　　《最后结局》 作者：zhttty
　　内容简介：
　　人的结局是死亡，那死亡的结局又是什么呢？


第一卷 死亡开端



第1章 穿越者之死
　　“第五天……必须出门了。”
　　路远明第九次对自己这么说着。
　　他穿越了，穿越到了五年后，也即2028年的未来世界。
　　这里也是地球，为什么这么说呢？
　　因为从房间那破烂窗户看出去，就可以看到街道上到处都有英文字母，他认得那些字母中频繁的出现纽约这个词，还有南布朗克斯这些词汇。
　　没错，他穿越到了美国纽约的南布朗克斯区，纽约著名的贫民窟地区。
　　路远明是魂穿，穿越过来的身躯原主人是一名亚裔，关键就在于路远明没有得到这具肉体一星半点的记忆，所以他压根不知道这具肉体原主人姓什名谁，也不知道这肉体原主人的社会关系等等。
　　从路远明探索公寓房间所得到的信息来看，这肉体原主人的年龄不大，应该和他穿越前的年龄差不多，都是二十来岁。
　　肉体原主人非常贫穷，所住的这个公寓破旧得很，这还不算，房间里几乎没有任何家具，而且都2028年了，肉体原主人连手机都没有，路远明都是靠着窥探窗外的一些广告牌来确认了现在的时间，很简单，正值美国又一次总统大选，那些广告牌都被总统候选人的信息所承包了，这才让路远明知道了现在的时间。
　　若仅仅只是贫穷也就罢了，能再活一世，路远明也不会挑剔。
　　但关键是这个肉体原主人不但贫穷，而且还是瘾君子！！
　　这肉体瘦弱得可以，满胳膊都是针孔，路远明只是多动弹一会就会开始喘，从镜子里看，肉体原主人眼眶深陷，面色惨白，活脱脱一副将死之相。
　　路远明简直都有自杀的心了。
　　好吧！
　　身体衰弱要死了，这些他都忍了，最多了不起凭着意志痛改这身体的前非，毕竟他是魂穿，他自己可从没有这些坏习惯，所以只会出现肉体戒断反应，不会有心瘾，只要意志坚定，他是不可能会再有这些坏习惯的。
　　若仅仅只是这些，路远明也就忍了，但关键就是不止这些啊！
　　从他穿越过来开始，就不停的有人来敲门，有黑人，有白人，也有各种亚裔，所有人一看就不是什么好人，大部分都是瘦弱的毒友，还有一些小混混，最可怕的是来找他的人中明显有黑帮，真正的黑帮人士。
　　为什么路远明可以这么确认？
　　他拿他房间大门上才出现的几个弹孔发誓，这他娘的不是黑帮人士是什么？
　　路远明穿越前是Z国一个普通家庭的毕业大学生，他哪里和什么黑帮人士打过交道啊！
　　作为Z国的普通人，什么毒品，什么枪支，什么黑帮，这些都离他太远太远了，就仿佛当初在网上和人建政一样遥远。
　　所以路远明被吓得根本不敢出门，也不敢对门外人有任何的应答，穿越过来之后，他靠着房间里找到的几块面包熬了下来，渴了就喝自来水，饿了……就实在没法，只能够饿着，就这么撑了四天时间，实在是撑不下去了，他必须要出门！
　　“我一共找到六美元三十五美分，不知道现在的物价如何，但是应该可以买一些食物，然后……走一步看一步吧。”
　　路远明有太多的想法，比如回去Z国，特别是去往重庆，他想要确认一下自己是否还存在，他的父母是否也在，他到底是穿越到了未来，还是穿越到了平行世界，这些他都想要确认。
　　穿越前，路远明是一个植物人，他在23岁刚毕业不久的一次面试时出了车祸。
　　从那之后他就无法动弹，连眼皮颤抖一下都没法做到，可是神奇的是他却意识清醒，可以听到周围人说话，也可以感觉到肉体存在，可他就是无法做出任何动作，按照医生对他父母和妹妹的说辞，他的各种症状都表明他已经成了植物人，未来能否苏醒根本不敢保证。
　　路远明就是在这种痛苦煎熬中度过了半年多，他困顿于黑暗中，直到他眼前出现了一束光，路远明的就下意识的向这光“奔”去，之后他就穿越到了这个美国亚裔的肉体中。
　　更神奇的是，他每隔七十二小时还可以穿越回去，但是穿越回去时，依然被困于那植物人肉体中，那境遇和死了没什么区别……不，被困于黑暗里，除了能够听到周边的声音，那种状态简直比死亡更加可怕！
　　（有太多的谜题了，为什么我可以穿越？而且还是穿越到了未来时间……总之，先想办法让这肉体活下去，然后回Z国重庆去看一看！）
　　路远明心中想着未来长久的打算，可是现在他却必须要面对出门……在一个充斥着黑帮，贩毒罪犯，抢劫犯，枪击案频发的城市和地区，对路远明来说不亚于战场！
　　他趴在大门上听着外面的动静，一直确认了至少数分钟时间，他这才小心打开大门慢慢挪了出去。
　　房门外是一个破旧的公寓楼道，木质地板，走在上面还会发出声响，而且楼道光线昏暗，每一层楼都有一盏电灯，而且这些灯泡还是最老式的黄光灯，也不知道是不是老旧未修，许多楼层的灯光还在不停的闪烁。
　　看到这些，路远明就觉得心里毛毛的，这个老旧公寓实在像极了那些鬼怪诅咒类恐怖片事发地。
　　不过现在他已经饿极，也管不得这许多，趁着楼道没人，他快步的向着公寓一层出口跑去。
　　就在路远明跑到了公寓大门处，他忽然莫名的感觉身后有人在窥探他，就是那种身后毛毛痒痒的感觉，他下意识的转头看去，却看到身后楼道一片漆黑，从他下来的四层楼开始，每一层楼的灯光都全暗了下来，除了路远明身后从公寓外照射进来的光，他入目处尽是漆黑幽深，恍如地狱入口一样。
　　路远明浑身都在颤栗，他看不穿黑暗，但总觉得那黑暗中有什么人在看着他……或许不是人！
　　源自生命求生的本能，路远明开始往公寓外跑去，那种未知的大恐怖让他头脑一片空白，甚至不由自主的尖叫出声，可是就在他刚刚跨出公寓，即将冲入到阳光中时，从公寓上方就有一个花盆直落而下，不偏不倚的砸在了路远明的脑袋上。
　　啪的一声脆响，路远明立刻头破血流，整个人都被砸翻在地，巨大的眩晕感让他差一点就直接昏迷了过去。
　　但是不知道是不是经历过被车撞成植物人，所以路远明对眩晕有了一定的抵抗，又或者是身后那莫名的大恐怖驱使之下，总之他一时间居然没有晕死过去，而是趴在地面用手指一点一点的往公寓外的阳光下挪去。
　　路远明的眼角边缘可以斜看到公寓内部，他恍惚间似乎看到了黑暗正在涌来，公寓里的黑暗在这一刻仿佛变成了某种液体，正在以飞快的速度往他这里蔓延而来。
　　不能够被那黑暗触碰！
　　路远明本能的知道了这一点，若是被那黑暗触碰，那他可能会遭遇到比死亡，比变成植物人更加恐怖一万倍的折磨！
　　拼着最后的力气，路远明用手指挪动着往阳光爬去，明明连半米距离都没有，路远明却爬得连手指甲都翻了过来，血淋淋的一片，终于，在身后黑暗距离他不足一米时，他的脑袋伸入到了阳光之中，在这一瞬间，他就感觉到了暖洋洋的气息从头顶蔓延到了身躯，那种鸡皮疙瘩一直冒，从心底里发出来的冰冻感消失不见。
　　（活过来了……）
　　就在路远明彻底松了口气时，这时公寓楼上一扇窗户打开，一双长满瘤子的手托着一个破烂电视机扔了出来，直直砸在了路远明的脑袋上，一声炸响，路远明的脑袋彻底被砸烂。
　　然后……路远明以某种奇特的视角看着自己被砸烂的尸体，他仿佛是悬空在尸体上方约莫五六米的半空中往下俯视，路远明觉得自己应该害怕，恐惧，愤怒，激动等等，但是他现在却一点情绪都没有，甚至连思考都没有，路远明感觉到作为自身存在的“我”正在消散中……
　　然后下一秒，或者说连时间都感觉不到的情况下，路远明被一种磅礴巨大的力量往“下”猛的一扯！
　　路远明看到了巨大的螺旋状奇景，类似于龙卷风，或者是气象中的台风，他以某种更高程度的视角看到了这一切，而这个巨大螺旋状风暴的核心就是地球，他被卷入了螺旋状风暴之中，漆黑，混沌，莫名，他被拉扯着往下坠落，从上而下，坠落了不知道多少距离。
　　然后路远明看到了大地，一望无边的黑灰色大地，遥远之外有着比那星辰还巨大的东西，他看不真切，而在他下方，他正坠向一座燃烧破碎的纽约城……
　　路远明在这一刻忽然有了明悟。
　　他死了。
　　这里就是人类死亡后的世界！



第2章 死后世界
　　死亡后是否真的有幽冥地府，真的有地狱或者天堂？
　　真的会有死亡世界吗？
　　这是自人类有思考以来的万古谜题。
　　因为死了就真死了，没人可以死了之后再回来，然后回答这个谜题。
　　所以人类有了宗教，有了各种关于死亡后世界的猜想。
　　但是这一切终归只是猜想。
　　路远明在这一刻却知道，人死了居然真他娘的有灵魂，而且真他娘的有幽冥地府！
　　从无限高空落下，当路远明回过神来时，他已经出现在了一栋残破大楼的楼顶上，这实是非常诡异的事情，从路远明可以开始思考时开始，他感觉至少坠落了数分钟时间之久，这样的高度落下来，便是合金肉身都会砸扁砸烂，他一区区血肉之躯居然毫发无伤，这让他百思不得其解，最终也只能够归于死亡世界的奇诡规则之类了。
　　待到落地，路远明立刻翻身而起开始摸着身体和脑袋。
　　之前被电视机砸烂的头颅已经恢复了完好，而且身上无伤无痛，肉身也是完好，没有变成什么骷髅，僵尸，或者幽灵之类，若非之前真切的看到了肉身死亡，他或许还会以为之前的一切是幻觉呢。
　　“……我死了！？我刚刚死了！？”
　　就在路远明惊悚的摸着现在的肉体时，一声尖叫响起，在不远处有一个打扮得花枝招展的……男人正在扯着嗓子吼。
　　路远明这才发现屋顶上除了他以外，还有其余三个人，一个黑人，两个白人，那个黑人穿着一身破烂的皮夹克，看打扮估计是一个流浪汉，而两个白人中一个花枝招展，与其说是打扮像人妖，倒不如说是奇装异服，估计这是美丽国的性少数人士，而剩下那个白人则穿着一身警服，看着人高马大，只是脸上有着横肉，模样实在是有些凶恶。
　　这就是在屋顶上的所有人员了，刚刚发出尖叫的花枝男还在继续嘶吼，白人警察则沉默的看着天空，他又掏出了一把手枪来仔细检查，然后才走到花枝男身边一脚踢了过去，将这花枝男给踢了个狗啃屎。
　　“闭嘴，该死，上帝啊，我都已经见鬼了，下地狱了，居然还要面对你们这些家伙！”白人警察用一种近乎绝望的语气说道。
　　花枝男摔倒在地，好半天后才翻身过来，路远明居然看到他流血了，这实在是奇怪，而花枝男就大声叫唤道：“你这是性别歧视，你这是性别压迫，你这是性别法西斯！我要控告你！”
　　白人警察翻了个白眼，直接扯过花枝男指着天上道：“搞清楚，我们死了，死了！现在我们都在地狱里，或者鬼知道的什么死后世界，你去找哈迪斯，或者是任何东西来控告我啊！”说话间，白人警察就甩了这个花枝男好几巴掌。
　　这个花枝男被打懵逼了，他也是呆呆的看着天上的那个超级巨大漩涡，隔了好久才哇的一声哭道：“妈妈，我的温妮，我死了啊，我已经死了啊……”
　　白人警察叹了口气将花枝男抛下，他就看向了路远明和那个黑人流浪汉，看完两人后，他又是叹了口气道：“我才该绝望咆哮的啊，一个瘾君子，一个黑鬼……算了，总比这种东西好，那么现在，你们有什么想法没？”
　　路远明还没说话，那黑人流浪汉就冷笑道：“黑鬼？如果不是死了，你信不信就这一句话就可以让你随便什么地方都混不下去……不过，现在我们倒都是成鬼了。”
　　白人耸了一下肩膀，然后又看向了路远明，路远明不知道他自己现在是什么形象，是原本自己的灵魂，还是穿越后的形象，不过他听到了白人警察说瘾君子，那估计是穿越后的形象，他这时就说道：“我是死于超自然力量，你们呢？”
　　黑人就点头道：“我是在地铁站里被不知道什么的怪物杀死的。”
　　那白人警察却是迟疑了一下，数秒后才叹息道：“一个月前……那些东西是一个月前开始出现的，一开始谁都不信，我们也都以为是在开玩笑，但是它们数量越来越多，死的人也越来越多，甚至有些人说看到了死后世界在地下……我死在一场枪战中，但是却是被一把斧头砍死，那个怪物没有脑袋，六米多高，天知道是什么东西……”
　　白人警察脸上露出了痛苦表情，黑人流浪汉倒是无所谓。
　　反正都已经死了，结果死后居然还真有世界，他们还有思维和身体，这已经够好了，至少不是在火狱或者充满怪物的世界里，而黑人流浪汉本身就无牵无挂，死不死对他来说没什么区别。
　　但是这白人警察明显在纽约有亲人，可能有父母，可能有妻子和孩子，还有别的许多羁绊，这一下子死了就是天人相隔，这就让他痛苦万分了。
　　就在三人说话时，那花枝男居然走到了大楼边缘，他回头冲路远明三人嘶吼道：“你们这些性别歧视者，我不会原谅你们，我不会！”
　　说完，他居然直接从这至少三四十层楼的屋顶跳了下去。
　　三人都是大惊失色，他们同时跑到了屋顶边缘往下看去，结果就看到一滩烂肉，那花枝男整个人都摔烂了，再不是人形，就在这屋顶下的地面上绽放了一朵血肉之花，真是死得不能再死了。
　　三人都惊骇的看着，然后回头彼此对望，好半天后，路远明才率先道：“看来在死亡世界再死的话，应该就是真的死了？”
　　黑人流浪汉和白人警察脸色都有些发白。
　　这其实是思维定势的缘故。
　　他们从那漩涡中落下来，论高度至少是万米，甚至十万米往上，这样高落下来他们都毫发无伤，所以思维中自然带着了现在他们不怕摔伤的想法了，这估计也是那花枝男跳下去的原因，但是谁知道却被摔死了，看来是那漩涡有异，而不是他们免疫了摔伤。
　　白人警察想要说些什么，忽然间他眼中的瞳孔猛的一缩，不光是他，黑人流浪汉和路远明都是如此。
　　在大楼的地面上，十多只看起来像是巨犬，但脑袋，脖子，肩膀，还有前肢又像是人类的怪物，这些人面犬和地面上的血肉花朵比较起来看，身长大约在三到四米左右，看起来就狰狞而恐怖，它们围绕在那朵血肉花朵前撕咬，甚至内部都在彼此攻击，抢夺那些血肉。
　　死后世界有怪物！！
　　白人警察，黑人流浪汉，还有路远明都看呆了，一时间全部都不知道该说什么，该想什么。
　　就在这时，有那怪物人面犬仰头往上看来，似乎是看到了路远明三人，这些怪物人面犬开始了嘶吼，那并非犬啸，而是类似人的狂叫狂闹，歇斯底里的咆哮声，充满了恐怖而阴森的呐喊。
　　紧接着，三人就惊恐的看着这些怪物人面犬往这大楼上攀爬了上来，它们正从这大楼的外墙壁往上奔来！
　　这些怪物，来吃他们了！



第3章 人性之恶
　　路远明跟随在白人警察和黑人流浪汉身后，往这大楼的楼下跑去。
　　那种身长三四米的怪物人面犬正从大楼外墙上攀爬上来，这些怪物根本不是人力可以对抗的，至少不是手无寸铁的人类可以对抗的，所以三人想都没想就开始往大楼内跑去。
　　白人警察虽然有手枪，但也只是手枪而已，先不说子弹数量有限，光是威力可能都不足以击杀这些怪物。
　　三四米的身躯长度，这已经不亚于老虎狮子之类的巨物了，而且这些东西是怪物，这里是死后世界，所以它们若是可以刀枪不入都完全可能，没人会觉得有一把手枪就可以杀死这样的怪物，更何况这样的怪物有十多只！
　　三人只能够埋头狂奔，从天台进入到了这栋大楼之中。
　　这是一栋破损废墟一样的大楼，从天台跑下来后，呈现在三人面前的大楼内部到处都是残缺断壁，地面上也有许多空洞，许多承重墙里的钢筋都显露了出来，各个大楼房间里一团糟，破损的纸张，残缺的家具，洞开的大门，再加上那些到处延申的钢筋，三人不得不慢下脚步，不然很可能一个不小心就从楼层掉落下去，或者是撞在钢筋上被刺穿，而且满地的杂物也让他们的速度快不起来。
　　那黑人流浪汉边跑边在不停的F着什么，而白人警察的状态略好，他虽然神色也是慌张，但是精神还没有彻底崩溃，他边跑边不停拿出手枪来检查子弹。
　　而路远明的状态也好不到哪里去，他正跟随在二人身后不停奔跑，脑海里一片空白，甚至浑身都在不停颤抖着。
　　自成了植物人，忽然间魂穿到五年后的纽约，成了纽约贫民窟的一个瘾君子，然后又遭遇到了难以理解的诅咒或者鬼怪类的东西而惨死，然后又在死亡后来到了死后世界，再之后就是目睹了同样的死者跳楼，怪物出现，然后怪物追杀……
　　这一系列的事件纷涌而来，他甚至都没有时间去细想这一切的不可思议。
　　这时候在挣扎奔命时，路远明的脑海自然是一片空白，但是随着奔跑，他渐渐开始有了一些思绪。
　　我还能穿越回去吗？
　　这是路远明恢复理智后的第一反应。
　　他并不是美国的某个不知名瘾君子，他是Z国重庆的一个二十三岁青年！
　　因为成了植物人，极意外的穿越到了五年后的一个美国瘾君子体内。
　　那么现在最大的问题就是，他还可以像之前试过的那样，每七十二小时可以穿越回去吗？回去到那个植物人的身躯之中？
　　那怕他的原身是植物人，但是也好过在这死亡世界里被怪物给撕碎吞噬！
　　（我穿越之后总共过去了五天时间，第一次七十二小时时我立刻就感知到了可以穿越回去，然后我试过了，穿越回原身后，我不必再等七十二小时，可以随时穿越回来，但是穿越到这五年后的世界里，就必须要再等七十二小时时间才能够穿越回去，第一次七十二小时是三天，而我因为害怕外面的情况，所以又在屋子里待了两天多……现在是多少小时了！？）
　　路远明拼了命的去回想。
　　他有着强迫症，是很小的时候就显露出来的特性，随着年龄增长，这强迫症也越来越严重，不过路远明也看过心理医生，也有过治疗与引导，所以这强迫症被他限制在了一些细微处，譬如喝水吃饭。
　　在没有大消耗或者出汗极多的情况下，路远明会每隔八小时喝一次水，这种习惯持续了十多年，已经到了近乎生物钟的程度。
　　在路远明的记忆中，他第二次穿越到瘾君子身上后，又喝过了八次水，这就是六十四小时，只差八小时就可以重新穿越回去，而这最后的八小时里他曾经先是踌躇，又是自我安慰与催眠，然后又想了许多会遭遇到的事情，然后再三鼓起勇气下才推开大门走出房间，再之后就是死亡，坠落，来到死后世界，然后被怪物群发现，开始了奔命……这一系列的动作至少耗时了五六个小时左右的时间。
　　（……最保守估计，我还要三小时以上才可以穿越回去，如果还可以穿越的话。）
　　路远明自己都不敢肯定自己是否还可以穿越回原身，因为他已经死了，穿越到瘾君子身上后死亡了，所以他真不知道自己是否还可以穿越回原身了。
　　但这至少是一个念想不是？
　　路远明想明白这一点后，他就开始张望四周，试图找到一个可以躲藏的地点，只要熬过了最多三小时时间，那么他就可以尝试是否可以穿越回原身了。
　　就在路远明边跑边思索时，忽然间前面的黑人流浪汉在某个房间门口一弯腰，这让他停顿了下来，白人警察跑过了他，正当路远明也要跑过他时，那黑人流浪汉猛的将一根金属长条挥舞抽打了过来，直接打在了路远明的左腿关节上，噼啪一声脆响，路远明的左腿直接反折，整个人也翻滚着摔倒在地。
　　那黑人流浪汉眼冒凶光，举着手中的金属长条还想要再往路远明打来，前方的白人警察已经立刻大喝道：“放下武器，举起双手，不然我要开枪了！！”
　　那黑人对着摔倒在地抱腿呻吟的路远明呸了一声，但还是顺从的抛下了金属条，他对向白人警察举起双手道：“嘿，伙计，放松些，我是在救我们两人啊，那些怪物要追过来了，我们可能跑不过怪物，但是我们可以跑得过……”
　　白人警察脸上阴晴不定，但是手上的手枪却慢慢放低了下来，但他还是死死盯着黑人流浪汉道：“到我前面去，双手摆在我看得到的地方，不然我不介意让你也成为跑不动的那个。”
　　黑人流浪汉耸了耸肩膀，还是快速跑到了白人警察前，而他在路过路远明时，又是一脚踢在了路远明的肚皮上，踢得路远明直接干呕起来，整个人更是抱着肚子卷缩在墙角。
　　“该死的黄皮猪，不是你们来抢工作，抢美刀，我怎么可能成流浪汉……”
　　话音之中，黑人流浪汉和白人警察已经跑远了，顺着大楼的楼道继续向下而去。
　　至少十多秒后，路远明才勉强忍住了肚子的剧痛，他不可思议的看向了黑人流浪汉和白人警察走远的地方，好半天都没回过神来到底发生了什么事。
　　他被抛弃了！？
　　不，不仅仅只是抛弃！
　　这已经是背刺了！
　　“艹艹艹！难怪很多人都说黑人并不排斥种族歧视，他们只排斥歧视黑人！！”
　　路远明破口大骂了几句，然后他就停下嘴来，强迫自己冷静下来。
　　他试图动弹了一下反折的左腿，只是微微抬了一下，那剧痛就让他嘶吼出声，这种剧痛是路远明从小到大从未遭遇过的，他抱着断腿嘶吼了几秒，然后就死命咬着牙齿承受了这痛苦。
　　那些怪物正在追来，他若是在这里浪费时间的嘶嚎，那等待他的命运就是被撕碎，被怪物吞噬！
　　他必须要想办法活下去，至少活到可以再次穿越回去为止！
　　路远明强忍着剧痛，他往周边不停张望着，仔细观察者周围的一切。
　　他现在也想明白了，他干嘛跟随着那黑白二傻逼……不是，那黑人和白人跑呢？
　　他需要做的是找到一个狭窄而隐蔽的空间躲藏，熬过穿越所需最后的几小时时间。
　　虽然他所附身的瘾君子已经死了，他的灵魂也坠落到了死亡世界，是否可以穿越回原身还是两说，但是赌一赌可以回归的可能性，远比在十多只怪物追赶下逃跑活下来的机会更大。
　　当然了，若是可以边跑边寻找藏身点就更好了，只是现在他腿被打断，再也不可能离开这最顶层，就近找藏身点已经是迫不得已的决定。
　　很快的，路远明就找到了好几个藏身点，不过大多是一些垃圾堆，或者是断壁的折角处之类，这样的藏身点完全是靠运气来决定生死，若是没被怪物发现也就罢了，若是被发现了，那怪物可以轻易杀死他。
　　路远明实在是没法，只能够拖着断腿在地面爬行，而哪怕是爬行，稍微动弹一下也是剧烈疼痛，这时候他也是顾不得了，边时不时惨嚎一声，边拖着断腿向前爬动，试图找到一处勉强可以躲藏的藏身点。
　　就在这时，路远明听到了头顶上一些断壁传来了唆唆声，同时似乎有什么东西在头顶移动，这让他浑身汗毛倒立，毫无疑问，那些怪物已经从地面爬到了天台上，现在正在快速的追过来。
　　“快点快点……”
　　路远明低声嘶吼，用力的在地面爬动，因为太过用力，他的手指甲都倒翻了过来，就在这时，他眼睛一亮，立刻就往旁边一处房间爬去。
　　在那房间中也是到处断壁与各种钢筋冒起，而在一个墙壁的角落处，几个断壁刚好拱卫出了一个小小的类似狗洞一样的凹洞，很小，入口也狭窄，还有一些钢筋倒立，但是从目测来看，刚好可以容得下路远明钻进去，这时候身后已经有怪物奔跑的响动，路远明再也顾不得别的，整个人就往这凹洞钻了进去。
　　路远明上半身钻入，钢筋和断壁断裂处将他上半身与双臂都划出了许多伤口，他也管不得这许多，只是不停的往里钻，这个凹洞很浅，将将上半身和下半身全部都钻入，若是将腿卷曲起来的话，腿离洞口约莫有八九十厘米的距离。
　　但是路远明左腿折了，他试着向内卷曲，可是一动就剧痛攻心，而且那怕强忍疼痛也实在是没法卷曲起来，关节被那黑人流浪汉一棍子下去倒折了过来。
　　换言之……
　　左腿直接伸在了这凹洞口处！！



第4章 回归原身
　　要死要死！
　　路远明非常清楚这一点，只要折断的这条腿没法缩入凹洞里卷曲起来，那么他就会被怪物给拖出这凹洞，然后顺理成章的被撕成碎片吞噬干净。
　　同时，路远明也听到了外面的声音，那些怪物已经从天台下来了，他是绝对无法隐藏的，只能够在这凹洞里苟且偷生，他其实已经是走投无路，只能够寄希望于这些残缺断壁的重量和厚度可以抵挡那些怪物。
　　而且还必须要这些怪物没有什么超自然力量才行。
　　随着怪物爬行的声音越加靠近，路远明浑身都不由自主的颤栗了起来，他看着自己折断的左腿，手在无意识的四处乱扯乱摸，忽然间，他摸到了一块断裂石块，是从崩塌墙壁上碎掉的一部分，某个念头一下子涌上路远明心头，在这生死关头，路远明也爆发出了最后的勇气，他直接拿起这石块就开始砸反折的左腿。
　　啪的一声，路远明就是一声闷哼，这剧痛让他陷入到了难以形容的震颤之中，但不知道是不是因为死过一次的缘故，或者现在的他是灵魂之类的东西，他并没有昏迷，只是完全品尝了这极致的痛苦，与此同时，在外面所传来的爬行声越来越响亮与急促，更有一些劈里啪啦的乱响声，路远明死死咬着牙齿，然后手中的碎石块开始疯狂的往左腿上砸去。
　　整个左腿被砸得鲜血淋淋，之前被黑色流浪汉砸在膝盖上时，那时候左腿就从膝盖处反折了过来，这时候路远明挣命时的猛砸，整条左腿膝盖关节处的骨头都露了出来，膝盖关节都要被砸断了。
　　就在这时，几个黑影从这房间大门处直扑而来，它们拥挤着，彼此攻击和嘶吼着，各自都要往路远明所在凹洞扑来。一时间飞沙走石一样，路远明这时候已经是恐惧到了极点，他手中的碎石块正以最大的力气不停砸向左腿。
　　忽然间，他的左腿上传来了一股巨大拉扯力，这力量差点将他从这凹洞里拉了出去，还好在凹坑里有一些钢筋冒了出来，将他上半身一条胳膊卡在其中，这才没有被拉出。
　　在凹洞外，一头怪物已经扑到了洞口，正用其前爪……好吧，是人形上半身，所以是用手掌扯住了路远明的断腿，正要用力往外拉扯，但是与此同时，另外两头怪物也扑了上来，这让拉扯的动作被打断，所以路远明还没有被扯出凹洞去。
　　这已经是生死之间最后一两秒了，路远明急得脑海一片空白，手上的碎石块疯狂的往左腿上乱砸，紧接着，外面的怪物用手掌将其左腿用力往外一扯，嘶啦声响中，这条被砸断了大半，只剩下少许皮肉连接的左腿直接从膝盖处被扯断，巨大的痛苦让路远明再也无法忍受，直接啊的一声惨嚎起来。
　　但是这丝毫不影响在凹洞外的三只怪物，它们开始争抢路远明被扯断的那条小腿，怪物一旦扯到小腿，立刻就将人脸往那小腿上啃咬，虽是人脸，却狰狞得如同恶鬼一样。
　　一共十多只怪物，这三只怪物在抢夺小腿，而别的怪物虽然闻到了房间里的血腥味，但是房间不大，血腥味也不浓，所以在三只怪物争抢乱咬时，别的怪物都顺着楼道开始继续往下追去。
　　路远明这时候已经痛得精神都有些模糊，但就是没法昏迷过去，而且一步生，一步死的时候，他也不敢昏迷，在砸断了左小腿后，他立刻就将剩下的大腿部分往上卷曲了起来，这让断腿的痛苦更加暴增，同时鲜血乱射，骨和肉更是在突出的钢筋上摩擦，使得路远明更是大声惨嚎。
　　前后不过两三秒，路远明的小腿就被三只怪物撕咬殆尽，接着其中一只怪物就伸手往这凹洞伸来，那爪子往里面卷曲的路远明乱抓。
　　这爪子枯瘦漆黑，但是比正常人类的手掌要大上一半还多，而且有着长长的漆黑指甲，乱抓之下，指甲在钢筋上居然有火花迸发，而且这怪物手臂也比普通人手臂略长，约莫有八十多厘米长短，乱抓之下，其指甲前端居然抓到了路远明卷曲起来的双腿上。
　　虽然抓扯不实，没法将路远明从凹洞里扯出去，却是在路远明的两条卷曲大腿上扯下了颇多血肉来。
　　这让路远明更是惨嚎不停，而这惨嚎和血肉的血腥味，也让在外面的三只怪物更加疯狂沸腾，它们相互嘶吼撕咬，并且不停来回翻腾，想要抢夺这凹洞入口，三只怪物都想要撕碎路远明，独吞他的血肉。
　　而路远明已经是到了绝境，完全是无法可想，只能够尽可能的用力往凹洞深处挤去，并且用尽全力卷曲双腿，什么疼痛之类都顾不得了，这时候的他只能够这样纯粹的挣命，也可以说是赌命，赌他能够在这凹洞里活到再次穿越。
　　渐渐的，三只怪物不停的厮打，也有怪物试图将这断壁给掀开，但是这断壁是这大楼的一堵承重墙与承重柱倒塌后的凹坑，这重量连怪物都无法轻易撼动，所以三只怪物依然是围绕着这洞口争抢，时不时有一只怪物伸爪进来不停乱抓乱扯，虽然无法真切的将路远明扯出，但是却让其双腿被抓得一片血肉模糊。
　　不知道是不是鲜血流了许多……天知道为什么死后的灵魂居然还可以流血，总之路远明的神识开始逐渐有些迷糊，虽然精神高度集中，但是却有了类似断片一样的模糊感，这让路远明更是又惊又恐，只能够死死的盯着凹洞入口，看着那些怪物时不时往里面伸爪子。
　　渐渐的，伸爪子已经再不能够满足这些怪物，它们越发的暴躁，甚至开始了对彼此真正的伤害，用爪子，用牙齿，三只怪物居然真的彻底厮打了起来，这让路远明心中产生了庆幸，可是这庆幸并没有持续多久，这些怪物应该自有一套相处的规则方式，在真正厮打片刻后，有两只怪物自动退却，离开了这个房间。
　　留下来的怪物肯定是三只里最强的那个。
　　路远明想着，然后他就看到这怪物将脸伸到了凹坑入口处，然后在他不敢置信的目光中，这怪物的脑袋居然如同蛇一样往里伸长着，那张人脸已经彻底扭曲变形，只有嘴巴越张越大，当真已经化为人面蛇一样。
　　路远明用力往里挤着，可是他早已经挤到了尽头，而这怪物的脑袋也伸出了至少八十厘米，距离他卷曲的双腿仅仅十厘米不到，这让路远明再也控制不住的大喊起来，怪物却是理也不理，只是张大了嘴巴，然后一口咬在了他断掉的大腿上。
　　这人脸的嘴里全是尖锐犬齿，一口咬下来，直接撕扯下来了一大块血肉，怪物生吞了这块血肉，紧接着又继续往路远明的腿上撕咬。
　　路远明只能够如同一只待宰羔羊那样任凭撕咬，每一次撕咬，都让路远明惨嚎得更加凄厉，可是面对怪物，这种凄厉毫无意义，只是几口，路远明的大腿肉几乎就被撕咬殆尽，而这怪物发出着嘶嘶声响，又是一口咬在了他的大腿骨上，并且继续撕扯，还往后用力，想要将路远明扯出这个凹洞来。
　　“死，死死死死……”
　　路远明忽然猛的咆哮起来，恐惧到极点的情绪中忽然产生了一种暴怒，一种完全不讲道理的暴怒。
　　他直接放弃了卷曲，同时将手上的碎石块用力砸向了这怪物的脑袋，也不知道是不是巧合，这碎石块的尖锐处居然直接砸在了怪物的眼珠子上，路远明第一时间的感觉是砸在了类似橡胶一样的东西上，但是这怪物的眼珠子毕竟不是橡胶，这一下子居然真的刺破了其眼珠子。
　　当下这怪物就要往后退却，但是也不知道是什么原因，它居然还死死咬着路远明的大腿骨头，而路远明一条胳膊恰好卡着了一根钢筋，虽然怪物的力气远大于路远明，但是这种往后缩脖子的姿态显然无法让其用尽全力，结果就是那脑袋没法彻底缩回去，而路远明就一只手死死卡着钢筋，一只手则拿起碎石块疯狂的往这怪物脑门和眼珠子上乱砸。
　　一下两下，十下百下……
　　路远明自己都不知道自己砸了多少下，而他下半身已经完全没了知觉，同时砸怪物脑袋的这条胳膊也仿佛脱臼了一样，五根手指也肿的和小萝卜似的，但是他依然没有丝毫停息，只是疯狂的砸着这怪物的脑袋，终于不知道过去了多久，这怪物松开了嘴巴，想要往后缩回，那嘴巴里还不停发出声响。
　　路远明这时候也不知道是不是精神崩溃了还是什么，他居然直接伸手往外扑了一小下，直接将手指钻入到了这怪物破开的眼珠子中，而且用尽全力往里面又挖又扯，甚至与此同时，他更是不要命的将前半身立起，又是一口咬在了怪物的另一颗眼珠子上。
　　这让怪物的嘶吼声猛的变大，但是缩回脑袋的速度却开始变慢，渐渐的，这怪物停止了动作，就卡死在了这凹洞入口处，而路远明反倒是像个怪物一样，又吼又叫，不停的撕咬这怪物脑袋，还不停用手往其眼珠子深处乱戳……
　　在这过程中，路远明恍惚间看到一些白色的光颗粒从这怪物身上浮现，大部分的光颗粒在空气中消散，还有小部分的光颗粒落入到了路远明的皮肤上与嘴里。
　　不知道过去了多久，路远明的声音已经沙哑得完全发不出来了，而他的动作也僵硬微弱，这时候，路远明再一次感觉到了那穿越的契机，这无法准确形容，就是心中明白了可以再度穿越了，他想也不想立刻启动了穿越。
　　下一秒，路远明又回到了那植物人状态下，身躯没有任何感觉，无法动作，无法表达，唯有漆黑和周边隐约的声音出现，而那身体残缺的剧痛在这一刻化为了无边的疲倦虚弱感。
　　几乎一瞬间都不到，路远明终于是幸福的昏迷了过去。



第5章 灵魂变强？
　　路远明醒了过来。
　　自从成了植物人后，他其实就没有所谓睡觉的功能。
　　在这植物人状态下，他什么都感觉不到，只有一片漆黑，幸亏还可以听到外界的声音，不然他恐怕早已经被这情景给逼疯了。
　　路远明很庆幸他还可以穿越回来，这简直是不可思议的事情。
　　要知道穿越过去的那具瘾君子肉体已经确切死亡，现在的他应该是死后世界的灵魂之类的东西。
　　（不过我本身就是魂穿，我的肉体就躺在医院里，所以那怕穿越过去已经死了，灵魂再穿越回来也不是没法接受的事，现在要考虑的是，我若是再度穿越过去另一个世界，是直接以灵魂形式出现在死后世界，还是依附另一个活人肉体呢？）
　　苏醒之后，路远明渐渐开始思索他穿越过去的那个世界。
　　另一方世界是2028年的未来，而且那个世界似乎有什么大病。
　　在死后世界，他与白人警察和黑人流浪汉有过少许交流，从他们口中得知，他在贫民窟公寓中缩遭遇的超自然事件并非个例，似乎到处都出现了类似的情况，怪物，鬼怪，诅咒之类的东西到处横行，甚至已经到了政府和民众全都知晓的地步。
　　而死后世界……那真的是死后世界吗？
　　有太多的谜题无解，至少路远明无法理解他所经历的这些。
　　相比于鬼啊，怪物啊，诅咒啊，死后世界啊这些恐怖的东西，他所在的原身世界至少是安全的，他虽然现在成了植物人，但是万一他明天就可以控制肉身苏醒了呢？
　　总好过穿越之后被怪物撕碎吞噬吧？
　　那生生砸断腿的剧痛，那大腿肉被一口一口撕下的痛苦，还有被怪物逼到绝境时的绝望，这些全都让路远明刻骨铭心，作为一个在和平年代，和平世界中成长的普通青年，他做梦都没有梦到过这样恐怖的事情。
　　这让他根本不敢再度穿越。
　　那怕是守着现在的黑暗，只能够听着外界少许的声音。
　　于是路远明在原身中待了许久，虽然他无法感受到具体时间，但是从听到的声音来看，比如白天时周边声音更响更杂，晚上时则绝大多数时候都静悄悄的，以这样的方式来判断时间，他至少在原身中待了十天左右，或者是十几天，然后他发现了异样。
　　他似乎可以隐约，非常非常隐约的感受到肉体的感觉了。
　　那是在手背上非常隐约出现的针扎感，不痛，就只有一丁点的感觉，而这时候他听到的声音恰好是护士在给他扎针之类，而他同时也听到了父母的声音。
　　“……旻旻马上就考大学了，可她还是要过来……”
　　“要不带着明明回去吧，一起过个团圆节……”
　　“赔偿金还有很多，但是……”
　　路远明听得并不真切，他对外界的唯一感受就是声音，但是这声音也时常模糊，自成植物人以来，刚刚手背类似针扎，但事实只有一丁点的那种感触，是他唯一感受到的触感。
　　路远明是刚毕业的夏季时被车撞成植物人的，而他自己略约感觉，时间应该过去了半年左右，那么算一算，差不多就是春节前后了。
　　他的妹妹名字叫做路媛旻，从口音上来说，特别是重庆人的口音上来说，和他的路远明几乎一样，这也是他和他妹时常向父母抱怨的一点，他们都认为是当时父母偷懒的结果。
　　路媛旻今年18岁，恰好高三，比他要小五岁，和他不同的是，他妹妹是一个努力型学霸，虽非学神，但是成绩也远比他更好，有望考上重点一本，甚至临场发挥好一些，连北大清华都有望考上，这时候路远明听到了父母的只字片语，让他心中真是十分难受。
　　而且……春节啊，团圆的时候啊，他却已经成了植物人……
　　等到父母都离开后，路远明才逐渐从思念情绪中慢慢平静下来。
　　然后他立刻就开始细想之前感受到的手背上类似针扎的触感。
　　这明显是他正在恢复的象征。
　　但也仅仅只是象征。
　　而且路远明自己也有一种感觉，那就是这次穿越回来后，他感觉到了自己的意识有了一种充实感。
　　这其实是非常难以理解的事情，他穿越之后所经历的那一切，一条腿断了，下半身血肉模糊，浑身都是伤痕，说一句重伤绝对不为过，这种情况下回归，他立刻就陷入到了昏迷之中，但是十多天过去，他却感觉到了意识有一种充实和强壮的感觉。
　　然后路远明想到了击杀那个怪物时，从怪物尸体上冒出来的光颗粒，有少许的光颗粒落到了他嘴巴中，当时情况紧急没来得及细想，而回归原身后，他早已经将当时的情景回忆了个遍，这个光颗粒的情景自然也不会放过。
　　（莫非，是我的灵魂变强了？）
　　路远明是个小年轻，平日里除了游戏以外，最大的娱乐就是看一些网络小说了，这时候进行合理的联想，他也对现在的情况有了一些自己的猜测。
　　（莫非在那死后世界，杀死怪物可以获得灵？本质？还是别的什么东西？然后我吸收了这些东西之后，灵魂本质也随之变强了？同时，精气神三者本身就是彼此联系的，我的灵魂变强，所以自然也对肉体有了一定的作用，比如与肉体的联系，对肉体的感知更深？那是不是……）
　　（只要我的灵魂足够强，我就可以从植物人状态苏醒过来呢！？）
　　这个念头让路远明十分激动。
　　他在植物人状态下的半年时间里，听了很多次医生和父母的对话，大体上知道他可能一辈子都没法苏醒过来了，当然，也可能运气好的情况下几个月或者一年内就苏醒，若是运气不好，一辈子植物人才是最正常的。
　　他不想这样啊！
　　在这样漆黑之中腐朽，他再也看不到这个世界，也没法对父母尽孝，亲人，朋友，同学，什么都没有了……
　　他不要！！
　　而现在，他看到了可以苏醒过来的可能，那怕这个可能再微小，那怕要面临的危险再巨大，他也想要去尝试一下！
　　（我每次穿越到另一个世界后，必须要七十二小时才可以回归，依照之前的穿越经历来看，我回穿越到之前回归的地点，若是不变的话，那么我穿越回去时，应该还在那个凹洞里，经过了十几天时间，那些怪物应该全部都离开了才对。）
　　（这样，我应该尽可能的在这个废弃大楼中隐藏躲避，以及搜索这个死后世界的信息，将时间熬到临近七十二小时时，这样我再探索更大的区域，若是遇到了怪物或者生死危险，我才有可能穿越回来进行躲避。）
　　路远明在心中思索了许多的可能，比如万一他穿越过去就遇到了怪物呢？
　　再比如那些怪物秒杀他了呢？
　　又或者是遇到了更恐怖的东西，类似于咒怨或者贞子一类的鬼呢？
　　而且再次穿越过去，他还是一个残废吗？两条腿基本上没了，一条胳膊估计也半残！
　　这些全都有可能！
　　但是……但是……
　　父母，妹妹，朋友，同学……
　　这个不完美，但是却很生动的世界……
　　春节啊，团圆啊……
　　那是他的家……
　　在路远明听到他父母将他接回家，希望他陪着家人一起度春节的当天，他向着黑暗中唯一的光冲了进去。
　　当路远明回过神来时，他已经全身无恙的躺在了水泥地面上，而在他脚下，一个腐烂的怪物尸体还堵在凹洞入口处。



第6章 禁绝
　　路远明用力将怪物的尸体踢开了洞口，然后他小心的从这洞口里钻了出来。
　　周围很安静，除了远处似乎有些杂乱声音以外，这栋楼的天台和下面几层都是寂静无声。
　　显然，十多天时间过去了，怪物群已经远去。
　　而这个被他杀死的怪物已经开始腐烂，它的后半身被啃噬了许多的缺口，许多地方都露出了漆黑内脏与骸骨，整只怪物看起来更加的怪诞恐怖，还有刺鼻的腐臭气息弥漫在这房间中。
　　路远明很快离开了这个房间，同时他也边走边查看着自己的身体。
　　那明明残缺了，而且近乎重伤的身躯居然已经完全恢复了完好，两条腿和手臂毫发无伤，甚至连身体上被钢筋刺破的划痕也彻底愈合。
　　“是回归肉体的缘故吗？”
　　路远明低声呢喃着，他不敢肯定是因为穿越就会恢复，还是肉身对灵魂的愈合。
　　但不管怎么样，这都是他的大幸运。
　　紧接着，路远明非常小心谨慎的探索这层楼，而且也小心避开了这栋楼中破损的墙壁，洞开的窗户之类的地方，以避免自身的身影被外界看到。
　　那些怪物有着非常敏锐的视觉，当初它们就是从楼底看到了天台上的三人，路远明不知道这死后世界到底有多少怪物，以及这些怪物是否可以从极遥远外看到他，为了避免一切意外，他只能够选择尽可能的不暴露自身。
　　之前来到这死后世界时，还在天台上就被怪物追赶，所以根本没探索这栋楼的楼层，这时候路远明探索下来，发现这层大楼原本应该是办公写字楼那种，地面上残缺的纸张可以模糊看到一些商业图表之类的东西，基本价值不大。
　　还有一些残缺的家具，路远明在其中找到了笔，手机充电宝，指甲刀，化妆品，还有一些杂七杂八的小玩意，这些小玩意大部分都破损了，越是科技含量高的破损越严重，比如一个手机充电宝基本上彻底破损，反倒是类似指甲刀一类的东西还可以使用。
　　而透过窗户与破开的墙壁，小心往外张望，路远明发现了一些纽约市的地标建筑，但是从外形上来看也基本上都是破损严重，看起来仿佛是经历了一场战争一样，倒塌的倒塌，残缺的残缺，基本上不存在完好的建筑物。
　　为什么死后世界是破损毁坏的纽约城呢？
　　谁在这死后世界建造的这座城市？
　　完全按照活人世界的情况来一模一样的复刻？
　　而且为什么破损了呢？真的发生了战争吗？
　　这些疑问让路远明非常不解。
　　而在探索过程中，路远明再三确认过了，他确实是变强了。
　　从双手能够爆发的力量，奔跑的速度等情况来看，他变得了强壮，力量更大，速度更快，虽然并没有提升到非常夸张的地步，但是他的力量和速度确实是提升很明显，短短十几天时间而已，他已经从一个瘾君子弱鸡的程度，提升到了一个经常锻炼的壮汉程度上了。
　　在经过了数次测试后，路远明非常确认灵魂变强绝非什么错觉。
　　那这就说明了，杀死怪物时的那些白色光颗粒，确实可以提升他的灵魂强度！
　　但是这就意味着他必须要去攻击怪物，杀死怪物，这才能够再次获得白色光颗粒，这本身就是在搏命。
　　随着时间推移，在十几个小时后，路远明探索到了这栋大楼的中层，因为他害怕这栋大楼中隐藏有怪物，所以每一层楼都探索得极小心，这探索速度自然就非常慢了，然后他在这中层位置发现了黑白二傻的尸体残骸。
　　两具尸骸早已经看不出人样了，不管是血肉内脏，还是骸骨的骨头，基本上都被怪物给吞噬啃咬了个干净，只有少少一些血迹与骸骨碎片，证明了这些东西原本是两个人类。
　　路远明看到黑白二傻的尸骨残骸时，他并没有大仇得报的痛快，只有恐惧，浑身颤栗，以及想吐。
　　好半天后，路远明才勉强克服了心中的恶心与恐惧感，小心探索这层楼，特别是两具残骸周边，果不其然，他找到了那警察的手枪！
　　在找到这把手枪时，路远明简直有一种心跳过急而差点晕厥的错觉，他死死的捏着手枪，好半天后才想起来什么，小心的将手枪枪口对准了前方，然后开始探索手枪的弹夹。
　　这是路远明平生第一次摸到枪械，军训时的枪械不算，毕竟军训时的枪械也不可能任凭你把玩，只会放在地上让你爬上去开一枪而已，怎么装卸子弹，怎么装卸弹夹他都不知道。
　　这是路远明从小到大第一次摸到枪械，他照着记忆中，模仿看到的白人警察装卸弹夹的动作，在枪的后端把手处检查了一番，果然就将这手枪的弹夹给拆卸了下来。
　　“拜托，剩一两颗子弹就好，只要一两颗……”
　　路远明低声呢喃的同时，就将目光看向了这弹夹，一看之下他反倒是愣住了。
　　弹夹里只少了三颗子弹！
　　怎么可能！？
　　路远明陷入到了沉思之中。
　　这对他来说是一件难以理解的事情。
　　当下路远明甚至遗忘了看到两具残骸时的恐惧，他开始打量这一层楼的情况。
　　黑白二傻的残骸已经被彻底撕碎，但是从分布的位置上，大体可以看出两人遇害的位置，在这层楼的中间大厅，宽敞，视野绝佳，不大可能会被两侧的怪物突袭。
　　按照路远明记忆中这些怪物的奔跑速度，白人警察只要发现了怪物，可以在短时间内将手枪子弹全部射光，在这期间怪物的速度还远达不到近身白人警察的程度。
　　可为什么子弹只使用了三颗呢？
　　路远明百思不得其解，他甚至在这中间大厅里模拟当时白人警察的动作。
　　看到怪物，举起手枪，扣动扳机，嘭，一发子弹，嘭，第二发子弹，嘭，第三发子弹……
　　不对！
　　路远明猛的回过神来，按照他现在的模拟，那白人警察肯定是会将弹夹子弹直接清空的，当时肯定是出了别的意外，所以才导致白人警察只发射了三颗子弹，莫非是那黑人流浪汉再次背刺？
　　也不对，按照路远明所知道的美国情况，白人和黑人的种族对立是非常严重的，严重到甚至撕裂了美国社会的程度，与美国的性别对立同样严重，白人警察在看到了黑人流浪汉背刺他的情况下，不可能不防备黑人流浪汉，这从两具残骸的所处位置就看得出来，黑人流浪汉的残骸距离白人警察至少有五米远。
　　所以，路远明猜测，当时肯定是发生了别的事情，让白人警察只扣动了三下扳机，接着就放弃了继续射击……
　　“手枪无效！？”
　　路远明得出了这个结论。
　　在他所模拟的场景中，只有射击手枪时，子弹没法发射，或者说毫无威力，这才会让白人警察惊疑，所以他又射了第二次，情况依旧，然后他又射了第三次，情况还是依旧，紧接着他的反应就会是发狂奔跑，而不是站在原地继续射击，连续三次都是同样情况，换成任何一个人都不会在生死时刻尝试第四次了。
　　路远明猜到了这个可能性，他整颗心一下子哇凉哇凉的。
　　枪械是人类现在最强的热武器，抛开那些载具和战略武器不谈，枪械就是人类现阶段最普适的单人武器了，这也是人类凌驾于地球上所有生物的象征。
　　若是枪械无效，不管是没法造成破坏，还是连子弹都没法发射，那人类的武力直接倒退几百年，从热兵器时代回归到冷兵器时代，这对于在死后世界直面怪物群的人们来说，简直就是最大的噩耗。
　　当下路远明也不敢怠慢，立刻从弹夹里扣出了一枚子弹来，然后学着他电视剧和电影中所看过的方式，用碎石块小心的抵在子弹退壳沟位置上，接着用力将底缘给压了开来，从而露出了子弹的内部火药来。
　　然后路远明就惊呆了。
　　子弹打开后，从里面倒出来的火药，在路远明的眼中快速变成了沙砾，没错，就是满地的碎石沙砾的那种，而且路远明敢发誓，这是一种变化，倒出来一瞬间还是火药，但是随着他观察看着，这火药就变成了沙砾。
　　子弹无效了！
　　热武器被禁绝了！
　　这死后世界终于在路远明的面前呈现出了其怪诞的一面。
　　超越了科学之外的怪诞与荒谬！



第7章 无色光颗粒
　　找到的手枪无效，这让路远明很是沮丧。
　　不过他也没有丢下手枪，不管是处于心理安慰，还是别的什么原因，路远明都小心将这手枪放入了衣服内口袋中。
　　接下来的探索继续，路远明在看到两具残骸后，他探索的速度更慢了。
　　渐渐的，路远明感觉到了饥渴难耐。
　　他再次穿越回来的十六小时时，也就是他本能的两次想要喝水时，他就已经感觉到了饥渴，只是那时候还可以忍耐，而在探索到这层大楼的底层时，他已经有四次想要喝水了，这就意味着他已经穿越过来三十二小时时间。
　　虽然路远明很是奇怪，这里是死后世界，他已经变成了灵魂，为什么还会饥渴，但是这并不妨碍他现在饥渴难耐。
　　作为正常人体，超过二十四小时没喝水，其实就已经处在了半脱水状态。
　　一个人不吃食物只喝水，可以熬过接近三十天才会死亡。
　　但若是一个人不喝水，四到七天时间就会渴死。
　　路远明现在就处于极端饥渴的状态中，可是他在这栋楼里翻找了许久，却压根没找到任何的水源，自来水没有，别的水也没有，那哪怕他去翻找了厕所马桶，里面也是一滴水都没有。
　　除了淡水以外，食物也是没有。
　　除非路远明去啃噬尸骸，不管是人类的还是怪物的，但这简直是要了他的命，先不说人类的尸骸他绝对不可能去动，就说那怪物的尸体吧，下半身至少是犬状的，但是那已经腐烂了啊，他难道要去吃腐肉不成？
　　路远明肯定了自己在这栋废弃大楼中找不到食物和淡水，而现在要离开这栋大楼却又不敢。
　　他当然知道，之后必须要离开大楼，他不可能永久困顿在这里，但是在准备离开大楼前他必须要做好足够的准备。
　　既然手枪无效，那么就必须要有别的武器与防具。
　　这三十多小时的探索过程中，路远明也在挑选武器与防具，这实在是没什么选择余地，武器方面，路远明找到了几根断裂的钢筋，最长的一根有近一米长短，粗则有三根手指合起来的程度，断裂处非常尖锐，适合作为刺枪之类的武器，唯一的缺点是有些重了，这是路远明在这栋楼里找到的最适合用来攻击的武器。
　　至于防具就实在是没法了，路远明东拼西凑，才在一些废弃破旧家具中拆下来一些木板，然后挂在了前身和后身，也只是勉强挂上，这木板说实话也就是一个心理安慰，别说是怪物了，便是普通人类都可以一拳洞穿。
　　这就是路远明全部的武器和防具了，用他自己的评价来说，这样的武器防具差不多比弱鸡强了少许，可以去到弱鸭的程度，绝对达不到弱鹅的实力。
　　正因为如此，路远明实在是不敢离开这栋大楼，外面的世界太过可怕了，那怕他下定决心在这个死后世界让灵魂变强，但是有决心与找死是两回事。
　　就在路远明纠结于是否要离开大楼，以及饥渴难耐时，这时候，在他原身所在的时间线上，他父母和他妹妹正在烧纸钱。
　　这是Z国大部分地区的人都会做的事情，在春节团圆饭前烧一些纸钱，既是为了祭祀祖宗，也是为了祈祷新的一年少灾厄，多幸运等等。
　　路远明的肉体就躺在客厅沙发上，而他父母和妹妹则在阳台上一个小火盆中烧着纸钱，三人边烧纸钱边说着一些祖宗来拿纸钱，祖宗保佑，或者是希望路远明快点苏醒之类的祷告话语。
　　与此同时，正待在大楼第二层的路远明，再一次因为饥渴而想要离开这栋大楼，但是这种直截了当的离开却充满了危险，他的理智告诉他需要更长久的规划，所以路远明这时候已经陷入了纠结与焦躁之中。
　　就在这时，他愕然发现一些光颗粒凭空浮现，一开始是一颗，然后越来越多，到最后一共有十一颗光颗粒浮现在了他周围。
　　路远明立刻大喜过望，他伸手就要去捞这些光颗粒，但是他强行压制了这本能，因为这里是死后世界，万一有什么鬼怪诅咒之类是以光颗粒型态出现的呢？
　　而且路远明仔细观察，他发现这光颗粒是无色的，只是呈现处了一种光的感觉，约莫有小指甲壳大小，无色而半透明，与他之前杀死怪物所浮现的白色光颗粒截然不同，这是光看到就可以察觉的差别。
　　“所以……这些到底是什么？”
　　路远明不敢轻易触碰，他小心的躲开光颗粒开始了移动，但是随着他移动，这些光颗粒也会随着他移动，差不多就浮现在他周边半米范围，既不远离，也不靠近。
　　路远明在观察与等待了十多分钟后，确认了这些光颗粒不是什么鬼怪或者诅咒，对他似乎也不具备伤害，他这才小心翼翼的用手指靠近光颗粒，然后慢慢的触碰了一下。
　　并没有疼痛或者腐蚀，在手指触碰中，路远明感觉到了一种类似触碰气泡或者塑料薄膜的触感，而这无色光颗粒并没有破碎，就任凭他手指碰到，然后又被他手掌拿捏了起来。
　　路远明仔细摆弄与观察这光颗粒，看了半响也不知道这究竟是什么，甚至他将其放到嘴巴里咀嚼，这光颗粒依然型态不变，看似很脆弱的一颗，却是无比的柔韧，这绝对不是杀死怪物后出现的白色光颗粒！
　　摆弄许久，路远明也只能够放弃，他又渴又饿，也没有太多精力去探究这忽然出现的东西。
　　“好渴啊，想要喝大碗盖茶，或者来一大桶矿泉水也好啊。”
　　路远明手上把玩着无色光颗粒，这时候的他躺倒在地面上，默默等待着时间去到七十二小时，他决定在可以穿越之后再离开大楼出去探索，虽然这样一来他就必须持续忍受饥渴了，所以他就自言自语的说着什么，同时想着过往所吃喝的东西。
　　然后在这时，他手上猛的一沉，而且还有被烫到的疼痛感觉，吓得他立刻手上一抛，整个人更是翻滚着躲开了一两米距离。
　　他以为是那无色光颗粒终于伤害他了，可是当他看向原地时，却整个人都愣住了。
　　在他刚刚躺倒的地方，一桶大桶装矿泉水，以及一碗大碗盖茶就地面上，那大碗盖茶已经翻倒在地，既有茶叶，也有滚烫的开水，刚刚他就是被这开水烫到。
　　“？”
　　路远明满脑子问号，他前后左右上下的看了个遍，然后就将目光集中向了那些无色光颗粒。
　　一，二，三……十，一共十颗无色光颗粒，少了一颗，就是刚刚被路远明把玩的那一颗！
　　路远明心中有了一些猜测，他连忙跑到那大桶矿泉水前，先是仔细观察了这水的颜色与质地，摇晃了一下，又打开桶盖闻了闻，再用手指沾上少许尝了尝，嗯，水的颜色，水的气味，水的味道，这确实就是水……
　　当下路远明也顾不得再深究什么，对着这桶矿泉水就是咕噜狂喝，直到肚皮都涨起来时，他这才翻躺在这桶矿泉水旁，心中满是幸福的感叹。
　　过了两三分钟，路远明又小心捏下了一颗无色光颗粒，将这无色光颗粒压在了地板上，同时脑袋里想着白米饭，辣子鸡丁，火锅，糖醋排骨，烧白，剁椒鱼头……等等美食。
　　紧接着，真仿佛是变魔术一样，在地面上果然出现了大碗白米饭，一锅煮了荤菜素菜的火锅，一盘糖醋排骨，半盘烧白……半盘？
　　路远明立刻开始了干饭，边干饭，边思考着那半盘烧白。
　　“一颗无色光颗粒可以根据心中所想的东西来具现，但是这种具现不是无限的，并不是你想要多少就可以具现多少，这里面遵循着一种等价交换，具体的交换公式还需要测试，而且这无色光颗粒的来由也是一个谜，似乎是凭空而来，但是却围绕着我，应该是和我有什么关系，但是我什么都没做啊……”
　　路远明细细想着这些，他可以确认这无色光颗粒确实是毫无来由的出现，在这期间他什么都没做，也没杀死任何怪物，也没做出任何改变。
　　“……或许是某个高位存在，比如神灵之类的大能，眼看我要饿死而给予我的福利？不，说不定是活人烧给我的纸钱呢。”
　　路远明将几乎所有饭菜全部吃完，整个肚子彻底鼓了起来，他懒洋洋的躺在地面仔细看着剩下的九颗无色光颗粒，他边调侃边思索，但是在说出这句话后，他突然整个人都愣住了。
　　作为一个土生土长的Z国重庆人，他从小到大都会被父母带着去烧纸钱，不管是清明时，祭日时，还是春节时，一年总要烧个两三次，而他隐约记得听父母说过，这纸钱就是祖宗的食物，是属于他们香火。
　　“是了！算算时间，春节就是这两天，我父母他们肯定在烧纸钱，然后肯定会念叨我，而我现在已经死了，虽然灵魂跨越了时空，但是祖宗不也是古人吗？换言之……这无色光颗粒或许是香火？或者是类似小说里信仰一样的东西？”
　　路远明双眼发亮的看着剩下的九颗无色光颗粒，他又捏下来一颗，这一次他并没有去想什么食物之类，而是想着别的东西，他想要尝试一下这个突如其来的想法。
　　慢慢的，这颗无色光颗粒消失不见，而在路远明的手上则躺着一颗半透明的子弹！
　　路远明立刻将这手枪掏了出来，然后将这颗子弹塞入到了弹夹里，再将弹夹复原，路远明就将这手枪对准了前方，可是他一时间却并没有扣动扳机，一方面是害怕希望变失望，另一方面则是害怕手枪的枪声引来怪物。
　　就在路远明迟疑不定时，忽然间从大楼外街道上传来了惊呼声，而且还是孩子的惊呼尖叫声！！
　　当下路远明就往二楼楼道处跑去，然后他透过一块倒塌的楼道墙壁往街道方向偷窥，几秒后，他看到了人类。
　　两个大人，五个小孩子，他们正在街道上奔跑，而在他们身后，三只人面犬疯狂奔来，其中一个女孩看起来约莫七八岁，但是却很胖，跑着跑着她脚下一拐就摔倒在地，而其余人依旧往前跑着，然后就在路远明的视线中，那个胖小孩被一只人面犬双掌压地，狰狞的巨口往下猛撕。
　　只是一下，在人面犬口中就只剩下了一堆撕裂的血肉……
　　路远明瞳孔一缩，他死死捂着自己的嘴巴，与此同时，剩下的六人径直往他所在大楼跑来，直接冲入到了这大楼一层里，紧随其后，两只还没获得猎物的人面犬也同样冲入到了大楼之中！



第8章 救援
　　怎么办！？
　　路远明在看到两大四小冲入到大楼里时，他心中第一时间产生了两个想法。
　　第一个想法就是快速往大楼上方跑去，但是这个本能的念头在出现的第一时间就被他否定了。
　　现在距离他回归还有三十多小时时间，他再不可能靠着钻狗洞苟且偷生，而这些怪物的速度远超过他奔跑的速度，同时这些怪物的视觉和嗅觉都很灵敏，他躲不开的！
　　第二个想法则是直接对着怪物扣动扳机，远远的就试一下用无色光颗粒制造的子弹是否可以射击，但是这个想法也被路远明否决了，第一就是他只试做了一颗子弹，而他除了大学军训时射击过一枪以外，从未接触过任何枪械，他信不过自己的射击准确度。
　　当下路远明立刻左右手各捏住了两颗无色光颗粒，一次性凝聚出了四颗半透明子弹，现在悬浮在他周边的无色光颗粒只剩下了四颗，看得路远明心疼不已，不过这时候也是顾不得这些了，他边往一楼跑去，边拿出手枪将半透明子弹压了上去，待到弹夹回位，他也恰好跑到了一楼，就看到那二大四小正在慌张的往一楼各个房间跑去。
　　在这时，冲进来的两个人面犬已经各自压下了一名孩子，孩子毕竟跑不过大人，怪物狰狞的口器只是一撕，这两个孩子在惨嚎中就直接死了，一个被咬断了脖子，一个则是肚子被撕破，肝肾肠全部都被撕咬了一大半。
　　路远明看得瞳孔直跳，他鼓起勇气大声吼道：“往楼道这边跑，快点，往楼道跑！！”
　　那两个大人都是白人男子，都穿着淡蓝色的服装，应该是工作装，在他们的胸口上都有一个标识，看起来应该是某学校的校工之类，而剩下的两个孩子则穿着校服，一大一小，大的是个女孩，看起来约莫十岁左右，小的是个小男孩，看起来则只有六七岁。
　　在路远明站在楼梯口喊叫时，两个白人男子立刻转向往路远明位置跑来，当头的是个高个瘦子，他什么都不管不顾的向前冲着，跑在后面的则是一个微胖的男子，他迟疑了一下，居然转身一手一个将小男孩和小女孩夹在了胳膊下。
　　身后的两只怪物有了食物，它们就没再追赶，也让这当先一人冲到了楼梯口，那高个瘦子看到路远明手上的手枪时，立刻就喊道：“哥们快跑，所有的枪械全部都没法用了！！”
　　说话间，这个高个瘦子直接越过路远明往楼上跑去了。
　　而那略胖男子还夹着两个孩子，气喘吁吁的往楼道跑来，这时，两只追进楼中的怪物里其中一只，它居然抛下了撕咬成碎片的血肉，转身就往这略胖男子跑了过来，而这略胖男子也听到了身后的怪物追赶声，他大声吼叫了起来，眼泪鼻涕直冒，但是他到这时居然都没放开两个孩子。
　　路远明也是神情无比紧张，他拿着手枪对准了那正在扑来的人面犬，眼看着那人面犬距离他已经不足十米，而那胖男子距离他约莫七八米，怪物随时都可以扑倒胖男子时，路远明扣动了扳机。
　　他心里其实已经做好了子弹无用的准备，但是在扣动扳机的那一刻，他就看到从手枪枪口处冒出的不是火花火星，而是一团白光，并不是类似激光那种，速度也没这么快，是类似于光球之类的东西，速度虽然也是极快，但是肉眼确实可以看到很模糊的轨迹线。
　　这颗光球就从手枪口直突而出，以迅雷不及掩耳之势撞在了这人面犬的胸膛上，噼啪一声炸响，仿佛雷鸣，再看时，这头人面犬的胸膛直接呗炸开了一个篮球大小的空洞，甚至可以透过胸膛看到其身后。
　　那胖男子直接惊呆了，他傻傻的看着路远明，又往后看了看那头人面犬怪物。
　　不单单是这胖男子，已经在楼道上跑的瘦高个也惊呆了，甚至连路远明自己都惊呆了，这手枪的威力简直像是手持大炮一样夸张，这已经不是子弹了，说是球形闪电都有人会信。
　　不过路远明立刻收起了惊讶表情，他大声对胖男子道：“还不快过来！”
　　那胖男子这才恍然，立刻脚步蹒跚的跑到了路远明身后，然后就放下两个孩子剧烈喘息起来，这时，那瘦高个居然也停下了向上奔跑，不过也没有往楼下来，而是在楼道中间喊道：“这是手枪！？这是手枪吗？还有子弹吗？哥们，还有子弹吗？”
　　路远明并没有回答，而是死死的盯着远处的另一头怪物，同时他就看到被打死的那头怪物身上果然开始冒起白色光颗粒，其中绝大部分，至少十分之九的白色光颗粒都消散在了半空中，还有约莫十分之一的光颗粒往路远明方向飘来，然后落到了他皮肤表面，似乎是融入到了他体内。
　　这一次路远明清楚的看到了这些白色光颗粒融入他体内的过程，他更加确信自己灵魂体得到变强增长是因为这些白色光颗粒的缘故了。
　　只是不知道为什么只有十分之一被他吸收，是因为距离过远，没有去捕捉，还是某种奇特的规则，让他只能够吸收十分之一呢？
　　而且……
　　路远明看着身后的胖男子，还有两个神色惊恐的小孩子，以及在楼道张望的那个瘦高个，他们似乎对这些白色光颗粒视而不见的样子，这难道是只有他才可以看到与吸收的东西吗？
　　路远明心中有太多的疑问，但现在明显不是深究这些的时候，他开枪杀死了一头怪物，这立刻激怒了另一头怪物，那怪物抛下正在啃噬的血肉，开始疯狂的向路远明冲来。
　　当下路远明开始对准手枪的准星瞄准，他毕竟是和平世界出来的人，在那怪物距离他至少有二十米时就扣动了扳机，依然是一颗白色光球直冲而出，但是却打在了怪物身旁的墙壁上，立刻将这墙壁给轰出了一个大洞来，烟尘腾起，怪物直接从烟尘中冲出，速度快，力量大，飞沙走石中，怪物距离路远明已经只剩下了十米左右距离。
　　“中！”
　　路远明心中更是焦急，慌张之下连续两次扣动扳机，两颗白色光球先后射出，一颗射在了这怪物的左臂上，另一颗则射中了怪物的脑袋旁，这一下子总算是将怪物给击中，那肩膀直接粉碎，而脑袋则被削掉了一大半，终于，怪物直扑在了地面滑动数米，几乎是滑动着贴在了路远明的脚下。
　　到得这时，路远明才感觉到心脏剧烈跳动，而在他视线中，这怪物的尸体依然有大量白色光颗粒冒起，依然也只有十分之一向他飘来，然后融入到了他体内，另外的白色光颗粒则消散不见。
　　（看来和距离没关系，以后若是有办法，试着用手捕捉一下这白光颗粒……不过我必须要锻炼一下胆子了，若是可以，也要训练一下枪械，刚刚明明一发子弹就可以打死怪物，我却硬生生用了三发……）
　　路远明手枪中还剩下最后一颗用无色光颗粒制造的子弹，而怪物却还有一只，正在这大楼外，他必须要用这最后一发子弹打死怪物，否则死的就只可能是他。
　　在此期间，那瘦高个已经从楼梯上跑了下来，他大声惊呼道：“天啊，天啊，哥们，你是政府的秘密特工吗？还是五十一区来的人？或者是共济会的？这是能量武器吗？”
　　路远明没说话，这瘦高个依然在喋喋不休，而胖男子却在安慰两名哭泣的孩子，这时候，众人忽然听到大楼外的怪物发出了凄厉的嘶吼声，那声音并不是之前怪物猎捕的声音，路远明心头闪过不好的预感，他立刻就往一楼大门处跑去，然后他在大门处并没有看到那怪物，只有一滩分辨不出人形的血肉。
　　瘦高个也跟随在路远明身后，他望向了大门外，当下就惊喜的道：“那怪物被吓跑了，太好了，那怪物被吓跑了！”
　　“不……”
　　路远明的脸色却是阴沉了起来，他想到了一个可能性，这时那胖男子也小跑了过来道：“不是这样，那怪物去呼喊同伴去了，我和我父亲打过猎，遇到的狼也会这样，若是有狼群，这些侦察的狼就会去呼喊狼群！！”
　　路远明心里也是同样的想法，他想起了才死那次遭遇这人面犬时，一共有十多只人面犬出现，而这里却只出现了三只而已，刚刚那只人面犬怪物嘶吼的逃跑，很有可能是去呼喊大部队去了！！
　　“走，立刻走！你们有什么地方推荐吗？易守难攻，或者是隐蔽点，或者是有什么铁门或者坚固设施的地方！！”路远明急切的对瘦高个与胖男子喊道。
　　两人彼此对望，瘦高个立刻道：“地铁站！”
　　胖男子则说道：“银行！”
　　两人彼此对望，却都沉默了下来，路远明则将小男孩抱了起来，同时对胖男子道：“你抱一个，喂，瘦子，你前面带路，不管是地铁站还是银行，往距离我们最近的地点跑，快快快！！”
　　当下两人也不敢迟疑，虽然是路远明在发号司令，但是之前路远明才杀死了两只怪物，他手上又有着那种难以想象的高科技武器，两人都下意识的听从了路远明的话，当下胖男子抱起了小女孩，而瘦高个则在前面带路奔跑。
　　路远明就随着二人冲出了这大楼。
　　三大二小五人刚冲出大楼，他们就听到遥远外此起彼伏的有十多道嘶吼声响起，都是那人面犬怪物的吼叫声，当下三人脸色都是惨白，而两个小孩子则同时哭泣了起来。
　　怪物群……
　　正在围捕而来！



第9章 食物
　　路远明抱着小男孩跑在两个大人中间，他边跑边仔细看着手上的手枪。
　　一共发射了四发光弹，这手枪的枪口已经有融化迹象。
　　不过想来也是，手枪本身设计来发射子弹的，而不是用来发射能量或者光球什么的。
　　那光球的威力非常巨大，而且具备着霎那间的高温高热，根本不是手枪可以承受的，之所以现在只是融化迹象，估计还是因为光球发射速度足够快，否则可能一发下去就直接炸了。
　　路远明计算了一下这融化的痕迹，大概估算了一下，这手枪最多还能够发射三到四发光弹。
　　（不过每一发光弹都需要一颗无色光颗粒，现在弹夹里还有一发子弹，我还有四颗无色光颗粒，这意味着我最多只能够再发射五发光弹而已，那怕枪枪爆头暴击，也最多杀死五头人面犬而已……）
　　路远明想到这个就觉得心头沉重。
　　而且他还发现了一件事，那就是他吸收了两个怪物死后的白色光颗粒，却并没有感觉到现在的灵魂变强。
　　（莫不是需要回到肉身之中才会变强？）
　　还是那句话，有太多的谜题未解了，路远明一时间也是无可奈何。
　　三人跑动时，两个孩子都在哇哇大哭，这哭声很是凄厉，那瘦高个就边跑边回头吼道：“闭嘴，FXXX，再哭就把你们扔这儿！”
　　那胖男子脸上露出了怒容，但是却是一言不发，路远明直接将手枪对准了瘦高个。
　　瘦高个立刻举起双手道：“嘿，哥们，放松，放松些，我只是吓唬他们，这哭声会引来怪物，这会害了我们所有人。”
　　路远明直接冷笑道：“怪物已经来了，和他们哭不哭没关系，现在你给我闭嘴，往前跑！”
　　“是是是。”瘦高个却是识时务，他立刻就向前继续跑去，边跑边说道：“梅隆银行就在前面，我们……”
　　说话时，路远明就看到前方一家破烂银行建筑里跑出来了三个人，一男两女，他们急切的往路远明他们所在位置跑来，一跑到近处，两个女子立刻将小孩子从胖男子和路远明身上抱了下来，在安抚的同时，两名女子也向银行跑了去。
　　剩下的那个男子穿着银行保安的服装，他提着一把来福枪或者散弹枪的枪械，路远明认不出这是什么枪，但是显然这把枪的威力应该是远大于手枪。
　　（是了！）
　　路远明心头一动，他忽然间觉得自己好傻。
　　无色光颗粒会依据心中的念头来进行变化，之前他就用这无色光颗粒变化出了淡水和食物，而且他也测试了这是一种等价交换，并不是你想要多少食物就出现多少食物。
　　而他用这无色光颗粒凝聚出子弹，却只凝聚了一颗！！
　　所以难怪威力会这么巨大，简直都变成手持火炮了，他该用一颗无色光颗粒凝聚至少十发以上的子弹啊，而且还可以凝聚散弹枪子弹之类，这样降低单发威力，却可以得道大量子弹，这才是最好的用法啊！
　　当路远明心中产生了恍然与懊恼时，他已经随着这一男二女跑入到了破损的银行建筑里。
　　站在这银行大厅，众人就看到在街道远处已经出现了十多只人面犬，而在人面犬队伍的最后方，出现了一只最为巨大的人面犬，其体长比别的人面犬至少大了三倍，依然是人的上半身，犬的下半身，体长则至少有十米左右，身躯手臂爪子什么的也都比别的人面犬大了三倍往上，妥妥的庞然巨物了！
　　众人都看得胆寒，却是再也不敢耽搁，就随着这一男二女往银行内部冲了去。
　　几人从员工通道进入，又跨越了一条长廊，接着在后方出现了一条往下的楼道，那保安跑在前面，带着众人快速走下楼道，接着出现在众人面前的则是一堵完整毫无破损的金属墙壁，以及在墙壁上的一堵圆形金属大门。
　　抱着小男孩的那个女性，她立刻上前在这金属大门旁的验证台上按动着什么，然后又是指纹，又是视网膜验证，在这期间，众人已经听到了上方出现撞击声与奔跑声，那瘦高个就尖声喊道：“快啊，快点啊！”
　　就在这时，这金属大门开始缓慢开启，众人也等不得这金属大门彻底洞开，立刻就往里挤了进去，待到所有人都挤入之后，那女子才立刻在里面的墙壁上按动着什么，这还未曾完全开启的金属大门立刻合拢关闭，嘭的一声，与外界彻底分隔开来。
　　待到这时，所有人才狠狠松了口气，那瘦高个更是直接躺倒在地，一副打死都不起来的样子。
　　路远明则是开始打量周边。
　　这里是银行的内部金库，里面到处堆满了破碎的美元纸币，但是却没有黄金，内部空间还算大，而且里面还有七个人，有男有女，其中还有一个小孩和一个孕妇，显然早在路远明他们到来前，这个银行金库就已经收容了一批人了。
　　不过让路远明好奇的是，这个金库里居然有灯光，这意味着金库里是有电的。
　　这时，那保安就向路远明伸手道：“约翰·埃尔逊，我看到你们带着孩子，没有抛下孩子，你们真是英雄。”
　　路远明与约翰握了一下手道：“路远明，当时没想这么多，但是能多保护一个就是一个。”
　　两个女子开始哄着哭泣的小男孩和小女孩，这两个孩子虽然一直在哭泣，但是却并没有别的阻碍举动，所以真的算是乖的了，这时候被温声哄着，也渐渐停下了哭泣。
　　这时候，那瘦高个从地面蹦起来道：“诸位，你们谁知道这里到底是什么鬼地方啊！！”
　　在这金库里一共有十二个大人，三个小孩子，三个小孩子暂且不提，当瘦高个的疑问发出时，本来还想要与路远明攀谈的保安，以及安慰小孩子的两个女性，还有在金库里的另外六名成年人，他们全部都沉默了下来。
　　路远明则直截了当的道：“我死了，被高空坠物砸死的，但是这高空坠物来自超自然事件，类似鬼魂或者诅咒一类的东西杀死了我。”
　　随着路远明开始话题，其余人也都纷纷说着各自的死亡，比如约翰和哄着孩子的其中一个女性，他们都是这个银行里的员工，约翰是保安，而那个女子则是经理之类，他们就是死在了超自然事件中，而其余人也都基本如此，要么是遇到了怪物，要么就是怪物类事件中被流弹打中或者车撞死。
　　他们全部都记得自己的死亡，也都亲眼看到了自己死后的尸体，然后被巨大的力量拉扯下来，来到了这死后世界。
　　那瘦高个依然不甘心的吼道：“可是这里是纽约啊，死后世界不应该是冥府什么的吗？为什么死后世界会是纽约城呢？我们难道不是被外星人绑架了，或者是政府的什么阴谋，比如实验室泄露之类的吗？”
　　众人就开始七嘴八舌的说着话，就在这时，忽然间整个金库剧烈摇晃了一下，在金库的金属墙壁上更是发出了巨大的轰鸣声，众人一下子全部闭上了嘴，只是死死的盯着金库的金属墙面，接下来的时间里，轰鸣声与摇晃接连不断，至少持续了十多分钟，然后这才慢慢停息了下来，到最后彻底没了声息。
　　直到这时，所有人悬起的心才重新落下，毫无疑问，那人面犬没法破开这金库墙壁，即便是那头十米长的人面犬王也做不到。
　　在留守金库的成年人中，一个戴着眼睛的文弱青年说道：“那些怪物只是血肉之躯，除非它们有着超自然力量，不然怎么可能打破得了这合金呢？大伙，我们只是被打了一个措手不及，那些怪物其实并没有想象中这么强大啊！”
　　瘦高个立刻反驳道：“你行你上啊，在这后面说什么风凉话，我们为了救孩子，可是杀死了两头怪物，你既然说怪物没这么强大，那你去杀一头试试啊。”
　　那文弱青年立刻涨红了脸，瘦高个还要继续输出，路远明直接伸手拦了他一下，瘦高个就马上停下话语，路远明说道：“他说得没错，这些怪物其实真没这么厉害，从体型，从速度，从攻击方式来看，也就差不多是老虎狮子的程度，只不过老虎狮子主动性没这么强，而且也不大可能集合十多只一起猎捕，唯一的例外是那只最大的人面犬，那体型已经远超过现有的一切陆地野生生物了，可以认为其强度达到了恐龙层次，但也依然只是肉体强大，它们没法破开这金库就足以说明一切。”
　　文弱青年立刻兴奋的跳了起来，他跑到了路远明面前伸手道：“昂·亚德里恩，先生，你说得没错，这些怪物其实真的不可怕，它们没有了在活人世界里的那些超自然力量，不再是刀枪不入，也没有什么诅咒之类，它们只是形象变了的野兽猛兽，我们是有办法杀死它们的！”
　　路远明与昂握了一下手，接着就苦笑道：“可是关键问题就来了，枪械没法使用，这些你们都知道的吧？”
　　约翰就在旁边抖了一下手中的枪械道：“对，子弹里的火药全部都变了，枪械没法使用，光靠肉体，我们没法对抗那些怪物。”
　　昂顿时就丧气的蹲了下来道：“上帝啊，这是对我们的惩罚吗？莫非天启日要到了吗？”
　　这时，瘦高个忽然指着路远明道：“不对，他的手枪可以射击，不，那不是手枪，那是更加可怕的未来高科技武器，他射出了球形闪电！！这才是我们杀死两只怪物的原因！！”
　　路远明眉头一跳，就看向了瘦高个，而这个瘦高个已经下意识的躲在了别人身后，而他还在说着路远明手枪的神奇，以及那球形闪电的厉害。
　　所有人都把目光看向了路远明，而路远明心中念头闪烁，他却不慌不忙的将手枪弹夹卸下，同时伸手捏住了一颗无色光颗粒，还将捏着无色光颗粒的手对向了众人道：“你们可以看到我手上的东西吗？”
　　众人都是莫名其妙，而约翰则有意无意的将其余人挡在他身后，那昂也下意识的往后退缩了几步。
　　“你们都饿了，渴了，对吧？”
　　路远明再次确认了他们都看不到无色光颗粒，他就将手掌往地面拍下。
　　下一秒，小瓶装矿泉水，长条面包出现在了地面上。



第10章 五个饼，两条鱼
　　路远明信不过这些白人黑人。
　　简单些说，他信不过美国人！
　　他才来到这死后世界，立刻就遭到了背刺。
　　若只是被黑人流浪汉背刺，那还可以说对方奸猾，但是那明显是警察的白人居然也默认了这背刺，这就让路远明心寒透了。
　　所以他信不过任何的美国人，那怕是那看着在保护孩子的胖男子，以及带领他们来到金库的约翰等人，他全部都信不过，只不过他心中也有一杆秤，比如那瘦高个就是必须时刻提防的对象，而类似胖男子和约翰则可以稍微没那么警惕。
　　但是总的来说，他对美国以及美国人的印象简直是糟透了，所以他不可能像是对待同胞，或者是对待伙伴那样对他们坦白任何事，虽然不是撒谎，但是却可以将真实换个说法来说出。
　　当路远明消耗了一颗无色光颗粒，制造出了十几瓶小瓶矿泉水，以及十几条长条面包来时，在场所有人全部都惊呆了，他们傻傻的看着这一切，一时间所有人都静止在了原地，唯有几个孩子吞着口水。
　　“一人一份，吃吧。”路远明微笑着，将一根长条面包和一瓶矿泉水递给了靠他最近的一小女孩。
　　这个小女孩就是由路远明救过来的一个，年龄约莫十岁左右，她吞着口水，看着路远明温和的笑容，接着就以最快的速度抢过了面包与矿泉水，接着在其余大人们复杂的目光中，看着小女孩一口面包一口水的吃喝了起来。
　　路远明心中冷笑，这些大人们就这么看着小女孩吃喝，其实未尝不是在看小女孩吃喝的后果是什么。
　　直到小女孩连续吃下了小半长条面包和小半瓶矿泉水时，路远明才对其余两个孩子招了招手，这两个孩子的家长都没有在这里，不管是他们的父母还没死，又或者是与父母分散分离了，其实这这里的三个孩子在场都没有熟悉的长辈，他们也不懂得现场众人对路远明的戒备，在看到小女孩吃喝无事，而路远明冲他们招手时，两个孩子就小心翼翼来到了路远明面前。
　　路远明也一人递给了一根长条面包和一瓶矿泉水。
　　看着三个孩子大口大口吃喝，其余成年男女都是不停的吞咽口水。
　　他们中有才死没多久的，也基本上十几个小时没吃喝，而在这金库里的人则至少两天多没吃喝了，看起来最虚弱的几人甚至可能四五天都没吃喝，这时候看到了水和食物，他们眼睛都开始了发绿，要不是因为太过诡异，说不定他们都直接扑抢上来。
　　路远明也没有僵持太久，他深刻知道他的依仗是什么，所以就笑着对其余人道：“都过来领吧，一人一份，不许抢，有秩序，约翰，你来维持秩序，放心，也会给你一份。”
　　约翰张了张嘴想要说什么，其余人却都等不及了，一时间都要往上拥来，处于长久工作的本能，约翰果然开始了维护秩序，让众人排成队列来领取食物和淡水，直到最后一个大人领取完了食物，路远明就将一份淡水和面包递到了他手上，同时说道：“辛苦了，先吃东西吧。”
　　约翰看着路远明，他觉得眼前这一幕是如此的荒唐，但是心中却有了莫名的心悸，他说不出这是什么，只能够尊敬的微微低头，然后就坐在旁边大口大口吃着了面包，同时喝着了矿泉水。
　　周围成年人们全部都是寂静无声，现场只剩下了吃喝的声音。
　　忽然间，在众人里一个接近五十岁的中老年男子忽然哽咽了起来，然后他对着路远明半跪着道：“……于是吩咐众人坐在草地上，就拿着这五个饼，两条鱼，望着天祝福，擘开饼，递给门徒，门徒又递给众人。他们都吃，并且吃饱了。”
　　“主啊，望您垂怜，主啊，请拯救我们。”
　　这中老年男人哭泣了起来，他对着路远明大声呼喊五个饼，两条鱼的奇迹。
　　路远明莫名其妙，但是这个时候自然什么都不可能说，他只是微笑着。
　　毕竟是文化不同，路远明也从没读过圣经什么的，但是对于欧美的民众来说，这就是他们的日常，虽然绝非个个都是信徒，但是他们至少对圣经，对上帝等等有所了解。
　　这实是关于耶稣的圣经描述。
　　在马太福音中有记录，耶稣用五个饼，两条鱼喂饱了五千民众，而收集起来的食物残渣则有十二筐之多，这是十字教这个宗教里对于耶稣，对于上帝的神迹的描述，以显赫神的威名。
　　但是奈何路远明不知道啊，他只是大约猜测这是祷告，类似于欧美电影里那些教徒吃饭前的祷告一样。
　　而这微笑表情落在其余人眼中，就成了某种高深莫测。
　　众人都开始了安静吃饭，而这个中老年男子则边吃面包，边用某种狂热的表情看着了路远明。
　　这时候，昂忽然问道：“路远明，这……不是魔术吧？你没法在身上藏这么多的食物吧？”
　　众人的耳朵全部竖了起来，路远明心中早已经想好了说辞，他就说道：“这是希望，或者是某种强烈的，带着美好祝愿的心愿，我也不知道这是什么，但是我可以将这希望或者心愿变成武器，变成食物，刚刚我手上的就是这个希望或者心愿，只是你们看不到罢了。”
　　说话间，路远明将弹夹里那颗凝聚子弹弹了出来，然后抛向了约翰。
　　约翰接过子弹，周围人全部都看了过去，就看到那颗子弹根本不是金属，而是半透明的乳白色，而且浑然一体，根本没有任何结合处，这明显就不是真正的子弹。
　　“这子弹也是用这希望或者心愿凝聚的，所以威力才会这么巨大，所以才可以射击出来。”路远明说道。
　　这些全部都是真话，只是并不是真话的全部，路远明说得理直气壮，他并没有撒谎。
　　而这种理直气壮在众人眼中则有了另一番解释，这一次，另一名三十岁左右的女子，看起来精明能干，戴着一副黑框眼镜，她立刻说道：“这是不是对神灵的信仰？”
　　“希望，美好的心愿……这就是信仰啊！”
　　那中老年男子立刻惊呼起来，他来到了路远明面前跪下，虔诚的道：“主啊，您在这末日时又一次降下了您的子嗣……您就是弥赛亚！”
　　人群立刻哗然。
　　那怕是路远明都知道所谓的弥赛亚是什么，这在许多的网络小说，动画漫画里都有提及。
　　原始的弥赛亚且不提，因为经过了传播，加工，以及十字教的各个派系的解读，所以弥赛亚除了其基本的救世主这个特性以外，已经有太多不同的解释。
　　就路远明通过小说电影漫画动画什么的渠道，他所知道的弥赛亚则事关末日。
　　在十字教这个宗教中，有着关于末日的详细描述，被其称为审判日，会有末日四骑士出现，会有天使米迦勒吹响号角，上帝则会审判所有的众生，世间的一切都会进入终结。
　　在这时会有弥赛亚出现，祂作为耶稣的重生，作为三位一体上帝的一部分，则会在末日之时拯救人类的灵魂，会庇护他们，带领他们去往天堂。
　　这肯定不是弥赛亚这个宗教符号的原始本意，但是路远明相信这时候众人心目中的弥赛亚肯定就是这个意思。
　　但是路远明不打算承认。
　　一方面他自己说自己是弥赛亚，还是顶着黄种人的脸说这话，那别人只会怀疑，甚至心中产生恶念，或许因为他掌握食物与淡水，所以这些人不会将怀疑说出来，但这就是隐患。
　　另一方面，经过了白人警察和黑人流浪汉的背刺，路远明不信任这些美国人，他不可能因为这些人吹捧几句就全心全意信任他们。
　　他需要的是合作！
　　那些怪物并非无法力敌，可以将目前已知的人面犬看成是狮子老虎的加强版，但是它们猎捕的对象是人类，那怕是没有热武器，只要人类回过神来，只要有足够的组织和人数，人类可以仿佛碾碎臭虫一样轻易将它们抹去。
　　路远明想要获得足够的人力来对付这些怪物，杀死之后他才可以有足够多的白色光颗粒来吸收。
　　这种情况下，他必须要有一只队伍，并且在队伍中有足够的威信。
　　诚然，用宗教，用神秘，用信仰来作为威信是可以的，但是他除了比常人多了可以看到与吸收使用白色光颗粒与无色光颗粒这种特性以外，他并不是真正的超人，或者是宗教里的神使，谎言是不可取的，一个谎言必须要用无数个谎言来维持。
　　他可以在一定时间内欺骗所有人，也可以在所有时间里欺骗少数人，但若是他想要活得更久，成就更大，那就必须要抛弃一切谎言。
　　有这么一句话……真诚才是最大的大杀器！
　　“我不是弥赛亚！”
　　路远明立刻否认，他真诚的对在场所有人道：“我只是可以看到这种代表了希望与心愿的东西，并且可以将其化为食物和武器，除此以外，我和你们没任何不同，既没有什么神灵的启示，也没有任何的特异，相信我，我只是和你们一样的普通人。”
　　路远明越是如此说，那个中老年男子越是虔诚的跪拜，同时不停念诵着圣经里的节选。
　　而不单单是他，其余人也渐渐的受到了感染，特别是才吃下肚子的面包与水，填充了他们饥饿的肠胃，当下，一个个人居然都抱着拳半跪了下来，随着中老年男子一同念诵，甚至路远明发现，那个瘦高个比旁人更加虔诚，他几乎和中老年男子一样虔诚的念诵圣经了。
　　末日，鬼怪，死亡，死后世界……
　　在绝境中，在即将饥渴而死的这时，五个饼，两条鱼的奇迹就发生在了他们面前。
　　路远明说自己不是弥赛亚。
　　他们根本不信！



第11章 画风不对
　　路远明坚决否定了自己是弥赛亚，以及一切与宗教有关系的身份，这种坚决甚至超过了微微暗示的程度，完全不给自己留下任何猜测的余地，直截了当的否认了这一切。
　　事实上，除了中老年男子和那三十岁妇女表现得最为狂热与虔诚以外，其余人心中是充满疑虑的。
　　那怕美国的教育是去智化，所谓的愉快教育，除了高等精英以外，中下层民众则是能忽悠就忽悠，甚至21世纪了，还有许多美国民众认为世界是天圆地方的。
　　不过现场这些人至少都是受过基础教育的，而且看他们的穿着什么的，很是有几个所谓的精英人士，他们其实对于路远明的存在一直保留有怀疑。
　　但是路远明这种真诚而坚决的否定，反倒让这些人产生了反向怀疑。
　　路远明就再三的说道：“我真不是弥赛亚，也和任何所谓的神灵没任何关系，同时我是一个唯物主义者，绝对没有信仰任何的神灵，如果说一定有信仰的话，那我信仰的是我的祖先，差不多就是这样。”
　　那中老年男子似乎已经自动代入了虔诚信徒的角色，他划了一个十字道：“耶稣基督也只称主为父，灵入凡肉时，也不曾呼喊天上的火来烧尽世俗，您可能只是暂时没有明白您的使命罢了，但是您毫无疑问就是弥赛亚，末日时拯救我们人类的救主。”
　　路远明连表情都不动一下，甚至都懒得继续反驳，这时，在人群中一个戴着眼镜，穿着西装，看起来就是那种社会精英人士的二十多岁男子忽然说道：“路先生，您能详细说一下这希望到底如何来的吗？”
　　“是信仰！”中老年男子立刻厉声吼道。
　　“行，称呼为信仰也没什么不对。”路远明摊开手道：“我接下来的话可能会有些匪夷所思，但是我是以最大的诚意来与各位交涉，我所说的话都是真实，首先，我来自五年前，也即2023年的时间线，我是一个中国人，不是美国华裔，就是一个切实的中国人，然后因为不知名的缘故来到了你们这个时间线，接着死在了一场超自然事件中，类似于诅咒之类，接着就来到了这死后世界，然后我发现我可以回到凡世……”
　　众人立刻喧哗起来，许多人都询问着如何回归活人世界，现场只有戴眼镜精英人士与昂默默沉思。
　　那戴眼镜的精英人士忽然说道：“陆先生，我名为克苏恩·爱斯皮特，是一名心理医生，您所说的这一切都是确认真实的吗？而非是您的幻想什么的？”
　　路远明立刻道：“是的，我非常肯定，但是我凡世的身躯是植物人状态，回去凡世时就会陷入到无边漆黑中，无法感受到肉体，只能够朦胧听到周边声音，而这希……这信仰就是我从凡世带过来的，不知道诸位对中国有多少认知，我们会以烧纸钱的方式来祭拜祖先，同时也表达对未来希望的祈愿，对美好生活的期盼，我们通常会在重大节日，以及专门祭祀祖先的清明时节烧纸钱，而我凡世肉身的时间恰好是春节时候，我估计是我的亲人们烧纸钱时，对我有着希望和心愿，由此化为了这可以在死后世界使用的力量。”
　　大部分人都听得呆住了，那瘦高个立刻说道：“是的，烧纸钱，我也烧过纸钱，那东西几年前就从中国传过来了，我觉得非常酷，对了，主啊，我的名字叫做汤姆·西奥多，我必会虔诚的侍奉您。”
　　“叫我名字！”路远明对汤姆可没什么好语气，不管是汤姆之前抛弃孩子的举动，还是他一进入金库立刻就做出类似出卖的言行，都让路远明对其十分警惕。
　　“是的，主，不，路先生。”汤姆却是有种能伸能屈的感觉，他无视了路远明的疏远，立刻恭敬的道。
　　这时，之前第二个跪拜的三十岁精英女性就说道：“路先生，我是玛莎·朱利安，是一名贵族家庭教师，我知道在许多神话与宗教里，都有祭祀神灵与亡者的意识，中国的烧纸钱应该也是如此，以前我们都只当那是宗教仪式，但是现在我们都在死后世界了，那会不会是这些仪式导致了您觉醒了神性呢？”
　　“我不是神，也没神性！”
　　路远明非常坚决的强调道：“我们要讲科学！”
　　众人都露出了诡异的表情来，而心理医生克苏恩忽然说道：“路先生，您的这种力量是无限使用的吗？”
　　路远明摇头道：“不可能无限使用，我们都知道物质守恒，能量守恒，我的亲人烧纸钱，然后许下了心愿，获得了这……信仰之力，然后我在死后世界获得了这力量，但这必然是有一种转换公式的，实不相瞒，我现在还可以变出三次食物与淡水，然后我就再也没法变出来了。”
　　大部分人立刻露出了失望乃至绝望的表情，而那中老年男子立刻对路远明鞠躬道：“吾主啊，请不要如此的沮丧，您通行于冥土与凡世，这本身就是神性的象征，而现在不过是缺少了信徒罢了，我们已经死了，死了的人估计无法为您提供信仰，但是活人可以，您可以回去凡世发展信徒，告诉他们末日即将来临，审判日已经到来，您可以宣扬您的道，让世人行于您的道上，让您的国立于大地上，这信仰也会带来这冥土之中。”
　　“是的是的，您可以回去多找人烧纸钱啊。”汤姆立刻急道。
　　其余人也都纷纷如此说着。
　　路远明基本上所说全部是实话，他牢记了真诚才是最大的大杀器这一条，不过他也没有将全部真实说出来，比如杀死怪物后，他可以吸收白色光颗粒，然后靠着这些白色光颗粒来变强，这个他就没说。
　　那怕还是才从大学毕业的青年，已经遭遇过一次背刺，而看到黑暗人性的他，这些日子里早就想过了许多。
　　不患寡，只患不均，这可是老祖宗们的教导。
　　他可以展现自己的特异，只要旁人无法看到无色光颗粒，无法动用无色光颗粒，那么他就是独一无二的，可以带来食物和武器，这就使得他具备领袖的资格。
　　但同时，如果说只有他可以在杀死怪物后变强，并且让旁人知道了，那这就是巨大的隐患。
　　同为蝼蚁可以，你一个人可以羽化成蝶，那让其余人如何去想？
　　所以路远明没有说出他只要杀怪物，就可以从植物人状态逐渐恢复，他就笑着道：“是的，我是有这个打算，不过我凡世的身躯是植物人状态，虽然可以慢慢恢复，并且已经开始有了端倪，但这需要时间，另外我也想要尝试一下，除了烧纸钱以外，我的亲人，我的朋友，或者更多的旁人念叨我的名字，并且关心我，这会不会带来信仰之力，这些我之后都可以尝试。”
　　众人都是面露笑容，虽然路远明说他只能够再变出三次食物，但是毫无疑问，这就是希望，而他们确实在此时此刻见证着某种奇迹。
　　这时，那中老年男子就极严肃且恭敬的道：“吾主，我是爱德华·詹姆斯，是圣约翰大教堂的传道人，请主告诉我们您的道，让我们践行您的道，以让我们得到救赎。”
　　路远明有些莫名，但是周围人却全部都严肃着了面容，甚至连一直表现得像是混混的汤姆都是如此，他们立在路远明周边，那怕是仍然带着怀疑的人，这时候也不由自主的屏住了呼吸，做出一副认真聆听的模样。
　　（……欧美人对信仰这么虔诚吗？可是我确实丝毫不懂这些神神叨叨的，更不懂基督啊，十字教之类的东西。）
　　路远明实在是不知道说什么。
　　他却是不知道，因为他所展现出来的能力，以及在这绝望中带来食物的救援，这实在是眼前这些人唯一的救命稻草，而绝大多数欧美人本质上就没有所谓的无神论者，他们或多或少都受到了十字教，圣经，耶稣基督等等的影响。
　　那怕是依然怀疑的人，也本着宁可信其有的心态对待路远明。
　　万一呢？
　　万一路远明真的是弥赛亚呢？只是他自己不知道自己的身份呢？
　　而在弥赛亚第一次布道时，他们其实就相当于当初耶稣的十二门徒啊！
　　路远明看着众人期待的表情，他只能够无奈的咳嗽了一声，然后还是本着真诚是最大杀器的心态，开始说道：“我的道，那就是……”
　　“我们要严肃活泼，团结友爱，勤劳勇敢！”
　　“我们要用双手来成就我们的梦想，成就我们的未来！”
　　“我们要不怕苦，不怕牺牲，用人类的力量对抗一切艰难险阻！”
　　“这个世上没有救世主，君主和上帝也没法拯救我们，我们要自己拯救自己，找到更多的人类，团结他们，然后组成集体，用集体的力量来开拓这死后世界，消灭一切妖魔鬼怪！”
　　路远明诚恳的对着目瞪口呆的众人道：“这就是我的道了，希望大家能够践行。”



第12章 地上天堂
　　路远明所说的话，与众人想听到的话真是两个频道，彻彻底底的画风不同。
　　不过路远明也不会去管他们怎么想，他自己已经拿定主意，以后对任何事，任何人，都以尽可能的真诚对待，毕竟真诚才是大杀器这个道理准没错。
　　所以他就说道：“接下来大伙难道就一直待在这里吗？”
　　爱德华神父勉强将自己的脑子从一只熊和一只兔子的耶稣形象中抽离出来，他恭敬的道：“那么主，您的意思是？”
　　“我们要出去。”
　　路远明直截了当的道：“这里是一个安全的避难所，但是这里除了坚固以外什么都没有，既没有自给自足的生产基地，也没有可以长久持续的生产资源，虽然我可以提供补给，但是这种补给是虚无的，是不可持续的，人无远虑，必有近忧，我们必须要走出去。”
　　昂立刻就支持道：“是的是的，先生，我之前就这么奉劝大家，因为我们都死了，而且基本都死在了超自然的力量下，大家都怕极了，而且还遇到了怪物，我们之前也见到了很多人惨死在怪物口中，大家都怕极了，我一直告诉大家，那些怪物其实只相当于变强一些的野兽猛兽，只要我们可以找到武器，制造陷阱，是完全可以杀死那些怪物的！”
　　路远明冲昂微笑了一下，他就说道：“没错，这也是我的想法，我接下来会出去，一是搜寻武器与资源，二是找到更多的人，拯救他们，如果你们真的想要践行我的道，那就随我一起出去吧。”
　　这话说出来后，在场诸人大多迟疑，而爱德华神父立刻道：“我必会随主身旁！”
　　银行保安约翰也说道：“先生，如果您有什么计划可以实行，那也算上我一个。”
　　而一直被路远明警惕的汤姆居然也说道：“还有我，先生，我是您虔诚的门徒！”
　　路远明点头，不过他还没说话，爱德华神父却是露出了怒容道：“我会看紧你的，汤姆，曾经的你做过不可饶恕之事，但是主是仁慈的，才会又给了你一次机会，犹大啊，你不会再有出卖主的机会了，这一次是审判日，你可以自己掂量一下，看看再一次出卖主之后，你会得到什么下场！”
　　爱德华神父说出这话后，其余人都用一种异样的目光看向了汤姆，而且他们都下意识的远离了汤姆一些。
　　在路远明等人才进入到这个金库时，汤姆的表现是被所有人看在眼中的，不过那时候大家对路远明都有怀疑，所以汤姆反倒不起眼，但是现在来看，汤姆当时直接就是背叛了自己的救命恩人啊，要不是路远明坦诚，这种直接将路远明底牌都泄露的做法，说不定为路远明带来杀身之祸。
　　再联想到路远明行走于冥土与凡世，还有五饼两鱼的奇迹，或许真可能是救主弥赛亚，那么汤姆的所作所为已经无限接近于那个传说中的该被诅咒的存在了……犹大，曾经出卖了耶稣的那个叛徒！
　　毕竟作为弥赛亚第一步布道时在场的所有人，他们其实已经相当于耶稣身旁的十二门徒了，虽然这位弥赛亚的道……真的让人一言难尽。
　　路远明这时候却立刻站出来道：“大家不要这样，万事都该论迹不论心，汤姆的言行还在可控范围内，但是汤姆我也要仔细告诉你，不要犯超越底线的大错，不然轻则会被我驱逐，重则会被我毁灭，若是你做了什么过分的事情，我一定会杀了你。”
　　路远明的话语很诚恳，不但是态度还是意志都是如此，而这话语越是诚恳，汤姆心中越是惶恐，特别是周围人全部都死死盯着他，这让他心里的一些小心思立刻被打消了，至于之后是否还敢……他自己恐怕都不知道。
　　当路远明说完后，爱德华等了几秒才对汤姆道：“既然主的仁慈也照耀着你……犹大，我会盯着你的！”
　　眼看着气氛有些不对，路远明就咳嗽了一声道：“好了，诸位，让我们把注意力转移到现在的危机上来，我想大家应该知道我想要做什么了吧？我们小心的离开这金库，确认外面怪物已经远离，然后以这个银行为据点开始探索周边，探索方面有几个要点，第一是食物与淡水，我觉得既然这死后世界是按照活人世界的地图来布置，那或许一些超市，一些饭店之类可能会有食物与淡水，诸位，虽然我可以靠着无……信仰之力制造食物与淡水，但是现在我只剩下三次制造机会，在获得更多信仰之力前，我觉得我们有必要从这死后世界寻找食物与淡水。”
　　“第二则是同样的死者，我想大家应该都想到了，活人世界正在发生剧变，所以……”
　　爱德华神父立刻恭敬的道：“主，是审判日降临了！”
　　路远明无奈的点头道：“是，是审判日，所以有大量的鬼怪与诅咒横行活人世界，所以这导致了灾难，而死了的人会来到这个死后世界，就目前来看，死亡的人降落地点是不定的，所以在外面很可能还游荡着许多分散的人类，他们没有庇护所，没有食物和淡水，没有武器，也没有任何组织，一旦遭遇怪物攻击，他们很可能就会死于非命，我们的第二个要点就是搜索他们，拯救他们，带他们回来这庇护所。”
　　这时，汤姆和队伍里的几个人都露出了欲言又止的表情，路远明就直接对他们说道：“我知道你们的意思，这里面很可能会有害群之马，心怀叵测的人，对吧？实不相瞒，我在刚来到这死后世界时，被一个黑人流浪汉与白人警察给背刺抛弃了，我被打断了腿，被抛弃给了怪物……”
　　众人全部都惊呼了起来，爱德华神父更是怒火滔天的咆哮道：“亵渎，这是对主的亵渎！！主啊，让天上的火焰烧灭这些恶魔吧！！”
　　路远明又无奈的等爱德华神父发泄一番后，他才说道：“我在被怪物杀死前回到了活人世界，所以因此逃过一劫，所以大家不必担心我傻白甜，我知道人心的黑暗，人性之恶，但是我们必须要有所取舍，我们要抓住主要矛盾与次要矛盾，现在的主要矛盾是所有人类在死后世界里生存的问题，为了这个主要矛盾，我们可以暂时放下次要矛盾，诸位找到的人群，只要他们不是立刻对我们展开攻击，那都可以带回来，观其行，听其言，人性其实不善不恶，除非他们做了什么背叛的事，不然他们都将是这个新集体的一员！”
　　“总之，对待同志要像春天般的温暖，对待工作要像夏天一样的火热，对待个人主义要像秋风扫落叶一样，对待敌人要像严冬一样残酷无情！”
　　众人再度听得呆滞了，路远明所说的这段话是雷锋同志的名言，可是眼前这些外国佬他们不知道啊，这样类似于警句一样的话说出来，他们立刻都是肃然起敬。
　　路远明其实也是没法，他毕竟是才毕业出社会的小青年，你真要让他说出什么激动人心的名言名句，那这真可谓是在迫害他，但是他脑海里的名言名句多得很呐，只要是符合眼下团结大众的，那他就不吝使用。
　　“最后则是第三事项，工具。”
　　路远明对约翰示意了一下，约翰愣住了，然后他顺着路远明的目光看向了手上，这才立刻将那颗半透明白色子弹抛给了路远明。
　　路远明就举起这子弹道：“这子弹是我用信仰之力凝聚的，一颗子弹需要消耗一份信仰之力，威力非常巨大，如汤姆所说，仿如球形闪电，但这是巨大的浪费啊，我接下来会再用两份信仰之力凝聚子弹，每一份信仰之力凝聚五十发子弹，分别是我的手枪所用，以及约翰的来福枪所用，这样我们就可以分成两只队伍，但还是那句话，用信仰之力来凝聚子弹是巨大的浪费，这信仰之力来自不易，我也不知道之后什么时候还可以得到，而且我也不知道这信仰之力除了变子弹，变食物以外，是否还可以做些别的，比如救助即将丧命的灵魂什么的，或许可以，或许不行。”
　　“正因为这样，我们必须就地取材，大家可以在外搜索时，挑选合适的木材与金属，想办法将其带回这基地，当然，若是有成品的冷兵器就更好了，这就是第三事项。”
　　说完这些，路远明就真诚的看向众人道：“这就是我所能够想到的对未来方略了，大家觉得怎么样？若是大伙有别的建议也可以提出来，我们群策群力，毕竟在这死后世界一切秩序已经荡然无存，我们人类是群体的生物，社会性的生物，我们必须要重铸人类的秩序。”
　　心理医生克苏恩立刻赞叹道：“先生，不管您是不是真的弥赛亚，光是您所说的这些，以及想要达成的这些，已经足以让任何人感动与赞叹了。”
　　克苏恩也不管爱德华神父的怒目相视，他沉思了一下道：“对于先生所说的三大事项，我没什么反对的，也没什么好补充的，我只是提一个建议，那就是既然我们依附于先生，而且也作为了先生的门徒，希望践行先生的道，那我们这个集体总该有一个名字，对吧？”
　　爱德华神父立刻道：“弥赛亚救世会，这个名字如何！？”
　　随着爱德华神父说话，周围人居然都是慢慢点头，他们居然都同意了这个让路远明蛋疼的名字。
　　“名字由我独立决定。”
　　路远明实在是懒得和他们扯宗教，扯神灵，现在他想的是尽快开始行动，不要再在这些完全没意义的地方耽搁。
　　所以路远明直接否定了弥赛亚救世会，然后立刻说道：“名字就叫做地上天堂，大家一同生产，一同分配，一同战斗，就这样决定了。”
　　“地上天堂死后世界队伍！”



第13章 带队探索
　　路远明不管在场众人露出多蛋疼的表情来。
　　最终，这只队伍被分成了两只探索小队，路远明亲自带队一只，约翰则带队另一只，同时路远明再消耗了两颗无色光颗粒来制造出了子弹，如此一来，他就只剩下了最后一颗无色光颗粒作为底牌了。
　　而凝聚子弹时，路远明所想的是让凝聚出来的子弹威力，和这两把枪械原始子弹威力等同，结果一颗无色光颗粒凝聚出来了二十一发来福枪子弹，而手枪子弹则凝聚了五十六颗，这让路远明欲哭无泪，当初他到底是有多傻啊，这才会浪费了好几颗无色光颗粒啊。
　　不管怎么样，队伍组建完成，路远明这只队伍有四个人，除了路远明以外，就是爱德华神父，心理医生克苏恩，以及微胖男子，原校工彼得·盖尔了，而另一只队伍则是约翰，汤姆，贵族家庭老师玛莎·朱利安，还有就是大学生昂。
　　在分配队伍时，众人众口一词的拒绝了汤姆加入到路远明的队伍中，那种拒绝之意是如此明显，以至于汤姆完全连话都说不出来了。
　　而路远明也无所谓，在开启了这金库后，他和约翰同时窜出了金库大门，立刻就看到周边一片狼藉，本来只是略微显旧与破损的墙面与楼道，这一下子几乎完全成了废墟，而在金库的金属墙面上也出现了许多的划痕，特别是其中一道划痕深入金属墙面至少五毫米左右，而且划痕长度与宽度也远超过别的划痕，这显然就是那头十米长的人面犬所留。
　　这威力就非常可怕了，能够在纯合金的墙面上留下五毫米深度的指甲划痕，这已经妥妥的脱离野兽猛兽范畴。
　　众人都看得心中发沉，不过还好那样强大的怪物目前也只发现了一只，只要不是运气非常差，那么以那怪物的体型是可以提前看到并且躲过的。
　　多的话路远明也不说了，之前在金库时已经尽可能的谈到了各种情况，当下路远明这只小队率先出发，约翰小队紧随其后，两人都用枪械，这就是他们外出探索的最大底气。
　　在两只队伍一共八人离开后，剩下的人立刻将金库关闭，这里就只剩下了小孩子与妇孺，她们对怪物一点抵抗力都没有。
　　在来到了银行外时，路远明看向了心理医生克苏恩，克苏恩立刻就道：“先生请随我来，我对这一片区比较熟悉，知道一个大型超市与一个精品超市，沿途上还有一些小店铺，这些应该都可以搜索到食物与淡水，但是这一片区基本上都是宽敞的大道与高楼，一旦遭遇到怪物，我们很难隐藏自身。”
　　路远明早就有了打算，搜索是真，杀怪物也是真，所以他就说道：“还是按照计划一路前行，这些怪物要杀，物资和人群我们也要搜寻，若是杀死怪物，我们可以尝试切割怪物那犬后半身的肉，我会进行试吃，若是可以食用，那么大家再食用，这也是食物的来源。”
　　众人都是一惊，而爱德华神父已经是泪流满面，嘴中不停念诵着主的仁慈。
　　路远明实在是懒得理会，他之所以敢说先试吃，是因为他可以每七十二小时回归原身，即便是中毒了或者被诅咒了他也不怕，想想上一次回归时下半身基本上都没了，流了这么多的血，少了这么多的骨肉，这都能够完美愈合，显然肉身对于灵魂有着非比寻常的意义。
　　路远明并没有说话，他跟随在克苏恩身后向前而去，爱德华神父与彼得校工也都跟随在后面。
　　走着走着时，彼得忽然说道：“主啊，我有一个难以启齿的建议。”
　　“叫我名字，而且你可以随便说话，我们现在算是并肩的同志了，你实在是不必拘束。”路远明回答道。
　　彼得满脸为难，而爱德华神父则用一种天下乱民皆要害主的目光看向了他，彼得实在是没法，只能够道：“主啊，你是不是以前从没用过枪械武器？”
　　路远明肯定的道：“对，我从未用过，这把手枪是那个陷害我的白人警察的，他已经死了，我才拿到这把武器。”
　　彼得就认真的道：“主，我从小开始就被我父亲训练枪械，他经常带我去打猎，我曾经猎到过鹿，狼，熊，我对枪械比较精通，若是主信任我的话，能不能将这手枪给我使用，我一定会保护主，践行您的道。”
　　路远明迟疑了一下，这时爱德华神父直接低沉咆哮道：“彼得，你到底想要干什么！？你想要剥夺主的武器，想要出卖主吗！？”
　　彼得惶恐的摆手，浑身都在微微颤抖，而略一迟疑的路远明就将手枪倒转过来，用枪柄对准了彼得，他同时说道：“那我们的安全就拜托你了。”
　　彼得先是愕然，然后眼睛约瞪越大，最后眼睛里居然出现了泪水，他当下就深深鞠躬道：“主啊，我必会践行您的道，让您的国降临这大地，就如同在天上！”
　　爱德华神父张了张嘴想要说什么，但是他看到满脸坦然的路远明，心中又是感动，又是无奈，只能够随着队伍继续前进。
　　而心理医生克苏恩全程看过了这事，他一直在试图用自己的知识来分析路远明，因为他既希望路远明真的是弥赛亚，又想要揭穿路远明骗子的面目，可是随着时间过去，他发现路远明居然真的坦诚了一切，或许还有少部分隐私没有说出来，但是就语言，动作，神情来看，路远明几乎是无话不说，这实在是让克苏恩想不到。
　　而刚刚路远明的迟疑也不是担心彼得拿到枪后会如何，从克苏恩所分析的信息来看，这更像是路远明有什么别的想法。
　　路远明的想法其实非常简单，那就是他担心不是他杀死的怪物，就吸收不到那白色光颗粒，但是从目前的情况来看，子弹有限，他必须要合理安排一切，并且还要有可持续性发展，所以那怕是无法获得怪物死后的白色光颗粒，他也决定将这手枪给彼得，这个微胖男子能够在绝境中都不放弃两个孩子，那么他就不会无缘无故的放弃对他信任的路远明。
　　而这一路上就是寂静无声，周围的房屋，店铺，乃至是道路全部都处于破碎和破旧状态，而在路过了两处类似于小卖部一样的建筑时，众人都发现里面根本没有任何物资，只有破碎的家具之类，这让众人更是沮丧，不过好在队伍中有路远明作为核心支撑，所以众人就继续开始上路，往那处大型超市而去。
　　眼看着众人已经要来到这大型超市，忽然间所有人都听到了前方的人群喧哗声，惨嚎声，以及各种乱糟糟的声响，众人彼此对望，当下全部都加快了速度往那一方跑了去。
　　接着路远明就看到前方一片开阔，在一处破烂的大型超市门口，应该是停车场一类的东西上，上百人类正处于极度混乱之中。
　　有一群人类大小的蜘蛛，模样狰狞而恐怖，它们正在袭击这些人类，用毒刺将这些人毒麻痹之后，就立刻用白色的蛛丝将他们身体裹了起来，然后蜘蛛又开始向着其余人攻击而去，这样的蜘蛛至少有三十多只。
　　而上百人群里，有极少数人持着金属长条或者钢筋水泥棍，他们双眼通红的攻击蜘蛛，但是更多的人则四散乱跑，或者直接逃窜，让这些勇敢者根本无法立成队列，也完全没有任何组织，这让蜘蛛们在混乱中更是如鱼得水，不停的袭击到人类，然后将他们裹成白团。
　　路远明一行人所看到的就是这样的场景，而随行的几人全部把目光看向了他，路远明则毫不迟疑的道：“攻击蜘蛛，爱德华神父，请您去安抚那些逃跑的人，克苏恩医生请帮助神父。”
　　这超市现场一片混乱，没有人发现了路远明等人的到来，直到一声枪响，一道若有若无的白色子弹痕迹划破半空，一头正要扑向人群的蜘蛛口器上被子弹洞穿，其跌落地面后剧烈颤抖着，慢慢的这颤抖就停息了下来。
　　而路远明就看到一团白色光颗粒，量的话比人面犬要少一半左右，其中依然是十分之一的白色光颗粒往他飘来，接着融入到了他体内。
　　所有处于混乱中的人类全部都下意识的看向了这边，而彼得又一次开枪，另一只蜘蛛的口器被洞穿。
　　这一次射击之后，现场混乱的人群顿时发出了欢呼声，哭泣声，以及往路远明这只小队跑来的脚步声。



第14章 强制回归
　　“糟！”
　　路远明看着人群往他们冲来，他立刻叫了一声糟，下意识的就要向这些人群扑去，阻拦他们靠近。
　　但是还没等他行动，一直观察着他的爱德华神父却直接扑倒了他，同时说道：“不可以！主，他们已经失去理智了，你去阻拦会被他们打死踩死的，彼得，射击，谁靠近就射击谁，这时候不得心慈手软，不然我们全部都要死在这里！！”
　　彼得拿着手枪，面露迟疑，他还没来得及射击，在远处人群里忽然冲出来几个大汉，他们手持棍棒与铁条，开始不停殴打那些企图往路远明等人靠近的民众，而且他们下手极狠，不管是男女老少，只要敢往路远明他们冲去，他们都是死命的殴打。
　　“哥们，射击啊，射击这些蜘蛛啊，我们顶在前面，除非我们死光了，不然这些蜘蛛绝对没法靠近你们！”在大汉中就有一个面色阴沉的人大声吼着。
　　爱德华神父大喜过望，他松开了路远明，就给旁边的克苏恩递了一个眼色，接着居然往这群大汉中跑了去，边跑边说道：“大家不要慌，我和大家在一起，主会庇护大家的。”
　　“是爱德华神父！”
　　“神父，请拯救我们。”
　　在人群中居然有几个人认识爱德华，随着他快速靠近，这些人全部都大声哭泣了起来，并且开始跪在地上祷告起来。
　　这一幕实在是让路远明惊诧不已，他是真的搞不懂这些人为什么会在这时候祷告祈求神灵帮助，那怕不跑向他们，这时候随便拿点什么东西回头对抗蜘蛛，都比跪下来祷告要强得多吧？
　　可是偏偏在场就有几个人这么做了，他们完全将自己的性命交给了运气去决定，而且随着他们带头，更多的人开始跪下来祷告，让那几个大汉都没法再殴打下去。
　　当下这几个大汉就看向了那面色阴沉的男子，这男子看了一下现场局势，他立刻就往队伍的最后方跑去，在那里，蜘蛛依然还在攻击人，而随着他带头，其余大汉也都跟随而去，各自用棍棒与金属条来远远攻击与抵挡蜘蛛。
　　这实在是豪杰啊。
　　路远明产生了这样的感叹，这群大汉在那阴沉男子的带领下已经有了一些组织度，而有组织是人类战胜地球上一切野生动物的最强法宝，没有之一，有组织和没组织对人类群体来说简直就是两回事。
　　趁此机会，彼得又连续开了数枪，将弹夹清空，而除了其中一枪没有射击准以外，别的枪击全部都是一枪一只蜘蛛，然后彼得立刻退出弹夹，而路远明则从口袋里掏出一大把子弹塞给了彼得。
　　彼得就开始装着子弹，接着又开始了射击。
　　这些蜘蛛怪接连被射击倒了十多只，在这期间，彼得已经清空了两次弹夹，而路远明丝毫不吝啬子弹，只要彼得要，他就立刻递出给彼得。
　　就如此，当彼得开始射击第三轮弹夹时，路远明却感觉到了浑身发涨。
　　连续十多只蜘蛛被打死，那怕只能够吸收其中十分之一的白色光颗粒，可是积少成多，他也吸收了大量的白色光颗粒，而吸收着时，路远明就觉得了浑身发涨，有一种身体正在被撑膨胀的感觉。
　　但这只是他的错觉，他的身体并没有变大或者变小，只是随着彼得击杀蜘蛛，他所感觉到的发涨感更加明显了，甚至于让身体都开始出现了痛觉。
　　就在这时，那几个大汉中，其中一个人绕到了阴沉男身旁道：“老板，那手枪……”
　　阴沉男看了这人一眼，就低声道：“现在先不忙想这个，先想办法混入到这支人的队伍里。”
　　就在这时，当彼得又一次扣动扳机击杀了一头蜘蛛时，路远明已经捂着心脏慢慢蹲了下来，而那些蜘蛛突然之间全部都往后跑去，甚至都顾不得已经被捆绑好的人类食物，各自快速的往超市内跑去。
　　众人眼见如此，先是愕然发愣，然后各自都开始了欢呼起来，这时克苏恩已经发现了路远明的异样，他连忙跑到路远明身旁蹲下道：“先生，你没事吧？”
　　“……我不知道。”路远明这时已经连话都要说不出来了，那种浑身膨胀欲裂的感觉是如此的可怕，让他觉得自己随时都会爆炸开来。
　　克苏恩满脸焦急，彼得也诚惶诚恐的来到了路远明身边，还有远处的爱德华神父回头看时，立刻就是大惊失色，也一样跑了回来，边跑边大声吼道：“主，您没事吧？主，发生了什么？”
　　这话音让民众和几个壮汉都是莫名其妙。
　　主这个称呼，在欧美可不是一个可以随便说出来的字眼，更不可能用主来称呼具体的个人。
　　一时间民众和几个壮汉都是大眼瞪小眼，完全不知道路远明一行人到底是什么情况。
　　然后就在这时，远处的超市忽然出现了剧烈的响动声，所有人全部都下意识的看了过去，然后他们就看到这超市大门直接爆碎，几只巨大的蜘蛛前肢从超市内伸出，这几只前肢至少有十米长短，巨大的力量将超市大门直接撕得粉碎，连天花板都是爆碎开来，然后一头巨大无比的漆黑蜘蛛从这超市内爬行了出来。
　　这只蜘蛛至少有十来米的高度，巨大的节肢支撑起其身躯，狰狞的口器可以轻松将人类咬成碎片，而且在其身躯上更是爬满了人类大小的蜘蛛，密密麻麻，让人光是看着浑身鸡皮疙瘩都会冒起来。
　　众人全部都呆住了，那怕是几个壮汉都不敢上前，而彼得立刻站起来对着这蜘蛛开枪，可是小小的手枪子弹根本不足以对这么巨大的蜘蛛造成足够伤害，反倒是因为疼痛，刺激得这蜘蛛更是疯狂，往路远明所在位置快速冲来。
　　首先遭殃的是那些民众，在这巨大的蜘蛛肢体下，一戳就直接死一个，而且这蜘蛛更是会喷吐毒液，一片毒液喷出来，立刻就是七八名民众惨嚎翻滚，几秒时间就被腐蚀成了骷髅。
　　另一边，爱德华神父来到了路远明身旁，他满脸惶恐，却是看也没看那蜘蛛。
　　路远明用尽最后的力气捏住了无色光颗粒，然后在脑海里想着具体的事物，立刻的，在他身旁就出现了几大口袋东西，路远明就说道：“这些东西种下去……”
　　说到这里，路远明已经连话都说不出来，身体也是丝毫动弹不得，同时他感觉到了每一次穿越回去时的那种感觉，虽然这一次还没有去到七十二小时的穿越时间，但是吸收了太多白色光颗粒的他似乎触发了另一种回归模式，他有一种强行挤压开什么的感觉，然后下一瞬间，他回到了那熟悉的植物人漆黑状态下。
　　而在死后世界，旁人所看到的情景则是截然不同。
　　他们看到路远明浑身发出了光芒来，这光芒是如此的璀璨，以至于所有人全部都闭上了双眼，待到光芒略微黯淡时，他们就看到在路远明身体周边出现了一圈圈空间褶皱与涟漪，同时他们通过这空间涟漪看到了难以理解和描述的东西，那既像是光，又像是人，同时所有人都感觉到了一股强大无比的威压，分不清是感官上还是真实的威压，他们无法理解，只是震撼的看着这一切。
　　与此同时，那只巨大蜘蛛忽然惨嚎起来，不单单是它，所有的小蜘蛛也都惨嚎起来，它们跳下了这只大蜘蛛，开始往超市内部跑去，而大蜘蛛也同样快速转向，也往超市内部跑了去。
　　短短数秒间，现场已经看不到路远明的踪迹，那光，那威压也全部都消失不见，与此同时，那大蜘蛛和小蜘蛛们也全部都消失不见，只有在场呆呆发愣的民众，壮汉，还有跪在地上祷告的爱德华神父。
　　路远明一回到原身，立刻就感觉到浑身舒适，那发涨到随时要爆炸的感觉立刻消失不见，整个身躯都感觉暖洋洋的，有一种浑身上下泡在温度适合的温泉中的感觉，而且这一次他所吸收的白色光颗粒极多，所以他是真的可以感觉到灵魂正在变强的那种感觉，随着温暖感持续，他甚至可以隐约感觉到肉体皮肤的触感了。
　　“有效，真的有效，只要持续的杀那些怪物，吸收那白色光颗粒，我是真的可以从植物人状态下恢复过来！”
　　路远明大喜过望，他在这一刻终于知道灵魂变强不是什么错觉了。
　　既然如此，那么他在这一轮的灵魂变强完成之后，就会再次去到死后世界，但是在去之前，他还需要测试一下别的事情。
　　如何获得那无色光颗粒，也就是爱德华神父所说的信仰之力。
　　“必须要烧纸钱吗？还是亲人和朋友念叨我，祝福我也可以得到无色光颗粒呢？”
　　路远明没有急着回归死后世界，一方面他的灵魂还在持续变强中，另一方面他在等待一个机会。
　　靠着可以隐约听到外界的声音，路远明在两天后等到了这个机会，从听到的声音显示，应该是他的父母在他擦洗身体，趁着这个机会，路远明用尽一切力气，将所有的注意力全部集中到了左手小指的皮肤上，一点一点，靠着他变强的灵魂，这小指开始慢慢的动弹了起来。
　　一开始他父母还没发现，但是等不到片刻，路远明就听到了惊呼声，然后外界就是一阵喧哗与脚步声，也有医生护士的声音，他更是听到父亲和母亲在大声念着他的名字，让他能够从植物人状态下苏醒过来。
　　会苏醒的，我迟早会苏醒的……
　　路远明心中如此的想着，他只是微微动了一下小指，这已经让他灵魂感觉到了疲惫，还好那温暖感还在持续，这疲惫很快就消散了，这也让路远明知道，他现在的灵魂强度还不足以唤醒肉体。
　　不过……
　　不管是父母，还是医生护士，对他都发出了声音，产生了让他苏醒的念头。
　　这应该可以获得一些无色光颗粒了吧？



第15章 变强与噩耗
　　路远明自从那天手指动弹后，他都没有再继续折腾。
　　现在他的灵魂还是太弱了，光是动一动手指都已经让他精疲力竭，想要造成更大的动静是想也别想，所以还不如安心静养，快点将白色光颗粒吸收入灵魂内，让灵魂强度提升，之后他就可以再次去往死后世界了。
　　现在的关键就是，他控制手指动弹，让父母和医生发现并且激动，这种情况下是否可以获得无色光颗粒呢？
　　到目前为止，路远明还并不清楚这无色光颗粒的获得来源究竟是何，是必须要烧纸钱的祭祀吗？还是说只要诚心祝愿念诵就可以产生？
　　这一次也是路远明的尝试。
　　无色光颗粒的作用太大了，既可以制造出食物淡水，也可以制造出武器弹药，而在之前回归前的最后一刻，他用最后一颗无色光颗粒来制造出了土豆。
　　当时路远明心里就一个念头，那就是打猎搜索果然不靠谱，在这种类似末日的情况下，果然还是必须种田（真）才可以。
　　路远明在回归原身的这几天，他也一直在思考死后世界那边接下来该如何。
　　首先排出人员对周边进行探索是不能够停下来的，不但不能停，还需要加大人员投入。
　　其次，必须要开始种田了，这是什么时候都不迟的事情，而土豆是他那贫瘠的农业知识中，所知道的最高亩产粮食作物，而且对土地挑剔最少，对水源需求最少的作物。
　　这只是一个尝试，若是这批土豆种植不成，那他还会想想别的办法，但若是种植成功了，这就是持续不断的食物来源啊，远比去搜索淘金打猎等等所获更多。
　　不管这死后世界的纽约城是否有大量食物与淡水库存，那怕是没有怪物盘旋，一日一日的搜索寻找，迟早有一天是会吃完的，而种田则可以源源不断的获得粮食。
　　路远明自己都没发觉，他已经不知不觉间觉醒了华夏血脉的隐藏技能。
　　就这样，路远明足足在原身中待了十七天时间，他灵魂的热气与成长感才总算是停息了下来，之后为了保险起见，路远明又多待了一天，到他回归原身的第十八天时，他这才再次启动穿越，回去了死后世界。
　　过程没什么花里胡哨，当路远明回过神来时，已经站在了空地处，而远处正是那遭遇蜘蛛怪的大型超市，路远明一下子就看到了倒在地上的十多具蜘蛛尸体，这些蜘蛛尸体的长腿全部都被砍掉了，只剩下胖胖的身躯，十八天时间过去，这些蜘蛛身躯已经腐烂发臭。
　　路远明没有在这里发现人类尸体，这让他心中大定，他怕的就是好不容易找到的人类小伙伴全部都死在了这里，那他接下来的许多计划都不可实行了，没有组织和集体的力量，单独个人真的太脆弱了。
　　当下路远明就举步往银行方向跑了去，可是刚跑了几十米距离，他立刻疑惑的停下脚步。
　　不是别的，而是他既感觉太快，又感觉太慢了。
　　这是一种非常矛盾的感觉，他奔跑时的速度应该非常快，从他出现的地方到现在所在位置，他差不多跑了三十来米距离，而从感知中估算，他只用了三秒左右时间，这已经是非常吓人的数据了，要知道这还包括了起步阶段的慢速度，若是换成百米长跑，说不定他可以直接打破世界纪录。
　　但同时，在这奔跑之中时，路远明感觉到了某种变慢的感觉，他觉得周围环境的反向移动速度变慢了。
　　“什么情况？”
　　路远明很是疑惑，他接下来又连续奔跑了十多次来测试，渐渐的，他发现了原因。
　　第一自然是他的身体素质变强了，而且变强了许多，变强程度远超过了第一次强化时，他的奔跑速度达到了百米八秒左右，身躯力量没测试，但是显然比以前提高了至少两倍以上。
　　还不光是如此，他的反应速度与动态视觉更是得到了质变一样的提升。
　　一旦他移动速度过快时，周边一切就会像是慢镜头一样发生，他可以清楚的看到周围的一切场景，这一点类似于他曾经看过动画里的子弹时间，但是还没有这么夸张而已。
　　这就造成了他既感觉自己速度很快，又感觉周围的场景变慢，这样的一种奇特矛盾感。
　　除了这些以外，路远明更是发现，他变高变大了。
　　路远明原身的身高只有一米七三，而他穿越到米国瘾君子身上时，那瘾君子的身高差不多在一米七五到一米八左右，而他死亡后来到死后世界，所展现出来的形象一开始是那个瘾君子的，但是在第一次穿越回原身之后，这灵魂体的形象就逐渐向原身本体转变，而身高什么的也开始变矮。
　　但是这一次吸收了大量的白色光颗粒，将灵魂变强了许多之后再穿越回来，路远明发现自己的灵魂体明显变高变大了，虽然没有尺子之类的东西来测量，但是从目测，以及与周边的房屋电线杆之类进行对比，他觉得自己的身高约莫有近两米左右的高度，同时这并不是类似竹竿那样的只变高，而是手脚身躯都同等的按比例变大。
　　这一次的灵魂变强程度真的是太大了，以至于路远明一时间都还有些不敢相信。
　　就在路远明往金库跑去时，一颗颗无色光颗粒也陆续从虚无中出现，然后悬浮在了路远明身体周边，前后一共出现了三十一颗无色光颗粒，这无色光颗粒的数量也让路远明又惊又喜。
　　三十一颗啊！
　　可以制造武器，可以制造粮食，或许还有别的用法，这无色光颗粒简直如同小型的万能许愿器一样，可以算是路远明在这个死后世界生存下去的最大希望。
　　而在路远明兴奋无比，放开腿大步奔跑时，从路边一处小型楼房顶端传来了惊呼声，然后就有数名男女大声呼喊着从那小楼房中奔跑而出，为首的人正是爱德华神父。
　　爱德华的模样看起来糟糕极了，双眼圈极黑极重，脸色也是苍白，但是在向路远明跑来时，他却激动到整个人都要飞起来一样，路远明连忙迎了上去，而爱德华神父一跑到路远明面前，他立刻就下跪双手合拢开始了祷告，嘴中不停念诵着感谢主的仁慈，主没有抛弃他们这些罪人的话语来。
　　在爱德华神父身后还有五人，三男二女，路远明都不认识，这五人并不是银行金库里的人，显然要么是之前超市救下来的人员，要么就是这十八天时间里才搜寻到的人，他们诚惶诚恐的站在爱德华神父身后，在爱德华神父跪下来时，他们也都同时跪了下来。
　　路远明立刻就去扶起了爱德华神父，他同时也说道：“我说了我不是什么神灵或者弥赛亚，你不要叫我主了，而且我不是要抛弃你们，我只是回到了活人世界而已，你看，我现在不就回来了吗？”
　　爱德华神父只是哽咽哭泣，嘴中不停的继续念诵主的仁慈，还有就是耶稣基督三日复活的话语。
　　路远明很是无奈，只能够不停的安慰，隔了许久，爱德华神父和身后五人才安静下来，路远明这才连忙问道：“我回归这些天，基地没出问题吧？我给出的那些土豆有种下去吗？”
　　爱德华神父立刻就道：“我们的人数现在有一百一十七人，当主回归活人世界时，我们又组织了两次对外探索，终于在一处物流仓库找到了大量的食物与淡水，足够我们所有人吃喝至少两个月之久，同时我们加固了银行外墙，在银行外设立了数个侦察点，防备那些怪物突然来袭，至于土豆已经全部种了下去，就种在离银行不远的一处公园中，主所馈赠的种子已经基本都发芽，队伍里有熟悉农业的人告诉我们，最早三个月后就可以收获。”
　　路远明听得不停点头，可还没等他露出高兴的表情来，爱德华神父忽然说道：“约翰……死了。”
　　“啊？”路远明愣住了，连忙问道：“怎么回事？约翰不是有枪械吗？而且还是威力巨大的来福枪，也有二十多发子弹，怎么会死呢？那些怪物明显是懂得畏惧的，你杀死几只怪物后，其余怪物就会逃跑，莫非是遇到了那种超大型怪物了？”
　　在路远明想来，也只有遇到那种超大型怪物才会无力逃跑，而且枪械也基本无用。
　　但是谁知道爱德华神父却是摇着头道：“不，约翰被人从背后抹了脖子，那是他所救下的难民，这些人杀了约翰，抢走了他的武器与子弹，他们在两天前发现了种在公园的土豆，也发现了银行是我们的大本营，这群人发来信息要我们臣服，否则就会袭击我们，杀死我们每一个人。”
　　“主啊，请呼来天上的火焰，将这些异端全部烧死，将他们打入火狱之中吧！！”



第16章 一切恐惧皆来源于火力不足
　　路远明跟随着爱德华神父一行来到了银行。
　　整个银行从外表上来看依然是破旧，但是看得出来整个银行确实是被改造裹了。
　　在银行破损的外墙上镶嵌了许多金属板，甚至现在都还有几个人正在墙壁上作业，试图往一些漏洞口镶嵌更多的金属板。
　　不得不说，这座银行确实是一处非常好的基地，虽然说不上完美，但是其内部有金库作为最后避难所，外面的建筑结构也算是结实，只要将其加固，再有足够的枪械与弹药，便是那巨型蜘蛛与巨型人面犬来袭，估计都冲不破这银行外墙。
　　这时，在银行外监察周边的人员已经发现了爱德华神父一行，他们大声呼喊着，有人往银行内部跑去，有人则往众人所在位置跑来。
　　不多时，从银行内部就有近百人跑了出来，他们激动的往路远明一行跑来，为首的自然是克苏恩，彼得，昂等自认为是路远明门徒的人，紧随其后的则是几个壮汉，特别是那个脸色阴沉男，然后才是其余被救回来的民众。
　　彼得，昂，玛莎等门徒一跑到路远明跟前，他们立刻就半跪了下来大声念诵主的仁慈，主没有抛弃他们的话语，而克苏恩虽然没有跪，却也是面带激动和尊敬的道：“先生，您从凡世回来了？”
　　路远明立刻就去扶起了彼得他们，同时对克苏恩微笑点头道：“嗯，我回来了。”
　　这时，面色阴沉男立刻走上前几步道：“路先生，请问你获得信仰之力了吗？”
　　路远明看向了爱德华神父，爱德华神父就说道：“这位是查理·卢西，纽约黑手党的一个头目，他打算加入我们的弥赛亚救……地上天堂死后世界队伍，但是前提是必须要先确认主的身份。”
　　路远明没去管爱德华神父蛋疼的表情，他直截了当的对查理说道：“我不是神，也和任何神没有任何关系，我就是一个普通的人类，只是落到了这死后世界，一是为了自保，二是为了能够救下一些能够救助的人，做一些力所能及的事，所以站了出来而已，你不要去管他们这些狂信徒，我绝对不是神！”
　　查理嘴角有些抽搐，事实上，在路远明不在的这十八天时间里，他已经从爱德华神父等人口中，以及悄悄打探，从几个女性门徒口中知道了路远明的许多事情，包括那段堪称逆天的道的发言，以及强行修改了弥赛亚救世会的组织名称等等。
　　这些事情全部都超出了查理的认知，作为纽约黑手党的一个头目，他见过太多人性的挣扎，这凡世间底层的黑暗，以及作为头目要和高层人士打交道，他也熟悉高层的黑暗……不是没有光芒与正义，但是与人类整体的黑暗相比，那光芒与正义是微不足道的。
　　正因为如此，查理才真切的知道权力与欲望，对于人类的诱惑有多大，不说别人，就说他自己，一旦获得了在黑手党内的权力，他也绝对不会放弃，若是有机会可以登上高位，那便是用谎言，用杀戮，他都会义无反顾的这么去做，所以路远明的选择才会让他感觉难以理解。
　　那怕不是真的弥赛亚，拥有了可以获得与使用信仰之力的能力，同时可以以活人身份来往凡世与死后世界，任何人都会下意识的认为这就是弥赛亚，路远明是真的可以为所欲为的，可是他却选择了坦诚相告，以及抛开宗教权力，而去搞什么共同生产之类，这是真的让查理理解不能。
　　路远明这时候又继续说道：“这次回归活人世界，我的灵魂体又变强了，靠着这变强的灵魂，我尝试着动弹了一下手指，这让我的父母和医生护士们觉得我可能快从植物人状态苏醒过来，而这行为带来了三十一份信仰之力，看来这信仰之力并不一定是烧纸钱或者是对死人的祭祀，最主要的是强烈的情绪和心愿，这确实符合信仰二字，大伙，我们现在有三十一份信仰之力了，该如何使用，我们需要做一个计划。”
　　爱德华神父第一时间开始念诵圣经里荣耀神灵的篇章，而其余门徒也是同样念诵着主与耶稣的赞美词，而其余民众虽然不知道发生了什么事，但是随着队伍中最主要的一些领导开始赞美主和耶稣，他们自然也都开始了跪下来赞美。
　　路远明又气又急的不停将这些人扶起来，并且大声说着自己就是一个普通人，被这么多人下跪是会折寿之类的话语，查理和他的几个小弟则是冷眼旁观，各自都露出着怪诞诡异的表情。
　　这时查理忽然说道：“路先生，请问您可以现在就使用信仰之力来制造东西吗？我想要确认一些东西……其实路先生大可不必如此恼怒，这信仰，这宗教是我们的文化，我了解过你们中国，你们在几千年前就摒弃了宗教与信仰，虽有祭祀和所谓的正神，但是你们更信你们的族长，哦，你们称之为天子，但这是你们的文化，而上帝，耶稣基督，这些是我们的文化，早已经融入到了我们的血肉灵魂中，您实在不必嘲笑我们。”
　　路远明听完查理的话，他就诧异的看向了查理半响，然后他不得不承认查理所说确实是实情。
　　这是文化的差异，正如路远明还在读大学时，曾经在网络一些平台上看到人们的争论一样，有人认为除了Z国以外的国家都糟透了，都已经21世纪了还满脑子宗教思想，遇到困难就只会求神祷告，难道他们都不会用自己的手和力量来解决问题的决心与毅力吗？
　　而另一帮人则认为Z国糟透了，因为Z国没有信仰，而没有信仰就没有做人的底线等等，这是谁都说服不了谁的争论，属于文化的差异。
　　路远明立刻诚恳的对所有人道歉道：“是了，这是文化的差异，对不起，是我太过想当然了。”
　　这时，克苏恩就在旁边微笑着道：“您不必道歉，我们都知道您的想法是希望我们能够自己把握自己的命运，而不必将精力转向虚无飘渺的神灵，这样的想法与做法是为我们好，也是在这末日里能够延续下去的最好方式，但是您可能并不清楚，若是有着可以确切看到与验证的信仰，这会让我们更加勇气百倍，不畏牺牲，更是可以放下一切芥蒂与过往，忠诚的团结在我们所信仰存在周边，而这……就是您现在带给我们的啊，不管这个组织是叫做弥赛亚救世会，还是被您称为地上天堂死后世界队伍，都只是名称不同，但是其本质就是在拯救我们所有人啊。”
　　爱德华神父也同时说道：“正是因为这五饼二鱼的神迹，正是因为主您行走于死后世界与活人世界，所以我才坚信您就是主的子嗣，也是三位一体中的圣子，是于末日之中拯救我们的弥赛亚，这甚至不由您的意志而转移，因为这就是我们能够团结起来的唯一核心，不然……在这里的人其实谁都不服谁，除了用暴力将所有人整合在一起，然后伴随着谋杀与丑恶，我们再没有第二条路可选，而这就是属于我们的末日了。”
　　（……果然还是劳动太少，他们都需要经历高强度的劳动改造才行。）
　　路远明叹了口气，也没有在这方面继续纠结，他看向了查理道：“我可以现在就使用信仰之力，但是不能够随便使用，现在基地里需要什么？我们还差些什么？食物？淡水？还是弹药？”
　　“当然是弹药！”查理在所有人开口前就立刻说道：“我们现在只剩下了十一发手枪子弹，在这十八天时间里，我们找到了另外六把武器，但是却苦于没有子弹，那些谋害了约翰的人是MXG黑帮的人，他们仗着来福枪的威力数次威胁我们，所以我们现在急缺的不是食物和淡水，而是武器，能够保护我们所有人的武器。”
　　路远明看向了爱德华，克苏恩，彼得等人，他们也都是微微点头，路远明这才对查理道：“我明白了，那么请把另外六把枪械拿过来，让我确认那些枪械的弹药型号，我立刻使用信仰之力来制造子弹。”
　　很快的，六把武器就被人从银行中拿了出来，前五把武器分别是两把手枪，两把半自动步枪，一把短程霰弹枪，这些其实都还算正常，直到路远明看到最后一把武器时，他就来回不停的看向了其余人，仿佛在用表情说着你们都在逗我吗的话语声。
　　这最后一把武器居然是肩扛式火箭筒，只是路远明贫瘠的军事知识无法判定这火箭筒到底是什么武器。
　　查理身旁的一个小弟看着路远明盯着这火箭筒陷入沉思，他立刻就兴奋的道：“先生，这是FGM－148反坦克导弹，著名的标枪反坦克导弹，威力非常巨大，我们能够找到这把武器真的是太幸运了，当然了，如果先生可以制造出这武器的弹药就更好了。”
　　路远明也不迟疑，立刻就捏来六枚无色光颗粒，然后对照这些武器弹夹中的弹药，开始在念头中想着符合其原始威力，以最大数量制造出来其弹药。
　　两把手枪分别制造出了五十六颗与四十一颗子弹，两把半自动步枪是同等型号，都制造出了二十九颗子弹，霰弹枪则制造出了十七颗子弹，最后的FGM－148反坦克导弹则只制造出了一颗弹药。
　　周围人看着在地面上凭空出现的半透明白色子弹，他们先是发愣，然后齐齐欢呼了起来，有呼喊上帝的，有叫着耶稣基督的，唯有查理深深的注视着路远明，然后在众人欢呼时，他居然也缓缓半跪了下来。
　　而路远明并没有注意到这些，他看着FGM－148反坦克导弹，又看着少少一颗的导弹弹药，接着他就再次捏着了五颗无色光颗粒，又再度制造出了五颗导弹弹药来。
　　做完这一切，路远明才认真的对其余人说道：“我听人说，一切恐惧都来源于火力不足，现在……我们的火力足够了，走，我们去找那些MXG人算账，我们去为约翰报仇！”



第17章 杀人者死，伤人及盗抵罪
　　虽然路远明说出了去找MXG匪帮复仇的话语，但是自然不可能是一句话，一拍脑袋就带着人冲去了。
　　这需要一些计划，还需要一些前置要求，比如找到这群MXG匪帮的具体位置，搞清楚他们的人员构成，以及确认约翰死亡而丢掉的来福枪被谁持有，还有多少发子弹之类。
　　而这一切又涉及到了另一个人，汤姆。
　　按照众人的说法，约翰在路远明回归凡世的十八天时间里，又连续出去探索了三次，每一次都带着一个人员随同出行，而在第三次出行时遭遇到了意外，而那次出行的随同人员就是汤姆。
　　事后之后汤姆活着跑了回来，并且带回来了约翰被背刺，来福枪被抢夺的消息，但是除此以外，他没有说明自己为什么毫发无伤，以及为什么那些背刺了约翰的人可以这么快的找到银行这个基地来。
　　所有门徒都认为汤姆再一次背叛了，就如同神话里的犹大背叛了耶稣一样，只不过这一次他们防备严密，所以汤姆只能够背叛圣约翰，而没法背叛弥赛亚。
　　当汤姆回到银行时，他就被众多门徒关押了起来，虽然没人殴打凌虐他，但是也没有任何一个人为他求情说话，他的命运将由路远明来决定。
　　路远明进入银行后，第一时间就让人带来了汤姆，他看着汤姆憔悴无比的神情，当下就温声道：“我想要知道你和约翰去探索时发生了什么事，你要诚实的说出来，你若无罪，我保证没有人会伤害你，你若有罪，我也保证只会惩罚你犯罪的程度。”
　　汤姆一下子就哇哇大哭起来，他边哭边对着路远明下跪道：“主啊，我没有背叛圣约翰，我也没有背叛任何人，当时圣约翰被背刺时，我被吓坏了，然后就不顾一切的往银行跑了回来，主啊，我真的没有背叛啊，请相信我啊，便是我是那位犹大，已经因为愚昧和不识神圣而背叛过一次，再来一次的我，也绝对不会也不敢再背叛主了啊！！”
　　路远明沉默了一下，就对汤姆道：“我们接下来最重要的目标，就是去找到那群MXG人，审判他们，杀死有罪者，这场战斗你必须要随行，而且在战后我也会询问那些MXG人你是否有背叛行为，如果你现在撒谎了，到时候我也会因为你撒谎的程度而选择惩罚你，最高是死刑，其次是驱逐，你可想明白了？”
　　汤姆却是立刻激动的道：“明白了，主，我愿意承担现在所说的话的一切后果，我没有背叛任何人，我只是因为太过胆小，在圣约翰被杀死后就立刻逃跑了。”
　　路远明点头，就示意汤姆站起身来，但是旁边的门徒们却是立刻开始了言语，大部分人都觉得汤姆撒谎，那怕不说他撒谎的，也认为他在约翰受到袭击时逃跑就是属于背叛。
　　路远明立刻正色的对众人说道：“诸位，如你们所见，我只是一个才出社会的青年，我没有这么多社会经验，也没有对权谋对人心把握的天赋，更不是什么老奸巨猾之辈，我只是以最大的真诚来对待诸位，在这里，我依然是要说明的，我并非是学习法律专业的人，对法律的认知非常浅显，而现在我们所处的环境也不足以照搬在活人世界的法律条条框框，所以我们就以法律最初最朴素的意义来决定汤姆的罪与罚，杀人者死，伤人及盗抵罪，这不单单是对汤姆，对我们这个组织，以及未来会加入组织的所有人，全部都适合于这个朴素的价值观，直到我们人数足够，社会进步，生产力提升，到时候再群策群力来构筑更加细则的法律条款，可好？”
　　所有人都认真听着路远明的话，这话让许多人都是暗暗点头，包括了那些对路远明弥赛亚身份持有巨大怀疑的人。
　　当然了，也有少部分人不满意，当下就有人说道：“主啊，万一汤姆是在撒谎呢？万一MXG匪帮在与我们的战斗中全部被打死了呢？那他的罪不就被隐瞒下去了吗？”
　　让罪恶无法得到惩罚，这绝对是许多人心目中最不愿接受的事情，所以确实有部分人怒目看着了汤姆。
　　路远明这时候就站到了汤姆身前，他近两米高的身躯完全将汤姆挡在了身后，他大声说道：“所以这才是我所说的朴素的正义价值观！汤姆或许有罪，或许背叛，或许撒谎，或许因为我们与MXG人的交战而无法得到真相，但是最重要的一点就是，你们谁有他背叛，犯罪，以及撒谎的证据吗！？”
　　“诸位，我也在活人世界了解过你们米国，甚至不光是你们米国，全世界似乎都是这样，包括了我的国家，许多事情都被扭曲了，什么这次不是，不代表别人身上就没发生过，什么只是没证据而已，不代表其没做过……等等的话术存在，诚然，穷究证据可能会让一些罪犯和恶人逃过法律的惩罚，但是诸位且记住，我宁可因为证据不足而放过一万个恶人，也绝对不要无视证据而让一个无辜者受罚！”
　　说到这里，路远明想到了这些人的宗教氛围，当下他就立刻道：“若你们还自认为是我的门徒，还自认为在践行我的道路，那你们就必须要认可这一点，现在，以后都该是如此，你们想要认定一个人的罪，那就必须要拿出这个罪切实无比的证据，而不能够弄虚作假，也不能够捕风捉影，若不是如此，你们不是我的门徒，也不是我的信徒！”
　　这话在路远明想来就是借用了这些人的宗教氛围思想而已，但是在绝大部分在场人心目中，却是如同晴天霹雳一般。
　　爱德华神父是第一个跪下来，并且立刻热泪盈眶的道：“人到我这里来，若不爱我胜过爱自己的父母，妻子，儿女，弟兄，姐妹，和自己的性命，就不能作我的门徒……主啊，是我们这些愚昧的羔羊玷污了主的博爱，请主不要抛弃我们，带我们继续走在主的道路上吧！！”
　　周围人全部都跪下来大声的祷告，而汤姆更是哇哇大哭，边哭边跪着磕头。
　　查理看着这一切，他心中各种想法不停翻腾，到最后也是半跪下来，同时对路远明道：“先生，请让我追随您的道，不过我不信神，请您作为我的教父，请让我吻您的右手。”
　　路远明迟疑了一下，他并不明白查理要吻他右手的缘故是什么。
　　（或许又是某种宗教仪式？比如十字教在胸口画十字那种？我真是受够了，他们就不能够好好的说话，比如说一下讨伐完MXG人之后，我们大伙改造一下社区，安排一个五年计划什么的吗？）
　　虽然不懂，但是本着这是文化差异，要尊重欧美人的宗教与文化，要求同存异等等想法，路远明还是微笑着将右手递给了查理，而查理轻轻吻了一下路远明的右手，接着就对路远明道：“请先生分给我两只手枪和足够弹药，我和我的手下会负责找到MXG人的所在，或许还能够绑回来一两个落单的人。”
　　最初的门徒里，有几个人脸上露出了犹豫，但是路远明才说了重话，所以他们也没敢说什么，路远明则本着疑人不用，用人不疑的想法，当下就同意了查理的要求。
　　那怕是查理真的带着两把手枪跑路了，在这个死后世界，弹药是无法得到补充的，是只有路远明才可以制造的，那这两把手枪和弹药也不过就是交了一次学费，而且还剔除了队伍中的不稳定因素，这买卖实际上一点都不亏，但若是查理是真心想要为这个组织效力，那这就是收获人心和得到忠诚啊，谁不希望组织能够全心全力的信任自己呢？
　　查理和他的小弟得到了两把手枪，还有与这两把手枪配套的全部子弹，他也没多说什么，只是向着路远明深深一鞠躬，接着就带着小弟奔入到了街区尽头。
　　接下来的时间里，路远明先是挨个询问了队伍里的人都是什么职业，受过什么层次的教育，然后又马不停蹄的赶去公园查看了一下土豆的生长情况，再然后就是回到银行和众人商量剩下的二十颗无色光颗粒的使用情况。
　　然后就在这时，暗哨的人跑回来报告查理等人回来了，而且还带着一个受伤的人员。
　　当查理满身是血的扛着一个拉丁美洲裔的人走入银行时，人群都是一片哗然。
　　查理微笑着对路远明道：“父啊，我没有辜负您的期望，这些血都是敌人的鲜血，这个人是被我们捕获的MXG人中的一员，他会告诉我们他们的根据地在什么地方，我们可以为圣约翰报仇了。”
　　路远明大喜过望，他现在实在是缺少类似查理这样敢拼敢打的人，队伍里的人大部分都是文质彬彬的。
　　他也很奇怪，从他知道约翰死亡开始，许多人已经再三说起了圣约翰，莫非欧美人喜欢在死人的名字前加一个圣字？
　　不过这并不妨碍路远明接下来的动作，他早就想要尝试一下无色光颗粒除了能够制造武器，弹药，粮食，淡水以外，是否还可以做到别的事情。
　　他就捏着一颗无色光颗粒，来到了这个已经奄奄一息的MXG人面前道：“我如果救活了你，那你就告诉我你们的所在地，以及你们所犯的一切罪过可好？”
　　路远明也不等这人说话，他下一秒就将无色光颗粒向这个MXG人伤口处按去。



第18章 忏悔神迹
　　路远明对无色光颗粒有非常多的猜想，到目前为止已经证实了无色光颗粒可以制造出实物来，而且这些实物是真的可以食用与使用的，也即确实变成了死后灵魂可以触碰与食用的实物，而非是幻觉虚幻之类的东西。
　　路远明自身肯定是不信神神叨叨的那一套，他虽然算不上坚定的马列战士，但是作为一个土生土长的新Z国青年，他是真心的不信神啊鬼啊那一套，即便是他真死了，看到了灵魂，来到了死后世界，他也认为这一定有科学的解释，现在还没法解释，只不过是因为科学还没发展到这一步罢了。
　　若是用类似科学的假设，路远明会认为杀死怪物的白色光颗粒，是类似灵魂的组成部分，所以他可以将其吸收然后增强灵魂，至于为什么别人没法吸收，这或许是因为他其实算是活人？
　　至于无色光颗粒，路远明认为或许真是信念，信仰，心愿之类的念头所成就，至于为什么活人仅仅只是念头，在死后世界就可以化为各种各样的实物，这个路远明也同样无法解释。
　　而在此，路远明正在尝试着对无色光颗粒进行进一步的开发。
　　所有人就看到路远明将手掌摸向了这个MXG人中枪位置，接着从路远明手掌和这个MXG人伤口接触处爆发处了白色光芒，这光芒爆发时间只持续了两三秒时间，待到路远明拿起手掌时，那伤口已经彻底愈合，而这个已经奄奄一息的MXG人则直接睁开双眼，目瞪口呆的看着了路远明。
　　在这一刻，所有人全都向前涌动，而最靠近路远明的爱德华神父更是直接挡在了路远明身前，同时厉声对这个MXG人道：“在主的面前，收起你心中的恶念！！”
　　这个MXG人呆愣愣的看着路远明……若是现场有谁可以被称为主，那也只可能是路远明了，那近两米的身高，让他在人群中简直是鹤立鸡群，这个MXG人呆呆的看着，然后哇的一声哭了起来，接着嘴巴里开始叽叽咕咕的说着一大堆话，同时还跪在了地上不停冲路远明磕头。
　　众人都下意识看向了路远明，路远明则直截了当的道：“抱歉，我听不懂他在说什么。”
　　查理在旁边咳嗽了一声道：“父，他说的是XBY语，我恰好懂一些，他是在忏悔他这罪恶的一生，先是小时候混入了社团，然后又加入了毒贩集团，接着就是走私毒品来到了米国，期间他还杀死了几十个人，还QJ了一些妇女，还贩卖了一些亚洲来的……”
　　路远明听得眉头不停的跳动，然后他直接推开爱德华神父，来到了这个MXG人面前道：“你罪孽深重，虽然你死了来到了这个死后世界，但是你明显不是被法律惩罚而死，所以我没资格替被你害死的无辜者原谅你什么，我只负责送你去见那些无辜者，如果是这样，你还愿意说出你同伙的所在位置吗？”
　　路远明说完这话就看向了查理，查理迟疑着，这时，这个MXG人忽然说道：“我听得懂主的语言，主啊，我真是罪大恶极，无可饶恕，在主的光芒中，我感受到了那温暖以及对生命的纯粹美好，我真的是罪大恶极啊，请主消灭我这个罪大恶极的灵魂吧，我现在就告诉主那些恶人们的所在位置。”
　　这一下子，在场所有人全部都呆楞住了，而这个MXG人也毫不迟疑的说出了剩下MXG人的所在位置，他们占据了一个小仓库，在这个小仓库内还有被他们控制的四十多名民众，而MXG匪帮则占据着最外的一个仓库，这样那些被他们控制的民众就没法偷偷逃跑。
　　说完这一切，MXG人立刻跪下膝行，边向前边说道：“请主一定要将他们全部消灭，这些人没有任何一个人是无辜的，他们手上都沾满了无辜者的鲜血，老人，小孩，男人，女人，他们全部都和我一样是侩子手！”
　　这时，MXG人已经将要来到路远明身前，查理立刻挡在了他前方，同时拔出手枪对着他道：“停下！”
　　这个MXG人眼见如此却是双眼发亮，然后直接用脑门往查理手上的手枪撞去，查理则毫不犹豫的扣动了扳机，子弹直接贯穿了这个MXG人的脑门。
　　诡异的是，这个MXG人的脸上却带着微笑，一种仿佛是幸福的微笑。
　　（怎么可能！？这样就让一个罪大恶极的人渣忏悔了？欧美人的信仰当真如此的可怕？）
　　路远明看得真是莫名其妙，然后他看到那MXG人脑门伤口上有些微的无色透明光芒，只是这无色透明光芒非常微弱，根本无法愈合脑门上的贯穿枪伤，但是看到这个，路远明就有了一些猜测。
　　（是了，治愈他的伤势消耗不了一整颗无色光颗粒，显然还有部分无色光颗粒留在了他体内，而这无色光颗粒是我父母以及医护人员对我最纯真的心愿祝福，是纯善而没有功利心的，会不会是这种心愿或者信仰之力感染了他呢？）
　　路远明再想了想这个MXG人提到的“温暖以及对生命的纯粹美好”这些词汇，说不定还真是无色光颗粒所残留的影响呢。
　　虽然路远明是这么认为，但是旁人却立刻陷入到了某种狂热之中。
　　他们见证了一场不可思议的神迹。
　　一个杀人无算，很可能根本不是教徒与信众的罪犯，居然在弥赛亚的感启之下，立刻认识到了自己的罪恶，不但交代了同伙的所在位置，更是迫不及待的求死结束自己的人生，这要不是亲眼目睹，他们根本就不可能相信会出现这样的事，当下又是一阵让路远明头疼的祷告声。
　　路远明连忙再三否定道：“不，不是什么神的启悟，也不是什么罪犯的忏悔，我觉得很可能是信仰之力导致的……”
　　“对，就是信仰！”
　　爱德华神父狂热的说道：“是信仰使我们得见主的仁慈，是信仰让弥赛亚再度降临于我们中间！”
　　“弥赛亚！”
　　“吾等的救主！”
　　“阿门！”
　　路远明觉得脑壳疼，他揉着太阳穴道：“不是，这个信仰……算了，彼得，你的枪法好，这里的枪你选一把。”
　　彼得也在祷告，他闻言微微一愣，就立刻听从路远明的话，从两只半自动步枪中选了一把，然后路远明就看向了查理道：“查理，你和你认为枪法好的小弟也都选一把。”
　　查理也点头示意明白了，就带着小弟去挑选了几把武器，他所带领的其中一个小弟特意拿起了FGM－148反坦克导弹，而这个小弟就之前告诉路远明这把武器名称的人，看那一脸狂热的样子，简直像是这把武器才是他的神灵一样。
　　就这样，到最后只剩下了一把手枪，恰就是路远明在当初那个白人警察身旁所拾取到的手枪，路远明就自己拿着了这把手枪，当下他就对爱德华神父道：“我和他们去消灭那只MXG匪帮，你们就好好守在基地内，若是遇到怪物或者别的危险情况，宁可抛下外面的一切，也要带着所有人进入金库，然后直到我们回来为止才可以打开，知道了吗？”
　　爱德华神父立刻说道：“一定谨遵吾主之命！”
　　路远明这才看向了彼得，查理，以及查理的几个小弟，他微笑着道：“走，我们去消灭敌人，然后……开始建设我们的家园！”



第19章 穷则，富则！
　　路远明提着手枪跟随在彼得和查理身后，他并没有太紧张。
　　一方面是他已经使用过枪械了，像那种看到怪物，或者看到枪战就双腿打颤，他基本上是不会了。
　　另一方面则是所谓的艺高人胆大，现在他知道无色光颗粒可以治愈，而且他的灵魂变得了很强，不光是力量速度等等，连反应速度都同步变强，这让他多了许多的信心，自然也就不会轻易恐惧了。
　　而路远明所不知道的是，他其实正是周围人信心的来源，不管是查理，还是彼得，又或者是查理的小弟们，当他们知道路远明要和他们同行时，个个都是兴奋无比，同时对此战充满了信心。
　　或许在路远明自己看来，他所做的一切都是坦诚到底，真诚待人，因为他真的不会玩弄人心那一套，但是他的这种坦诚和真诚，再加上他的神奇，在周边人看来却是充满了神性，而且让那怕是查理或者汤姆这样心理阴暗的人，也不由自主的靠近了他，因为他们本能的知道不会在路远明这里遭遇到背叛或者苛待。
　　这其实就是人心之所向。
　　路远明正因为他不知道该如何处理与一堆欧美人的问题，所以选择的最大真诚与坦诚，反倒成为了这种人心之所向。
　　这时的路远明自然并不深刻明白这一切，他只是在队伍中边走边打量着周边。
　　这个死后世界的纽约城尽显荒芜与破损，虽然按照众人的说法，这里确实是一比一比例还原的纽约城，可是许多商铺，商店，超市，武器店铺等等都被洗劫一空，也不知道是以前死去的人掠走的物资，还是这些物资本来就没有。
　　看到这一切，路远明更加坚定了自己的种田念头。
　　“……你们觉得现在种下的土豆可以产出多少粮食？”路远明忽然问道。
　　众人全都愣愣的看了过来，他就说道：“实不相瞒，我是一个五谷不分的人，别说种植土豆了，我从小到大甚至连盆栽都没有种活过，所以我真不知道现在种下的那些土豆可以产出多少粮食，可以够多少人吃上多久。”
　　查理和他的小弟们自然也是不懂的，若是路远明问他们枪械或者黑道方面的问题，那他们就是专家，但是问他们粮食种植，他们比路远明也是差不离多少。
　　反倒彼得思考了半天后说道：“现在我们种下的土地大约可以收获一万公斤左右土豆，够多少人吃多久我就不知道了。”
　　路远明诧异的看了彼得一眼，这个略胖的男人除了打枪厉害，没想到连粮食作物都熟悉，看来还真是一个隐藏的人才啊。
　　“就算一万公斤吧，若是没有足够的动物油脂或者植物油，也没有辅菜之类，一个成年人一天按照一公斤土豆的消耗量，可以够我们组织的人吃上一百天左右，但若是我们要继续接纳更多的人加入组织，这一万公斤土豆就远远不够了。”
　　而且除了土豆以外，别的粮食作物，特别是油脂方面的粮食作物也都需要种植。
　　路远明想得越多，越觉得关于种田的事情千头万绪，他也理不出一个头来。
　　“还是群策群力吧。”路远明就喃喃说道：“等解决了这些MXG匪帮，我们回去就开一个会议，做出规划，最好弄一些长期计划出来。”
　　路远明自知自己经历太少，才刚出社会就被一头撞成了植物人，而且他也不是什么天资卓绝之辈，肯定没法做到一言兴邦的程度，不过他有自知之明，自己做不到做不好的事情，就交给专家去解决，若是没有专家，那就最好是群策群力，更何况他还有可以借鉴的对象啊。
　　那就是他的祖国Z国了。
　　路远明自然想不出许多更深层次的东西，不过就浅显的过程与结果来看，他十分确信，可以学习自己祖国崛起的过程。
　　查理等人自然是不知道路远明的心理想法，他们小心戒备着周围，保护位于人群中的路远明，同时他们看到路远明时不时紧皱眉头，然后又时不时舒展眉头露出微笑。
　　就如此，众人行了约莫一个多小时，查理忽然指向了远处一栋大楼道：“我们就是在这里捕获了他，他们一般会由一个帮派成员，带领四到五个被他们控制的民众，在这些大楼或者店铺中搜寻物资，帮派成员不会亲自进入建筑，这些全部都由民众去完成，若是里面有怪物，那死的也不过是被他们控制的民众，当时我们就看到这个MXG人站在外面，他被我们偷偷潜伏到了近处，为了避免他可能逃跑，引发不必要的危险和变数，我就开枪射击了他。”
　　路远明点头示意明白了，他立刻就顺着查理的话道：“MXG匪帮少了一个帮派成员，而且你开枪了就有枪声，当时你所拿的武器还是手枪，那些MXG人都是一辈子玩枪的老匪徒，肯定听出来了是手枪，所以他们一定猜出了是我们在袭击他们……查理，你觉得他们会如何做？会去往银行发动总袭击吗？还是会偷偷潜伏起来，袭击我们派出去的探索人员呢？”
　　查理笑道：“主啊，若是再给他们两三天时间，或许会出现袭击探索人员的想法，但是我太熟悉他们了，他们遇到人员意外死亡的第一反应就是躲回老巢，同时疑神疑鬼，怀疑内部有条子卧底，然后才会探寻谁袭击的，以及去思考如何报复，这实是他们的所属犯罪集团的根基和秉性。”
　　路远明若有所思，想了一下才说道：“换句话说，现在他们全部都聚在仓库里，同时正在商量转移根据地？”
　　查理点头道：“没错，但是他们肯定想不到我们会来得这么快，最关键的是，这里是死后世界，他们不可能像是在活人世界那样轻松转移，一处宽敞，有基础防御力，而且没有怪物的根据地是非常珍贵的。”
　　如此，路远明再没有疑问，当下就加快了脚步往仓库方向小跑而去。
　　这一小跑起来，路远明尚且气定神闲，在跑到了仓库外的路口时，除了路远明以外，其余人都是累得快要虚脱了，这也让众人越发觉得路远明神异无比，特别是彼得，见过之前的路远明，根本没有现在的身高与身体强度，这也让彼得越发确认路远明就是弥赛亚，只不过现在在慢慢恢复本质的过程之中。
　　众人小心的从路口往里探索，才往内走了不过百米距离，立刻在前方一栋岗哨厅处就有大喊大叫声发出，查理，彼得，还有查理的小弟立刻都将武器举起对准了那边，路远明立刻就发生喊道：“不要开枪，不是那些MXG匪帮！”
　　路远明现在的反应速度远超过了普通人，在查理等人才刚刚看到发声者时，他就已经看清楚了这个人，这是一个白人妇女，三十来岁的样子，脸上又青又肿，浑身赤裸布满血痕，手脚都被绑着，此刻的她就在大喊大叫着。
　　众人果然没开枪，他们这时才看清楚了这人，各自脸上都露出了不忍表情，而且在走近后他们更是发现，这妇女的舌头都被割掉了，身上也到处都是锐利器具的割伤痕迹，下身更是一片污秽。
　　路远明只觉得太阳穴图图的跳着，他心中产生了一股强烈无比的怒火。
　　“……现在我们距离他们所处的仓库还有多远距离？”路远明沉声问道。
　　查理熟悉这个区域，这个仓库区也是他活着时经常来“进货”的地方，当下他就说道：“不足两百米，我和我的小弟们都认识那里，父，我来带路。”
　　“不，我有更好的办法。”
　　路远明摇头，他看向了扛着FGM－148反坦克导弹的那人，一把将其提了起来，然后单臂伸直，让其坐在了自己手臂上，这一幕实在是有些震撼人，而路远明也不管，又对其余人道：“你们自己跑来，现在，开始射击。”
　　说完，路远明已经用自己最快的速度往前跑去，众人彼此对望，就有小弟问道：“向谁射击？这个女的吗？”
　　查理面色一沉，直接给了这个小弟一耳光，然后立刻道：“向空中射击，搞出大声势来，快快快，跟上父！！”
　　其余人这才回过神来，都掏出武器往半空射击而去。
　　而另一边，MXG匪帮的一群人听到岗哨处的嘶吼声，他们的反应速度也是极快，立刻就从墙角拿起钢筋揉制的长枪要往外跑，更有一个正在大口吃肉的斜眼男子从其身后拿出了来福枪，也要冲出仓库去。
　　就在这时，一连片的枪声响起，所有往外冲的匪徒立刻就停下脚步，全部都躲藏在了仓库的金属板后，只要枪声停下，他们立刻就会冲出去拼命。
　　然后就在这时，一枚圆柱形物体带着尾火洞穿了这薄薄的金属板，所有匪徒全都下意识看了过去，然后他们的瞳孔在同一时间全部猛缩……
　　轰隆巨响！
　　待到查理与彼得等人追上路远明时，出现在众人面前的就只剩下一个被夷平的爆炸火堆。
　　MXG匪帮已经彻底消失，物理意义上。



第20章 拉开的帷幕
　　路远明看着眼前这些男女，他们大多都是鼻青脸肿，严重一些的还有肢体残缺，淡淡缺少鼻子耳朵还算轻的，有几个则少了胳膊大腿。
　　在回程中，这些被拯救的民众里，有人讲述了他们落到这些MXG匪帮中的遭遇，被殴打，被凌虐，被强暴，在探索时被当成诱饵，甚至更可怕的是，他们还是作为紧急食物储备而存在……
　　这些叙述让路远明更确认了他所做没错，那些MXG匪帮成员已经不是所谓的人类了，他们不过是披着人类皮的怪物罢了，人杀怪物是不需要理由的！
　　这些人都有伤，其中几个还伤得很重，虽然路远明有打算用无色光颗粒立刻对他们施救，但是到最后他的理智让他停下了这个举动。
　　这不合适。
　　说是自私也好，说是深思熟虑后的结论也好。
　　路远明现在是地上天堂死后世界队伍的一员，甚至是这个组织的最高核心和领袖。
　　路远明没什么社会经验，但正因为如此，他有着年轻人最初最淳朴的一些认知，譬如付出多少就一定可以得到多少，譬如努力是可以获得财富与幸福的，譬如权力与义务是对等的……这一系列看似正确且美好，但实际上在成年人的世界里，压根就不存在这些童话。
　　不过至少现在，路远明依然相信着这些，所以他认为自己既然成为了这个组织的领袖，也受到了这个组织的协助帮助，杀死了许多的怪物，还有了一个安全的落脚点避难所，那么他就有义务奉献自己的力量给组织，以及给予这个组织内的成员们，这就是权力与义务的对等。
　　他的无色光颗粒有诸多用处，现在只剩下了十九颗，任何一颗的使用都不能够浪费，而眼前这些民众还并不是组织内成员，虽然他们很可怜，但是路远明自觉他没有权力直接动用至少四五颗以上的无色光颗粒来为他们治疗……除非他们加入了组织，以及获得组织内大多数成员的认可与同意。
　　就如此，路远明等人带着这群难民往银行方向走了去，而这群难民大多数都是茫然走着，双眼无神，少部分人则仔细观察路远明等人，仔细评估着这伙有着超多武器，甚至还有重火力的队伍到底如何。
　　这些且不提，路远明等人护持难民群，从仓库地带走到银行区域，一共走了差不多八个多小时时间，实在是这群难民走得非常慢，他们本身身体衰弱是一方面，另一方面则是毫无走下去的欲望，因为谁知道会不会是从狼窝走向虎洞呢？
　　而当这只队伍来到银行外的大道时，从银行里就传来了欢呼声，然后爱德华神父跑在最前，那矫健的身姿足以让许多年轻人汗颜，而其余门徒紧随其后，再然后就是已经加入组织的民众们。
　　再然后就没好说的，众人除了欢呼路远明的胜利以外，也开始了对这些民众进行救助了，而在得到了救助之后，这些本来惶恐不安的新来民众们这才逐渐安下心来，然后这时候才有人开始放声大哭，大声哭诉着自己悲惨的遭遇之类。
　　而路远明则开始了他之前思考的做法，当着所有门徒以及组织成员的面，询问他们是否允许这些难民加入组织。
　　这几乎得到了所有人的赞同，除了查理和他小弟，以及少少几个人没有举手同意，其余人都是直接高举双手同意了这些可怜难民的加入。
　　这个决定并不出乎路远明预料，毕竟恻隐之心人皆有之，所以让他们加入组织是应有之义。
　　真正的考验其实是接下来的一个议题……
　　“我想要用信仰之力救助他们。”
　　路远明依然是对着所有组织成员道：“我现在还有十九份信仰之力，大家应该都知道，这信仰之力可以变成子弹，也可以变成食物与淡水，也可以用来救人，很是珍贵。”
　　组织内的人全都静静听着，而新来的民众则听得莫名其妙，而且他们听到许多人叫着这个亚裔青年主的称呼，这让本来安心下来的民众又开始了惶恐，脑海里更是联想到了什么邪教啊，什么活人祭祀啊之类的场景。
　　路远明就继续说道：“要治愈好他们，保守估计要花费五到六份信仰之力，也有可能是七八份，甚至十份……那么现在，自称是我门徒，自称是我信徒的诸位，作为组织里成员的你们，你们愿意让我使用这些信仰之力来救助他们吗？”
　　爱德华神父第一个跪了下来，他大声的赞道：“主的光辉与仁慈必是遍布寰宇，一切众生都将沐浴其中，这些人也是主的羔羊，主为何还会迟疑呢？请恕我逾越，请主降福于他们吧。”
　　其余门徒也立刻都跪了下来，他们虽然不至于像爱德华这样是狂信徒，但是作为路远明第一次布道时在场的人，他们已经自动代入了门徒身份，这时自然是紧随最懂弥赛亚的爱德华一起行动了。
　　至于别的那些信徒则大多迟疑了起来，他们想得就更复杂更多了，在见识过路远明信仰之力的神奇后，他们心中的私心自然是渴望独享这份神迹，实在不行就遍及组织就行，若是还要给才加入组织的人使用，而且还一次性使用这么多，万一又遇到了别的意外情况而导致信仰之力消耗一空怎么办？万一恰在这时他们自己受到致命伤怎么办？
　　有这种想法的人数量还不少，但是这种自私的想法他们自然不可能说出来，而且连门徒全部都同意了，他们这些作为后来信徒的人说话其实就没什么分量，所以渐渐的，几乎所有组织内的成员全部都跪了下来。
　　路远明点了点头，他就捏下来了五颗无色光颗粒，然后走向了新来的民众。
　　新来的民众顿时都哗然起来，他们不知道发生了什么事，也不知道接下来会如何，但是眼前的情况完全超过了他们的想象，一个个都紧张得恨不得立刻逃跑，这时路远明已经将手往他们所在位置拍了下来，同时说道：“别怕，没事。”
　　还没等这些新来民众有什么举动，从路远明手中就有璀璨的光芒爆开，这光芒持续了至少十秒左右，待到光芒黯淡下来时，新来民众群中立刻爆发出了惊天喧哗声。
　　那些手脚残缺的人，发现自己重新有了手脚，那些身上有伤痕的人，发现伤痕已经消失不见，而鼻青脸肿的人，则感觉浑身的疼痛都没了，一时间各个都在怀疑人生。
　　而反应最为激烈的一个人直接跳了起来。
　　这是一个看起来不怎么起眼的五十多岁白人老头，他看着路远明道：“不可能，这不科学，你做了什么？刚刚那是什么？不可能，这绝对不可能！！”
　　说话间，这个白人老头甚至往路远明奔了去，而他立刻就被周围人直接拉扯住了，甚至是查理更是带着小弟挡在了路远明身前，他和他的小弟们不约而同的举起了手中枪械。
　　这白人老头仿佛看不到那些枪械一样，他即便被拉扯着，依然扯着嗓子吼道：“你做了什么？快点告诉我，你到底做了什么！？为什么我们会愈合？这不可能，这不科学！！”
　　爱德华神父疑惑的看着这个老头子，然后他忽然叫道：“是阿尔弗雷德先生吗？”
　　白人老头愣了一下，连忙看向了爱德华，他分辨了几眼，立刻叫唤道：“爱德华吗？你是爱德华神父！？快，告诉我，他是谁，他做了什么？为什么我的伤势会愈合了？还有刚刚那白光到底是什么？”
　　爱德华神父没有第一时间回答白人老头的问题，他小跑到了路远明身旁，立刻对路远明道：“主，他名为阿尔弗雷德·奥斯顿是现任米国总统的国土安全部长，是一位智慧高深的绅士。”
　　说完，爱德华神父立刻对着阿尔弗雷德道：“阿尔弗雷德先生，在主面前，保持你的恭谦，这是我们的主，这是三位一体的圣子，这是末日来临时的弥赛亚，而刚刚弥赛亚所使用的正是作为神灵特有的信仰之力，在这死后世界……”
　　“不是死后世界！”
　　阿尔弗雷德立刻大声吼着，他双目一片通红的看着了路远明道：“这里根本不是死后世界，这里是暗物质世界，我们的世界正在从物质世界往暗物质世界降维跌落！人类已知的一切科学技术在这暗物质世界都将无效，我们甚至无法阻止这种降维跌落，连延缓都做不到，所以这位先生，请告诉我，你所使用的到底是什么力量！！”



第21章 费米悖论的解
　　阿尔弗雷德在数分钟后才冷静了下来，因为路远明问了他一句话。
　　“你还可以联系上物质世界吗？”
　　阿尔弗雷德就哑口无言了，好半天后居然也开始了哇哇大哭。
　　当阿尔弗雷德冷静下来后，路远明就叫上了组织里的管理人员……
　　说起来也让他奇怪，这些白人，还有少数黑人，他们本身谁都不服谁，枪和暴力除外，但是一旦融入到这个组织里，立刻就跟随了那些号称是他门徒的人，而现在组织里的管理人员除了最初的门徒以外，就只有一个查理是唯一的例外。
　　这时，路远明就带着门徒和查理，在金库中和阿尔弗雷德面对面。
　　阿尔弗雷德这时正在吃喝，一口面包一口矿泉水，连续吃下了两条面包和一整瓶矿泉水后，他这才拍着胸口道：“差点被饿死……该死的MXG人，纳德当初的墙壁就该彻底立起来！！”
　　爱德华神父微笑着道：“阿尔弗雷德先生，要再来点吗？”
　　阿尔弗雷德就摇头道：“不了，物资来得不易……那么现在，你们愿意告诉我刚刚那场骗局是什么了吗？让我先猜一猜……你们去往了城市之外！？然后从外面活着回来了？而且还幸运的遇到了别的文明的坟墓堆，从里面找到了可以在暗物质世界使用的器具，对吧！？”
　　这话的信息量太大了，以至于所有人都是满脸茫然，他们看向了路远明，路远明也是莫名其妙的摊开手。完全搞不懂阿尔弗雷德所说的话到底是什么意思。
　　而众人的这个模样，在阿尔弗雷德看来反倒是一种欺骗，他立刻不满的对爱德华道：“神父，我们是老朋友了，三十多年的交情，你不会连我也要隐瞒和欺骗吧？”
　　爱德华神父立刻苦笑了起来，他就在胸膛划了一个十字，然后对阿尔弗雷德说道：“阿尔弗雷德先生，我以我的信仰发誓，以在天上的父，以耶稣基督，以弥赛亚来见证我的誓言，我所说皆是亲眼所见，以及确实属实，在我身边这位，就是这末日中的弥赛亚，同时也是……”
　　阿尔弗雷德直接挥手打断了他的话道：“关于信仰和宗教，在过去的几十年里我们讨论太多次了，你知道我家世代都是清教徒，我也是一个每星期必会来教堂的虔诚信徒，但是对于神灵存在与否我们都有过结论，神灵存在于精神意义上，信仰亦然，这让我们有着道德，有着归宿，所以这没什么不好，但是现在我们在讨论的可是全人类以及人类文明的存续！”
　　然后阿尔弗雷德直接对着路远明道：“亚裔小子，我知道你是被他们推出来的台面人，但是做决定的肯定不是你，呃，估计是看你又高又壮，看起来威猛而吓人，所以才推你出来的吧？但是现在，请让你幕后的那位或者那几位出来，和我好好谈一谈接下来的事，我没和你们开任何玩笑，这事关我们人类以及人类文明的存续。”
　　路远明苦笑了一下，阻拦了发怒的门徒与将要拔枪的查理，他走上前两步道：“这位先生，认识一下，路远明，Z国人，不是华裔，也不是亚裔，就是Z国人。”
　　阿尔弗雷德愣了一下，下意识的道：“黑户……没关系，绿卡好办，只要你能够……”
　　说到这里，阿尔弗雷德就苦笑了起来道：“现在也不分这些了，你继续说吧。”
　　路远明就将他的来历，他的能力，凡是告诉过爱德华神父他们的，这时候都全部告诉了阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德越听脸色越是怪异，当他全部听完后就直接说道：“不可能，你在撒谎，这怎么可能呢？穿越时空的戏码都来了，你说你原本的时空是什么时候？”
　　“2023年7月我成了植物人，然后我在黑暗中一直困顿，至少困顿了五六个月时间，具体是几月几号穿越的我就不知道了。”路远明很诚恳的道。
　　“不……等一下，2023年7月的五六个月后……”
　　阿尔弗雷德脸上露出了慎重的表情，然后他仔细看着路远明，路远明依然用坦诚无比的目光对视，阿尔弗雷德立刻又道：“那小……陆先生，你下次回归凡世时，我能够现场看一看吗？”
　　“好啊。”路远明微笑着道。
　　这时，爱德华神父就走上前道：“阿尔弗雷德先生，现在是否该由你来解答我们的疑问了呢？还是说你觉得那些是所谓的国家机密，说出来会引发社会动荡什么的，依然在这里闭口不谈？”
　　阿尔弗雷德就摇头道：“这里一共就一百多人，有个鬼的社会动荡啊……那是发生在2024年1月下旬的事，我记得当我知道消息时，是1月31日了……”
　　路远明闻言心中就是咯噔了一下，他本能的感觉到了接下来阿尔弗雷德要说的话对他很重要。
　　“在小日子的超级神冈探测器中，他们发现了暗物质。”阿尔弗雷德继续说道。
　　阿尔弗雷德看到众人都露出了疑惑表情，他也不以为意的说道：“我之前也不知道那是什么，后面看了资料才知道，那是被放置在矿山地下一千米的科学装置，里面放置着五万吨纯水，然后有着各种尖端观察仪器，这是用来探测中微子的一个科学仪器，而在2024年1月下旬时，那边的研究人员向上报告说他们很可能找到了暗物质。”
　　“等一下。”昂立刻举手道：“阿尔弗雷德先生，暗物质据我所知，到目前为止还依然是理论上的一种假设存在吧？目前已知的暗物质性质有几点，一，除了引力以外，暗物质基本不与别的力产生作用，也几乎不与光子产生作用，二，暗物质高度稳定，甚至被认为是不衰变，不分解，不变化，而以上两点已经代表着暗物质几乎不是我们现在的科学层次可以探索到的，这实际上就是车库里的火龙罢了，即便真的有暗物质被超级神冈探测器捕获，他们也完全不可能将其发现。”
　　阿尔弗雷德就露出苦笑的表情道：“对，本来应该是这样，但是在那里的研究人员因为一场意外而发现了暗物质，而且也发现了可以与暗物质发生作用的东西……”
　　“是什么？！”昂立刻来了兴致，急忙问道。
　　阿尔弗雷德就边回忆边说道：“在2024年1月下旬时，有三十余名小日子的民众，他们相约在一处野外集体自杀，而那处野外恰好就是距离超级神冈探测器不远的地方，然后研究人员们第一次看到了灵魂，而我们也是第一次知道，灵魂，不，应该是只有知性生命的灵魂可以与暗物质进行交互反应。”
　　阿尔弗雷德停顿了一下，等着众人吸收完这些信息后，他才说道：“你们知道这是多么惊人的发现吗？暗物质什么的且不说，这本身就是世纪大发现，若是真的，那足以将停滞了半个世纪的科学往前拉升一大截，关键是灵魂啊，你们知道全世界有多少亿万富翁将将垂死吗？你们知道有多少上位者渴望长寿乃至永生吗？你们知道当我们都发现死亡不可避免时，我们是多么希望知道死后世界到底是怎么样的吗？”
　　“于是，在2024年1月底时，我们将整个超级神冈探测器原封不动的弄回了米国，放置在了纽约地下秘密研究基地中，对暗物质，对灵魂进行着各种研究。”
　　说到这里，阿尔弗雷德陷入到了某种失神之中，好半天后他忽然问道：“诸位，你们真的觉得灵魂是应该存在的吗？”
　　爱德华神父说道：“现在就是证据，所以我不须怀疑。”
　　其余多个人也都是如此认可点头，唯有昂小心看了一眼路远明，然后说道：“我个人觉得，灵魂的存在本身就是不合理的，首先我们人类能够思考，是因为我们有着大脑这个思考的载体，不管作为‘我’的这个概念究竟是从何而来，至少没有大脑这么一个生物超级计算器的硬件，我们人类连思考都做不到，而变成灵魂后，我们思考的载体何在？而且思考消耗的能量何来？这本身就不合乎逻辑。”
　　阿尔弗雷德就笑了笑道：“你的说法和唐哲安博士所说的简直一模一样。”
　　“唐哲安……你是说那个在十年前昙花一现的，据说IQ达到史无前例260的超级数学天才？他不是出车祸了吗？”昂奇怪的问道。
　　阿尔弗雷德的笑容就僵了，他咳了一声道：“我们继续说灵魂……所以从理论上来说，灵魂是不该存在的，除非是人死的同时，其一切信息会以人类还未曾发现的，同时无法探测的基础粒子来重新构成，并且这种粒子还不能够是单一的一种，而是类似我们所熟知的物质世界粒子模型那样，只有这样才能够让灵魂这个理论上的东西出现……”
　　昂就若有所思的道：“所以说，人死的那一刻，人的灵魂离体，然后就从物质世界进入到了暗物质世界，那这暗物质世界不就是死后世界吗？”
　　“不！”
　　阿尔弗雷德冷笑了起来道：“通过那块暗物质，我们研究发现，在2024年1月前，地球上是没有暗物质的！所有人死了就是死了，即便有灵魂，也会在离体的一瞬间消失不见，彻底消散！只有通过那块暗物质，靠近其周边万米之内，才会让灵魂出现，并且进入到暗物质层面。”
　　众人彼此对望，不明白阿尔弗雷德为什么露出了一种冷笑但是恐惧的神情，而阿尔弗雷德就再次说道：“而通过对这块暗物质的研究，我们发现暗物质与其说是与灵魂交互，倒不如说是与意识交互，而通过暗物质的存在，我们甚至揭开了量子力学上的观察者效应来源，解开了双缝干涉的秘密等等，同时还有诸多得知消息的富豪开始秘密投资，然后希望死后能够化出灵魂进入暗物质层面……一切都在往好的方面发展，而这一切仅仅只用了一年时间，正当我们打算大展宏图，让米国再次伟大时，那块暗物质变大了，同时我们在纽约多地发现了暗物质存在痕迹，然后是米国多地，然后是全世界多地，同时，那些东西开始出现了……”
　　路远明立刻问道：“是诅咒吗？还有那些杀不死的怪物？”
　　阿尔弗雷德沉默了许久，这才点头，然后他忽然开口问道：“你们应该都知道费米悖论吧？”
　　在场只有路远明，昂，爱德华神父，克苏恩医生，玛莎老师这几个人点头，其余人都是一脸茫然。
　　路远明也开口道：“他们在哪？是这个吧？”
　　“对，就是这个。”阿尔弗雷德茫然的说道：“宇宙诞生了这么久时间，一百三十多亿年，在这期间我们人类只用了几十万年时间就达到了可以发射宇宙飞船的文明，那些比我们早诞生几亿年，几十亿年的外星人，他们为什么还没来到地球呢？”
　　“答案已经出来了，因为一切有智慧的文明，在其发展的过程中，随着死亡人数的变多，暗物质就会越多的出现在其星球上，当到达一个临界点时，整颗星球，乃至是周边已经被殖民的星球，或者是驾着宇宙飞船企图逃跑的种族残余，都会因为灵魂的共鸣吸引而全部被拽入到暗物质层面。”
　　“而且这种拽入是连同已知的一切物质同样被拽入，不知道你们看过三体这本书没有，我非常喜欢的一本Z国科幻小说，里面描述了一种外星文明的武器，名为二向箔，可以将三维世界降维成二维世界，这是一种不可逆的降维，而且将会以光速向着整个宇宙扩散，很遗憾的，我们遇到了文明必然会面对的‘二向箔’，因为死亡而引发的暗物质降维，同样是以光速向着整个宇宙扩散。”
　　众人全部都听得呆滞住了，哪怕是不懂科学的人也都是听得浑身发冷，这时昂忽然大声道：“宇宙空洞和超空洞！？”
　　阿尔弗雷德愣了一下点头道：“对，唐哲安博士确实也说出了这些词汇。”
　　昂立刻就对尚不明白的路远明解释道：“我们的宇宙是如何诞生的现在有好几个假设，其中最成功的假设是宇宙大爆炸，而无论按照那一种假设，宇宙只要是自然诞生的，那么星辰与星河在宇宙中就必然是以自然规律排布，虽然不至于绝对均匀，但是不大可能会出现绝对密集与绝对空洞处，但事实上，我们的宇宙中有许多空洞处，以及有所谓的超空洞，最大的一个我记得是超过十亿光年的空间空无一物，没有任何一颗星辰在其中，这样的情况根本就不可能出现，除非……”
　　路远明接过昂的话道：“除非那里已经全部化为了暗物质，对吧？”
　　阿尔弗雷德待到众人沉默下来后，他这才道：“而这就是我们人类和人类文明，还有整个地球，太阳系，以及银河系未来的命运了，自物质世界坠入暗物质世界，所有的一切……”
　　“消失不见，人类死亡了，人类文明死亡了，然后就是……宇宙也一起死亡了。”



第22章 建言与倒计时
　　“土豆！！这是土豆啊！！！”
　　阿尔弗雷德扑到土豆田中，而负责种植这些土豆的几个人立刻面露不满，其中年龄最大的中年白人立刻就要去拉阿尔弗雷德，路远明立刻就阻拦了他。
　　同时路远明问向了阿尔弗雷德道：“我很奇怪，阿尔弗雷德先生，你一听说我们种植了土豆，立刻就大呼小叫的跑过来，我知道这关系到我们未来的粮食与后勤，但是值得你这么惊奇吗？”
　　阿尔弗雷德抹了一下眼泪，他站起身，走到了路远明面前，然后郑重的半跪了下来道：“我真的开始相信你是弥赛亚了，那怕你不是宗教意义上的弥赛亚，也是属于我们人类真的弥赛亚……我们经过了无数的测试，也验证了无数回，最终我们确认，除了人类，地球上的任何生命都无法以正常方式暗物质化，也即灵魂化，懂了吗？”
　　“嗯，你说过，除了知性生命……”路远明说完这话后就愣住了，他立刻问道：“植物也不行！？”
　　“懂了吧？”
　　阿尔弗雷德偏头看向了那两亩土豆地，他仿佛在看着光明和希望一样，同时就道：“纽约是整个地球第一处降维向暗物质层面的城市，紧接着就是周边城市，然后是全世界各个城市，按照唐哲安博士的降维模型计算，在纽约城越是靠近边缘区域，越是会出现扭曲重叠现象，而越是中心城区则越会安全，所有大量人类聚集点都会以类似方式降维向暗物质层面，直到整个地球彻底坠落暗物质，这会在物质宇宙撕裂暗物质缺口，缺口初时会以光速向周边扩散，然后速度越来越快，超越光速，而这个速度是没有上限的，降维模型所计算出来的结果就是宇宙将会在大坍缩，大热寂，大撕裂之外出现第四种结局，大暗化。”
　　路远明听着，而阿尔弗雷德就继续说道：“但若是我们全体人类全部都暗物质化，虽然看似在物质世界死了一回，身体全部由物质化为了暗物质，这其实未尝不是新的开端，最多就是无垠宇宙变成了暗物质无垠世界罢了，对吧？这估计是你和很多人的想法，但是……吃的呢？”
　　“我们没法带下来一切粮食作物，而暗物质世界里的复刻城市中虽然可以找到物资，这些物资数量却非常少，而我们在暗物质世界里依然要吃要喝，水的话暗物质世界里倒是有，可是食物怎么办？一旦找到的食物吃完，我们就只能够去吃那些怪物，而一旦吃了那些怪物……”
　　路远明心头一紧，他之前还有想法试吃那些怪物的血肉，这时候听到阿尔弗雷德的话后立刻就知道了不好，所以他连忙问道：“吃了那些怪物的血肉又会如何？”
　　阿尔弗雷德面色有些发白，他说道：“会变成怪物，或者是变成比怪物更加恐怖的某种‘东西’，虽然不是绝对会这样，但是不到万不得已，绝对不要吃这些怪物血肉！这是血的教训，切记！！”
　　路远明记下了这个，他又看向了土豆地道：“原来能够种植的植物在这暗物质世界里是如此珍贵？”
　　阿尔弗雷德立刻道：“这是肯定的，我们之所以这么绝望，就是因为无论如何去布局，去安排，去设想，最终的结局都是要么全部人类在饿死前奔向城市外，靠着运气去搏一下可以在暗物质世界中找到暗物质世界的粮食作物，要么就是灭亡于争夺最后一块面包的内部战争中，没有食物，就是这么荒唐的一个结局，但是现在不同了，有了这些土豆，我们人类就有了希望！路先生，您可能真的是我们人类的弥赛亚啊！”
　　路远明露出了尴尬又不失礼貌的微笑，等了几秒才问道：“那阿尔弗雷德先生还有什么能够告诉我的吗？”
　　阿尔弗雷德想了想道：“我所知道的基本都告诉你了……哦，还有一个，那就是文明坟墓的说法，根据从物质世界对暗物质世界的有限探索，我们找到了距离我们最近的东西，那也是类似城市聚合体的庞大区域，虽然那城市建筑看起来很是诡异怪诞，但是考虑到外星人和我们人类可能毫无相似处，所以我们可以认定那很可能是另一个外星文明彻底降维入暗物质世界后的城市聚合体，通过唐哲安博士的模型计算，我们大体得出了这个外星文明的星球位置，由此也产生了一些疑问，暗物质是否真会撕裂星球和物质宇宙等等，但也有可能是距离与方位计算错误，总之没有去探索那处外星人文明坟墓，我们不会清楚真实情况。”
　　路远明好奇的问道：“为什么说这个外星文明的所在位置决定了暗物质是否会撕裂星球和物质宇宙呢？”
　　“因为它就在火星。”阿尔弗雷德耸了耸肩膀道：“你敢相信？若是真的在火星，那就意味着火星上曾经真的有过一个足以降维入暗物质世界这个程度的文明出现，那至少是不亚于我们人类文明了吧？同时如果火星人文明真的降维入了暗物质世界，那地球，太阳系早就炸没了。”
　　路远明这么一想，确实觉得火星上曾经有过火星人文明显得很荒谬，所以他也没再多问，而阿尔弗雷德就说道：“路先生现在与其去想这么多，倒不如立刻建立你的势力，这才是你现在最需要做的事情。”
　　路远明顿时感觉很是奇怪，他问道：“可我不是已经建立地上天堂死后世界队伍这个组织了吗？”
　　阿尔弗雷德听得嘴角直抽搐，不过他还是耐心的回答路远明的问题道：“陆先生，请恕我直言，你根本没有建立组织，你只是把这些人聚在一起，然后在他们面前显圣，最多就是爱德华神父那个宗教狂，以最低等的组织框架为你弄了一些信徒罢了，这不是组织，这不过是人群堆，在有足够食物，也有足够武力情况下，他们和你站在一起，一旦遇到了大规模的人群到来，或者是有建制的队伍出现，那怕他们再是怀念你，也会跪倒在别人面前。”
　　“组织的本质是制度，奖罚，以及从上往下的管理位阶，由此形成的向心力，组织利益，以及组织的生命力……而这些你所谓的组织一条都不具备。”
　　说到这个，路远明立刻承认了这一点，因为别说是那些民众了，若是现在在他面前出现了一百名有组织有纪律的现代军人，只要这些现代军人不是见人就屠杀，那怕这些军人只是手拿棍棒，他估计都不敢与之对抗，可能对方喊着他们放下武器，他就会乖乖放下武器了。
　　阿尔弗雷德自然是看出了这一点，所以他才继续说道：“不说现代文明的组织，就拿最基础的组织概念，陆先生可建立了上下管理制度？可建立了奖赏与惩罚机制？可建立了后勤与军队框架？可建立了组织本身的理念与核心基础？没有这些，陆先生的队伍永远是一盘散沙。”
　　路远明听懂了阿尔弗雷德的意思，他依然秉持着真诚是最大杀器的想法道：“可是我成立组织的原因，只是为了自己活下来，以及拯救能够拯救的人，如果真有那些有能力的人下来了，更有数十亿的人类下来了，那让他们管理也好啊，我不会吝啬于奉献我的力量。”
　　阿尔弗雷德认真看着路远明，以他丰富的人生阅历再三确认了这是路远明的真心话，他心中又是感叹又是欢喜，然后立刻就道：“Z国有这么一句话，叫做人无伤虎心，虎有害人意，对吧？”
　　当阿尔弗雷德说这段俗语时，用的居然是Z文，这让路远明瞪大了双眼微微发愣。
　　阿尔弗雷德就笑着道：“在路先生的记忆中，时间还停留在2023年的7月，但是对我们来说，现在已经是2028年的2月了，我们的智库做过预测，若是没有这暗物质降维危机，最多再过五年，我们米国的最强称号就要被你们Z国夺走，所以现在不管是总统，还是总统的内阁成员，或者是希望竞选总统的人，要么本身就是Z国通，要么就是Z国社会对其有好感之人，恰好，我就是个Z国通。”
　　“所以陆先生还没明白吗？当人少之时，路先生既掌握了武力，又掌握了食物与淡水，再加上路先生这真诚待人的态度，你将无望而不利，没有任何人和任何势力可以对抗你，但是人一旦多起来，特别是当全人类大多数人都来到暗物质世界时，地球上这么多民族，这么多国家，这么多宗教与宗教分支，再加上恐怖分子，还有犯罪组织，以及那些企图浑水摸鱼的野心家，那时候即便所有人都知道，路先生是我们人类唯一的救主，是真正的弥赛亚，在必要时刻，他们也会杀了你，因为这就是人性，他们得不到，也绝不会让他们的敌人得到你，若是到了那时，路先生又该如何是好？”
　　路远明仔细想着阿尔弗雷德的说法，他想着想着就忍不住浑身发颤。
　　这是非常符合人性的推论，在人少时，只要有希望，有一个组织，大家可以摒弃民族，肤色，宗教，国家……一切矛盾，但是人一旦有数十亿，而且还是崩坏式的忽然落入暗物质世界，到那时混战和内战将不可避免，同时，他必会成为野心家以及保留组织建制的大国们的抢夺对象，而阿尔弗雷德所说的话很可能也会成为现实，谁都理智的知道他是唯一救星，但是一旦打出真火来，或者为了自己的国家和民族能够成为人类领袖，那就必会紧握他不舍，一旦他有脱离掌控的可能，那么杀了他也是有可能发生的事。
　　阿尔弗雷德微笑着道：“我相信路先生不是那种有了权势就会清算功臣的人，所以请让我加入你的组织吧，我来为你建设组织，我来为这个组织铺好建制，在我死之前所知道的最后信息，那些科学家们再三计算后，得出了整个纽约崩溃的时间大约在九个月到一年左右，而整个人类文明崩溃降维的时间则在三年左右，让我来帮你吧，路……不，弥赛亚啊，让我成为你的门徒，让我帮你真正成为人类的救世主吧！”
　　说完，阿尔弗雷德冲路远明跪了下来。
　　“我，阿尔弗雷德·奥斯顿，必会为主鞠躬尽瘁死而后已。”
　　这最后一段话，依然是用了Z文汉语。



第23章 试试
　　在路远明询问了其余门徒的意见后，答应了阿尔弗雷德的要求，他成为了唯一一个没有听路远明第一次布道而称为门徒之人，而且也从事实上成了这个组织的副领袖。
　　若是按照路远明熟悉的古代Z国历史，那阿尔弗雷德应该算是丞相了，而且还是那种丞相权职没有被削时的角色。
　　在当天，阿尔弗雷德就召集了所有的门徒以及查理一伙，他先询问了这些门徒所擅长的事物与在物质世界时的职业，接着又随意聊了几句米国人才懂的政治闲话或者笑话，做完这些，在征求了路远明的意见后，阿尔弗雷德直接当场开始了分配任务。
　　首先是最为重要的军队体系，分为了常备防御军与亲卫队，目前只有一个框架，出乎路远明预料的是，阿尔弗雷德将彼得和查理的小弟都安排在了常备防御军体系下，而查理则成为了亲卫队的队长，在路远明的想法中，应该是查理及其小弟加入常备防御军，而擅长射击的彼得则成为他的亲卫队才对啊。
　　然后是宗教体系，阿尔弗雷德一股脑将六名门徒安排在了其中，由爱德华神父作为地上天国教的教宗，而宗教的人事安排全部由爱德华神父自己决定。
　　由家庭教师玛莎负责未来的外交与现阶段的接纳难民。
　　由克苏恩负责后勤与法律。
　　由昂负责器具修补与建造，以及未来的科学领域。
　　由汤姆……这个是最让路远明不可思议的，在阿尔弗雷德从爱德华那里明确知道了汤姆的事情后，他反倒是没有将汤姆塞入到宗教体系里当个人偶，而是真给了汤姆一份重要任命。
　　由汤姆负责廉政与情报方面的工作，且汤姆会越过他直接由路远明一个人负责。
　　而阿尔弗雷德除了掌控大局以外，他还亲自负责关于农业方面的事务。
　　同时，阿尔弗雷德还在询问了路远明的意见（没意见）后，给出了组织内的职务阶梯，各部门的最高长官都为部长，其次下去分别是厅级职位，处级职位，科级职位，然后是科员，以及组织聘用的办事员，从科员以下就不属于组织内的公职人员了。
　　这也是路远明所获得的唯二事务之一，那就是对包括部级在内的一切公职人员的任免权与提拔权。
　　至于路远明所获得第二个事务，就是对军队的掌控权与指挥权，同时路远明有权力对外发动战争与结束战争，同时，对于军队的军职也同样设置了出来，分为军衔与军职两条线共同执行，目前军衔是路远明为少尉，查理和彼得为上士，其余查理的小弟们则为下士，再接下来招募的军人则都为三级士兵，可以累级而上为二级，一级，以及大兵，而随着之后军队数量的增加，包括路远明在内的最初人员都会依级往上直升，而未来再加入的人则会依照其贡献与资历进行评级。
　　至于军职就比较简单了，现在估计最多招募十几二十人，也就是一个加强班而已，所以领导者统称为指挥官，之后人数增加，再分别为排，连，营，团，旅，师等等……
　　在做完这些安排，以及给众人详细讲解了这些职务与等级之后，阿尔弗雷德就对众人说道：“爱德华神父知道我的家世，我的家世算是政治世家，而我则可以说是一个经年老吏，对于建制和政治几乎就是我的本能，但也仅限于此，在现在地球的环境下我可以活得很好，任何地方我都可以活得很好，只要还有商业，政治，人事，舆论，阴谋，我都可以活得很好，无非就是起步点的高低罢了，但是在动荡激烈的末日时，我就只能够随波逐流了，就如各位第一次看到我时的场景，要么在某些犯罪集团手里当奴隶，要么就是变成怪物的饵食。”
　　众人都是听得若有所思，而阿尔弗雷德就指着天上道：“这也是上面……姑且认为物质世界处于上面好了，这也是物质世界全世界几乎所有国家的官员的写照，我们都是所谓的经年老吏，这并非是贬义，因为我们就适合现代文明而成熟的人类文明，但是一旦环境剧变，我们绝非……雄主。”
　　最后雄主两个字阿尔弗雷德是用中文念出来的，他也不管除了路远明以外的人是否会懂，他依然自顾自的继续说道：“所以我大胆的预测了，一旦在三年内，整个地球坠落下来，数十亿人出现在下面时，除开最初的混乱，之后如惯性一样领导各个国家与各个民族原本人民的官员们，他们依然会使人类和人类文明陷入到内耗，真的将这片集合人类文明的城市群变成人类文明的坟墓，因为我们没法做到从人与人的斗争转变向带领人类在黑暗中高举火把的人，人越多，民族越多，成分越复杂，这种情况越会明显。”
　　然后阿尔弗雷德就对着路远明道：“主，我为您建制组织，搞好后勤，消除组织内的背刺，而别的一切大方向行动都由您自决，我相信您将会是那个在黑暗中给我们带来光的人！”
　　路远明满脸茫然与不敢相信，他指着自己的脸道：“可是我也不知道接下来该怎么做啊。”
　　阿尔弗雷德厉声喝道：“那就多问，问你自己，问我，问所有门徒，问组织内所有成员，甚至是问你的敌人，实在不行就依照你的直觉，记住，当你回头时，你的身后有无数人在默默跟随，即便你的前方是万丈悬崖，只要你依然高举火把，为我们带来光，我们也会义无反顾的随你一起踏进去！”
　　路远明沉默且尴尬的挠了挠自己的脑袋，然后他看向众人道：“我是……雄主？”
　　路远明倒没有用中文。
　　众门徒甚至都没有迟疑，包括查理在内，所有人全部都是点头。
　　手握力量（神迹）与大义（粮食），更有着文明认同（宗教），再有着坦诚待人，同时愿意在这黑暗与末日中率先拯救，率先找到出路，这就是雄主！
　　路远明看着众人毫不犹豫的点头，他只能够说道：“那我试试？”
　　众人都是微笑了起来，而路远明当下就说道：“那我能够现在开始决定我们组织的方向了吗？”
　　阿尔弗雷德做出了一个微微鞠躬的邀请姿态，路远明就说道：“目前就想到两个，第一个……组织官方语言定为汉语，全民学汉语。”
　　好几个门徒都是张嘴欲言，这时爱德华神父立刻怒目看了过去，那眼中的威胁简直要化为实质一样，而阿尔弗雷德则立刻大声叫好道：“好，组织的官方语言为汉语，组织的官方文字为汉字，同时组织不断绝人类文明其余文字和语言，这是作为人类文明的瑰宝，只是不作为官方语言，好，这个决定将会作为组织的国策始终执行！”
　　那些本欲张口的门徒这才安静下来，而他们没看到，阿尔弗雷德和爱德华神父这时眼神对了一下，两人似乎用眼神交流了什么，不过只是一瞬间，又彼此错开了眼神，而这是他们认识数十年才有的默契。
　　路远明接着又说道：“第二个，我现在也不知道未来会如何，不过除了种植粮食这些，我想我们应该大量围剿在我们周边，以及整个城市里的怪物，因为我发现杀死那些怪物，我回到原身时，似乎植物人的肉体就会有一些变化，我的灵魂似乎也产生了变强，我想先让我活人世界的身体恢复过来。”
　　这其实算是路远明最后的一个隐患，其余的事情他都是坦白坦诚，但是这种杀死怪物，获得白色光颗粒而变强是唯他一人而已，所以他之前选择了隐瞒，但这终究是隐患，他现在打算慢慢的，部分部分的将这个隐患解决了。
　　而阿尔弗雷德再次叫好道：“没错，我们如果要开始大规模种植粮食，必须要有一个安全可靠的环境，不过主，那些怪物是杀不完的，这些怪物其实是来自我们自己，具体如何诞生的我不知道，但是科学家集团那边的通报是这么说的，只要人类还在不停的往暗物质世界降维，这些怪物就会不停的自阴暗处诞生，只是不会出现在大量暗物质人类居住的地方，所以我完全赞成主的第二个决定，我们要开辟一处我们组织的绝对防御圈！”
　　除了阿尔弗雷德以外，其余门徒自然也对安全有着绝对的兴趣，这一次反倒是没有任何门徒打算反对，直接全体都欢呼赞同了下来。
　　直到这时，路远明才算是松了口气，因为现在银行及周边其实已经安全了，还有这么多把枪械，他是真的怕这些人已经不打算去杀死怪物了，若真是如此，那他的灵魂就没法继续变强。
　　路远明就看着眼前的众多门徒，由阿尔弗雷德带头，爱德华神父紧随其后，然后是其余门徒们，而查理虽然不是字面上的门徒，却也紧随在爱德华神父之后，这实际上就已经是分出了门徒中的阶层。
　　路远明就再次轻声道：“各位……那我就试试了。”
　　阿尔弗雷德率先半跪下来，然后是爱德华神父，然后是众人，他们齐声诵道：“愿主的道行在地上……”
　　“亦如行于天上！”



第24章 灰色光颗粒
　　“……原来如此，这就是火药失效与电能无法产生的原因。”
　　昂兴奋的找到了正准备带队出发的路远明，他摆弄着手上的一些线圈与磁铁，还有一些不知道从什么地方淘弄出来的零件，他说道：“因为这里是暗物质世界，这里的基础粒子与物质世界的基础粒子截然不同，所以只要涉及到化学以及电以上的人类技术，在这个死后世界全都无效，我们需要重新测量这个世界的元素，列出新的元素周期表，同时重新归纳死后世界的各种物理常数，以及各种物理定律，只有这样我们才可以重新制造出火药，电，电脑，载具……等等一切。”
　　路远明就奇怪的问道：“可是金库里有电啊？”
　　昂就沮丧的道：“这就是我疑惑的地方，我问了，这金库的电源似乎是由地下线缆提供，而这线缆通往何处我也不知道，所以我也就没法知道为什么有电了。”
　　路远明更加奇怪的问道：“下去查看啊，顺着电缆的位置查找啊。”
　　昂摇头，同时摊开手道：“没有更往下的地下室，也没有电井这些建筑，那电缆是深埋在钢筋水泥下面的，没法了，只有等之后银行的更高层下来了再问问他们了。”
　　这对路远明来说只是一段小插曲，之后他就带上查理和他的小弟，彼得，以及才招到的两个据说曾经参加过米国民兵组织的青年，这就是组织现在全部的兵力了，而他们的目标则是盘踞着超大型蜘蛛的那家超市。
　　这是路远明目前唯一知道位置的超大型怪物的所在地。
　　在两天前，彼得带队进行日常探索与拾荒时，远远的看到缩入超市的蜘蛛又一次出现在了超市门口，这就意味着那些蜘蛛很可能再次进入到了活跃状态。
　　自从之前路远明被强制回归原身后，这些蜘蛛就全躲入到了超市内部，这就让人不敢进入了，里面的空间不适合枪械远程攻击，而且那蜘蛛可以轻松爬到墙壁或者天花板上，这就更是防不胜防，所以路远明也没想过进去杀蜘蛛。
　　但是现在蜘蛛又一次进入活跃状态，那就只需要在超市门口杀蜘蛛，就有很大可能将那只超巨型蜘蛛勾引出来，而现在有了FGM－148反坦克导弹这件大杀器，路远明很有信心将这只超级巨怪给轰杀掉。
　　他非常好奇，这么一只巨怪能够给他带来多少的白色光颗粒啊。
　　这一次来到死后世界，时间已经过去了二十二天，也是阿尔弗雷德改组组织后的第二十天，在这期间，路远明又消耗了十五颗无色光颗粒全部化为了土豆，剩下的四颗无色光颗粒则全部换成了子弹，土豆由阿尔弗雷德带领现在组织几乎全部人员开始了日夜耕种，要不是还需要有子弹来清剿怪物，指不定阿尔弗雷德就要求全部换成土豆了，按照他的说法，粮食有再多都不够。
　　而在这二十天时间中，路远明就不停带队去剿灭周边的一切怪物，到今日出发去那蜘蛛超市为止，他已经带队杀死了八只人面犬，十六只人形蝙蝠怪，还有三只人鱼怪，全都是那种狰狞可怕，带着人的某些肢体，却由完全不是现实之物的怪物。
　　这些怪物让路远明获得了大量白色光颗粒，其量已经超过了上一次击杀蜘蛛时的三倍以上，但不知道是不是因为他变强了的缘故，在吸收完这些白色光颗粒后，他依然没有感觉到那种浑身发涨的感觉，这意味着他还可以吸收更多的白色光颗粒，而正好这超市蜘蛛再次出现，所以路远明自然将主意打到了巨型蜘蛛上了。
　　目前唯二出现的两只巨型怪物，一只巨型人面犬不知所踪，另一只就是这巨型蜘蛛了。
　　在路远明带着人来到这超市外时，果然看到超市外的停车场上分布了三只蜘蛛，它们大多潜伏着，不过其体型巨大，所以潜伏压根没多大意义，当下路远明就提着一根钢刺，一面厚钢板切割成的钢盾冲了上去。
　　因为早就已经商量好了，所以其余人并没有任何阻拦，而是开始在周边高处寻找合适射击的位置，特别是大杀器FGM－148反坦克导弹，更是由枪法最好的彼得使用，就等着巨型蜘蛛出来就给其致命一击。
　　在路远明踏入到蜘蛛周边三十米距离时，这三只蜘蛛立刻从潜伏的紧缩状态蹦跳起来，以极快的速度往路远明扑了上来。
　　这不是路远明第一次近身战斗，这二十天时间里，他充分了解与适应了现在实力暴涨的身体与反应速度，他用拾荒者找回来的两根钢筋，扭成了一根长度为一米五的长刺，又用一块厚度为一厘米的厚钢板切割出了一面直径一米的圆盾，这长刺与圆盾也只有他的力量可以使用。
　　靠着这两件器具，路远明以现在的力量，速度，反应速度，可以面对两只人面犬的围攻而毫发不伤，这时候眼看着三只蜘蛛扑了上来，路远明也是不慌不忙，他只是略微一动念，三只蜘蛛在他眼中明显速度大降，而他也不等三只蜘蛛靠近，率先往离他最近的蜘蛛扑去。
　　这蜘蛛的反应速度也是极快，在路远明扑上来时，它前肢已经直刺而来，近处甚至可以听到破风声，这时路远明已经举着手中的钢盾挡了上去，咚的两声闷响，他手上一颤，但还是死死抵住了这足以掀翻正常成年男子的力量，同手另一只手的的长刺猛的刺出，同样也是锐利的破风声，一刺就刺入到了蜘蛛口器中，将蜘蛛脑袋给彻底贯穿。
　　这时，另外两只蜘蛛才围攻了上来，路远明依旧是一只手钢盾抵挡，另一只手长刺递出，虽然没有再行秒杀，却也在保证自身安全的情况下，对这两只蜘蛛不停造成伤害，将这两只蜘蛛浑身刺得脓液横飞。
　　这两只蜘蛛都在不停的嘶嚎，渐渐的，从超市里就有大量的蜘蛛嘶嚎声响起，然后十只，二十只，三十只……至少五十只左右的蜘蛛从超市里爬了出来。
　　而路远明就立刻且战且退，往身后其余人的埋伏圈而去，前后也不过十秒不到，随着查理第一个开枪，其余人也都加入了开枪行列，一时间枪声大作，而这些蜘蛛开始了成片死去，短短数秒间就有十多只蜘蛛被打死。
　　路远明看着密密麻麻的白色光颗粒涌来，他心中只有欢喜。
　　这实是如昂所说那样，这些怪物看似强大，但其实不过是加强版的野兽猛兽罢了，面对人类的热武器，只要人类愿意，屠杀它们真比杀鸡难不了多少。
　　这些蜘蛛也是被打蒙了，十秒不到，就直接被打死一半，而剩下的蜘蛛立刻就开始仓皇逃窜，最后只有不到十只蜘蛛逃入到了超市之中，而路远明吸收了这四十多只蜘蛛死亡后的白色光颗粒，他依然没有感觉到发涨，这意味着他还可以继续吸收，不过他也没敢追击，只是静静的站在远处。
　　等了十多秒时间，从那超市中果然传来了巨大的蜘蛛嘶嚎声，长达十多米的蜘蛛前肢再度从超市内伸出，那头巨大的蜘蛛果然又一次出现，并且咆哮中就往路远明冲来。
　　路远明则提着钢盾站在原地一动不动，虽然心跳得厉害，但是他也相信彼得一定可以射中这巨物。
　　没让路远明等待多久，在这巨型蜘蛛离他还有五十米距离时，一道燃烧尾焰划破半空，直撞入了巨型蜘蛛的腹中，接着轰然剧响，翻腾的烈焰与爆炸波动让五十米开外的路远明都不得不顶着钢盾来抵挡，待到爆炸波动后，路远明就看到了堪称浩瀚的白色光颗粒向他涌来，虽然只是总量的十分之一，但是这一次所得白色光颗粒的总量甚至超过了之前所有蜘蛛，外加人面犬以及别的怪物收获的总和，不，比总和还要多上一两倍。
　　只是几秒而已，路远明就感觉到了发涨感，而白色光颗粒还在涌来，那发涨感就越发强烈，他又感觉到了强制回归原身的状态，然后他只来得及吼道：“我要回归原身了。”
　　说完，路远明就进入到了回归临界点，而在这最后吸收完所有白色光颗粒的瞬间，他忽然间看到了一团体积比白色光颗粒与无色光颗粒都要大上十倍的光团，只是这光团既非白色，也非无色，而是呈现出灰色。
　　下一秒，路远明又陷入在了一片漆黑的植物人状态里了。



第25章 手臂，灰色与大发展
　　路远明第一次觉得这植物人状态时的漆黑似乎也没这么难熬，灵魂变强时的温暖充实感填补了植物人状态时的空虚，而且一旦灵魂变强达成，那么他随时可以穿越回死后世界，然后再度吸收白色光颗粒到极限，重复这个过程，最终他一定可以从植物人状态苏醒过来。
　　这就是希望。
　　“不过那个灰色光颗粒，不，那已经算是光团了，那灰色光团是什么东西啊？无色光颗粒是心愿，信念，信仰，白色光颗粒是增强灵魂的本质，可以称为灵质，那这灰色光团又是什么呢？”
　　路远明感觉这死后世界，或者说暗物质世界的谜似乎越来越多了，知道得越多，反倒疑问更大。
　　但不管怎么样，这已经成为了他生命的一部分。
　　路远明隐约记得他曾经在某小说，或者网络上看到过一段话，原话他记不得了，大体意思是说，记忆就是生命，因为失去了过往的记忆，你就不再是你，而现在所经历的这一切，所认识的这些人，也已经成为了路远明生命的一部分。
　　这一次的灵魂强化并没有如路远明所预料的那样持续数倍或者更长时间，依旧是十多天内就结束了，所以路远明怀疑吸收白色光颗粒的速度很可能是以百分比形式来进行，这对他来说是一个绝对利好的消息，每一次灵魂变强后都可以吸收更多白色光颗粒，而不管吸收了再多，都只需要十来天时间就可以全部消化变成灵魂本质，那他可以节省更多时间来狩猎怪物。
　　而这一次，路远明感觉到了身体更多的感觉，虽然依然无法彻底控制身体，但是再次动弹手指已经不是那么困难的事情，而这一次，路远明决定将整个手臂都动起来，一方面是告诉他的父母，不要放弃希望，等着他回来，他也不会放弃，另一方面则是为了获得更多的无色光颗粒。
　　激烈的情绪，美好的祝福，以及强烈的心愿，这些都可以带来无色光颗粒。
　　路远明若是能够在植物人状态从动一根手指，到动一条手臂，但却依然没有苏醒，那医院定然会对他进行最为详细的检查，而路远明很确认他的肉体依然是植物人状态，从脑电波检查可以得到明确的结果。
　　这样一来，他很可能会被医生们认为是一种奇迹，因为未知的原因，他并非如同别的植物人苏醒那样，是因为大脑功能恢复正常所以才苏醒，而是大脑依然处于植物人状态，但是肉体却开始了苏醒，先从手指，再到手臂，那么下一步会是什么呢？而这种违背医学逻辑的现象又是怎么回事呢？
　　这种情况很可能在医学界造成某种轰动。
　　当然，这些都是路远明的设想，也是他期望造成的一个噱头，毕竟他非常缺无色光颗粒，得到多少都不够用，如果能够让他在物质世界获得大关注，让几十个人，几百个人，甚至是因为意外泄露而发酵到网络上，那就是数以百万千万的人知道他，那怕只有其中万分之一的人为他提供无色光颗粒，那他就有上千颗无色光颗粒了，这才是他想要的。
　　按照计划，在灵魂变强完成后，路远明挑选了一个父母和医生都在的时间动弹了手臂，这对他来说依然非常艰难，并不比第一次动弹手指轻松，甚至更困难，在几乎让灵魂疲劳到要昏迷的情况下，他终于使得手臂动了两下，再之后，路远明就在灵魂恢复了疲倦之后再次回到了死后世界。
　　穿越过来的地点，依旧是上一次回归时的地点，也就是那个大型超市外，入目处依然是那只巨大的蜘蛛怪，而它的所有肢体也全都被砍去，这是昂特意吩咐了的，他说这些蜘蛛的肢体几丁质有着超越钢铁的硬度与韧度，同时重量却只有同体积钢铁的十分之一，现在他还研究不了，但是储备起来作为未来的研究材料绝对是需要的。
　　“主！”
　　就在路远明注视着巨型蜘蛛时，从他身后传来了声响，他连忙往后看了去，就看到查理的一个小弟，好像叫做苟什么的，正带着五名他没见过的新人向他快步跑来。
　　这名小弟带着五人跑到了路远明的近处，他似乎这才想到了什么，立刻双脚一并，然后对路远明行了一个Z国的军礼道：“下士玛苟萨斯带队驻守此地，以等待长官回归。”
　　其余五人也立刻做出了同样的军礼，而他们除了做出军礼以外，就是用一种震撼的表情看着了路远明。
　　路远明也立刻回了一军礼，这是阿尔弗雷德强烈要求的，作为一个正规组织的军队必须要有这种仪式感，他只是没想到短短十几天时间就已经初见效果了，而且多了五名新兵，那按照计算，就至少多了一百人到一百五十人的新组织成员，具体数量肯定远远不止，不然就没法安排五名新兵在这里常驻了。
　　这时，玛苟萨斯等人依然震撼的看着路远明，路远明微微一愣，立刻就苦笑着道：“我又长高了？”
　　“……是的，您现在估计两米三，不，两米四都有了。”玛苟萨斯迟疑着道。
　　路远明自己也感觉到身高上的变化，因为玛苟萨斯等六人站在他面前，让他有一种在过往看着小学生时的感觉，这一次灵魂变强后，他的身体又开始了变大变高，从两米左右到了两米三或者两米四的高度。
　　不过这变高变大的速度正在下降。
　　这一次他灵魂变强的程度远超过上次，而上次变高了接近三十厘米，这一次却只变高了三十多厘米，这就意味着他的变高变大是有极限的，越是接近极限，灵魂变强所带来的变高变大提升率就会下降，所以不大可能在未来变成奥特曼或者哥斯拉。
　　他也不希望变成奥特曼，除非是可以控制大小，不然真变成了奥特曼那才叫一个麻烦。
　　当下路远明就和玛苟萨斯等人往银行位置而去，一路上路远明也在询问着组织的发展。
　　“……在长官去往凡世时，除了一只小队负责驻守此处，每两天一个小队过来轮换，其余士官都会进行一天带队训练，一天出外探索，到现在为止，组织一共有人员一千九百六十二人，找到物资……”玛苟萨斯说道。
　　路远明一惊，连忙说道：“多少人？”
　　“一千九百六十二人！”玛苟萨斯立刻再度回答道。
　　路远明顿时有些乍舌，这数字是他没想到的，他回归时组织一共也就一百多人，一回来就一千九百多人了，这相当于在他回归期间每日新增一百人左右，效率简直是高得可怕啊。
　　玛苟萨斯这时就对一名新兵说道：“这是新加入的大兵瑞恩，瑞恩，向长官介绍一下上面的情况。”
　　路远明微微皱眉，重复了一遍道：“大兵……瑞恩。”
　　让路远明皱眉的是大兵这个军衔，这不应该授予才加入的新兵，因为大兵之上就是军士，然后是军士长，然后就是下士了，按照路远明之前和阿尔弗雷德询问商量的情况，大兵至少得有一千人规模军队时，才会授予队伍中最英勇与获得荣誉的人。
　　这个大兵瑞恩却是听令后就说道：“是，长官，我所驻守的部队在昨日下午十七点五十一分遭到未知诅咒袭击，在我死亡前，共计八十二人失踪，可以确认他们已经死亡，而在更早时候，纽约市因为全面封锁而导致的暴乱，足以让纽约市每日死亡超过五万人，再加上诅咒和那些怪物的袭击，每日死亡人数很有可能超过十万，而且速度还在每日提升。”
　　玛苟萨斯待到瑞恩说完，他就立刻说道：“出现在我们的探索范围内的难民增加了，长官。”
　　路远明这才明白过来，一是组织人员增加这么多，二是这个瑞恩为什么直接授予大兵衔。
　　当下路远明就开始较快步伐，玛苟萨斯等人只能够小跑跟上，还好他们体力都不错，很快的，路远明回到了已经颇具人员规模的银行基地外，而得到消息的阿尔弗雷德也赶紧从种植地跑了回来，他一看到路远明，立刻就激动的问道：“怎么样？数量呢？”
　　“两百零七颗！”
　　路远明微笑着说道：“我们除了种土豆，还可以种别的粮食作物与蔬菜水果了，甚至之前所商量的计划都可以实行了，制造几台大型加工车床，我们可以制造出冷兵器与防具了。”
　　早在回来的路上，路远明就已经确认了这一次所获得的无色光颗粒远超过他预料，达到了夸张的两百零七颗的程度，而且他更是多次触碰灰色光团，大体上明白了这是一个什么东西。
　　这是一种扭曲的现象与变化。
　　他可以用这团灰色光团来“附魔”一件器具，而这件器具将具备这种扭曲的现象与变化，换言之，那头超巨型蜘蛛掉落了一件……
　　装备？



第26章 窥探
　　路远明小心的将灰色光团按在了一件精工品全身铠甲上。
　　这是路远明在用无色光颗粒制造出大型车床后，操纵大型车床的工作人员根据他现有体型制造的一套全身铠甲，铠甲由上百个大小不等的零部件组成，未来他的身高继续增长后，可以换掉其中一些零部件来调整铠甲大小，也算是现代技术支持下制造出来的冷兵器铠甲。
　　这实是无奈的选择。
　　化学及电能以上的科学技术被确认了在这暗物质世界中无效，这就意味着不管是载具也好，还是现代热武器也好，其实全部都无法使用，现在队伍里所拥有的那些枪械还能够使用，靠的其实全是路远明的无色光颗粒罢了。
　　除非能够找到替代火药的暗物质特产，不然枪械的使用规模始终会受限，只能够作为组织的底牌而存在，现在新招收的军队每日训练时，基本上都会加入冷兵器训练。
　　路远明在确认了灰色光团可以“附魔”某种装备后，他的第一想法就是制造一件铠甲出来，而这全身铠甲就是他的测试对象。
　　随着灰色光团被路远明按在了全身铠上，某种奇特的反应开始出现，路远明瞪大了双眼仔细看着这灰色光团如同液体样扩散向了铠甲每一处位置，紧接着还没等他反应过来，灰色光团猛的扩大，将他也囊括在了灰色光芒笼罩范围内。
　　路远明一直都留有警惕，在被囊括入灰色光芒中的一瞬间，他浑身肌肉紧绷，整个人猛的向后弹出，一瞬间就脱离出了灰色光芒笼罩范围，撞在了身后的一辆轿车上。
　　“？”
　　路远明瞪大了双眼看向周围，周围全是人群，他正站在大马路中间，身后是一辆被他撞得车门凹陷的轿车，但是没人在意这一切，这辆轿车的主人早已经弃车而逃，周围的人群全都是在慌乱逃窜，对他这个突兀出现的两米多高巨人，现场居然没有任何人在意。
　　因为就在他的正前方正发生着一场战争。
　　大量的长虫形飞船正从天而落，从这些飞船中就有外星人飞出，它们都有单兵飞行器，更有能量武器对着周边一切生物与建筑不停乱射，许多高楼建筑直接被轰烂崩塌，而在地面上，也有人类的军队在开枪射击，也有类似FGM－148反坦克导弹一类的武器不停轰炸，更还有战斗机与长虫形飞船战斗。
　　与这一切相比，路远明的出现当真是微不足道的。
　　“什么情况！？”
　　路远明简直是惊呆了，他上一秒还在基地内制造武器，下一秒就来到了这恐怖的战场上，而且这里还有蓝天白云，显然不是暗物质世界，而是真正的活人世界……难道他再次穿越了！？
　　就在这时，在附近半空中一名外星人飞过，它似乎是发现了路远明……这实在是太过明显了，接近两米四的身高，在人群中着实是鹤立鸡群，于是乎这外星人随手就是一发能量武器往路远明射来。
　　而在这外星人瞄准时，路远明已经浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，他感官中周边的一切都慢了下来，在他眼中，那外星人看向他，头盔开始出现红光，然后外星人的手掌往能量武器按去，接着那能量武器的枪口开始充能……
　　在千钧一发之际，路远明往身旁直扑出十多米距离，而在其身后爆出了剧烈火光，那爆炸的波动与高温几乎是贴着路远明的后背扩散开来，他只要但凡慢上零点一秒，整个人就会被炸成粉末。
　　这绝不是幻觉！
　　路远明敢用自己后背的烧伤，以及大半个光出来的屁股发誓，这绝非虚假或者幻觉。
　　他真的再次穿越到了一个崭新的活人世界，而且这个活人世界还是一个外星人入侵地球的战场世界！？
　　虽然满心的疑问，但是路远明却也来不及细想什么，他顺势在地面一滚，就落入到了一辆大巴士的车底下，而那射出一发能量攻击的外星人居然看也不看身后的爆炸，整个人直接就飞走了，那团爆炸火光吞没了至少十米直径内的一切，之前站在那里的人连灰都没剩下丁点，而这样的爆炸火光在整个战场上到处都是。
　　路远明爬在车底下看了周围一圈，他忽然间发现眼前这场景似乎有些莫名的眼熟，他似乎曾经在什么地方看到过眼前这一幕，满满的既视感。
　　就在这时，天上一具金红色机器人飞过，几道激光样的攻击打落下一片外星人，看到这个，路远明满脸的不可思议。
　　“复联的纽约之战！？”
　　路远明失声叫唤了出来，而在他发声的同时间，那鸡皮疙瘩直冒的感觉再次出现，路远明想也不想就从车底里翻滚而出，但是这一次不是能量攻击，而是他身后的大巴士直接没了。
　　一只由各种扭曲的蜘蛛站在大巴士旁，它的两条前肢触碰在大巴士外壳上，而这大巴士就以肉眼可见的速度腐烂了下去，短短一两秒间，这大巴士居然直接灰飞烟灭。
　　“……复联里可没有这东西啊。”
　　路远明看着这只蜘蛛，他只觉得惊悚无比。
　　这只蜘蛛并不大，身高约莫三米左右，比那超市的普通蜘蛛大了一倍，但是却远远没有超巨型蜘蛛的大小，但是这只蜘蛛形象却无比的恐怖，它的浑身上下都是由人类的肢体或者器官组成，它的肢体是人类的手指骨一节一节拼凑而成，它的眼珠子则是由数十颗人类眼珠子组成，它的皮肤是由人脸组成，它的身躯则是由一条条人类肌肉组成。
　　这是一只光肉眼看着就无比狰狞恐怖的怪物！
　　在路远明从车底翻滚出来后，这只蜘蛛毫不停顿，立刻就往路远明直扑而来，两条前肢继续往路远明身上戳来，而见识过那大巴士是如何腐烂消失的过程，路远明那里敢让这蜘蛛靠近，他立刻就翻身往前跑去，想要远远的躲开扭曲蜘蛛，而这蜘蛛似乎认定了他，他跑蜘蛛就紧追其后，所幸的是这蜘蛛爬行速度并不快，完全由人类手骨组成的肢体似乎受力不均，这就给了路远明机会，让他逐渐拉开了与扭曲蜘蛛的距离。
　　这也多亏得路远明现在的身体素质，他的灵魂再度成长之后，现在的百米速度差不多在七秒左右，这实在是一件非常奇怪的事情，他的身体变大变壮后，灵活度与速度却反倒提升了，所以虽然身形很高，他却一点不慢，而且更是灵活无比，只要奔跑起来，那扭曲蜘蛛与他的距离就开始了拉大，在跑过一条街区之后，扭曲蜘蛛已经被路远明甩开了至少五百米距离了。
　　路远明是往远离战场的方向跑去，那战场太可怕了，当初看电影所展现的全是复联主角们殴打外星人，但实际上这些外星人实力非常炸裂，随便一发攻击就湮灭十米直径内的一切，而若是由那虫型飞船发出能量攻击，一栋大楼直接会被拦腰打断，这样的战场上，路远明实在是不敢靠近。
　　就在路远明打算远远逃开时，忽然间他看到了前方的浓雾，那浓雾横断在前方街道口，随着路远明越发靠近街道口，那浓雾却一点变淡的痕迹都没有，他根本无法看到浓雾后的任何东西，而且越是靠近浓雾，路远明心中却是诞生出了巨大的恐惧感。
　　不要进入，不要进入，不要进入……
　　在靠近浓雾五米距离时，路远明浑身都忍不住颤栗了起来，他的本能告诉他立刻远离这里，千万千万不要触碰乃至进入浓雾之中，那里面有着大恐怖，超越他想象之外的大恐怖。
　　这种本能是如此直接，简直如同有声音直接在他心里响起一样，这让路远明下意识的开始远离浓雾，而就在他往后倒退时，忽然那浓雾翻腾着，一只青灰色的巨大爪从浓雾之中伸出一捞，几乎是擦着路远明的身体擦过，仅差毫厘之间，路远明就会被这只巨爪直接抓中。
　　在巨爪从路远明眼前擦身而过的瞬间，路远明只感觉到心跳激烈，周边的一切声音都消失了，那巨爪的速度似乎非常慢，一点一点在他面前擦身而过，但这其实只是错觉而已，因为在这巨爪移动的时候，路远明及周边的一切都仿佛静止了一样，眼前这一幕只是路远明在面临死亡的极端情况下，他所进入到的子弹时间状态，或者说，死亡回放状态而已！
　　在这种状态下，路远明看着爪子在他面前划过，他看到了这爪子的许多细节，颜色是青灰色的，材质绝非是血肉，也非金非铁，更不是甲壳或者几丁质，是一种路远明无法理解的材质，而这爪子表面有着各种扭曲的符号与图形，这些符号与图形仿佛是活的，不停的变化与扭曲着，而且路远明虽然看过了，却无法理解，也无法记忆，只要他没看着时，刚刚所看过的符号与图形记忆就会消失……
　　爪子一扫而过，又重新缩回浓雾之中，而在爪子缩回浓雾的那一瞬间，这浓雾被掀开了微不足道的一角，路远明就透过这一角看到了无数的怪物，它们狰狞，咆哮，恐怖，不可理解，不可名状……
　　路远明只觉得双目剧痛，双耳轰鸣，他的大脑似乎被一股无法理解的力量搅拌成了豆腐渣，这让他痛苦的跪倒在地，从他的耳鼻眼中都有鲜血渗出，路远明所没看到的，这些鲜血一脱离他的身躯，立刻就开始了活性化，每一滴鲜血似乎都变成了活着的某种诡异生命，争先恐后的想要重新钻入到他体内。
　　同样在路远明不知道的情况下，悬浮在他身边的那些无色光颗粒忽然一颗接一颗的落入到他身体中，每落下一颗，路远明脑海中关于那只手与浓雾后怪物的形象就淡化一分，短时间内至少有二十几颗无色光颗粒融入到他体内，这时，在路远明脑海里的巨手与怪物形象已经彻底失真。
　　这类似于做梦一样。
　　人在做梦时，往往会梦到一些个人觉得非常可怕，搞笑，或者非常厉害牛逼的东西，但是一旦苏醒，这种感觉就会快速淡化，那怕依然记得，但是却也没了那种梦里的感觉了。
　　这就是路远明现在的感受，他还记得那巨手，也还记得那浓雾后的怪物，可是却再也不会有刚刚的那种感觉了。
　　直到这时，路远明才从痛苦中彻底脱离出来，他从下蹲状态站直了躯体，然后用手掌抹了一下脸，手掌上全是鲜血，他顺手将手掌上的鲜血甩开，然后看也不敢再看那浓雾，只是背转身躯看向了来时的街道，在街道的尽头已经出现了扭曲蜘蛛。
　　这扭曲蜘蛛本是极为狰狞可怖的怪物，但是现在在路远明看来却一点恐怖感都没有了，与那巨手以及浓雾后的怪物相比，这只蜘蛛简直就是无害的小虫子而已。
　　（我知道灰色光团是什么了，是人类文明精华的碎片，而这蜘蛛就是文明精华的碎片落入暗物质世界过程中所产生的扭曲，至于那巨手，那些怪物……）
　　（是暗物质世界里真正的怪物，它们并非来自我们人类文明自身！）
　　在这一刻，路远明看到了暗物质世界那无比漆黑与恐怖的一角。
　　无数的怪物，大如山岳，大如星辰的不可名状潜伏在暗物质荒野深处，当人类文明从物质宇宙坠落下来的那一刻，就是它们扑上来大快朵颐的那一刻……
　　路远明深吸了口气，然后大踏步的往扭曲蜘蛛奔跑而去，速度越来越快，然后他整个人跳起四米多高，躲开扭曲蜘蛛刺来的前肢，直扑在了扭曲蜘蛛的身躯上。
　　拳头，爪子，牙齿。
　　在这一刻，路远明仿佛失去了全部理智一样，用他所有的攻击不停撕扯殴打扭曲蜘蛛。丝毫不去管这扭曲蜘蛛的狰狞恐怖，也不去理这扭曲蜘蛛的任何反击。
　　不知道过去了多久，路远明从一滩烂肉中站了起来，周围的一切开始寸寸崩裂，当路远明回过神来时，他已经再次出现在了基地内，而他眼前的全身铠甲这时居然崩解开来。
　　然后随着路远明心中动念，一具金红色的全身铠甲已经包裹在了他身体表面，同时这件防具的名字也自然而然出现在了他心中。
　　铠甲·钢铁！



第27章 过去的变故
　　路远明知道自己窥探到了这暗物质世界的些微秘密。
　　人类所在的物质世界往暗物质世界降维跌落，除了人类本身以外，还有人类文明也会随之跌落。
　　作为知性生命的人类跌落下来非常好理解，不管是他自己，还是周围的人，他们死过一次，灵魂具现，化为暗物质世界里的人类，这就是人类的跌落。
　　而人类文明的跌落就要隐晦许多，比如现在这残破得如同战场废墟的纽约城，就属于人类文明跌落的部分，这是显性出来的，然后就是那些怪物，这些怪物其实全都是人类文明跌落的部分，只是属于其中混乱的，暗面的，以及带着恶念的那些。
　　人面犬，怪物蜘蛛，蝙蝠怪这些，其实身上都可以看出某些地区，某些文明中怪物的影子。
　　所以这些怪物杀不绝，因为随着人类和人类文明的跌落，它们必然会刷新复活，一直到人类和人类文明，外加上地球彻底落入暗物质世界为止。
　　这些还不是人类文明的全部。
　　人类文明自从诞生到如今，累积了数千年之久，其中的宗教神话，传说史诗，历史厚重，都市怪谈，一直到现代文明资讯大爆炸后，有着数以千万或者数以亿计粉丝的那些小说，电影，动画，漫画……这一切，全都会随着暗物质降维而跌落下来。
　　物质世界的认知，在暗物质世界中会化为有形的力量！
　　路远明深刻的明白了这一点，他的无色光颗粒就是物质世界认知化为暗物质世界力量的具体体现，现在则还多了一具强大的防具可以证明这一点。
　　这就说明，人类文明从物质层面跌落向暗物质层面，只要找到办法，那么就可以从中获得力量，巨大的力量。
　　但是不管是人类，还是人类文明，这一切与在暗物质世界中存在的怪物比起来，依然是微不足道的。
　　路远明通过之前的人类文明精华碎片，窥探到了在暗物质世界中存在着不可名状的怪物，那些怪物甚至只是看到，只是知晓，就足以对他造成伤害，这恐怖超过路远明的想象，已经类似于克苏鲁神话里的旧日支配者概念了。
　　它们潜伏在这座纽约城外的荒野中。
　　更确切的说法，是人类和人类文明跌落下来的集合体之外，因为未知的力量阻挡了它们现在靠近，按照路远明的猜测，或许是物质世界还有部分影响存在，它们似乎无法靠近物质世界，所以也就无法毁灭现在暗物质世界的纽约城以及人类。
　　那……若是人类和人类文明全部坠落下来，甚至连地球都坠落下来后呢？
　　这些不可名状之物一旦降临，人类所面临的就是绝对毁灭。
　　这才是真正的末日时刻！！
　　这就是路远明所窥探到的秘密。
　　真正的末日不是人类和人类文明从物质世界往暗物质世界跌落。
　　正如阿尔弗雷德所说，只要有了足够的作物，可以持续性的产出粮食，那么人类在物质世界和暗物质世界的区别其实不大，虽然是称为灵魂，但是也不过是一个是物质元素构成，一个是暗物质元素构成，功能没什么变化，而且也可以繁衍生子。
　　所以这真称不上末日，无非就是巨大的社会动荡，外加上人类已经发展到信息文明的科学技术无效，再在这暗物质世界重新发展一回罢了，至于那些怪物……还是那句话，除非出现类似哥斯拉一样体型和实力的怪物，又或者是出现超自然的不死鬼怪，不然那些怪物就是加强版的野兽罢了，人类只要组织起来，可以仿佛碾虫子一样轻易碾死它们。
　　这不是末日。
　　真正的末日来自于暗物质世界的野外，来自于那未知之中的不可名状！
　　“还有三年时间。”
　　阿尔弗雷德之前给路远明说过，物质世界的科学家团队预测了降维跌落的时限，最多还有三年时间，人类和人类文明就将完全落入暗物质世界。
　　换言之，最悲观的估计，人类和人类文明在三年后就将迎来终结。
　　除非……能够逃出去！
　　能够逃出这些不可名状怪物所组成的包围圈，然后远远的遁入到暗物质世界的深处，类似于物质宇宙中的深空之中。
　　只有这样，人类文明才有可能保留下来！
　　路远明想明白了这一切，他立刻就离开了银行，向着公园位置跑去。
　　阿尔弗雷德正带着一百多人在纽约中央公园开辟新农田，这几乎是他每日中必会做的事，相比于组织建设，他将更多的时间花在了种田里。
　　路远明在向着中央公园跑去的路上，他也在观察与思考现在的组织，待找到阿尔弗雷德时，路远明立刻问道：“阿尔弗雷德，纽约城外有什么？”
　　阿尔弗雷德正在田坎边和一个农业方面的专家商量种植的事，他闻言后就随口说道：“你是说我们所在的这个纽约城外吗？那自然就是暗物质世界的野外了。”
　　“这个野外是怎么样的？是广阔无边大地？还是无垠深海？或者是类似宇宙那样的虚无？有生物吗？”路远明再次问道。
　　这下阿尔弗雷德听出味来了，他让专家们都先去指导农田了，这才和路远明到了旁边，他问道：“是发生了什么事吗？为什么突然问到了城市外？”
　　路远明没打算将野外的那些怪物说出来，他在浓雾中所看到的怪物，与城市的这些怪物完全没有可比性，就类似于星际虫族与地球上的野生动物那样，一个天一个地，最可怕的还是他有一种直觉，那就是直接讨论这些怪物是有危险的，听的人有危险，说的人同样有危险。
　　“只是为长远考虑，我们必然是要走入到城市外的。”路远明说道。
　　这倒不全是谎言，阿尔弗雷德也就没多想的道：“我们对城市外的探索非常有限，前后确实派遣了多次除外探索人员，除了一次回归以外，所有探索人员全部消失了，而那一次回归则出现了大变故……路先生，这暗物质世界的纽约城一开始其实没这么残破，至少不像是战场废墟。”
　　路远明立刻想到了浓雾里的那些怪物，他问道：“当时发生了什么事？”
　　阿尔弗雷德随意找了一块石头坐下来，路远明就坐在了他旁边，阿尔弗雷德这才说道：“我之前便提到了，我们最初获得这块暗物质，是因为有灵魂与这块暗物质产生了反应，之后我们将这块暗物质移到了纽约地下的秘密实验基地中，一开始的研究目的其实是为了永生。”
　　“永生？”路远明皱着眉头问道。
　　阿尔弗雷德却是不以为意，他继续说道：“在这块暗物质出现之前，我们人类找不到死后世界的任何证据，也找不到灵魂存在的证据，这是每一个人都必须面对的问题，那就是死亡，而人人如此，这个问题其实也就不是问题了，无非就是活得更久，或者是投资寿命药剂什么的，但是当我们第一次看到并且确认了灵魂，以及知道了灵魂可以在暗物质世界里长存时，关于永生的念头就止不住了，那时候我们就对暗物质世界进行了计划，这个计划的名字叫做人造天堂。”
　　“由全世界最顶级的大富豪，资本家，掌控全世界经济命脉的财阀，政府高官，经济寡头等等注资，提供人力物力，以及给予政治上的极大便利，在暗物质世界纽约城才出现时，我们就派遣了超过五十万人员进入这个城市，而对暗物质世界的性质研究以及对外探索等等，这些信息也基本都来自于那个时候。”
　　“五十万人！？怎么下来的？”路远明惊奇的问道。
　　阿尔弗雷德没说话，只是微微摇了摇头，路远明立刻就回过神来。
　　这是暗物质世界，也是死后世界，唯一能够下来的办法那就是物质世界死亡，而五十万人直截了当的死亡后下来，这手笔之大简直是夸张，这中间还有不知道多少社会精英与研究人员之类。
　　阿尔弗雷德看到路远明露出震撼的表情，他就知道路远明已经明白这五十万人是如何下来的了，他就说道：“五十万人……对于掌控了整个世界的我们来说，真的算不得什么，但是很快的，我们就停止继续派遣人员下来了，同时第一轮对外探索也开始展开，原因就是食物问题，我们用尽了一切办法，想尽了一切办法，科学的，宗教的，杂七杂八的，比如基因工程什么的，到最后都没法带下来任何一颗植物，这就意味着下来的人越多，饿死的速度越快，所以我们不得不派遣人员离开城市，对着城市外的荒野进行探索，我们期望能够找到暗物质世界本土的植物粮食。”
　　“但是失败了，不管派遣多少人员，派遣多名精锐的士兵或者特工，只要离开城市范围，那么立刻就会失去一切踪迹，渐渐的，对外探索被视为了找死，但是即便如此，在下面的人员依然自发的展开对城市外探索，因为他们已经下来了，若是不想最终饿死，那么他们就必须要找到粮食来源。”
　　“那时候城市还没这么残破，城市内的物资也比较多，虽然对外探索陷入了绝境，但是在下面的这数十万人还可以好好活着，直到……终于有探索人员回归了。”
　　说到这里，阿尔弗雷德的脸色有些发白，路远明立刻问道：“然后呢？之前你只是隐约提及了一下，说是根据他们获得的信息，再通过物质世界的计算，得到火星上曾经有文明的这么一个猜想，这些人回归了，然后呢？”
　　“他们已经不是人了。”
　　阿尔弗雷德说道：“不知道他们到底是什么，总之已经不再是人了，从我所知道的信息，一共有三个人回归，当时为了预防城市外是宇宙真空环境，或者是有毒环境，他们还穿着了宇航服，而在他们回归后，下面的工作人员从他们的宇航服上找到了他们写下来的记录，从而才通过计算确认了在城市外某个方向，有一处外星文明的文明坟墓堆，而他们就进入到了下面人员的基地之中，然后恐怖的灾难与浩劫爆发了……”
　　“所有人都没了，我们不知道是死了还是别的什么，近五十万人全都没了，包括了军人，工作人员，研究人员……还有上面的人。”
　　“上面的人！？”路远明立刻问道：“上面的人也没了？发生了什么事？”
　　阿尔弗雷德浑身微微颤抖了一下，他低头道：“不知道，当时我并不直接负责这一切，真正直接负责这一切的政府人员，以及超过一半以上的研究人员与科学家，还有超过上百名富豪，超过五个集团的负责人，以及相关人员……他们全部都消失了，事后猜测，活人世界至少有超过二十万人消失不见。”
　　“等一下。”路远明更是奇怪了，他再次问道：“什么叫做猜测，死了就是死了，没了就是没了，那怕是直接失踪也罢，事后统计一下就知道具体人数了啊，为什么是猜测？”
　　“因为我们失去了对这些消失的人全部的记忆，包括了这些失踪者幸存下来的亲人，包括了电脑中关于他们的档案，甚至是过往他们在人类社会中一切存在的痕迹，全部都没了。”
　　阿尔弗雷德摊开手道：“他们就仿佛从未存在过一样，要不是根据工作人员的位置缺少，以及政府职能的位置缺少，还有就是那些大企业负责人的缺少，我们甚至连是不是真有这些人都还抱着怀疑，而事后根据我们的模拟推演，这些人全都是在探索人员回归期间，要么与暗物质世界有直接信息交流，要么就是看过暗物质信息传递的人，而他们就和在暗物质世界派遣的五十万人一起消失不见了，对了，同样消失的还有派遣人员在这纽约城中建造的前沿基地，我们找不到这基地所在了，全部都消失了。”
　　“那次变故后，暗物质纽约城就变成了现在这个战后废墟的模样，而我们再也没有派遣任何政府官方人员下来，我们也才猛然发觉，从物质宇宙降维到暗物质世界，或许就是人类和人类文明的末日，也是从那时起，我们的主要研究方向开始从开发暗物质世界，转变为阻止降维为暗物质世界，一直到现在，这一点依然没有任何改变。”
　　路远明沉默着，仔细思考阿尔弗雷德所说的变故，他万分确认这恐怖的消失绝对和野外的那些不可名状有关系。
　　“是的，末日……”
　　路远明站了起来，他边向基地方向走去，边喃喃说道：“末日将要到来了。”
　　“但不是降维入暗物质世界就是末日，而是……”
　　后面的话路远明没有说出来。



第28章 唐哲安的谋划
　　现在路远明心中有了剧烈的急迫感。
　　原本他成了植物人状态，然后偶然间穿越到了未来2028年时间线，之后又因为死亡而落到这个死后世界。
　　在这过程中，路远明虽然心中有急迫，但是这急迫的是希望快点让原身苏醒过来，而在可以稳定获得白色光颗粒来源后，他的急迫已经淡了许多，因为现在他已经可以控制原身手臂，只要灵魂持续变强下去，他迟早有一天可以苏醒过来。
　　同时，在穿越过来的这边，暗物质世界的这边，虽然还是有着未来的数十亿人类坠落下来，他可能会因为自己的特殊，而成为那些国家势力的猎物，但是彼此都是人类，而且他掌握着唯一的作物来源，所以只要他也有势力，而且他自身也足够强大，那么顺利解决和这些人类势力的矛盾是可以预期的。
　　这就和没有核武器的国家想要制造核武器，这是在破坏世界和平，扰乱地区乃至世界秩序，而有核武器的国家本身就是世界和平的基石是一个道理。
　　所以路远明在组织逐渐成长，那怕这个组织因为新加入的人员过多过杂而显得混乱，而且与他所期望的劳动人民的团结也有许多的不同，但这依然让路远明心中的急迫感大为降低，面对组织内的各种乱象，他也期望着能够缓慢的，尽可能不伤害任何人的方式进行改变，潜移默化的改变，毕竟未来时间还长着呢。
　　可是现在，若是人类和人类文明已经只剩下了最后的三年，那么一切都不同了。
　　他必须要做些什么……而且要快，因为三年时间而已，真的是转眼即过啊。
　　不过问题也来了。
　　路远明看着初具规模的基地，以及在基地中许多闲逛的白人黑人，他一时间想不到接下来该去做什么。
　　这才是最可怕的。
　　知道危机必然降临，看得到危机降临的时间，可是却偏偏什么都做不到。
　　“……如果物质世界的那些科学家们都下来了，或许可以和他们讨论一下接下来该做什么，但是这样想着别人快点死了下来，会不会不大礼貌啊？”路远明陷入了沉思中。
　　而在物质世界中，还真有人在考虑着如何死了下来。
　　一个二十七八岁的年轻男子从健身区走了出来，他浑身是汗，因为才运动完，脸色有些发红，因为长久没见太阳光的苍白肤色在这红色下也略好看了一些。
　　纽约地下秘密基地，以及被死亡的唐哲安。
　　从健身区走回居住区，一路上唐哲安至少遇到了十队以上的巡逻人员，这些巡逻人员全都是真枪实弹的军人，他们存在的意义与其说是保卫这个基地，倒不如说是在监控身处基地内的所有人员，包括他们自己，一旦有命令下来，他们可以毫无顾忌的杀戮任何人，同样也包括了他们自己……
　　唐哲安早在数年前就已经无比确认，他不可能逃离出这个基地，至少不可能活着离开，在十年前他被死亡的那一刻开始，米国政府就不可能让他再活着出现在大众视野内。
　　若是在过往，那他一辈子都会被米国所掌控，区区一个单独的个体，对于米国的体量来说简直如同蝼蚁一样，要他生就生，要他死就死，一旦他的价值被压榨一空，那么无声无息消失已经是对得起他了。
　　但是现在不同了，大变之世即将开启，而他就有了脱离出桎梏的可能，而且他还掌握着某种先机！
　　待回到属于他的宿舍后，唐哲安依然表现得和过往一模一样，运动完回宿舍，放着他喜欢的歌曲，喝一杯浓茶，然后休息片刻后开始洗澡，这一切的表现没有任何异样。
　　待进入洗浴间后，唐哲安打开了淋浴喷头，水声出现在洗浴间中，而唐哲安却并没有开始洗澡，他看着镜子中的自己，此刻他的表情很是怪诞诡异，一边的脸似乎在扭曲的笑，另一边的脸则是严肃而期待。
　　“终于，用了接近一年半的时间，终于将我的精神意识正式切割为了两半。”
　　唐哲安对着镜子喃喃自语，他的声音被淋浴水声给遮蔽了。
　　他有半小时的时间，自从开始计划出逃，他就刻意提高每一次运动完后淋浴的时间，从一开始的十分钟不到，正常合理的提高到了现在的半小时。
　　“将自己弄成精神分裂并不困难，因为长久的被软禁在此，我的精神状态其实一直都不怎么好，但光是单纯的精神分裂达不到我想要的效果，我所需要的，是彻底将名为唐哲安的‘我’分裂为两个人，光靠自我催眠还做不到这点，幸亏现在有了暗物质，而且也不枉费我那时候的冒险了。”
　　唐哲安看着镜中的自己，他的眼神更多的盯着那个扭曲笑容的另一面。
　　“说话啊。”唐哲安低声的道：“我知道你听得到，今天就是我计划实行的时候，这具你一直想要的身体就归你了，来吧，说点什么。”
　　唐哲安又等了几秒，然后他的嘴巴就自然而然的说道：“真是让我伤心啊，小唐唐，你就这么迫不及待的想要离开我吗？”
　　唐哲安脸色都没变一下，他说道：“这是计划的一部分，也是我们唯一能够脱出牢笼的办法，最后……没错，你这个死变态，我一秒都不想和你待一起！”
　　“小唐唐，你这么说可真让我伤心，要知道可是你创造的我啊，而且接下来的日子里，你不是还需要我为你锚定物质世界吗？所以……”另一个人格说道。
　　“所以！？”唐哲安声音都提高了两度，他盯着镜子里的扭曲表情的那一面道：“少他娘的和我套近乎，你并不是我创造的人格分裂体，你到底是什么东西，我想你应该心知肚明，而且我把肉身给你，这对你来说就是你的大机缘，在接下来越来越快的坠落中，你还有至少两年时间可以利用，两年的物质世界时间，我想你应该可以彻底锚定自身，让你从疯狂里恢复过来了吧？所以别扯淡，你心里估计已经欣喜若狂了，现在，告诉我最后一个问题，如何成灵！”
　　另一个人格发出了似乎是哭泣，又似乎是欣喜的声音道：“真是绝情啊，小唐唐，不过没关系，我包容你的绝情了，至于如何成为灵……你不是已经猜到了吗？”
　　唐哲安若有所思的道：“依序而上吗？明白了，那我这就准备下去了。”
　　另一个人格再次说道：“小唐唐，鉴于你履行了你的承诺，那我也不吝啬的再给你一个建议，你所挑选的‘序’，最好是符合你的三观与道路选择的，这其实就是所谓的匹配度，匹配越高，你越是能够走到顶峰，成灵的可能性也就越大，而按照人类文明的厚重度，整个人类文明应该有五个灵的份额，但是从上往下的降维坠落，在这个过程中会有极大的损耗率，到最后可能只有四个灵的份额，说不定是三个，也许是两个或者一个都有可能，这算是我对你我缘分最后的馈赠。”
　　“……感谢。”
　　唐哲安沉思了几十秒，他终于下定了决心，当下就说道：“那么……我下去了。”
　　说完，唐哲安闭上了双眼，又过去了十几秒，当他再度睁开双眼时，在镜中的唐哲安已经是满脸扭曲而狰狞的笑容。
　　这扭曲而狰狞的笑容中带着一丝痛苦与狂喜，他努力的调整那夸张到不似人类的扭曲笑容，就见得他深深吸了口气，然后低声呢喃道：“多少年了，几万年？几十万年？几百万年了吗？终于，终于感受到秩序物质的味道了……还剩下两年左右时间吗？就看看我能汲取多少了，哈，哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　另一边，唐哲安从地面翻身而起，他看向了四周，确认自己正躺在一个破烂的广场上，而周围的街区与建筑也都是破破烂烂，仿如废弃的战场一般。
　　“……还能够隐约感觉到物质世界，这可以让我避免疯狂与失序，即便有少许疯狂与失序，只要有足够时间也可以恢复过来，成功了，哈哈哈，我成功了！！”
　　唐哲安欢喜的哈哈大笑着，他在这一刻终于彻底放松了自己，边哈哈大笑，边躺倒在地面，闭着双眼感受着这一切，自由，他被软禁了十年之后，终于在这一刻脱出牢笼，得到了他想要的自由。
　　当下他就闭着眼睛享受着这一切，同时嘴巴里说道：“太棒了，终于脱出牢笼了，米国……米帝国主义！！给我好好的等着，等我成灵之后，一定会好好回报你们过去十年的恩怨！！现在，让我享受这自……”
　　唐哲安睁开了双眼，然后他就看到五名白人正站在旁边围观着他，而这五名白人全都穿着统一的军装，为首的那个白人还拿着一把枪械。
　　“？”唐哲安剩下的话语已经说不出来了。
　　五名白人军人就这么面无表情的看着他。
　　“……走吧，带我去基地。”唐哲安颓然的叹息着，他站了起来，顺从的低头跟随。
　　而五名军人，为首的人名为查理·卢西，他和他的四名士兵，全都莫名其妙的彼此对望。
　　话说，这个才从物质世界死亡的新人，为什么一下来就知道他们有着基地呢？



第29章 唐哲安奇妙的心理变化
　　唐哲安心中充满了沮丧。
　　在跟随这五名军人去往基地的路上，他再三反思了眼前这一切，最终他只能够得到一个结论。
　　他太傲慢了。
　　亦如十年前那样。
　　唐哲安是一名留学生，是Z国希望计划的一员。
　　这是一个Z国自开国就一直在执行的长期计划，每年都会从全国学校里挑选出资质与智力都符合的儿童，然后对他们进行教育资源上的倾斜，从小学到初中，再到高中，最后是大学，这些儿童年年都会有淘汰，年年都会有新人加入，而其中最为优秀的那些，在考察了他们的品性等等因素后，会以国家出资的形式送他们留学，而学成归来后就成为真正的顶尖人才，为国家的发展添砖加瓦。
　　唐哲安就是希望计划中所筛选出来的天才儿童，而且是其中的佼佼者。
　　他的天赋本就极高，再加上本身也算刻苦，很早就展露出了他天才的一面，而在送到米国当留学生时，更是接连出风头，特别是在十七岁的时候解开了两道世界有名的数学难题，这就更是让他名声大噪了，被誉为IQ达到两百六十的有史以来最强天才。
　　那段时间唐哲安一直都有些飘飘然，时常都觉得自己会成为牛顿爱因斯坦那样划时代的人物，未来更是可以带领人类文明攀上新的高度，在他留学完毕回归祖国后，定然可以让Z国崛起，什么科技吊打全世界之类，在他的带领下更是绝对会发生的事实。
　　唐哲安抱着这样的想法，然而现实却给了他当头一棒，在一次车祸中被死亡后，他就被米国政府收入了隐秘研究团队里，并且被软禁了十年之久，在这期间虽然没有受到虐待之类，但是他也知道自己的命运很可能就到此为止了，他绝对不可能再被放出去，他一辈子都不会再有自由。
　　这十年软禁生活中，唐哲安自认为自己已经成熟了许多，特别是这次策划出逃，更是将方方面面的因素都考虑了进去，绝非一拍脑袋就做出来的荒唐之举。
　　这场出逃策划是在知晓暗物质世界存在后就开始后有了。
　　他绝对无法在物质世界逃跑出去，米国政府绝对不可能放过他，在他有出逃可能之前就会被米国政府击毙，甚至唐哲安怀疑他体内有着微型遥控炸弹之类的东西，只要确认他出逃，那么就会立刻启动，然后嘭的一声将他炸成碎片。
　　在唐哲安被囚禁的十年中，他已经见识过太多类似的情况了，和他一样的留学生，一些别的国家的天才人物，认命的会和他一样的被囚禁，不认命的则直接消失不见，这就是真实的被死亡被自杀。
　　他唯一能够想到的出逃方法，就只剩下了降维为暗物质世界的生命，这是米国政府掌控的薄弱点，特别是先期部队所引发的灾难，使得米国政府不敢再派遣有建制的队伍进入暗物质世界，这就使得暗物质世界成为他唯一的出逃方向。
　　而唐哲安本身也有奇遇，不为外人所知的，他是极少数当初消失事件中的幸存者，甚至可能是唯一一个幸存者，在那次事件中，他率先发现了不对劲，然后在极短时间内将自己关于这方面的记忆给抹去，只留下排除法的一些信息，从而活了下来，并且还与暗物质世界的某个存在取得了联系，从而有了之后真正的出逃计划。
　　这些全都是唐哲安的谋划，其最终目的就是脱离牢笼，并且靠着信息上的先机取得优势，成为超凡，最终成为人类文明的灵，到了那时，就是有仇报仇，有怨报怨了。
　　可惜，出师未捷啊！
　　他实在是没想到，米国政府居然在暗物质世界还有成建制的队伍驻守，所以一下来直接自投罗网。
　　在去往基地的路上，唐哲安脑海中的思绪快速闪烁，他要想好一个说辞，要想好如何保命，在尽可能不暴露信息底牌的情况下，取信米国政府在暗物质世界的负责人。
　　（还好上下信息隔离，除了对暗物质世界的观察以外，上面是没法获得足够信息的，这就给了我机会。）
　　暗物质世界是死后灵魂的世界，人类的科学技术对此完全就是一片空白，所以自然也不可能研发出什么联络装置之类，人死了去往暗物质世界，彼此的信息就此隔断，根本没有任何办法相互联络。
　　若是要从物质世界传递信息往暗物质世界，唯一的办法就是派遣人员死亡后进入，然后将命令传递，而要从暗物质世界往物质世界传递信息，到目前为止唯一的办法就是观察。
　　在纽约秘密基地下的那块暗物质团，人类可以通过放大视线，观察到暗物质世界的纽约城，呈现俯视视角，而当初米国政府派遣的五十万人进入暗物质世界，想要让物质世界的人知晓下面的信息，就是靠着最基础的“看”这么一个方式，在空地上以石块排列文字，然后将信息传递回物质世界，而当初探索人员的回归信息，也是通过这个办法才让物质世界的人知晓。
　　但是在消失事件之后，对暗物质世界的观察就成了大禁忌，因为光是知晓就可能导致存在被抹去，这种超越了逻辑的未知神秘，真的将物质世界的所有人吓傻了，所以从那以后，米国政府再未曾派遣人员下来，也再未曾直接观察暗物质世界。
　　唐哲安心中打定了主意，反正只要有人问着，他就说自己死于诅咒或者怪物，是意外而亡，在无法求证的情况下，暗物质世界的米国负责人也不可能直接处死他，最大的可能是将他重新招募为研究人员，而这就给了他机会，之后就是视情况而动了。
　　而待到唐哲安来到基地……一处依托于梅隆银行这栋建筑建立起来的杂乱防御圈，他本来预计自己估计会被关禁闭，或者直接带去见基地指挥官之类，但是谁知道这几个美军士兵居然直接将他丢给了几个洋和尚？
　　“姓名，年龄，性别，原职业，性取向，是否愿意种田劳作……”
　　一个洋和尚直接丢给了他一张表格，然后就让他填写，唐哲安满脑子的问号，但还是接过表格仔细看了起来，越看他表情越是怪异。
　　“请问一下这位洋……不是，这位神父，这里不是米国政府的基地吗？”唐哲安放下表格就立刻问道。
　　这人是一名修士，他微笑着对唐哲安道：“首先，我还不是神父，其次，这里不是米国政府所属，而是地上天堂死后世界队伍所属。”
　　“呃，地上天堂……你在和我开玩笑吗？”唐哲安脸上全是你他娘在逗我吗的表情。
　　修士就非常认真的道：“没人会拿这个来和你开玩笑，那么，请让我郑重的为你描述一下我们的救主，这是末日时的弥赛亚，也是我们人类唯一的救主……”
　　待到全部听完，唐哲安就面无表情的将表格快速填写，接下来就被指定了一间简陋的帐篷为他的临时居所，同时也告诉了他，在加入组织的前十天可以免费获得每日的食物与淡水，这期间可以领取组织内的大量任务来获得工分，比如清理废墟，比如拾荒，比如建造基地，还有工分来源最多的种田等等，在十天之后就必须靠工分来兑换食物与淡水了，同时工分还可以作为等价物来获得更好的居住条件，更好的日用品等等。
　　待到这个修士离开后，唐哲安依然感觉到不可思议，其中最让他不可思议的是，据修士所说，他所信奉的这个邪教教主，居然真的拿出来了可以种植的粮食作物。
　　“这不可能！定然是邪教的洗脑罢了，估计靠的全是搜索到的物资，一旦这些物资用完，那这个组织必然会爆发内乱，不过这样也好，我总算是脱出了牢笼，就先在这个组织待着，搞清楚暗物质世界现在的情况，之后想办法搜索序的存在，获得自保的力量，这就是我接下来要做的事情，幸好这不是米国政府的基地，这里也没人知道我，这真是我的大幸运啊，哈哈哈……”
　　唐哲安坐在帐篷门口，他想到这里，就忍不住轻声笑了起来，忽然在不远处，一个声音响起。
　　“唐？唐哲安博士？”
　　唐哲安浑身一僵，他艰难的转头，就看到了阿尔弗雷德·奥斯顿，这个米国政府的内阁高官。
　　阿尔弗雷德大喜过望，快步向唐哲安走来，而唐哲安用一种你他娘在逗我的表情苦笑着，然后认命的低头道：“行吧，我认了，送我去基地和研究室吧。”
　　“不要再拿这些伪装糊弄我了！”
　　阿尔弗雷德刚走到唐哲安身旁，就听到这个华裔天才用认命的语气说出这些话，一时间他完全搞不懂唐哲安到底是什么意思，不过这并不妨碍阿尔弗雷德表达自己欢喜的情绪。
　　“太好了，唐博士，之前我还在想着你什么时候死呢，这真是太好了，对了，就你一个吗？别的研究团队没一起死？”
　　阿尔弗雷德左右张望着，却发现现场就唐哲安一人，这让他心里略微失望，但还是立刻说道：“没事，唐博士一人可以顶一只研究团队，我这就安排人员带唐博士去内基地。”
　　唐哲安心中暗暗松了口气，但是又感觉到了悲哀。
　　听听这话，这是什么人话吗？
　　很显然，米国政府估计早想杀他灭口了，现在不过是找了一个借口而已。
　　算了，他还有机会！
　　唐哲安下定了决心，暂且潜伏，之后继续想办法逃跑出去！
　　他永不放弃！



第30章 确认
　　唐哲安觉得他一辈子的懵逼次数全部用在了今天。
　　他策划了许久的逃脱计划实行了，然后来到这死后暗物质世界，一头撞在了有秩序有组织的白人军人小队中，这让他觉得自己又一次被米国政府所掌控了。
　　但是之后来到基地，他觉得会不会是自己想多了？其实这里不是米国政府的基地，只是某个来到好运的邪教教徒的聚集地。
　　直到他又看到了米国内阁高官阿尔弗雷德·奥斯顿，当下唐哲安觉得他彻底懂了，理解了一切。
　　毫无疑问，这是一个外表披着邪教外皮，但实际上是米国政府控制的势力，估计是米国政府汲取了上一回失败的教训，重新在暗物质世界建立起了基地来。
　　不愧是自第一次世界大战后，就逐渐引领人类文明的最强帝国啊。
　　唐哲安感叹着，他实在是没想到，经历了上一回全灭以及物质世界数十万人消失后，米国政府居然还有这么大的胆气继续开发暗物质世界，而且还是悄然无声的将他们的内阁高官，米国政界真正的掌权者都送了下来亲自管理，这等霸气连与其是敌人的唐哲安都有些叹服了。
　　（但我们毕竟是敌人啊，让我被死亡，让我与我的家人从此阴阳两隔，现在米国势大我是没办法，但是现在正是大变之世，物质世界是集众文明世界，而这暗物质世界就是伟力归于自身的世界，迟早有一天……我一定会彻底覆灭米国！）
　　唐哲安打定了主意，但是面上却不显，只是随着阿尔弗雷德一同走入到了银行主建筑中，而这个银行内部被装修得简直像是一个大型的教堂一样，只是让唐哲安感觉诡异的是，在代表着神灵位置的除了一个巨大十字架以外，居然没有出现耶稣受难像或者圣母玛利亚像之类，而是出现了一具容貌雕刻模糊，穿着铠甲，拿着长剑的人像。
　　（十字教，基督教，还是东正教中有这样的宗教雕像吗？我怎么不知道？）
　　唐哲安看着这个雕像有些发愣，而在他身旁的阿尔弗雷德依然还在叨叨絮絮的说着什么，忽然间，唐哲安问道：“阿尔弗雷德先生，这里不是米国基地，对吗？”
　　阿尔弗雷德露出了错愕的表情，他似乎呆愣了四五秒，这才低声哈哈的笑了起来道：“唐博士莫非以为这里是米国政府的基地不成？博士可真的想多了。”
　　唐哲安这才慢慢露出了从容的笑容来，他找了一把椅子坐了下来道：“是啊，可能真的是我想多了……但是由不得我不多想啊，命都不是自己的，为了能够活下来并且得到自由，想再多都不算多。”
　　阿尔弗雷德只是微笑起来，也不多话，毕竟认真说起来，他也算是迫害唐哲安组织的一员，虽然现在脱离出来了，但是唐哲安若是要报复的话，他被报复了也说得过去，最关键的原因还有一个，唐哲安是Z国人，而路远明同样是Z国人，若是因为唐哲安的事情而恶了路远明这个人类救主，那才真是得不偿失了。
　　当下阿尔弗雷德就将路远明的存在详细告知了唐哲安，为了避免唐哲安又开始胡思乱想，所以阿尔弗雷德说得很是详细，特别是说到路远明可以回归物质世界，还可以从物质世界获得信仰之力，而现在他们耕种的粮食作物全都来自于路远明。
　　唐哲安越听脸色越是不可思议，他瞪大了眼珠子死死盯着阿尔弗雷德，就差在脸上写出来你他娘在逗我的表情。
　　阿尔弗雷德介绍完后就微笑道：“路先生带队清理怪物去了，算算时间，也差不多要回来了，晚饭前他会带着队员回基地，那时候唐博士可以找路先生好好聊聊，恰好最近路先生正苦恼着什么，或许会和唐博士有什么共同话题，至于对唐博士的安排，我想路先生一定会给博士一个满意的位置。”
　　待到阿尔弗雷德去忙碌各种耕种事宜以及组织内的杂务时，唐哲安已经彻底绷不住，整个陷入到了惊喜欲狂与怀疑人生当中。
　　“真的是Z国的同胞吗！？他真的可以穿越回2024年的活人世界？他真的可以使用所谓的信仰之力？这可真是……”
　　唐哲安已经想不出关于这一切的形容词了，因为他知道得太多，所以才更加清楚路远明的能力到底意味着什么。
　　当下唐哲安就在这种患得患失，惶恐不安的情绪中又熬了一阵，而随着晚饭时间的到来，整个基地开始响起了敲钟声，唐哲安就看到基地内排起了一条长龙，在这条队列的尽头则是公共食堂，劳作了一天的民众开始排队，然后要么领取，要么用工分购买食物与淡水。
　　这种秩序感让唐哲安很是欢喜，他也从银行中走了出来，还没等他开始排队，就看到从远处走来十几名军人，他们全部都有枪械在手，也有开了刃的冷兵器，而走在队伍最前面的则是一个两米四左右的巨汉，周围人在看到这个巨汉时全都会恭敬的低头或者敬礼，而这个巨汉则微笑的不停回礼，只是在唐哲安看来，这个巨汉微笑得脸都要抽搐了，显然这种回礼让他很是痛苦。
　　路远明就是他了，唐哲安在看到的一瞬间就确认了这一点。
　　而且他也确认了路远明确有特殊，那身高足以说明一切。
　　这实是他从未想过的一条道路啊！
　　（这是比获得序，然后依序而上，最终成为灵更好的一条道路，只要他可以持续不断的从活人世界获得信仰，那他或许真的可以打破困境，带领人类文明突出重围啊！）
　　唐哲安就死死的盯着了路远明，待到路远明终于从人群里走过，来到了这银行内时，他才急不可待的扑了上去，也不管路远明露出什么表情，他就上下齐手的捏着路远明身上的肌肉，还有用手丈量路远明的身高，越是确认，唐哲安越是狂喜，然后他咳了一声正要说话，路远明就率先说道：“咳，怎么说呢，虽然我尊重你们的八十四个性别，还是八百个性别什么的，但是很抱歉，这位先生，我的性别固定死了为男性，我的性取向也固定死了是女性，所以很抱歉……”
　　路远明一脸的坚决，并且悄悄拉开了与唐哲安的距离，同时他还左右张望着，希望有门徒出来说明一下唐哲安是谁，为什么可以进入到银行建筑内部。
　　随着阿尔弗雷德的加入，组织的各种管理条例越来越正规化，而这就是建制的好处了。
　　正因为如此，作为基地的核心，银行这栋建筑已经具备了特殊意义，除了门徒以外，只有查理能够和门徒一样随意进入银行和金库，而别的公职人员都需要申请才能够进入，正因为如此，像唐哲安这样直接出现在银行内的人员，往往都是门徒亲自带进来的，最近这种情况发生了好几次，基本上都是门徒确认了一个人有大才能，然后将其代入银行建筑内，之后再介绍给路远明，这样才可以快速上位，成为公职中职位较高的那一类人。
　　所以路远明在发现唐哲安出现在银行内时，他也没多想，直到被唐哲安上下其手，他才真的被吓到，不但立刻摆出了拒绝姿态，同时也求助的看向了银行内的门徒们，期望从他们口中知道眼前这个男子到底是谁。
　　阿尔弗雷德立刻就咳嗽了一声，尴尬的说道：“主啊，这就是我之前一直提到的唐哲安博士，他终于死了，我也是今天才看到他，这就将他带过来了，博士呢……人有些跳脱，但是能力还是有的……”
　　越说阿尔弗雷德越是心虚，他就不满的看向了唐哲安。
　　唐哲安倒是完全不以为然，他从不在意别人的看法，因为别人的看法往往都是错误的，虽然因为被社会毒打而沉稳了一番，但是在发现路远明也是Z国人，而且在确认了路远明走的这条道路和他设想中的完美之序完全一致时，唐哲安就彻底放飞自我了。
　　他对着路远明哈哈笑道：“天王盖地虎！兄弟我啊，来辅佐你了！！”
　　“呵呵。”
　　路远明露出尴尬而不失礼貌的微笑，接下来的动作则是更加远离了唐哲安一些。
　　救命啊！
　　路远明尴尬得都说不出话来了。
　　他实在是对这一类没边界感的自来熟没办法啊！！



第31章 要快
　　“……所以说，你已经知道了那些不能够说出来的恐怖，正环绕在纽约城之外了吗？”唐哲安面色严肃的问道。
　　路远明反倒更是诧异，连忙说道：“你是说外面的那些不可名状的东西吗？你也看到过？它们到底是什么啊！？”
　　在第一次见面后，虽然路远明实在是拒绝唐哲安的热情，但是本着专家人才要尊重的想法，在吃过晚饭后，路远明还是和唐哲安来了一场单独见面，也算是为了考察唐哲安这个久负盛名的大天才的真材实料，而唐哲安开口第一句话就震住了路远明。
　　唐哲安就乐呵呵的笑道：“知道，没见过，是通过分析推理来确认其存在的，这就是你的门徒所说，你最近似乎在烦恼什么的原因吧？”
　　路远明更是诧异了，他激动的道：“没想到博士你这么厉害，人还活着时就分析出了这一切，没错，我就是在烦恼这个，那些东西……太可怕了，光是知晓，光是看到它们就对我造成了伤害，这实在是……”
　　“什么！？你看到它们了！？”唐哲安的反应却比路远明想象更加夸张，他直接几步远离了路远明，然后站在远处道：“你割开你的血管给我看看！”
　　“？”
　　路远明本来刚刚对唐哲安有了一些尊重，觉得这确实是一个牛逼的科学家，但是当他听到这话时，脑门上差点就直接一个大大的问号具现出来。
　　话说有时候当你打出一个问号时，不是你有疑问，而是你觉得对方有问题……
　　唐哲安这才发现自己话里的问题，他当即说道：“不是，我只要看你的血液，你随便在手指上弄点血液出来也行！”
　　路远明表情这就好多了，他拿起长枪，用枪尖对准手指刺了一下，一滴鲜血立刻就从手指上浮现，路远明将手指递给了唐哲安看，唐哲安远远的仔细看着，然后才松了口气。
　　“没问题，你的信仰之力可真是牛逼啊。”唐哲安这才敢靠近路远明，他围绕着路远明手指上的鲜血转了一圈，感叹的道。
　　路远明则心头一动，他当时看到了那些不可名状的东西后，确实是消耗了不少的无色光颗粒，所以说唐哲安所说并没有错，他当即就说道：“唐博士，能和我说一下那些东西到底是什么吗？为什么我的信仰之力可以保护我直视它们呢？”
　　唐哲安闻言就沉默了，他边斟酌边说道：“不是我不想全部告诉你，而是在这暗物质世界，信息本身就有着大危险，所以我要想一想该怎么告诉你……”
　　唐哲安就沉默的思考了半天，这才慢慢的说道：“我先和你说一下什么才是暗物质世界，和物质世界最大的不同点，你大概就知道那些东西到底是什么了。”
　　路远明就搬来一张大型金属椅子坐下，同时说道：“愿闻其详。”
　　唐哲安点头，也坐在了路远明身前，他说道：“物质世界就是我们活着时的宇宙，那是一个由物理规律所支配的世界，强核力，弱核力，电磁力，引力这四大基础力量构架了物质世界，在其中不管是相对论，还是量子力学，还是古典的牛顿力学，全部都是属于宇宙里本身就有的物理定律，人类只是发现它们，而不是发明它们，它们一直都在，不会因为人类对它们的描述就让其性质发生变化，这些东西你懂吧？”
　　路远明点头示意，唐哲安就松了口气道：“还好你懂这些，不然可就麻烦大了，我估计要从最初的科学原理和你说下去……总之，物质世界不会因为人类的思想，描述等等而变化，当一个物理实验出来时，那么这个物理实验就可以重复测试与进行，因为物质世界就是这样一个稳定的，有着物理定律来支撑的世界。”
　　“暗物质世界则完全不同，在目前为止，我们所知道的暗物质世界并不具备物质世界的几乎一切物理定律，同时，我们发现暗物质对一切物理定律几乎失效，四大基础力中，只有引力可以极微弱的影响暗物质，别的三种力都无法对暗物质产生作用，而暗物质只对人的思想与意识发生剧烈反应，然后我们通过了大量的研究，最后确认了一点……人其实根本就没有灵魂！”
　　唐哲安所说的这番话让路远明皱起了眉头，他当即就反驳问道：“那我们是什么？我们不是因为死亡后，灵魂落入暗物质世界所以才变成现在这样的吗？”
　　唐哲安摇头道：“真的是灵魂吗？那灵魂到底是由什么东西构成的？物质？暗物质？还是某种力？不，从来没有什么灵魂，人类抛开蛋白质，氨基酸等等一切物质结构以外，唯一能够称得上灵魂的东西就只有我们的意识与思想了，这其实就是我们现在肉体的来源，我们的意识与思想与暗物质发生了反应，暗物质通过了一系列复杂的变化，让我们得到了这具暗物质身躯，看似我们现在有血有肉，但实际上我们现在的肉体和物质世界的肉体已经出现了巨大的变化……你应该知道，在暗物质世界里，火药会变成沙砾，一切电能以上的科学技术全部无效，对吧？”
　　路远明立刻点头，这也是他想要询问的一个关键。
　　唐哲安就呵呵笑道：“不光是火药，应该说的是人类已知的几乎一切化学反应，在暗物质世界都不成立，同时电能也无法再通过科学手段来产生，这些全都是可以测试得到的情况，光是这些其实就已经说明了一点，那就是我们的暗物质身躯根本就不应该存在。”
　　“为什么！？”路远明懵逼的问道。
　　唐哲安却不管，他继续说道：“很简单的道理，我们的人体是依靠化学反应才能够存在，你吃东西，你呼吸，你的血液，你体内一切的细胞与生存，没了化学反应，这一切都将化为乌有，同时，你的神经传导，你的大脑思考，没了电，你直接成植物人，不，是连植物人都当不了，但实际上，我们的暗物质身躯可以如同物质世界那样存在着，并且可以吃饭活动，会受伤以及死亡，进行一切看似和活人时没两样的活动，这里所依靠的就是暗物质对意识和思想的反应。”
　　“暗物质世界和物质世界是截然不同的两个世界，如果说物质世界是唯物世界观，那么暗物质世界就是唯心世界观，思想，意识，文明的宽度与厚度，这一切决定了暗物质世界的构成与力量，所以，你的信仰之力才具备种种大能，同时，当你看到那些不可名状的东西时，你才会在看到与知道的一瞬间受到伤害，就如同面对克苏鲁神话里的那些旧日支配者一样，而这就是暗物质世界的真相了。”
　　路远明愣愣的看着唐哲安，他心中的许多疑问一下子豁然开朗，当下他就急切的问道：“唐博士，既然是这样，那能不能从信息方面来屏蔽那些不可名状的东西呢？这算不算是一个对付它们的办法？”
　　“做不到。”唐哲安直截了当的否决道：“这里面有非常复杂的计算公式，我就简单一些的举个例子，普通人是1KB的信息量，你现在估计是1MB，而那些不可名状存在的信息量至少在100TB往上，你拿什么去屏蔽？所以才会看一眼就直接暴毙，甚至是信息异化同化，彼此之间的体量已经大到了质变，而且还是质变数次的程度，所以做不到你所说的屏蔽，除非……”
　　说到这里，唐哲安忽然露出了沉思的表情。
　　那些不可名状的怪物实在是路远明心中最大的末日来源，他一听唐哲安说除非二字，立刻就急切的文道：“除非怎么样？”
　　“……不，不行，光是成就灵，也最多是仅以身免，最好的也不过是庇护少许与你信息相连的狂信徒，这其中依旧还是体量的问题，人类的文明厚重度不足以对抗那些已经存在于暗物质世界中几百万，几千万年的怪物，它们虽然也是灵，但是却远比地球文明所能够成就的灵更强大，所以唯一的办法……”
　　唐哲安就露出了严肃的表情，他看向了路远明道：“你真的还可以回去活人世界？你真的有一具在活人世界的身躯吗？”
　　路远明点头道：“是的，我没撒谎，这确实都是事实，而且随着我在暗物质世界的灵魂变强，我在物质世界的植物人身躯也在逐渐可以感受，正在慢慢的苏醒过来。”
　　唐哲安的眼中一亮，他立刻道：“那你确实是有一线机会对抗那些不可名状的东西，这或许也是我们人类文明唯一的胜机……降维打击！”
　　“用物质世界的体量碾压暗物质世界的那些不可名状！”
　　“你要快点从植物人状态苏醒了，要快！”
　　说到这里，唐哲安露出了某种仿佛神棍一样的微笑表情，他说道：“你或许还不知道吧？你正走在一条完美的序之道路上，现在，就让我告诉你什么是序，以及如同依序而上，最终成灵。”
　　“当然，这是对除你以外别的人所获得力量的途径，而你不同，你的变强道路是完美的，也是物质世界对你最大的馈赠，所以你的序应该可以称之为……”
　　“物质之序！”



第32章 崩塌开始
　　路远明从唐哲安那里获得了非常多的信息，其中最为重要的就是知晓了暗物质世界的基础构架，以及那些不可名状怪物们之所以这么可怕的原因。
　　暗物质世界是唯心的世界，在这里，思想，意识，信息决定了一切。
　　当一个文明从物质世界降维跌落向暗物质世界时，只有这个文明的知性生命与文明本身可以保存下来，其中知性生命以暗物质的基础粒子重新构筑了身躯，而文明本身则部分化为了类似纽约城一样的城市地盘，而另一部分则在降维的过程中破碎隐形，化为了序之碎片。
　　所谓的序，其实就是秩序。
　　与物质世界的物理定律相比，暗物质世界的唯心结构是不稳定的。
　　思想，意识，信息都是非常容易改变而混乱的东西，这就是那些怪物，以及在物质世界的诅咒，鬼怪之类东西的来由，它们全部来自于人类本身，是人类文明中扭曲与混乱的部分。
　　按照唐哲安的说法，当人类文明降维入暗物质世界时，所形成的城市地带可以有效隔绝在外的那些不可名状之物，因为这时候的人类文明还带着物质世界的秩序与规律，在降维过程中，这些秩序与规律将可以被生命所获得，依照文明的厚重度，可以出现复数的序。
　　比如东方文明的仙侠，比如西方文明的魔法，或者是失落文明的神灵，再加上现代文明的科幻之类，这些就是人类文明所具现出来的序了，其表现就是会让获得的人进入到类似小世界一样的地方，在里面要么是打破混乱扭曲部分的信息（怪物），要么就是达成某项人类文明中未曾出现的事项或者成果，要么就是在里面存活一定的时间，总之条件各不相同，最终会因为你在其中的行为而获得相应的秩序。
　　依序而上，就是依照某个秩序的规律，从弱到强的累积。
　　“这就是我所知道的全部关于序的信息了，毕竟我连最基础的序都没有获得，这些信息也多是我的猜测，其实说白了也很简单。”
　　唐哲安换了一个方便路远明理解的说辞道：“物质世界有着无与伦比的秩序，但是这秩序是属于广义上的，也即是各种宇宙法则与物理定律，人类没可能将其化为独属于个人的力量，而暗物质世界则是属于唯心世界观，人类可以在其中通过思想与意识来汲取暗物质的各种基础粒子，增加自己的体量，然后借用这体量来获得超凡之力，外在表现就是什么手一挥就是万丈雷霆火焰，或者如那些漫画动画里一样，出现什么测不准道人，什么原子能教主之类的东西。”
　　“但是正因为暗物质世界是唯心的，所以在这种超凡化的过程中，会出现信息失序的情况，随着信息的累积而出现混乱与扭曲，越是强大的信息源，其混乱和扭曲就越是严重，一旦超过某个临界点，就会化为怪物，或者更加恐怖的不可名状之物，强归强，但是已经不能够称为生命，只能够归入天灾一样的现象范畴了。”
　　“所谓的序，就是人类文明中所累积下来的所有物质世界的秩序，顺序，或者序列，依照这种序的从弱到强来累积体量，虽然依然还有混乱与扭曲信息，但是至少可以保持一定程度的理智，还算是生命本身，而累积到极点，彻底掌控这条序的力量，这就是灵，我估计，人类文明最多只能够负担下四到五个灵，而灵基本上就不怕外面的那些不可名状之物了，但是也仅是不怕，想要与之对抗依然不可能。”
　　“但是你却不同！”
　　唐哲安用炽热的目光看着路远明道：“你可以行走于物质世界与暗物质世界，这意味着你完全不必去考虑暗物质世界所累积下来信息混乱和扭曲的问题，我想你应该也有感觉到吧？当你杀死怪物后，只要你回归一次主物质世界，那么你的灵魂就会变强，外在表现就是变高变大，同时我想你可能还会感觉到反应速度变得非常夸张，逐渐累积之下，你还会诞生诸多的超能力，比如念动力，心灵能力，或者是发光发火发电等等，这就是你体量的累积所带来的变化。”
　　路远明心头微惊。
　　这是他没有向任何人说的事情，那就是他击杀那些怪物可以吸收白色光颗粒，每一次回归原身时，他的灵魂都会随之变强，没想到唐哲安居然将其推算了出来。
　　唐哲安则丝毫没有注意到路远明的异常，他依然自顾自的兴奋说道：“这其实就是你得天独厚的地方了，除了你以外，任何存在想要在暗物质世界增强体量，都必须要依序而上，只有靠着文明长达数百数千年累积下来的秩序与锚定自我，这才能够避免因为体量增加而带来的扭曲与混乱，但是你不同，你只需要回到物质世界，那不管你累积下了多少扭曲与混乱，对于物质世界来说都是微不足道的，那怕是那些不可名状的大恐怖，对于物质世界那恒古不变的物理定律来说，也和最为弱小的虫子一般微不足道，所以懂了吧？你正走在唯你一人可走的序上，而这条序名为物质之序，你所依靠的可不是区区人类文明数千年的累积厚重，而是宇宙空间一百三十七亿年的秩序。”
　　“这是最强的序，没有之一！”
　　正因为这些话，路远明下定了决心，开始进行全城大扫荡，将所有的怪物全部清扫一空，特别是那些带有序碎片的怪物。
　　路远明现在知道了，那只超巨型蜘蛛死亡后掉落的灰色光团就是序碎片，因为旁人看不到序碎片存在，所以在杀死怪物后没法去触碰与移动序碎片，这些序碎片就会随之演化，变成序空间，而后就会显化，只要当人们进入序空间将其攻克，这才是序的正确获得方法。
　　而除了超巨型蜘蛛以外，至少还有一只超巨型人面犬身上也携带着序碎片，同时可能还有潜藏着的超巨型怪物存在，这些全都是路远明的目标。
　　当下路远明也不吝啬，除了留下十颗无色光颗粒应急以外，别的所有无色光颗粒全部被他换为了弹药，在与众门徒商量之后，他就带着二十名挑选出来的最精锐军人，外加上查理和他的小弟，彼得，还有就是唐哲安强烈要求跟随，每个人都有一把枪械与至少一百发弹药，就这些人开始了全城大扫荡。
　　同时，基地也开始了全面收缩防御，路远明所换的弹药足够多，整个基地一共有三十余把枪械进行防御，配合有利地形与建好的防御关卡，只要弹药不尽，便是超巨型怪物来袭也不怕了。
　　扫荡的第一天，路远明一行人就杀死了一百多头怪物，虽然没有超巨型怪物，但是一百多头怪物所获得的白色光颗粒数量也是不少了。
　　而在当天晚上，路远明正和唐哲安正商量着明天的扫荡计划时，忽然间从黑暗中响起了大量的怪物咆哮声，同时，在众人头顶上出现了数以千计的流星雨。
　　暗物质世界的天空可不是星辰，而是一个巨大的漏斗状空间螺旋体，这个螺旋体的最顶端就是物质世界，而此时此刻，从物质世界开始有光芒落下，这些光芒在半空开始解体，最后化为无数仿佛流星向着大地坠落而来。
　　这一幕惊呆了所有人，他们全都愣愣的看着头顶。
　　唐哲安看着这一幕，良久后他才用叹息的语气说道：“开始了……”
　　“物质世界的大规模崩塌，第一阶段开始了！”



第33章 怪物潮
　　路远明看着天上源源不断的流星落下，又听到周边无数的怪物嘶嚎声，他转头对着查理，彼得，还有唐哲安道：“走，立刻走，我们回去基地！”
　　众人自然是没人反对，眼下的情况真的太诡异了，自白天杀了一百多只怪物后，这一片城区的怪物已经很稀少了，所以众人才决定在这栋破损酒店大楼中扎营住宿。
　　结果突然发生剧变，不知道多少怪物出现在周边，这种情况下路远明绝对不会拿身边人的性命冒险，所以退回基地的防御阵地内才是最好打算。
　　这些日子以来，围绕着银行基地的建设从来没有停下来过，特别是路远明用无色光颗粒制造了足够多的工具以及大型的金属加工机床后，整个组织除了种大量土豆以外，最大的任务就是建设基地了，特别是最为重要的防御设施更是优先建设之列，只要身处防御设施内，不说什么以一敌百，至少可以保证不会受到怪物的伏击围攻，光是这个就不是野外可比。
　　队伍中唯有唐哲安欲言又止，不过这时候众人全都听从路远明的话，立刻就收拾了露营工具，也整理好了各自的武器，在路远明一声令下时，众人就随着路远明开始往楼下主街道跑去。
　　但是队伍才行不过两层楼，在楼道里就开始有才死亡坠下的民众出现，而且还不是一个两个，而是十多个民众出现在了这栋楼中。
　　他们大声喧哗着，有的人惊慌失措，有的人还困在物质世界死亡的情景下，也有的人在看到了路远明一行人后立刻就围了上来。
　　这些才从物质世界坠落下来的人们根本不知道死后世界的情况，他们中很大一部分人还在怀疑自己是否真的死了，而这种喧哗与混乱也是最容易吸引来怪物的情况，亦如当初路远明才从物质世界坠落时，随之路远明还没想好是否带着这些新人一起上路时，他所在的这栋大楼就已经涌进来大量的怪物。
　　新出现的怪物是一种没有皮肤的人形怪，其皮肤表面是狰狞的红色肌肉，同时这怪物也没有人的眼睛鼻子耳朵，整个脸一片空白，只有一张巨大而狰狞的嘴占据了脸三分之一的面积，这张嘴中全是锐利无比的针状牙齿，其身躯比普通人更加高大，双手双脚也不似人手人脚，更像是动物的爪子。
　　这种怪物从黑暗中扑出，立刻就有才坠落的人被扑中，他们惨叫着被怪物拖入到了黑暗里，其余幸存者就只能够听到咔嚓响动的咀嚼声与骨头撕裂声，仅仅只是一个照面就有七八个人被这些怪物杀死，而且它们的数量极多，源源不绝的从黑暗里扑来，一时间出现在这栋楼里的活人全部陷入了巨大的恐惧里，而这恐惧又引发更大的混乱，使得这些怪物猎捕起来更加轻松了。
　　当这种混乱往路远明一行人波及来时，路远明还没来得及发话，他手下的军人们已经先一步开枪了，不管是怪物还是民众，只要胆敢靠近的全部都在被枪击之列。
　　路远明错愕的看着那些被打死的民众，他立刻把目光看向了唐哲安。
　　唐哲安几乎是一瞬间就明晰了路远明的心理，他快步来到路远明身旁低声说道：“他们和我们不同……米国警方可没有保护民众的说法，至于军方就更是了，更何况我们还不是米国政府军呢，这时候自然是保住自己的性命更重要。”
　　“……我知道。”路远明沉声说道。
　　没错，他知道，但他心里依然难受。
　　唐哲安就拍了拍他手臂道：“放松，这不怪你，谁都没想到第一次崩塌这么快就到来了。”
　　路远明一言不发的停下脚步，而随着他停下脚步，其余人也都随之停下，他们戒备的用枪瞄准黑暗中，只要有任何动静出现，他们立刻就会是一连片的枪弹打去，也不管发出声响的是怪物还是人类。
　　“固守原地！查理，这里由你指挥，分配好每一把枪械的防御方向，不要听到动静就全部攻击，还有……在确认无害的情况下，尽可能保护民众……”
　　路远明说出这番话时，他身上光芒闪烁，一件金红色全身铠甲就出现在了他体表将其覆盖，同时他左手提着精钢长枪，右手提着半自动步枪，脚下一个加速就往黑暗中直撞而去。
　　众人连片惊呼，查理和彼得更是想要去拦截路远明，但是他们刚刚抬手，路远明就已经消失在楼道黑暗里，这让众人的目光全部看向了查理。
　　查理又急又气，但这时候已经说什么都来不及了，他只能够大声吼道：“三人一组，各自驻守一个方向，形成圆环状防御阵型……放那些民众进来！！”
　　另一边，路远明单身冲入黑暗中，他立刻就感觉到了危险临近，同时在他全覆盖的面甲上开始出现数据与信息，明明是全覆盖式的面甲，可是在路远明看来却是半透明的红外视野，而且更有着类似射击游戏界面一样的生物体标识信息，短短一瞬间，路远明就发现了六头怪物以及八名正在奔逃的民众。
　　铠甲·钢铁！
　　这就是他这身金红色全身铠甲的名字。
　　这并非是单纯的全身铠甲，而是一件吸收了序的超凡防具。
　　这件铠甲有几个特征，第一个就是平日里会自动散开，需要使用时则一念着甲，类似于纳米铠甲功能。
　　第二个则是这件铠甲几乎没有负重，但是却具备着非常强大的防御力，而且铠甲本身会随着时间自动愈合，所以完全不必担心这铠甲的划痕破口之类。
　　第三个则是这件铠甲有着类似电子特征，比如红外视野，比如自动标注敌人与民众等等。
　　所以虽然是伸手不见五指的黑暗中，路远明依然可以清晰看到一切，而且那些潜藏起来的怪物根本就无所遁形，冲入黑暗里的路远明直接开始了杀戮模式。
　　两米四的身躯充满了爆发力，而且他的移动速度比普通人还要快得多，还有远超过普通人的反应速度，几乎是眨眼之间他就冲到了一头无皮怪身侧，在这无皮怪还企图潜伏偷袭时，路远明手中长枪已经从其胸膛侧面直刺而入，将其钉死在了墙壁上。
　　一刺一拖，这头无皮怪就直接被路远明杀死，而他一秒多余时间都没耽搁，抽回长枪只是一甩，将这无皮怪的黑色血液甩飞，然后他就冲向了另一头怪物。
　　而黑暗中才坠落下来的民众，他们惊慌失措的边呼边跑，就看到一个高大的金红色铠甲人冲来，手中长枪递出，一直在他们身后追杀的怪物连一秒都没支撑到，直接被这长枪刺穿头颅给秒杀了，还没等民众们继续呼喊，铠甲人就大声吼道：“镇静！不要发出声响，往前方大厅跑，记得不要冲撞阵列，不要挡着弹道位置！”
　　说完，这铠甲人也不管他们的呼喊声，再一次窜入到了黑暗之中。
　　短短数分钟，路远明就在黑暗中击杀了十多头无皮怪，同时也救下了十多名民众，而在他身后的大厅位置，也就是查理他们防御的阵地处也传来了连片枪声，显然在他们的位置上也有了怪物出现。
　　路远明立刻就要举步回援，但是下一秒他就整个人猛的急停，就见得一只巨大的爪子从楼顶上落下，将他本要踏上的楼道给整个拍断，同时也阻拦了他回援的打算。
　　一只至少九米多高的巨大无皮怪出现在了他面前，同时从周边黑暗中开始奔出正常的无皮怪来，短短几秒间，路远明身边就有了五只正常无皮怪，一只超巨型无皮怪存在，这些无皮怪将他围在中央，随着超巨型无皮怪咆哮出声，正常无皮怪全部猛扑了上来。
　　路远明手中的半自动步枪开始了扫射，同时另一只手的精钢长枪则被他用力刺向了超巨型无皮怪方向，这只超级巨怪也同时一巴掌往路远明拍来。
　　一霎那间，路远明的时感又一次进入到了超慢速状态下，他看到手中长枪递出，与超巨型无皮怪的手掌皮肤接触，然后枪尖刺破怪物皮肤扎入，在这巨怪手掌上扎出了一个贯穿伤，而这巨掌毫无躲避，依旧向他拍来……
　　嘭的一声闷响，路远明被拍飞了出去，撞在了墙壁上，同时就撞破了墙壁直飞而出，又是嘭的一声闷响，路远明落在了街道上。
　　而在街道上，密密麻麻的怪物，有无皮怪，有仿如人狼一样的怪物，还有一只体型同样巨大，身躯臃肿，由大量人类尸体聚合在一起的缝合怪，以及那只他搜寻许久都未曾发现踪迹的超巨型人面犬！
　　这些怪物正在屠杀坠落在街道上的人类，不知道几十几百个人类都成了它们口中的饵食，满地的鲜血，残骸，血肉，尸骨……
　　路远明从地面站了起来，铠甲·钢铁毫发无伤，他的身体也几乎毫发无伤，一只手长枪，一只手半自动步枪，刚刚被打出大楼的那一击，以及从近十米高坠落的伤害几乎全部都被铠甲·钢铁给吸收了。
　　但是周围数百的怪物正对他虎视眈眈，同时那超巨型无皮怪也从大楼上跳了下来。
　　“……真是大丰收啊。”
　　路远明呢喃着，然后他看向了浮现在他周边的剩下十颗无色光颗粒，他捏住了其中三颗，略微迟疑了一下，他松开了一颗，只是捏着两颗无色光颗粒将其吸收。
　　立刻，从路远明身上就有淡淡光芒浮现而出，这光芒如同火焰一样遍布他浑身上下。
　　下一秒，路远明脚下一踏，整个人已经冲向了离他最近的怪物而去。



第34章 冲锋
　　“……真是的。”
　　唐哲安坐在军队阵列中，他也没去攻击或者防御。
　　就数量上而言，每个方向三个人三把枪，这防御密度已经足够了，若是防线被突破，那再多一个人也不顶事。
　　而且唐哲安给自己的定位一直都不是军人或者战士，他是研究人员，他也可以是谋士，这次之所以要跟随路远明他们的清剿行动，也是为了就近获得第一手数据罢了。
　　唐哲安现在的注意力更多是集中到了路远明身上。
　　从理智上来说，路远明这一刻的举动是愚蠢的！
　　不明敌情，身处险境，弹药有限且珍贵，民众数量多且混乱……这一切都都足以说明路远明愚蠢而冲动。
　　没错，如果路远明只是一个单纯的势力领袖，或者是一个强大战士，这一切都是他愚蠢冲动的证据。
　　但是路远明除了是组织的领袖以外，他更还是这些欧美人心目中的主，心目中的弥赛亚，那么这个举动其实还算是情有可原。
　　虽然依然是愚不可及。
　　这是理智上的看法。
　　唐哲安也知道人不是机械，除了理智以外更还有感性因素。
　　他并不讨厌真圣母，只要这个真圣母不是弱鸡却又要拿自己人的性命逞强就行。
　　“果然还是要靠我啊！”
　　唐哲安心中默默想着：“这哥们为人能处，有事他是真上啊，所以这就更需要力量了，有力量的真上就是英雄，就是豪杰，就是挽狂澜于既倒，没力量的真上就是送菜，就是弱鸡，就是圣母，这差别还是蛮大的，所以才更需要我来辅佐他了！”
　　想到这些，唐哲安就觉得他肩上任务极重，又满心的踌躇与未来的展望，一时间陷入到了自我情绪之中开始自我攻略与感动起来。
　　然后他又看到了在大厅外的通道上，既有怪物的尸体，也有一些民众的尸体。
　　两次死亡，在物质世界的死亡后，信息降维成暗物质世界生物，那如果在暗物质世界再次死亡呢？
　　“如果这里是死后世界，那么在这里继续死亡……又会变成什么呢？”
　　这是唐哲安依然还在物质世界时的疑惑，他原本以为在暗物质世界死亡后，尸体会虚无化，就是类似于信息散落那样，但事实上在暗物质世界死亡时也会出现尸体，这就很有趣了，或者说……这就很可怕了。
　　唐哲安有一种直觉，这背后或许涉及到了某个超越恐怖极限的真相……
　　而就在唐哲安胡思乱想时，路远明则已经与怪物群开始了拼死对杀。
　　落到街道上的路远明，直接暴露在了周边的怪物群中，数以百计的怪物向他围攻而来，而且每一刻都有怪物从周边黑暗涌来，仿佛没有尽头的潮水一样，而路远明就是这怪物大潮中坚韧不动的礁石！
　　路远明吸收了两颗无色光颗粒……这是他在唐哲安启发下才发现的能力。
　　他可以主动吸收无色光颗粒，这会让他在短时间内爆发出强大的战力来，也是唐哲安所说的物质之序的能力，他可以从物质世界的秩序中获得力量，这也包括了从物质世界而来的信念，也就是包含最为纯粹祝福与心愿的这无色光颗粒。
　　每多吸收一颗，可以让路远明的实力以几何倍数爆发，但是负荷也会加大，他现在可以吸收一颗无色光颗粒来获得三倍的身体素质，反应速度，持续约莫十分钟，也可以吸收两颗无色光颗粒来提高七倍的身体素质与反应速度，而持续时间更是暴涨到两个小时。
　　但这是有代价的，一颗无色光颗粒消耗完毕后，他会虚弱一个小时左右时间，而两颗无色光颗粒他也试过一次，一旦两小时爆发完毕，他将彻底失去一切战力，那时候连小孩子都可以杀死他，而且会持续两天时间的虚弱无力，这期间他必须要人保护。
　　（所以……两小时内必须结束战斗！）
　　在吸收两颗无色光颗粒的情况下，路远明浑身上下都有淡光冒出，形如火焰，同时七倍身体素质的爆发之下，周边一切怪物的动作在他眼中都变成了至少五倍慢速的超级慢动作。
　　路远明手中半自动步枪响起，每一发都命中周边怪物的眼珠子或者脑门正中心，在七倍身体素质的加持下，他手臂的稳定性，以及对弹道的敏感度也同步提升，这时候的他是不亚于，甚至超过了彼得的神枪手，而路远明另一只手则提着精钢长枪不停直刺。
　　每一刺都爆发出破开音速的巨响声，在这等速度与力量的刺击下，任凭是什么怪物都是一枪一个大洞，甚至还出现了一枪刺出，有怪物被拦腰刺断的事情发生。
　　短短数分钟时间，在路远明脚下就已经堆叠出数十头怪物的尸体。
　　就在这时，超巨型无皮怪猛的扑上，高有九米左右的身躯带着巨大的力量往路远明碾压而来。
　　这一切都被路远明看在眼中，五倍慢放的时感之下，根本不存在反应不过来的情况，在这巨怪双手往路远明撕来的同时，路远明用半自动步枪杀死了两头最近的怪物，一头是向他扑来的人狼，另一头则是一个蛇形，有着狰狞口器的怪物，在枪杀了这两头怪物后，超巨型无皮怪双爪距离他已经不足一米距离。
　　在这间不容发的一瞬间，路远明猛的下蹲，然后用力一跳，地面爆裂开来的同时，他已经跳起了至少三米多高度，恰好跳过了双爪的拦抓，这还不算，路远明落下的同时，他居然顺着超巨型无皮怪的手臂往上跑去，任凭这手臂爪子多颠簸多晃动，只是一秒不到的时间里，路远明已经冲近了超巨型无皮怪那恐怖的头颅前。
　　周围的一切都是慢动作，路远明甚至有余闲看着这巨怪狰狞恐怖的面孔，那明明没有眉目耳鼻，只有一张狰狞口器的脸，在直面路远明时，却似乎透露出了一丝错愕与恐惧。
　　电光火石之间，路远明手中精钢长枪直贯而出，带着巨大的呼啸声一枪刺入到了巨怪眉心位置，这巨大的力量直接将巨怪惯倒在地，长枪将其头颅死死钉在了地面上，而这巨怪一时居然还不死，身躯还在不停的抽搐着，双爪更是不停挥舞。
　　路远明站定地面，用力将精钢长枪拔了出来，接着他就提着长枪用力往这巨怪的脖子处劈砍而下，一下，两下，三下，每一次劈砍都是巨力迸发，七倍现在身体素质的力量，这实是不亚于这些超巨型怪物了，紧接着他提着这巨怪的脑门空洞处，脚踩着其身躯，手则用力往上一扯，这巨怪的脑袋居然被他整个扯下，那黑色的鲜血喷洒向半空，路远明就提着巨怪的脑袋看向了四周。
　　从超巨型无皮怪袭来，到路远明跳起，冲上，反杀，这一系列的动作只发生在一两秒之间，可以说眨眼之间就将这巨怪给杀死，而周围的怪物这时候都还在扑来，但是当路远明提着巨怪的脑袋站起时，周围的怪物潮立刻有了一丝停顿，路远明甚至看到一些怪物迟疑着，向着周围看着什么。
　　（怪物也有智慧吗？不，或许是本能，那怕是怪物也有生命，被杀就会死，所以求存的本能也会让它们迟疑……）
　　但怪物就是怪物，路远明却是毫不迟疑，怪物不来攻他，那他就去杀怪物得了。
　　当下路远明抛下手中的巨怪头颅，也不管这巨怪冒出来的大量白色光颗粒，他脚下奔跑起来，反向的冲往了怪物群。
　　因为有着铠甲·钢铁在身，路远明甚至不防不闪，直接一头撞入到了怪物群中，巨大的力量迸发而出，迎面一撞之下，居然将数头怪物直接撞飞，然后他手中的长枪不停刺出，每一刺必有一头怪物被击杀，同时另一只手上的半自动步枪也在不停响起，一头一头的怪物被击毙，一时间路远明硬生生杀入到了怪物潮里，将这汹涌澎湃的怪物潮给生生砸开，而他的目标则是另一头超巨型怪，正是一直没找到的老朋友。
　　超巨型人面犬。
　　怪物杀人不稀奇，但是人追着怪物杀，这就是个稀罕事了。
　　在路远明死死盯着超巨型人面犬杀去时，这超巨型人面犬居然有了迟疑，它虽然没有后退，但是也没有向路远明迎去。
　　而两者之间的距离正在缩短。
　　此时此刻，路远明反倒更像是怪物一样。
　　而这一幕正被周边建筑上，不停从物质世界降维下来的新人们所看着。
　　一个强大的人类英雄。
　　正向着怪物群冲锋而去！



第35章 击杀半神
　　没有谁是天生的英雄！
　　有的不过是从弱小中成长，从恐惧中汲取勇气，从平凡中看到伟大罢了。
　　人是会成长的……
　　路远明知道自己不擅人心，所以以最大的诚意对待每一个相遇的人。
　　他想要活下去，想要活着苏醒植物人躯体，所以他才更加珍惜生命，他想要人类文明的延续，他想要……
　　在这些日子里，路远明如同海绵一样不停汲取着那各种美好之物，他在成长，而且是以旁人所不知晓的速度成长着。
　　路远明知道他这时候跳出来实在是一件愚蠢的事情。
　　他该做的是和队伍的其余人在一起，静待这场怪物爆发潮过去。
　　可是……他想要做些什么。
　　亦如当初他才来到暗物质世界时，被背刺，被人面犬堵在狗洞里啃咬，那时候他是多么希望有人能够出现帮助他，有人能够为他带来光明与希望啊。
　　正因为曾经经历过那样的绝望，所以这时候路远明才真切的明白那些突兀来到暗物质世界，然后就面临怪物袭击的人们的绝望。
　　在这黑暗中，他们想要看到光。
　　而他恰好又手握火炬。
　　那他……为什么不能够在这时成为他们的光呢！？
　　路远明手中的长枪一震，将一头扑上来的怪物给劈飞，但是与此同时，一股巨力涌来，路远明只能够用另一条手臂挡了过去，一声炸响，他手臂上的铠甲部分直接炸裂，这巨大的力量将他击飞出三十多米开外，撞在了几辆破损车辆上，在将这些车辆撞烂的同时，他也翻滚在地面又滚出十多米外。
　　在刚刚路远明的位置上，一个独眼巨人正提着一条电线杆做出挥打状。
　　这独眼巨人高约十五米左右，身躯粗壮浑厚，浑身的皮肤呈青灰色，不似血肉，更似花岗岩一类的岩石一样，在其走动之间整个地面都在颤抖。
　　这是路远明击杀了现场的三头巨怪后，从黑暗中走出来的一头新的巨怪。
　　在看到这独眼巨人的一刻，路远明立刻知道了这头巨怪与之前的三头巨怪，或者说别的一切怪物都是不同。
　　它具备着某种……智慧！
　　在路远明杀死两只巨怪时，剩下的那只巨怪就已经没了斗志，在他冲上时，剩下的那头巨怪居然在拿别的怪物做挡箭牌，就是不敢与他正面对战。
　　但奇怪的是，这巨怪却也不逃不走，直到最后被他杀死，这怪物明显有着本能的恐惧，但是到死都没敢逃走一步。
　　之后路远明知道了，这些巨怪依然不是怪物的最高头领，这从黑暗中走出的独眼巨人才是！
　　路远明强忍受着右手的剧痛，他知道右手的骨头应该已经粉碎性骨折了。
　　半自动步枪早已经破碎，连铠甲·钢铁也挡不住这独眼巨人的攻击。
　　而且这独眼巨人更有神异……不仅仅只是力量强大和身躯强大，而是真正的超凡之力。
　　当这独眼巨人的那只独眼注视时，他就会感觉浑身沉重，仿佛有巨大的压力凭空出现，以至于他的速度根本躲不开这独眼巨人的攻击，而且以力量而论，这独眼巨人的力量至少数倍于他，根本就非是凡物所能够匹敌。
　　路远明在地面躺了两秒，他就要从地面上爬起来，但就在这时，又是那股巨力凭空而现，而且这巨力绝非是什么幻觉，因为在他身旁的小石子居然直接被压碎，还有一些车辆爆开的金属条什么的，也都被压平在了地面上。
　　这是……重力！？
　　路远明脑海里闪过了一些曾经看过的神话故事。
　　独眼巨人在全世界的许多神话里都有出现，而最出名的毫无疑问就是希腊神话里的独眼巨人，据说所有的独眼巨人都是大地母神盖亚的子嗣，是留有泰坦之血的半神，若是从人类文明的沉淀中寻找独眼巨人的根源，那么独眼巨人的序应该就是和重力或者大地有关系。
　　这巨大的力量凭空而来，压得路远明根本无法起身，他只能够半跪在地面上，一点一点的想要抬起头颅与身躯，而在远处，独眼巨人那只独眼中流露出了一些人性来，它用戏谑的眼神看向了路远明，接着就一步一步慢慢向路远明走去，每一步走动都是地动山摇。
　　站起来……站起来啊……
　　路远明疯狂的用力想要站起来，而这巨力压得铠甲慢慢撕裂，他的皮肤与肌肉也同样开始了撕裂。
　　“站起来啊，快点站起来啊！”
　　这时，忽然从道路两侧的建筑上有人吼了出来，那独眼巨人将目光看去，接着立刻就有怪物从街道往吼叫声响起的地方扑去。
　　独眼巨人这才重新看向了正要站起来的路远明，凭空巨力再度将路远明压得跪倒。
　　“站起来！”
　　“英雄，站起来啊！”
　　“站起来，站起来！！”
　　随着怪物往发出声响的地方冲去，整个街道两侧又一次陷入到了沉静中，两三秒后，忽然有大量的声音咆哮嘶吼起来，有男有女，有老有少，他们藏在两侧的建筑上，他们在怪物潮中苟且幸存，但是在这一刻，某种莫名的情绪感染了他们，让他们顾不得暴露自己的位置，那怕有着怪物的威胁，这些人们依然发出了他们的咆哮声，一声声从两侧建筑上响起，而且声音越来越大，声音越来越多。
　　在这一刻，忽然有枪声响起，查理，彼得，组织里的军人们，还有唐哲安，他们都拿着枪械对准了下方的街道，射击怪物，射击独眼巨人，同时他们也在咆哮着站起来的话语声。
　　路远明捏住了一颗无色光颗粒，这时，独眼巨人看向了两侧的建筑物，它张嘴怒吼了一声，想要将这站起来的咆哮声给压制下去。
　　就在这一瞬间，路远明身上的光芒猛的炸开，汹涌澎湃直冒出三丈多高。
　　仿如一条雷霆，又如一道闪电，路远明一跳而起，只是霎那间就窜出数十米距离，在独眼巨人再度看过来的一瞬间，他手中的长枪横扫而出，整条长枪被抡得弯曲成了半圆，然后狠狠的一抽打在了独眼巨人的小腿骨上，噼啪炸响中，长枪崩碎成了碎片，而独眼巨人也小腿直接反折，那巨大的身躯一下子翻倒在地。
　　路远明身周的一切都变得无比缓慢，他整个人猛跳起来，在独眼巨人手上的电线杆横扫而来时，他以毫厘之间跳过了这电线杆，直接跳在了独眼巨人的肚子上，接着就往独眼巨人的脑袋冲了去。
　　这一切发生得太快，周围站起来的声音都还没停息，路远明已经冲到了独眼巨人脑袋前不足两米的地方，与此同时，独眼巨人另一只手掌直接往他的独眼盖去，想要用手掌来抵挡路远明的攻击和接近，同时路远明就感觉到身上压力在快速增加。
　　这独眼巨人所施加的重力远不止方才所感受到的那些，甚至它都不需要用眼睛看就可以施加，直到这时路远明才猛然知道这独眼巨人居然还藏着底牌，而眼看着那手掌即将盖住独眼，路远明不但没有停下脚步，反倒是将所有力气全部爆发了出来，用尽全部速度直冲向了那巨大独眼。
　　就在路远明冲到独眼上时，独眼巨人的手掌也彻底落下，巨大的压力贯穿了路远明全身，他浑身骨头都在发出声响，嘴中和眼耳鼻更是鲜血狂喷，但是与此同时，他也单手往下直刺入了巨大独眼之中，手掌，手臂，半个身躯……
　　周围的人全部都呆呆看着这一幕，他们看到独眼巨人单掌盖在脸上，而路远明的身躯已经看不到了，接着独眼巨人另一只手挥舞起了电线杆，所有人心中都出现了绝望时，那挥舞的电线杆越挥越慢，到最后嘭的一声砸落地面，这独眼巨人彻底失去了生息。
　　片刻后，路远明颤颤巍巍的从独眼巨人的手掌下翻身而出，他用尽最后的力气站直了身躯，而周围的怪物们全部都哀嚎着开始逃窜，即便它们的数量还有数百之多，同时，周围建筑上的人们开始了大声欢呼，查理等人更是不停鸣枪跑下。
　　路远明看到独眼巨人的尸体上爆发出了堪称海量的白色光颗粒，更有一团散发乌黑光芒的光团出现，不管是从量上而言，还是从乌黑程度而言，全部都远超过铠甲·钢铁的序。
　　随着白色光颗粒的涌入，路远明再一次感受到了那种浑身膨胀欲裂的感觉，而且这一次的感觉无比的强烈，以至于他连话都没来得及和唐哲安他们说一句，那回归原身的异象就已经开始出现。
　　原身这次可以苏醒了……
　　路远明心中有了如此明悟，他只来得及对着黑暗中所有人露出了一个笑容。
　　接着，他出现在了原身植物人状态的黑暗中。



第36章 苏醒与噩耗
　　“他们应该都安全了吧？”
　　路远明回归原身后，他的第一个念头就是这个了。
　　普通怪物是无法奈何查理他们的，有着枪械的保护，普通的怪物比小动物强不了多少。
　　但是在没有重火力的情况下，超巨型怪物足以对他们造成巨大威胁，更别说独眼巨人那个档次的怪物了，再加上数以千计的普通怪物，路远明真的很担心他回归后，在场所有人的安危如何。
　　不过想到最后关头他击杀了那只独眼巨人怪，剩下的怪物都开始了逃窜，所以路远明觉得他们应该安全了下来，而且如果怪物都逃走的话，唐哲安他们应该还可以救下一些民众。
　　这已经是他能够做到的极限了。
　　而这一次的杀怪收获也是前所未有的大，普通怪物至少有一两百只之多，然后是三只超巨型怪物，以及最后的那只独眼巨人。
　　独眼巨人所提供的白色光颗粒至少是其余所有怪物的集合的两三倍还多，这样庞大的白色光颗粒是路远明所没想到的，不过再联想到独眼巨人的强大，那这数量的白色光颗粒或许才合理吧。
　　甚至路远明都觉得独眼巨人都不是所谓的怪物了，而是别的超越了怪物的东西，比如带着神性的半神之类的东西？
　　不管怎么样，路远明活着回来了，而且他做成了对他来说堪称伟业一样的事迹，他在无数的怪物环绕下保护了这么多的人，这真的很好！
　　就在黑暗中，路远明感受着灵魂正在逐渐变强，因为这一次他所吸收的白色光颗粒太多了，以至于这一次的灵魂强化过程已经不是浑身暖暖的了，而是浑身正在过热流一样变得滚烫，不过依然是舒服，没有丝毫的不适感。
　　同时，路远明也丝毫没有感觉到他吸收了三颗无色光颗粒后的虚弱或者灵魂撕裂之类，仿佛一切在暗物质世界所感受到的伤害与负面，一旦回到物质世界，全部都消失不见了一样。
　　这其实就是唐哲安对他所说的最大金手指，不，这已经不是金手指了，这是金大腿。
　　唯一可以来回物质世界与暗物质世界的他，既可以在暗物质世界吸收暗物质世界，又可以在物质世界平息因为吸收太多暗物质所带来的混乱与扭曲，这就是属于他个人最为独特的序，都不需要依序而上什么的了，只要随着时间，随着杀死怪物，他就可以毫无障碍的变强。
　　现在路远明就在默默等待灵魂强化完毕，他有一种直觉，这一次灵魂的强化将是前所未有的，他很可能会因此而彻底苏醒过来。
　　时间就在路远明慢慢的等待中过去，而这一次的强化时间比他预想的还要多，足足三十天时间过去了，他这才感觉到灵魂上的热流开始逐渐平息，虽然他还没有去到暗物质世界，但是那种灵魂的充实感，似乎突破了某个临界点的感觉却是十分明显。
　　待到灵魂强化的感觉彻底平息下来后，路远明又多等了一天，然后他慢慢的将自身感觉往身体延申而去。
　　随着灵魂的变强，路远明在植物人状态时只要凝神感觉，他就可以感觉到肉身的触感，从一开始只是感觉到皮肤被扎针时的轻微触感，到后面他可以感觉到身体的疼痛感，同时可以移动手指，到移动手掌，而这一次路远明感觉肉体时，他可以感觉到肉体的触感，疼痛，酸痒等等，这已经几乎是感知到全身了。
　　但还不够……
　　目前路远明对肉体的感觉，类似于人钻入布偶皮套一般，虽然可以感觉到肉体的各种触感，同时也可以控制手脚什么的，但总是感觉差了一层，这绝非是正常人对身体的感觉。
　　而这时，路远明就强行控制着灵魂整个融入肉体，这说来其实也玄，他自己也不知道该如何让灵魂融入肉体，大约就是想象灵魂是某种液体，而肉体则是容纳这液体的容器这样，一点一点的将灵魂挤入肉体之中。
　　渐渐的，他失去了对时间的感知，在这种灵魂层面的融入过程里，随着灵魂的融入，肉体的感觉越来越敏锐，而且那种类似布偶皮套的感觉也越来越弱，终于，在某个时刻，他终于感觉到肉身和灵魂再也不分彼此，浑身的酸麻痒痛不停袭来，让他难受得想要嘶吼。
　　在这种感觉之下，路远明奋力的想要动弹身体，从一丁点的移动身体，到他手指手掌都可以移动，终于，路远明睁开了双眼，虽然眼睛立刻又被光芒刺得闭上，但是身体，眼泪，还有他听到的声音等等，这一切毫无疑问都预示着他苏醒了过来，紧接着，路远明听到了他母亲的惊呼声。
　　“……医生！我儿子醒了，真的醒了！！”
　　然后就是医生护士的脚步声以及惊呼声……
　　自路远明苏醒之后，时间已经过去了一个星期时间。
　　通过医院的一系列检查，医院终于确认路远明彻底苏醒了过来，而且没有找到任何的后遗症，除了精神有些虚弱……但这简直是一定的，他之前可是被确认很可能一辈子无法苏醒过来啊，而他不但苏醒了，大脑功能居然没受损，仅仅一个星期就可以长时间活动，不但可以流利的说话与记忆，而且还可以下床稍微走几步了，这已经是奇迹一样的情况了，不可能再苛求更多。
　　但是对于路远明来说，他是真的没想到，他的灵魂融入身体的时间，居然硬生生耗费了近三个月！
　　当他的植物人身体苏醒过来时，时间已经是2024年的六月初了，而他算了一下时间，在他从暗物质世界回归时，时间也就二月中旬，算上他灵魂变强的一个月时间，灵魂融入身体却硬生生消耗了三个月左右！
　　这算是彻底打乱了他原本的计划安排。
　　暗物质世界已经开始第一次大规模崩塌，这意味着除了纽约市以外，别的城市也开始出现死人后坠入暗物质世界的情况发生，而且随着时间过去，范围将会波及到整个世界。
　　同时，依照唐哲安博士的理论模型，纽约市周边会开始出现别的城市雏形，到那时，不管是人类坠入暗物质世界也好，还是怪物刷新出现也好，数量级至少暴涨十倍。
　　这种情况下，他却离开组织四个月时间，这对组织来说是致命的，不管是对序的获得，还是对人类的庇护，对怪物的清理，全部都会陷入停滞……不过还好的是，他在回归前兑换了大量的弹药，还有大量的土豆正在被种植，这算是不幸中的万幸了。
　　（这两天就回去暗物质世界一趟，不过现在我不是植物人了，若是去了暗物质世界，这边的身体怎么办？不知道现在我苏醒之后，灵魂是不是依然还要遵循七十二小时的回归间隔期，若是的话，那这边的身体不是又要被当成植物人状态了？）
　　路远明觉得很是苦恼，他发出了叹息声，而此刻正推着轮椅的年轻女子就不满的道：“你干嘛又叹息？好好的不要这样愁眉苦脸，虽然你耽搁了一年时间，但是能够苏醒就已经是大幸运了，在你沉睡这些日子，爸妈每天都是愁眉苦脸，我经常看到老爸在阳台抽一晚的烟，妈就在厨房偷偷的哭，喂，说你呢。”
　　路远明就连忙道：“是，是我不好，让你们太过操心了，路媛旻，你说得对，我……”
　　路媛旻更是不满的道：“你成植物人又不是你愿意的，我说的不是之前，是现在！你不要唉声叹气的自怨自艾，现在需要好好复建，每天运动，快点痊愈，这比你道歉一万次都好！”
　　路远明也不知道该怎么回答，当下只能够沉默，而他妹妹路媛旻显然也失去了说话的兴趣。
　　这个年轻女子是他妹妹，比他小五岁，小时候两人关系挺好的，但是不知道从什么时候开始，两人说话就这样有了尴尬，而且只是五岁的年龄差距而已，却有了某种年龄代沟，就像现在一样，说着说着两人都不知道该说什么了。
　　现在就是路媛旻推着轮椅，让路远明在小区的花园中散步，路远明这时候也在看着周围，想着该如何和自己的妹妹说话，结果看着看着时，他眼睛猛的瞪大，因为他看到了灵魂……不！
　　那是鬼怪！
　　路远明看着前方走过的一个面色阴沉的中年男子，在他身后悬浮着一个身穿红衣的年轻女子，这个女子浑身散发着黑气，面容都被遮蔽在了黑气之中，而其长发张牙舞爪的四处舞动。
　　这是诅咒类的鬼怪啊！
　　路远明死死盯着这个男子，看着他走入到了C栋大楼中，好半天后，路远明才闭上了眼睛。
　　他要回去暗物质世界一趟，那怕是三天后才苏醒也是没法了，显然，他所在的这条时间线也正在往暗物质世界坠落，他必须要回组织一趟和人商量情况。
　　就这样，路远明坐在轮椅上闭着双眼，而路媛旻继续推着他一路前行，环绕整个小区走了一圈，接着才回到了他们家所在的A栋大楼，在进入电梯时，路媛旻就说道：“醒了，到家了，唉，我就说你这样出来散步就是散了个寂寞，还不如让你在床上睡觉呢……耽搁我复习，大爷，我还有四天时间就高考了啊。”
　　路远明睁开双眼，他冲路媛旻尴尬一笑，却是一言不发，整个陷入在了沉默中。
　　他……
　　找不到穿越回去的那条光通道了！
　　闭上眼睛就是一片漆黑，他根本感觉不到灵魂所在！
　　他回不去暗物质世界了！！


第二卷 消失



第37章 变化
　　“难道说，我穿越到未来2028年的暗物质世界，不过是我的一场梦？？”
　　路远明对在暗物质世界奋斗的那段经历产生了巨大的怀疑。
　　目前为止，除了记忆之前，路远明找不到任何他穿越到未来暗物质世界的证据，而所谓的记忆……也有可能是他在做梦呢？
　　毕竟是成了植物人，或许他之前的记忆其实全部都是一场梦境呢？他梦到自己陷入到一片黑暗中，梦到自己穿越到了未来2028年，然后又梦到在2028年死了，坠入了暗物质世界，那一切的打怪升级什么的，其实全部都是梦呢？
　　都不过是他陷入植物人状态下的一场梦，而现在梦醒了！？
　　若是用梦来做解释，这一切其实是符合逻辑，能够解释得通的。
　　一个植物人躺在病床上接近一年时间，这一年中他的意识一直处于梦境之中，做了一个异常真实的梦，然后他从植物人状态苏醒了过来，开始怀疑所做的梦是真实的。
　　（我要不要去测一下我是不是有精神病了啊？）
　　晚饭时，路远明沉默的扒拉碗里的食物，而他父母正在聊着一些家里长短的事，而与路远明同样沉默的则是他妹妹，还有四天就要高考了，今天是6月3日，而6月7日就开始高考，路媛旻现在压力也是很大，完全没了说话的兴趣。
　　不过还好，两人父母也都习惯了这个情景，所以他们只是自顾自的说着话，路远明和他妹妹就依然沉默，直到晚饭后，路媛旻一头埋入练习题海里，而路远明则回到了自己的房间。
　　“……没有实物证据能够证明我确实穿越了。”
　　路远明在自己的房间里冥思苦想，他要确认那发生的一切到底是不是他在做梦。
　　若是虚假的，那感情好，他不过是做了一场英雄角色的梦而已，未来没有什么暗物质世界，也没有什么怪物或者不可名状的恐怖，人类文明继续发展或者堕落，而他也不过是其中微不足道的一员，那就回归日常生活，各回各家，各找各妈罢了。
　　但若那一切不是梦，确实是真实发生的，现在不过是因为他的灵魂彻底融入肉体，没办法让灵魂离体，所以无法再穿越到暗物质世界，那随着时间过去，2028年时，世界各地就会有鬼怪和诅咒出现，而人类与人类文明开始往暗物质世界中坠落，那时就是世界末日。
　　所以现在的关键，就是确认那一切是不是梦境，是不是他的幻觉。
　　“……要么就是灵魂离体，我的灵魂得到过数次强化，之前就已经两米四的身高，这一次的强化程度远超过之前，所以那怕变高变壮是有极限的，我这一次强化下来，身高估计也有两米七往了吧？只要能够看到我的灵魂，就可以知道我到底是做了一场梦，还是真的穿越到了未来的暗物质世界中。”
　　路远明对着等身镜看了半天，可是里面除了他自己，别的什么都没看到，而他不管是盘腿冥想，还是意念中搞什么灵魂离体，随便他怎么做，都没有半点灵魂离体的感觉，说白了，他就是一个普通人的肉身罢了。
　　“没办法灵魂离体，所以既可以解释为什么我没法穿越回去，也可以解释成那一切不过是梦境……那就换一个证明方式，米国，米国纽约地下实验室，按照我从未来世界所知道的历史进程，从小日子那里获得的唯一一块暗物质碎片就藏在那里，正供米国的科学团队研究，我只要能够确认在那里真有一个实验室，真有科学团队研究暗物质碎片，那么就证明我确实是穿越了。”
　　想到这里，路远明自己都苦笑了起来。
　　他不过就是一个才毕业就被撞成植物人的普通应届大学生而已，普通的家世，普通的学历，普通的生活经历，除了穿越这个不普通的点以外，他和这个世界百分之九十九的人都一样，他凭什么去查探米国的一个隐藏实验基地？
　　到这个份上，那怕是他诚恳的坦率一切，可是又该向谁坦诚呢？
　　对自己父母吗？他们只会觉得路远明在开玩笑。
　　去找医生吗？医生的第一反应估计是让他去进行精神测试。
　　警察？还是国家？可是他并没有任何证据啊。
　　所以别说他可能真的是做了一场梦，压根没有什么暗物质世界，即便是真的有，他也没有任何可能去查探到这一切的真相。
　　“那么就只剩下最后一条路可以验证一切了……”
　　路远明来到了阳台上，他的家所在的是A栋二十七楼，这个小区一共有四栋楼，分别是ABCD，呈品字状分布，他所在位置是可以看到C栋大楼的，今天白天时，他看到了类似鬼怪或者诅咒一样的东西附在一个男子后背上，这总不能够是幻觉了吧？
　　现在他要做的，就是查探到那究竟是不是鬼怪或者诅咒，若确切是的话，就说明距离崩塌的四年前的现在，暗物质世界的影响就已经开始了，而不是唐哲安他们所说的2028年才开始。
　　当下路远明就在房间中开始思考该如何查探。
　　首先他不知道那个青年的具体信息，其次就是鬼怪诅咒之类的东西并不是暗物质世界的怪物，按照唐哲安的介绍，这些鬼怪和诅咒来源很可能有两种情况，一是来自人类文明坠落向暗物质世界时的混乱具现，二则有可能是那些不可名状的恐怖们所引发的某种现象。
　　在物质世界的诅咒和鬼怪，它们是不死的，其次就是它们具备着超自然力量，依靠人类的科技手段是没可能对抗这些东西的。
　　所以他要去查探这一切是真是假，首先要保护好自己，否则一个不小心就可能让他物质世界的肉体死亡，那他最大的金手指立刻就会无效化，如果真有暗物质世界，那这是他绝对无法承受的后果。
　　就在路远明冥思苦想着该如何查探时，忽然间他听到了一连窜的警车警笛声。
　　在这声音响起来时，路远明就立刻从阳台往下看去，他就看到约莫七八辆警车在小区内行驶，这些警车很快来到了C栋楼下，然后从警车内跑出了警察，一部分警察冲入到了C栋大楼中，而另一部分警察则开始在C栋大楼外布置了警戒线。
　　这一切发生得非常快速，从响起警笛声，到这警戒线成型，前后时间最多五分钟而已，路远明就在阳台上仔细看着这一切，然后他突然间发现自己可以很清晰的看到地面上的一切动静，他甚至可以看到那些警察具体的样貌。
　　这简直是不可能的！
　　路远明虽然不是什么深度近视，但是从小到大的学习生活也让他视力呈下降趋势，他虽然不用戴眼镜，但其实他是有着轻微近视的，而他所在的楼层是二十七楼，从这个位置看向地面，便是视力完好的普通人，也最多就是看出行人是男是女罢了，根本不可能像他现在一样看到具体的个人样貌。
　　这就是他确实穿越了的证据！
　　“不，还不够，还必须找到鬼怪与诅咒确实存在的证据才行。”
　　路远明死死的盯着C栋大楼，然后他就看到C栋大楼开始逐渐漆黑，现在时间已经是晚上八点左右，虽然是六月份，但是天色确实开始逐渐变黯，而在警笛声响起前，C栋大楼上的人家都开始打开家中的电灯，所谓的万家灯火指的就是这样的灯光，而在警笛声响起，特别是有一群警察冲入到大楼中后，整栋大楼的灯光开始了逐渐熄灭，一家一户的灯光关闭，前后不过一分钟时间不到，整栋C单元大楼已经彻底一片漆黑。
　　到这时，便是什么都不知道的居民也回过味来，明白C栋大楼一定发生了什么重大事件。
　　在C大楼外，有上百居民围在警戒线处询问着什么，其中有一些是C栋大楼的居民，他们应该是在饭后散步，然后发现自己的家被警察围了，没法进入了，还有一些则是其余三单元的居民，他们大多都是看个稀奇热闹。
　　不单单是他们，路远明更是看到在别的两栋大楼处开始有人员从楼中出来，往C栋大楼跑去，也有许多人在阳台上往下看着，这其中甚至包括了他父母，他们也在另一处阳台往下看着。
　　忽然就在这时，下方传来了巨大的喧哗声，路远明现在的视力好得惊人，他立刻就看到在C栋大楼十一层楼的位置上，两个人影从楼道的窗户处跨越而出，接着一点迟疑都没有的跳了出来。
　　十一层楼，差不多四五十米的高度，人从这个高度往下跳，死亡率几乎是百分之百的。
　　果不其然，两人摔在地面上还弹起了一段距离，从路远明所看到的情形，这两人已经绝对没救了，身体都已经摔得浑身骨头粉碎那种。
　　而接下来的一幕，让路远明浑身立刻紧绷。
　　他看到了两个灵魂从这两具尸体上浮现，在他那足以看到容貌表情的视力加持下，他甚至可以清楚看到这两个人灵魂所表现出来的惊恐，他们从肉体上慢慢浮空，看着下方自己摔死的肉身，两个灵魂都露出了不敢相信的表情。
　　“果然有暗物质世界，果然有死后世界，那么接下来他们将坠落下去……”
　　路远明呢喃着，可是接下来的情景却完全出乎了他预料，这两具灵魂并没有坠落向暗物质世界，而是被一股力量拉扯着往C栋大楼而去，路远明这才看到，在两条灵魂上有一根若有若无的线，两个灵魂正是被这线拉扯入了C栋大楼中，两个灵魂无声的嘶吼着，他们惊恐的挣扎着，但是却依然被拉扯入了C栋大楼的黑暗里，前后不过十多秒时间而已，两个灵魂就此消失不见。
　　路远明看完了这一切，他立刻从阳台窜回到了房间中，左右看了一圈，就拿起一个奥特曼面具，接着转身就往客厅跑去，而此刻他父母还在阳台上往下看，他妹妹路媛旻则在书房中，所以没人看到他离开房间，路远明也不发声，只是蹑手蹑脚的穿上了跑鞋，接着虚掩了大门，整个人窜到了楼道电梯处。
　　他……
　　要去C栋大楼！



第38章 我只是一个路过的野生……
　　路远明挤在电梯里，他满脑子都是那两个灵魂被拉入到C栋大楼中的情景。
　　这与他所知道的情况就完全不同了。
　　在2028年时，虽然也有无数的鬼怪与诅咒肆虐，但是被这些东西杀死的人都会坠向暗物质世界，至少路远明还从未从阿尔弗雷德和唐哲安口中得知灵魂被吞噬的情况发生。
　　不过唐哲安倒确实提到过，上面的死亡人数与暗物质世界的灵魂坠落数量不符，但是这基本上都是因为那些人死的时候，周边没有足够暗物质覆盖的原因，因为没有暗物质，所以人死之后的灵魂会快速湮灭，这就无法坠落往暗物质世界了……
　　（说起来，现在是2024年六月，这个时间点，似乎只有米国纽约秘密基地里才有足够暗物质吧？当时我确实听阿尔弗雷德提起过，只有在那个实验室里才能够具现出灵魂，然后坠入到暗物质世界，而且这个时间点的米国还在研究灵魂永生的事，那些年老富豪也是这个时候开始注资的……那为什么在CQ也可以凝聚出灵魂来了呢？）
　　路远明只觉得思绪混乱，现在的情况已经与他所知道的情况截然不同了，不管是阿尔弗雷德，还是唐哲安，他们所知道的时间线最早是2027年才开始全球范围出现诅咒鬼怪之类的东西。
　　就在路远明细想这疑惑时，电梯已经到了一楼，在电梯里的人群开始往A栋大楼外跑去，路远明也跟随在人群中跑往了C栋大楼。
　　人群总是喜欢凑热闹的，而这一次这么多警车开入小区，然后又是拉警戒线，又是将整栋楼的电都给切断（民众认为），然后还有一堆警察冲入大楼中，这肯定是发生什么大事了。
　　当路远明来到小区大道时，就看到至少一两百人围在警戒线外，其中至少有三分之一的人拿着手机在拍摄，而在C栋外的警察不停在阻止他们靠近与拍摄，特别是不准他们拍摄跳楼的两个人，同时路远明还看到有一大半的警察全部都在担忧的看着楼上，其中几个不停拿着对讲机在说话，但是显然对讲机没有任何回音。
　　路远明随着人流逐渐靠近C栋，周围的人群也不敢随意越过警戒线，只是站在警戒线外往内看，这些人还不停的在讨论究竟是什么大事件，有人说是毒贩，也有人说是出现了杀人犯，还有一些人则说有一群人要集体跳楼之类。
　　路远明也站在人群中，他看着在C栋大楼门口的一群警察，随着他注意力的集中，他眼前仿佛出现了一个放大镜一样，他可以轻松看到这些警察的容貌，衣着，神态，乃至是他们手上拿着的对讲机以及手掌的指纹什么的，而且随着他注意力的集中，周围的一切都开始变得缓慢。
　　（……我灵魂状态时的时感保留了下来，而且我的视力，听力等感官也得到了巨大提升……只可惜灵魂无法作用于物质，呃，也不对啊，若是灵魂无法作用于物质，那么这些诅咒和鬼魂又是什么呢？）
　　路远明心中充满了疑惑，他就看着最靠近C栋的那几个警察，耳中的声音渐渐隔绝了周边的嘈杂声，他听到了这几个警察的话语。
　　“……洞二，洞三，洞四，洞五，这里是洞幺，这里是洞幺，听到请回答，听到请回答！”
　　站在最靠近C栋的警察是一个中年男子，头发已经花白，他此刻正对着对讲机急切的说着话，可是对讲机中却没有任何回答，只有一片忙音。
　　这时，在中年警察身后的警员就说道：“王队，专家说还有三分钟到，马上就要到小区门口了。”
　　“狗屎专家！刚刚跟着进去的人难道不是专家吗！？还说什么领域才刚刚展开，这时候是最好击破鬼怪的时候，结果呢？四队人进去全没了声息！一共二十个人啊！三个专家跟着二十个人进去，他们人呢！？”
　　名为王队的中年警察压着声音吼着，他边说话边看着警戒线外的民众，嘴巴里不知道嘀咕了些什么，他立刻就对旁边警察道：“人多了，想办法都疏散开，我们都不知道里面的情况，万一危险波及到外面的人民群众怎么办！？”
　　旁边的警察全都面露为难，有个警察就问道：“可是王队，警戒线已经拉了，这些围观的人全都在警戒线外，而且其中还有一些是住在这栋大楼里的人，他们的家就在这里，根本没法疏散啊。”
　　王队也是苦恼得不行，他不停揉着头发，同时不停对着对讲机说话，可是依然没有任何回答的声响。
　　路远明清楚的听到了这一切，特别是听到了专家二字后，他心里就产生了更多的猜想。
　　显然，这些警察应该都知道了有超自然事件存在，这就意味着这绝非第一件诅咒鬼怪事件，而且他们还提到了专家的存在，那这就说明政府机关对超自然事件已经非常熟悉了，所以才会有所谓的专家存在。
　　但是这怎么可能呢？
　　现在才是2024年，距离未来诅咒鬼怪大规模出现还有至少三年多时间……
　　就在路远明疑惑不解之时，他忽然眼睛猛的瞪大，就看到许多条细丝从C栋大楼中蔓延而出，首先就是站在大楼门口的几个警察，这些细丝直接链接到了他们头颅上，这几个警察立刻双眼发直，然后脚步僵硬的往大楼内走去，紧接着是别的警察，前后最多十多秒时间，这些警察就全部被细丝连中，个个都往大楼内走了去。
　　这还不算，这些细丝伸直了往外探来，最靠近警戒线的数十个民众也都被这细丝缠上，他们居然直接拉开警戒线走了进去，然后头也不回的跟随在警察身后一同往C栋大楼中走去。
　　这时民众们也都发现了不对劲，要知道这里可是Z国，或许看热闹的人有，或许敢于冲撞警察的人也有，但是敢在这么多警察面前放肆，还敢拉开警戒线走入凶杀现场的人，那可真是不多，而这时忽然就有几十个人自顾自的走入警戒线内，而且他们中很大一部分人不是单身来此，他们的亲人或者朋友都在外面，看到他们忽然走向C栋大楼，这些人的亲人朋友都开始呼喊起来，或者直接跑去拉住他们，可是他们依然自顾自的向前，话也不回，表情也没有，这就非常可怕了。
　　在场的人群顿时哗然，一百多人直接往外奔跑，也有一些人在呼喊他们的亲人，可是依然无法阻止这些人走入到C栋大楼中。
　　看着这混乱场面，路远明立刻就紧随在这些人身后，也摆出一副僵硬行走的举动，跟随着一起走向了C栋大楼。
　　就这样，路远明在人群堆中走入到了大楼内部，此刻C栋大楼一片漆黑，所有的灯光早已熄灭，刚一走入到大厅中，路远明立刻就闻到了浓浓的血腥味，而借着大楼外传来的灯光，他就看到在一楼大厅内部躺倒了三个人，却是一名穿着警服的人，以及两名普通民众，三人身上都是鲜血，地面上还流了一地，三人的身体都是一动不动，显然已经是不活了。
　　而一进入到这大厅之中，路远明所有被丝线缠绕的人立刻惊醒过来，数十名民众立刻哭天撼地的往大厅外跑去，而十多名警察则小心的戒备周边，其中几个警察还抽出了配枪。
　　“等一下，不要跑向任何大门！！”
　　从大厅深处就有一个声音响起，一个浑身是血的警察扶着墙壁爬了出来，他扯着嗓子大吼起来，可是那数十名民众早已经是吓破了胆，这等超自然的诡异事件他们一辈子都未曾碰到过，最多就是小说故事或者恐怖电影里有，这时遇到了，他们根本就不可能有任何的理智，就在这名警察吼话时，已经有三名民众窜出了大厅处的大门外。
　　可是还没等他们欢呼雀跃，他们就发现自己的身体正在急速的往下坠落，这时所有人才猛的发现，那大门……不，那明明是楼道间的窗户，他们正在争先恐后的爬上窗户往外跳，三个最先冲出的民众直接摔落下去，而剩下又有两人冲得太急，也一同摔飞出去，所有人只能够听到他们凄惨的吼叫声，然后是隐约的坠地闷响，这五个人就彻底没了声息。
　　“完了……不要靠近任何门和窗户啊！！”那名浑身染血的警察凄厉的吼着。
　　所有的民众连忙往大厅内退了回来，他们喧哗着，嘶吼着，询问着，或者是埋头痛哭着，一时间整个场面一片混乱，而王队就往这名浑身染血的警察跑去，边跑边吼道：“老李，其余人呢？专家呢？”
　　这名浑身染血的警察立刻再度吼道：“不要过来，我是诱饵！！”
　　王队愣了一下，忽然间他脚下一滑，整个人就翻倒在地，这时他居然也看到了丝线，在浑身染血的警察身上缠满了丝线，这丝线直直蔓延入了楼道黑暗中，当他靠近时，这丝线也缠绕到了他的小腿上，紧接着一股大力袭来，这丝线拉扯着他就要往黑暗之中拖去。
　　“不，王队，不，自杀，快点自杀！！”浑身染血的警察再度凄厉吼着。
　　眼看着王队就要被扯入到黑暗楼道中时，忽然间一只巨大的手臂扯来，将这丝线给扯停住了，所有人这才看到一个戴着奥特曼面具的青年站在了王队身旁，在他身后凭空浮现出了一具近三米高的金红色铠甲人形，正是这铠甲人形将丝线拉停。
　　“谁，你是谁！？”
　　一时间好几个警察都是吼了出来，甚至有两人直接将手枪对向了青年和铠甲人形。
　　“我只是一个路过的野生……”
　　路远明故意沙哑着声音说道，可是他话还没说完，警察里就有两个青年，还有民众中也有几个男子大声吼了起来。
　　“替身使者！他是替身使者！！”
　　“……奥特曼……”
　　路远明张着嘴巴嘀咕了一下，然后他也不再去理会这些，近三米高的人形猛的用力，巨大的力量将丝线整个绷紧，然后众人就听到一阵噼啪声响，从那黑暗楼道之中就有十多颗人头骨滚落而出。
　　然后，有什么东西被丝线从那黑暗楼道深处拉扯了出来……



第39章 夺取
　　路远明现在的状态很奇怪。
　　他感觉自己有两具肉体，一具是他现实一米七几的肉体，普通而脆弱，百米十几秒，带着些微近视，力量就是普通成年男子的力量，甚至因为长期读书而不锻炼，可能还不如普通成年男子力量的平均数，反应力也慢，面对怪物时脆弱得和纸一样，别说是怪物了，恐怕稍微强大一些的野兽都可以将他撕成碎片。
　　而另一具肉体身高近三米，身上套着铠甲·钢铁，颇有一种刀枪不入的感觉，力量大得足以倒拔垂杨柳，奔跑速度百米可能只需要五六秒，动态视力与反应速度感觉可以徒手接子弹，就这还只是基础能力，一旦融合无色光颗粒，一颗可以爆发三倍基础素质，两颗则可以爆发七倍基础素质，随着这具肉体的变强，这种爆发就显得更加恐怖。
　　路远明进入到C栋大楼后，他就感觉到可以控制两具肉体，而且他的视野感知也变成了两个，这并不是精神分裂之类，而是更加奇妙的双感知叠加。
　　某种场域笼罩着整个C栋大楼，在这场域范围内，路远明感知到了某种类似暗物质世界的感觉，但是这场域内却又有着物质世界的物质构成，实在是非常奇妙，完全颠覆了唐哲安所提出的暗物质世界理论模型。
　　正因为这种物质世界与暗物质世界的奇妙叠加态，所以现在的路远明既有着物质世界身体构成，又可以动用他暗物质世界的灵魂体。
　　当人群受袭，特别是那个名为王队的警察眼看着就要落入黑暗楼道里时，路远明终于是忍不住出手了，他原本以为当他使用灵魂体时，物质肉体应该会隐藏，但是谁知道他物质肉体还在，而灵魂体直接从身后浮现了出来，这就真的过于那个啥了。
　　但不管怎么说，灵魂体可以出现，路远明同时还看到了悬浮在灵魂体周边的三十多颗无色光颗粒，这让他心中大定。
　　随着丝线被拉扯，十多颗人头骨滚落出来，接着在那黑暗楼道的深处，一只散发荧光的八条腿……章鱼被拉扯了出来。
　　这条章鱼完全是由大量的人类灵魂所构成，一个个呈现骷髅狰狞状态的人形游走在章鱼荧光色的皮肤下，这些骷髅人形个个都在无声惨嚎，它们正在被某种东西所腐蚀与消化，其中还有几个人形还没有化为骷髅，样貌还是人类样貌。
　　“小张，老徐！”王队忽然凄厉的吼了起来，不光是他，其余警察们也都个个露出悲愤激动的表情来，手中有枪的警察，立刻就将手枪对准了这章鱼，可是却因为章鱼体内游走的骷髅人形，他们却不敢开枪。
　　这头章鱼其实也只是大体形象类似章鱼，它的八条触手上到处都是口器，而身躯中央更是有着一张巨大而狰狞的大嘴，这嘴里的牙齿全是针状锋利牙齿。
　　当它被从黑暗楼道中拉扯出来时，立刻就张大嘴巴对向了人群，那狰狞大嘴中就有肉眼可见的波动开始了扩散，所有被这波动扫过的人，立刻全部抱着脑袋惨嚎起来，不过一秒左右，这些人的口耳鼻眼就开始了冒血，甚至最靠近的几个警察，他们的皮肤表面都开始渗出鲜血来。
　　恰在这时从大厅外又有几个男女冲了进来，为首的那个女性立刻大吼道：“快退开，躲到柱子或者墙壁后，那波动……”
　　路远明身后的灵魂体这时也开始发力，这近三米的金红色铠甲人形，手臂猛的用力，通过丝线将这条长约近十米的章鱼给直接扯飞了起来，而这章鱼依然还在张口狂吼，但不管是路远明的物质身躯，还是他的灵魂体，却丝毫不受这嘶吼波动的影响，金红色铠甲人形就对着章鱼举起了拳头。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　两个砂锅大的拳头开始疯狂输出，恐怖的力量带来恐怖的速度，路远明感觉现在他灵魂体的基础强度，恐怕已经达到了之前两米四身高时吸收了一颗无色光颗粒的强度，也就是身体素质直接提升了三倍有余，当拳头轰出时，居然爆发出了突破音障时的冲击波，两条手臂在一秒内至少打出了近百击，而这章鱼在两个拳头下连一秒都没有支撑住，直接被拳头给打成了碎片，连同其体内所有哀嚎的骷髅人形一同消散不见。
　　直到这时，惨嚎的人群才同时软倒在地，意志力薄弱一些的人直接就晕死了过去，剩下的人群虽然没有昏迷，但是他们都在痛苦的哀嚎与呻吟，唯有才进入大厅的几个人无碍，以及意志力最坚韧的几个警察勉强撑起了身体。
　　“小张，老徐！！”王队撑着身体立了起来，他甚至顾不得擦拭脸上和身上的鲜血，只是看着章鱼消散的点点荧光颗粒，就立刻落泪痛嚎着。
　　才进门的几个人立刻往章鱼消散处跑来，个个都从怀中掏出了大拇指大小的容器来，既有玻璃容器，也有金属或者是石墨材质的容器，除了为首的女子，其余人都开始试图用这些容器来装下消散的荧光颗粒，以及消散的丝线。
　　女子正在试图往路远明走近，同时她还对王队道：“没用了，被吸收入体内的那些人其实已经死了，他们的灵魂每多活一秒，对他们来说就是不亚于落入硫酸里的巨大痛苦，现在他们也算是解脱了……”
　　王队立刻对着女子怒吼道：“小张才二十四岁啊！他爸妈亲手把他送到警局里来，结果现在连他们儿子最后一面都看不到，还有老徐，他闺女才四个月大，四个月大啊！！都是你们，说什么场域才开启，这时候是鬼怪最弱的时候，他们就跟着冲了进来，结果全没了，全没了啊！！”
　　那女子就冷笑着对向楼道口示意道：“那不是还剩下一个吗？快点送出去，估计还可以救回来。”
　　在楼道口还躺着一个浑身是血的警察，他的两条腿已经只剩下了小半，小腿和膝盖都被啃噬得连骨头都不全，因为他刚刚离章鱼最近，已经被章鱼的吼叫波动给震晕了过去，这时候流血也多，呼吸已经越来越轻缓。
　　王队和几个警察立刻扑了上去，其中一个警察将自己的皮带给解了下来，然后用力将其断腿给死死绑紧，另一个看起来比较人高马大的警察则将其抗了起来，整个人蹒跚着起步，就要往大楼外冲去。
　　这时，路远明身后的灵魂体猛的一伸手，既拦住了要冲出大门外的警察，又拦住了要走到他身旁，手中藏着一根中空小针的女子。
　　王队立刻双眼通红的对路远明急道：“这位……替身使者，他要死了啊！！”
　　路远明也不说话，只是微微摇头，他的灵魂体就捏住了一颗无色光颗粒，同时就将手往这名垂死警察身上拍去，在所有人反应过来之前，立刻就有一阵白光闪烁，这名垂死警察身体仿佛时光倒流一样，他的双腿以肉眼可见的速度开始了愈合，而他体表的伤口也都消失不见，短短一两秒时间，这警察就面色红润的无伤愈合，而且他的眼皮颤抖着，慢慢的就睁开了双眼。
　　所有警察和民众全部都惊呆了，连正打算继续靠近路远明的女子也惊呆了，他们全部都傻傻的看着了路远明，而路远明就沙哑着声音道：“不要出门，那里依然是高空，这栋楼里还有一个鬼怪，我去杀了它。”
　　说完，路远明转身就往楼道处跑了去，而随着他靠近，楼道里的灯光居然闪烁着亮了起来，在这光中，所有人都只是傻傻的看着路远明远去的身影。
　　那女子眼见路远明离去，她猛的一咬牙，就对身后的队员吼道：“还没收集好吗？快，跟上他！”
　　同时女子也对王队说道：“队长，派人跟上！”
　　王队却是理也不理，只是检查着才苏醒的警察，女子眼见如此立刻就吼道：“你要对你的队员负责，我则要对国家，对人民负责，你知道现在全国一天会死多少人吗？你的队员是命，我们难道就不是命！？”说完，她也不管王队的反应，抢先就跟随在了路远明身后往楼道跑去，而紧随其后的就是那些收集了荧光颗粒与丝线溶液的人，他们都是沉默的跑在楼道中。
　　王队的脸色又青又红，他沉默了一两秒，就对周围警察道：“老安，老沈，你们在这大厅里守着民众，其余人跟我上！”
　　一时间，女子带队的专家，王队带队的警察，他们全部都跟随在了路远明身后，在逐渐亮起来的楼道中开始往上奔跑。
　　而路远明边跑边感知着他灵魂体意识中出现的一颗东西。
　　这是他杀死那鬼怪章鱼后发现的东西，在鬼怪章鱼死亡的那一刻，这东西就仓惶的想要逃走，他从这颗细小的未知物上感觉到了某种情绪，憎恨，愤怒，惊恐，以及那些不可名状恐怖的气息。
　　当路远明动念之间，这颗东西就被他的灵魂体所捕获，同时吸入到了体内，而在他灵魂体的体内后，这东西所附带的复杂情绪以及不可名状的气息就开始逐渐消散，到现在为止，这东西已经带上了他灵魂体的气息。
　　最奇妙的是，当路远明集中注意力时，他可以通过这东西看到暗物质世界残破的城市。
　　只是这东西太小了，比沙子，比尘埃还要细小，只有通过精神方面的感知才可以确认有这东西存在。
　　（这是什么？暗物质吗？）
　　路远明心中疑惑不解，就在这时，这颗东西上所有的情绪与不可名状气息完全消散，全部替换为了他灵魂体的气息，就在这一瞬间，路远明有了一种本能的感觉，他可以控制这东西，而其能力则是……
　　展开！？



第40章 不可名状的窥探
　　路远明可以感觉得到在这栋大楼中还有一只鬼怪，这种感知类似于某种热源感应一样。
　　而且他也可以感知到这只剩下的鬼怪实力要远比章鱼鬼怪更强。
　　这是一种说不出缘由的感觉，他可以本能的评估这些鬼怪的实力和强度，在他的感知中，那章鱼鬼怪若是换算成暗物质世界的怪物，最多就比人面犬略强少许，绝对远远达不到那些超巨型怪物的强度。
　　而另一个他感知到的鬼怪，也比超巨型怪物要略弱一些。
　　这些现实世界的鬼怪之所以表现得这么强，还有着疑似空间转移，以及精神控制，还有嘶吼的波动震荡等等能力，或许全都是因为那颗未知之物的缘故。
　　在路远明的感知里，那颗未知之物可以通过他的意念进行展开，展开范围还未知，同时这颗未知之物是消耗品，一旦在物质世界展开，就会持续性的受到物质世界的侵蚀与抵消，一旦消耗殆尽，这未知之物就会彻底消失，但是在此之前，这颗未知之物展开的范围内就算是物质世界与暗物质世界的混合型了，路远明的灵魂就可以在此场域里具现，还有无色光颗粒也可以使用。
　　这是路远明能够在未知之物展开中所使用的能力，而这些鬼怪是这未知之物的原始持有者，那么它们可以在其中有着更多能力也可以说得通。
　　但是路远明觉得这还不是这未知之物全部的真相，一是这未知之物带着不可名状恐怖的气息，虽然只有一丝一缕，但是路远明曾经直面过那些不可名状，所以他很肯定这未知之物一定和不可名状有关系。
　　二是这透过未知之物可以看到暗物质世界，而且路远明所看到的暗物质世界正是那破败的纽约城！
　　现在是2024年6月，这个时间点上暗物质世界的纽约城都还没彻底成型，所以路远明怀疑透过这未知之物所看到的是2028年的暗物质世界纽约城，也即是他所创立组织的那个时间线。
　　只可惜这未知之物太小太小了，那怕是以意识精神去感知，也只能够隐约感知到未知之物对面的城区建筑而已，想要靠着这么一小颗未知之物穿越回2028年，他感觉自己的灵魂体根本就挤不过去。
　　但是路远明依然感觉到了振奋。
　　相比于之前无路可走，完全找不到穿越回去的办法，至少现在他有了一些希望。
　　夺得更多的未知之物，然后将其聚合在一起，说不定就可以形成足以让他穿越来回的通道了！
　　而且即便没有这未知之物，路远明也断不可能看着这些鬼怪肆虐，还是那句话，当所有人身处黑暗中时，他恰好手上有着照亮黑暗的火炬，那……
　　他为什么不成为众人的光呢？
　　这时候路远明就在楼道中向上跑去，而在他身后则紧随着那名女子所带领的专家组，以及十多名也跟随跑来的警察。
　　路远明回头看了一眼那自称是专家的女子，他刚刚确实看到了这女子拿着一根细针靠近他，那根针中通空洞，非常细小，估计扎到普通人皮肤上时连感觉都不大会有，但是一扎到血肉上，立刻就会收集到一部分血肉基因什么的，这显然就是女子的打算。
　　这实在是让路远明心中反感。
　　不过通过这女子和警察的对话可以知道，她也是所属政府的人员，而且似乎是政府组织起来专门针对各种诅咒，鬼怪事件的人，再联想到普通人面对这些有特殊能力的鬼怪时的无助弱小，路远明反倒是气不起来了。
　　无非都是在灾变中苦苦挣扎的苦命人罢了，而且他们，不管是这些专家，还是这些警察，他们都是为了更多的人活下来而拼命……
　　路远明顺着楼道一路往上，跑着跑着时，他忽然猛的停了下来，以至于身后跑得气喘吁吁的众人差点没连番摔倒，众人全部都疑惑的看向了路远明，而路远明却没说话，只是转身向着楼道旁的墙壁冲了去，然后就在众人的目光中，他直接没入到了墙壁里。
　　在路远明的视野中，作为物质肉体的他所看到的就是一条往上的楼道，可是在灵魂体的眼中，这楼道前方已经没路了，只剩下一个漆黑的断口，一旦踏上去就会从几十米高空摔落，反倒是在这楼道旁边的墙壁上有一个洞开的入口。
　　两个视野重叠之下，路远明第一时间选择相信了灵魂视野，然后他就转身没入了墙壁中，肉眼所看到的墙壁果然是空的，在那后面则是一条铺满了血肉残骸的通道。
　　刚一踏入这通道，路远明差一点就吐了出来，随之而来的就是无比的怒火。
　　这条通道上的血肉并非是一块一块撕裂开来的残骸，而是将人类切开成片状，但是又没有切断的状态，也就是将人类以平铺的方式拓展开来的那种，这种恐怖光是肉眼看到就足以将大多数人吓晕死过去。
　　更可怕的是，路远明敏锐的视觉还看到在墙壁上有抓痕与挠印，位置都在这些血肉平铺开来的手脚位置，所以很有可能，这些人类被平铺开来时他们还活着……
　　路远明沉默的向这过道深处走去，而女子所带领的专家组与警察们这时候也冲了进来，他们看到这个过道后全都呆愣住了，紧接着不管是警察队伍，还是专家组，全部都有人直接呕吐了出来，唯有最年老的几个警察，还有就是那个女子脸色发青，但还是立刻快步跟随上了路远明。
　　这时，那女子就对路远明说道：“这位先生，现在情况紧急，我代表国家灵异安全部希望得到你的协助，这事关无数人民群众的安全，事关……”
　　路远明没接话，直接都没理会，他只是向前奔跑的速度更快了。
　　女子咬了咬牙，立刻就要从怀里掏出证件，也想要说些什么狠话，这时在她身后的王队猛的冲上，一挥手就给了她一耳光，同时低吼道：“别犯傻，他是人类，现在是在帮助我们，你想要干什么！？”
　　女子瞪大了双眼，不敢相信的望向了王队，王队则直接对路远明说道：“替身使者，你想要做什么就立刻做，这栋楼里可能还有活人，但是他们撑不了多久。”
　　路远明头也不回的微微点头，然后所有人就看到路远明身后的金红铠甲人双臂一展，似乎抓扯着什么东西用力撕扯，紧接着他们眼前就出现了一片空旷平台，随着他们踏出这通道，出现在他们面前的则是C栋大楼的天台。
　　在这天台正中央，一名穿着红色纱衣的女子正哼着莫名恐怖的曲调，将满地的人类摆弄着奇怪的图形。
　　这些人类还活着，但是他们的肢体都被扭曲撕断，而随着这红色纱衣女子的摆弄，那怕仅仅只是轻微触碰，他们的血肉就被平铺开来，化为了地面上奇怪图形的一部分。
　　随着路远明的灵魂体撕开了某种空间帷幕，带着警察和专家组来到这天台上，那名红色纱衣女子也转头看了过来，众人这才看到，那红色纱衣女子是没有脸的，那脸是一片漆黑虚无，而随着它转头看来，在那漆黑虚无中就有什么东西同时看了过来，那是一颗奇大无比的瞳孔，隔着漆黑虚无中极为遥远的距离遥望而来。
　　“闭眼！！”
　　路远明的物质世界躯体立刻闭目，同时他也大声吼了起来，而在他身后的警察与专家组们却没反应得过来，除了少少几个人立刻闭眼，其余人全部都傻傻的看向了那颗瞳孔，然后他们就再也转不开视线，同时他们身上的血肉开始了蠕动沸腾，一些人血肉直接从骨架上流淌而下化为骸骨，一些人的血肉上则开始长出眼珠子与细小的触手，还有两个人惨嚎着，身躯猛的膨胀炸开，血肉炸开十数平方米范围。
　　路远明的灵魂体却可以勉强直视那颗瞳孔，但是在看着这瞳孔时，他隐约听到了一些让人毛骨悚然的声音与话语，在这一刻，他的灵魂体全力爆发，甚至直接让物质躯体都凌空虚立，灵魂体带着物质肉体直扑而上，一秒不到就冲到了这红色纱衣女子的面前，两条手臂疯狂向前砸去，轻松就碾碎了这红色纱衣女子的身躯，唯有那虚无头颅挨了近百下拳头后，这才如同玻璃裂痕一样慢慢碎裂开来。
　　在虚无头颅彻底炸碎前，那瞳孔处传来了恐怖的咆哮声，满地的人类躯体立刻炸开，然后虚无头颅粉碎，这咆哮声也就此消失不见。
　　与此同时，又是一颗未知之物从虚空头颅里冒出，在其开始逃遁前，路远明的灵魂体伸手一捞，同样将其塞入到了体内，而这一颗未知之物足比章鱼鬼怪体内的那一颗大了两倍还多。
　　当这颗未知之物被容纳入体后，C栋大楼似乎也猛的一震，那些扭曲了方位的大门与窗口消失不见，那些铺满了血肉的通道也消失不见，整栋大楼在一秒不到的时间里就恢复了正常，而路远明身后的灵魂体也就此隐去，他再也感觉不到暗物质世界的那种气息存在了。
　　但是死了的人并没有复活。
　　在这天台上，满地的血肉碎末，还有身体残缺的人在大声惨嚎，更有几个专家与警察身体变异，这时候变异的身体组织与原本身体组织开始了排异反应，各个都浑身喷血的晕死过去。
　　路远明沉默的看着这一切，他试图用灵魂体捏来无色光颗粒，但是当那种暗物质世界的场域退去后，他再也无法使用出灵魂体来，除了视觉，听力，以及反应速度以外，他已经和普通人没什么区别。
　　所以路远明沉默了几秒后，只能够走到了昏迷的王队身前，从他怀里掏出了对讲机，对着里面说道：“叫救护车，报警。”
　　“……喂，喂，洞幺？我们就是警察啊……”
　　路远明抛下对讲机，转头就向天台入口的铁门走去。



第41章 局势
　　路远明回到了家中，他心情非常沉重。
　　刚刚在C栋大楼中，光他所看到的死亡人数就超过了一百人，摔死的，被巨大章鱼鬼怪吃掉，在通道里被平铺的，还有几十个人在天台被不可名状感染，以及被不可名状最后的嘶吼声炸成碎片的。
　　更可怕的是，这些人死亡后的灵魂并没有坠入暗物质世界，而是部分被章鱼鬼怪给吸收消化，还有更多的则被那红衣鬼怪给吞入给了不可名状的恐怖，这就相当于魂飞魄散，甚至可能比魂飞魄散还要凄惨，路远明简直无法想象他们的灵魂在那不可名状恐怖手中会受到怎样的对待……
　　这些可都是发生在现实世界里啊！
　　对路远明来说，暗物质世界是危险而可怕的世界，但是在2024年的物质世界，应该是非常安全的才对，类似于安全区的那种。
　　可是这一次的事件让他明白，要么就是阿尔弗雷德和唐哲安他们所知道的过往是虚假的，要么就是时间线被改变了，因为某些未知的原因，本来该在2027年才开始的鬼怪与诅咒，被提前到了2024年6月就开始了，而且很可能是在全世界各地都大规模的爆发，这就非常可怕了，完全打乱了他原本的计划。
　　在路远明植物人苏醒之前，他心里其实是有着一整套计划，这套计划他也与阿尔弗雷德，唐哲安两人商量过。
　　依照他们所知晓的时间表，2027年下半年才出现了第一波鬼怪诅咒，而在2027年十二月时，全世界各个国家政府才明确了鬼怪诅咒的存在，并且确认了人类文明正在往暗物质世界坠落，但是因为现实世界各个国家的矛盾，所以一直到2028年时，全世界各个国家才在暗中结盟，共同应对人类文明坠落的问题。
　　所以当初路远明与两人商量后所得到的计划是植物人身躯苏醒，然后他暗中开始接触那些衰老的世界富豪，以阿尔弗雷德提供给他的信息对这些富豪进行传教，描述暗物质世界的恐怖与危险，然后再虚拟一个神灵与主的存在，特别是宣扬末日弥赛亚降临之类，取得这些富豪的信任，然后获得他们的人脉，政治力量，经济力量，以此来发展教会，使路远明在现实中也有一只队伍。
　　虽然路远明听着阿尔弗雷德所描述的这个虚拟神灵与主，特别是末日弥赛亚这个人物，怎么看都像是他在暗物质世界的灵魂体，他心里其实真的很不愿意这样搞封建迷信，但是想到这样做可以获得海量的无色光颗粒，这可以让他拯救暗物质世界更多的人，那他不愿也必须愿意了。
　　这些原本都是计划得好好的，结果在他植物人身躯苏醒时就出了意外，用了几个月时间才彻底苏醒过来，而后他无法穿越回2028年的暗物质世界是一个意外，然后现实世界的鬼怪诅咒爆发又是另一个意外，这直接就让他原本的计划彻底破产了。
　　路远明坐在自己的房间书桌前，他回想着方才所发生的一切，然后又默默感受着灵魂体，但是很可惜，随着鬼怪被击破，他再也无法感受到自己的灵魂体，那强大无匹的力量似乎彻底消失了一样，不过他却能够感受到那两团未知之物的存在。
　　这两团未知之物正在融合，随着被他吸入到灵魂体后，这未知之物上所存在的憎恨恐怖等情绪都被驱散，连同那不可名状恐怖所留下的气息也都被驱散，取而代之的是他灵魂体的气息依附其上。
　　两团未知之物一大一小，若是以小的为单位来计算，那么他现在有三份未知之物。
　　目前路远明所知道的是，这未知之物可以“展开”。
　　这是一种接触到未知之物时就本能可以知晓的能力，只需要他完全将灵魂体的气息侵染上未知之物，那么这未知之物就可以随着他意念而展开，类似于领域或者场域，在这展开的场域之中，他可以使用出灵魂体的力量，甚至他还感觉可以做到更多，比如类似于那两只鬼怪那样，可以部分控制这场域中的空间，可以更改进入生命的感知等等。
　　同时，他可以通过这未知之物“看”到2028年的暗物质世界，只是目前他所获得的未知之物还太少，若是量级足够，他感觉自己可以通过未知之物穿越回暗物质世界。
　　“……不够，远远不够，按照现在的感觉，我至少需要十份未知之物才可以尝试一下是否可以穿越回去。”
　　路远明感受着体内的三份未知之物，他尝试了一下穿越，然后就觉得拥挤，狭窄，无法穿越等等感觉，这就熄了他立刻穿越回去，然后找到阿尔弗雷德和唐哲安商量的打算。
　　现在他只能够自己面对一切了。
　　“……他们应该可以找到我，那怕我戴了面具，但是从身高到穿着，特别是小区内到处都是监控，他们可以很轻松的找到我才对。”
　　路远明很确认这一点，他从不怀疑一个国家的实力到底有多强，只要有需要，现在他和他家人，还有他们家八辈祖宗的信息可能都摆在了相关人等的桌面上。
　　虽然路远明本心并不怎么愿意就这样暴露，他脑海里产生了诸多的联想，比如秘密实验室，比如解剖切片，又或者是一辈子关押之类，但是要让他在之前鬼怪肆虐时袖手旁观，眼看着数以百计千计的人死亡，他是真的做不到。
　　更何况现在的局势已经完全超出了他预料，他有太多疑问了，为什么2024年的现在就已经出现了鬼怪诅咒肆虐，而且从警察与专家的对话来看，这似乎并不是单独一例，而是全国范围内都出现了类似的灾难。
　　他必须要明白到底发生了什么事情，而国家毫无疑问就是最大的组织与势力，要论怎么获得信息，那从国家处获得是最快也是最准确的。
　　而就在路远明患得患失，随时准备接待国家来人时。
　　在CQ市的某市政大楼中，一间烟雾弥漫的会议室里，一群人正在彼此争吵着。
　　“……无组织无纪律，有你们这么办事的吗！？你们就这样眼睁睁的看着他走了！？”一个穿着军装的中年男子大声吼着，他双目通红的吼道：“你们知道在WH死了多少军人了吗？三个场域，数千人派进去连个回应都没有，全没了，而且这三个场域还在持续性扩大，还有CD也出现了一个占地一平方公里的场域，光吞没的人民群众就超过了一万人……你们既然发现了特异功能者，那么就该立刻带回来啊！！”
　　王队沉默的抽着烟，当中年军人咆哮完毕后，他才低声道：“我当时昏迷了，没法，要带人，你们军方可以派人去带回来。”
　　中年军人面色一僵，他用力拍着桌子道：“怎么派！？直接派遣军队吗？这个特异功能者万一想多了呢？万一他也会展开场域呢？那是不是要把唯一出现的这个特异功能者给逼反了！？你们就是这么办事的！？”
　　王队狠狠抛下烟头，他双目通红的大吼道：“老子就是这么办事的，这么多人进去，就活下来六个人，还有五人现在生死不知，他们还活着，但是人呢！？被你们穿着生化防护服接走了，他们人呢！？”
　　中年军人顿时说不出话来了，而旁边一个经常出现在电视上的老年人就叹息了声道：“他们的身体组织发生了变异，科研组那边认为这可能和某种辐射有关系，又或者是病毒，这种变异是具备传染性的，之前BJ的几个案例已经说明了这一切，所以他们必须要进行隔离，小王啊，你放心，我们的国家不会像欧美那样罔顾人命，不会拿他们做什么生化实验，这是为了更多人的安全……”
　　王队没说话，旁边又有人要说什么，忽然在这时，会议室大门有了敲门声，很快就有人去打开了大门，王队就看到一女子从外走了进来，而这女子正是专家组的组长。
　　王队立刻就吼道：“她也发生变异了，为什么她可以出来，我的队员就不行！？”
　　女子却直接掀开包裹了半边脸的纱布道：“我将变异组织全部切除了，经过了检查后确认身体再没有任何变异，而你的队员大多连内脏都出现了变异，这些组织器官没法全部切除。”
　　王队傻傻的看着这女子空荡荡的左眼眼眶，当下就低头不说话了。
　　而女子一进来，立刻就向最上位的那个老人敬了一礼，然后急急说道：“我去接触这个特异功能者！虽然他对我的印象肯定不好，但是相比于陌生人或者军人，至少我是和他并肩作战过的！他大概率不会直接对我出手，放心，之前在场域中是我太急切了，我不该这样对待他，我会和他详细说明现在我们国家面临的情况。”
　　众人都是沉默了一下，那中年军人立刻道：“我要向上报告！”
　　他话音刚落，那老人立刻就说道：“那你现在向我报告吧……时间不等人，CD那个场域就在市中心，小徐，你是从没下过基层的，所以说话总是带着官腔，这不好，我们要贴近民众，要知道人民群众的担忧与需求，而不是以大义和国家去压制他们，这很不好。”
　　女子低头，但是嘴上还是说道：“可是死了这么多人，我们这么多人冲到场域中，轻武器重武器都试了个遍，可是什么都做不到，从外界发射导弹都试过了，可是根本就拿这些东西没法，好不容易出现了能够对抗这些怪物的力量，我真的……”
　　老人就直接站了起来道：“我下过乡，也走到过人民群众里和他们聊过谈过，所以……”
　　“走吧，我亲自去见见这个小朋友，听听他的需求，问问他的顾虑，替身使者嘛……”
　　“我年轻时也看过哦。”



第42章 信息管制与来访
　　路远明上网开始查找最近半年来的信息。
　　按照他从警察与专家组的对话来看，C栋发生的事绝不是单独一例，很可能是全国都有发生过的许多案例事件，甚至全世界都有发生。
　　一次性死了上百人的超自然事件，在现今的网络环境下是不可能隐瞒得住的，再强大的政府组织都不行，又不是人类统一政府那种全球性政府势力，至少在网络开放着的情况下不可能隐瞒得住，总是可以发现一些端倪之类。
　　果不其然，路远明在各个网络平台上搜索了一番，关键字就是重大事件，死亡人数，大灾难，警戒线等等，然后他就搜出了自2024年2月开始的一系列新闻。
　　从新闻上的时间，事发的地点，以及一些拍摄到的视频或者图片来看，最初的灾变发生地是小日子那边，京都出现了警戒线，然后在图片和视频中开始出现小日子的自卫队，一队一队的人进入到警戒线内，不过这新闻的大量视频和图片都被禁播了，所以最后小日子是如何解决的，死了多少人之类的信息却没有。
　　自小日子那边出现了第一例该事件后，米国，北美的枫叶国，南美的一些国家，然后是欧洲，亚洲，也只有少少几张照片，甚至这几张照片还没有拍摄到警戒线，反倒是留言的人很多，不过这里面的信息就不足信了。
　　路远明仔细翻找着网络数据信息，他数了一下，在这半年不到的时间里，全世界各国至少发生了上百例可能是鬼怪诅咒肆虐的事件，具体死亡了多少人，以及具体肆虐了多久不清楚，但是从热度被压，到一些留言网友的信息被删除，想来死亡的人数不少，不然不可能信息管理这么严格。
　　同时，路远明还看到了就在昨天时，CD的网友发出来的照片与视频，这还没有被删除，在微博和B乎两个地方都有发布，是CD春熙路的一角，在那里已经被布置上了警戒线，同时春熙路的民众正在被疏散，除了警察以外，还有武警部队，甚至还疑似出现了真正解放军。
　　视频很少，照片也不多，路远明仔细看着视频和照片里的画面，他并没有看到什么鬼怪之类，又或许是视频与照片无法拍摄下这些东西。
　　他就开始搜索各国的事件，可是只是搜索了一圈再回来看时，发布信息的博文和B乎帖子就已经被删除了，一点信息都找不到，这让路远明看得是目瞪口呆。
　　“……不是，删得这么快？”
　　路远明习惯性的想要骂出声来，然后他转念一想不对啊，现在的情况还真必须信息封锁才行。
　　不光是那些不可名状的恐怖存在，光是知晓它们，或者说出它们的信息就会导致人变异，变异程度最多只比直视它们要略轻一些，但是对于普通人来说也是致命的。
　　就说暗物质世界与鬼怪诅咒之类，按照唐哲安当初告诉他的信息，根据米国大量科学研究表明，越是知晓暗物质世界存在，越是知道鬼怪诅咒的存在，那么其本身就会越是吸引这些东西到来，知道得越多，受袭击的可能性就越大，不过在2028年的那个时间线，可没有什么鬼怪诅咒场域展开的说法，虽然那些鬼怪诅咒也很可怕，而且也杀不死，但是至少可以逼退它们，或者将它们炸得粉碎，人类的高科技武器对它们是有效果的，这可以大幅度遏制它们所造成的危害。
　　但是在现在的2024年的时间线上，鬼怪诅咒的存在却出现了巨大的变化，它们掌握着某种未知之物，这种未知之物虽然极为细小，比最小的尘埃还小，但是却可以展开到巨大的尺度上，上百平方米，甚至是一千平方米的范围，而在这范围内，诅咒和鬼怪获得了极大程度的加强，人类的科技武器却被限制，这就导致了现在全世界范围出现了这种场域灾变的情况发生。
　　“……这么说起来，还真是得信息管制，因为知道得越多，被鬼怪诅咒找上的可能性就越大，除非破除这种场域，或者找到场域出现的原因，不然以人类现有的科学力量根本不足以与其对抗啊。”
　　路远明关闭了电脑，他看了看现在的时间，已经是晚上十一点五十三分，已经快要到凌晨时分。
　　他从C栋回来时是接近九点出头，他原本以为最多一个小时不到的时间，政府人员就会找上门来，或许是警察，或许是那些专家组人员，甚至他还想象过有军人开着坦克过来……如果是开着高达就更好了，当然，这世上不可能有高达就是了。
　　总之，他以为的政府人员已经在路上了，但是谁知道他等到了接近十二点，政府人员连影都没看到。
　　这就很是尴尬了。
　　“莫非他们没有找到我的真实信息？我不过就戴了一个奥特曼面具罢了，衣服没换，身高也很明显，他们只需要抽调小区内到处都有的监控，就可以轻松找到我才对啊。”
　　路远明陷入到了某种自我怀疑中，他拿起奥特曼面具不停看着，一时间他甚至怀疑这个奥特曼面具是不是获得了序的某种奇特造物呢？就类似于超人的眼镜那样，只要戴着眼镜，不管如何别人就是无法发现其原身。
　　如果真的是这样的话，那情况就实在是太过糟糕了，他本就打算与政府接触，这是在无法穿越回2028年暗物质世界的情况下，最快获得信息的方式，同时他也可以在政府的协助下去往那些场域中，快速的夺取到未知之物。
　　无论如何，这都是他快速得回穿越能力的办法。
　　若是无法与政府接上头，那他该怎么获得真实信息呢？而且他总不能够随便找一个警察局报警，说自己是一个野生的奥特曼，或者是野生的替身使者吧？
　　想到这些，他心里就充满了烦躁，当下就从房间里走了出来，这时他父母已经睡了，唯有他妹妹正在厨房里煮夜宵。
　　看到路远明来到客厅，路媛旻就在厨房里说道：“这么晚了还不睡？要不要帮你煮碗面？”
　　“……行吧，旻旻下面最好吃了。”路远明就笑着说道。
　　“……你找死吗！？”路媛旻立刻走到了厨房门口冷冷的道：“所以我就很讨厌你们这些青春期的男生，好好说话不行吗？你和你的几个死党都是这样，不要以为我不知道你们平时都聊些什么，穹妹穹妹的乱叫，还有，叫我全名！”
　　路远明这才回过神来，天地良心，他敢发誓刚刚真没多想乱说，只是顺口一说罢了，这时候被骂也让他无法还嘴，只能够喏喏不言，路媛旻就冷冷的看了他好几秒，这才转头重新进入厨房开始了煮面，同时路媛旻也问道：“你既然醒了，接下来有什么打算吗？”
　　路远明总不可能回答当什么救世主，或者暂且当一个野生的奥特曼（替身使者）吧？所以就是沉默。
　　路媛旻则继续说道：“你被撞了之后，保险赔偿了一笔钱，对方车主也赔偿了一笔钱，加起来估计有一百来万，你成植物人的一年里陆续花销了很多，但是还有七八十万存了下来，爸妈都给你存着，这笔钱都是你的，放心，我一分都不会要，这次我有信心考上好的大学，大学的教育资金爸妈会给我出，等我毕业了，至少可以找到好点的工作……”
　　路远明就听着他妹叨叨絮絮的说着这些家里长短的话，他的心情就很是复杂，当下就说道：“旻旻……路媛旻，现在外面的情况似乎不怎么对劲，你要不还是选CQ的大学如何？比如CQ大学也是重点啊。”
　　“我可以考上更好的大学。”路媛旻立刻回答道：“依照我的成绩，连北大都有机会考上，那为什么不去读这些更好的大学呢？我可不是你，每天过得糊里糊涂的，读个三流大学，毕业后连工作都找不到，还为了去面试被车撞成了植物人，要不是你幸运，估计你醒都醒不过来，我不要，我要读最好的大学，然后在大学里进行最高的深造，出来后直接去那些最好的企业上班！这是我的人生规划，你早知道的！”
　　路远明顿时就不说话了，又隔了几分钟，路媛旻端了两碗面出来，自己一碗，路远明一碗，也不说话的就自顾自吃了起来，路远明叹了口气，也吃起面来。
　　吃着时，路远明忽然道：“是不是……觉得我让你很丢脸？你那个闺蜜的哥哥是牛津大学毕业的，而且回国后立刻就开了一家高科技网络公司，那次她生日时，还直接送了她一辆车，而我就是一个三流大学的大学生，出社会后连工作都找不到，所以让你很丢脸啊……”
　　路媛旻的脸色立刻变得很是难看，她重重的拍了一下桌子，然后起身去厨房拿出了调味盐，路远明就看到她狠狠抖了一大把盐进面汤中，她才恶狠狠的道：“她不是我闺蜜！而且她家本身就有钱，她哥也是拿钱去读的牛津，回国后开企业什么的也都是家里出的钱，连她能读重点高中也是拿了不知道多少钱，这些我都分得清，真正让我生气的不是这个，而是你当时干嘛舔着脸去说恭维的话？？我们家没大富贵，但是爸妈都是勤劳的人，他们将我们养大，给了我们教育，让我们也吃饱穿暖，从来没亏待过我们，你那怕读书不好，成绩不好，你也是堂堂正正的人，从没犯罪或者偷奸耍滑，那凭什么你当时要去恭维！？”
　　路远明苦笑着道：“因为你是我妹妹啊，我不想因为我要表现得硬气或者对金钱不屑一顾什么的，让你在你朋友或者闺蜜面前难做……”
　　“你的恭维才是让我丢尽了脸！”路媛旻低声吼着，她眼圈里都有了泪水的道：“再说一遍，她只是我一个同学，不是我闺蜜，而你却是我哥！所以我必须要考上最顶级的好学校，我要在学校里努力深造，我要出来得到最好的职务，因为我要让她和她们知道，即便我们家没钱，我也可以活得很好，我哥，我爸妈也可以活得很好！这些你一点都不懂！！”
　　路远明只能够沉默着苦笑，他一时间也不知道该怎么说与这些相比，现在人类面临的问题更大。
　　就在这时，门铃声忽然响了起来，路远明立刻就要去开门，结果路媛旻却比他速度更快，边跑着去边说道：“这么晚了，谁啊，爸妈都睡了！”
　　然后路远明就听到了开门声，隔了十几秒，路媛旻神情有些呆滞的走了回来，用满是不敢相信的表情和语气对路远明道：“喂，找你的……我看得不是很清楚，但是外面的人是……汪老？”
　　“谁？”路远明立刻起身往门厅走去，边走他边问道。
　　“就是电视上经常出现的那个？不可能吧？”路媛旻小心的跟随在了路远明身后道。
　　在大门外，一个老人微笑的站在那里，在他身后则站着一个左眼绑着绷带的女子，还有正在抽烟的中年警察，以及两个穿着便衣，但是站姿却是笔直如剑一样的青年男子。
　　“冒昧来访。”老人冲路远明轻轻点头，然后问道：“那么我该如何称呼小同志你呢？白金之星？还是世界？”
　　路远明满脸尴尬，他妹和其余人全都看向了他，这让他脸色发红，下意识的就说道：“……铠甲·钢铁。”
　　“或者叫我名字就行。”



第43章 同志
　　路远明没敢在家里接待这几位，特别是那个老人。
　　开什么玩笑啊。
　　那怕是他父母都知道这一位，这一位可是经常上电视的那个级别啊，而且还是国家新闻里上电视的那个级别。
　　路远明自己都没想到，居然会有这个级别的人来亲自拜访。
　　他心目中最好的想象，估计就是王队跑来客气的和他说话，最好不要是那个专家女的，也不要是什么打着官腔的人。
　　而这位老人一出现，路远明其实心里就对他们充满了好感。
　　这是一种尊重，而且也代表着政府方面的人没打算用强硬手段对他和他家人，不然就不是这位老人过来了，这位老人的身份也不可能被用来当诱饵。
　　当下路远明就准备带着这些人去小区里的亭子之类的地方好好说话，但是谁知道一出A栋，他就看到有七八个人围着一辆类似长安面包车之类的车辆，而一看到老人和路远明出来，这些人就下意识的打开了车门，那车内部居然是类似会议室一样布局。
　　看到这一幕，路远明又开始尴尬了，他实在是没法带着这位老人去往小区里的亭子，反倒是老人看出了什么，他轻轻笑着道：“小同志看来有安排啊，没事，我们就去小同志安排的秘密基地看看吧。”
　　跟随在老人身后的两个保镖，或许是军人的青年立刻就急了，他们立刻就要上前说话，但是老人似乎对他们的行为很是熟悉，只是回头看了他们一眼，两个军人就只能够站定原地了。
　　这一系列动作发生得很快，动作幅度也很小，路远明的妹妹肯定是没发现的，她现在都还有种懵逼的感觉，但是路远明就看得很清楚了，他的神经反应速度与动态视觉叠加下，只要稍微凝神注意，一切的小动作在他面前都像是高清慢动作一般。
　　所以路远明只是微微一顿，就摇头道：“汪爷爷，我没什么地方安排，家里也不适合说这些，还是汪爷爷选地方吧。”
　　老人就笑着走到了路远明身旁，拉着路远明的手臂往车走去，边走边说道：“你的年龄确实和我孙子差不多，叫我爷爷也好，别怕，远明，我们不是你想象中的那些人，有什么话都可以好好的说，只要你不愿意，我们也可以立刻就走。”
　　这时，专家女子就急了，她也不顾老人在场，居然直接快步走到了路远明身前，然后啪的一声就跪了下来，声音之大，那是完全的不顾膝盖了，她立刻就对路远明道：“路先生，之前是我唐突了，是我没社会经验，是我犯傻……求你了，不要计较我的莽撞，我给你磕一个！”
　　说完，她真的啪啪磕了几个响头，路远明立刻就要去扶她，老人却是叹了口气，紧抓了一下路远明道：“让她磕吧，不然她心里过不去自己的一道坎，好不容易找到可以对抗那些东西的力量，如果因为她的原因而让你忌惮我们，或者痛恨我们，她估计想死的心都有。”
　　这时，女子抬起头来，她额头上有鲜血渗出，她就边哭边说道：“帮帮我们吧，求求你了，每天好多的同志死去，我们对他们说，场域才展开就要冲进去，然后他们就死在了里面，我们也跟着冲，然后也死在了里面……帮帮我们吧。”
　　说完，她又想要磕头，这时候路媛旻直接上去抱住了她，然后强行将她拉了起来，虽然路媛旻没说话，但是她看向路远明的目光已经说明了一切。
　　路远明苦笑了一下，就对老人道：“汪爷爷，我们进去说话吧。”
　　当下老人就笑着拍了拍路远明的手臂，又对女子道：“你啊……先去处理一下伤口吧。”
　　女子却倔强的摇头，老人也是无奈，就看向了路远明，路远明这时候能怎么办，只能够立刻道：“都去都去。”
　　当下众人就进入到了车辆之中，而这车辆明显是内部大改装过，空间不小，几个人都可以入座，而路远明就拉着他妹妹坐到了过道上，老人也无所谓，他坐定后，两名跟随的保镖或者军人，就立刻去拿了那种有红星的搪瓷杯，然后又拿出一袋一袋的包装茶叶放了进去，接着另一人拿来热水倒在了里面。
　　趁着这个时候，老人就率先说道：“不知道小同志的替身使者能力还可以使用吗？”
　　路远明立刻就微微低头，脸色发红，之前在门口时的那种尴尬情绪再次出现，双脚恨不得直接将这车给抠穿，他当即说道：“这其实不是替身使者的能力，这是我的灵魂……因为某些原因，我的灵魂远比普通人的灵魂强大，强大许多。”
　　众人都看向了路远明，路远明就迟疑了一下道：“抱歉，不是我不想说出这‘某些原因’，而是这信息是有危害的，一旦说出来，在场的各位可能都有危险，也就是那些东西可能会感知到各位，我不想害了你们。”
　　众人听到这话，那老者立刻就说道：“这信息很重要，立刻报告前指，加大网络信息封控，尽可能疏散场域周边的人民群众！”
　　一个年轻军人立刻敬礼，然后冲到了这车的前部分，路远明耳中就听到了电音声与类似电报一样的按动声，这时专家女子就说道：“现在的情况很不好，不光是我们国家出现了大量鬼怪场域，欧美，非洲，特别是一些岛国也都连续出现类似场域，一些小的岛国甚至整个国家都快没了，信息管控非常困难，而且上面也怕是末日来临，这种情况下还信息管控，说不定是害了人民群众，就有呼声说要将信息全部透明开放，我们也都很为难，因为下一步谁都看不清，万一开放信息造成社会动荡怎么办？万一不开放信息，未来就是末日，人民群众一点准备都没有怎么办？”
　　老人等女子说完，他拿起搪瓷杯喝了一口茶水，叹息着道：“还有太多的未知，但是从时间分布来看，鬼怪场域爆发的频率更高了，而且爆发的场域也越来越大，我们一直都有做好最坏的准备，还好，终于守到了小同志你出现了，不知道小同志还有什么可以告诉我们的？比如还有没有和你一样的灵魂强大者？或者这些鬼怪的来由什么的？能够彻底解决根源吗？”
　　路远明小心斟酌着他所知道的信息，就边想边说道：“应该没有和我一样的灵魂强大者，至少现在没有，这些鬼怪的来由不可说，我怀疑是……但是这个也不能说，至于彻底解决这些鬼怪，很难，不过本不应该这样早就出现啊，我需要回……我需要时间来确认。”
　　老者默默的听完点头，而在离这车十多米外的另一辆车上，几个人员则听着监控中的话音与画面，开始了飞快的分析，同样的话音与画面也传给了前线指挥部以及BJ的许多部门，路远明所不知道的，他现在的任何神态，每一句话，至少都有超过万人在快速分析着，同时根据他过往的信息建立着他的人格模型。
　　老人这时候就再次说道：“不知道小同志你的灵魂体还可以再次使用吗？”
　　路远明就立刻说道：“可以，但是必须要在那些鬼怪的场域中才行，在那里面我的灵魂现身几乎没有限制，无色……消耗也非常少，在外界……也可以，但是代价很大。”
　　路远明所不知道的是，当他这话出口时，不光是现场所有人心里都是巨大的震惊，连同信息传递出去所听到的数万人，以及和老者同样的人们也都是心中震惊。
　　路远明的强大根据王队和专家组的确认，那种力量与速度是超越人类极限的，已经属于靠近超人的范畴了，而且他表现出了可以瞬间治愈伤势的能力，目前已经有人员在推论他的治愈能力的极限，是否可以治愈各种绝症之类。
　　而在几乎所有的推论里，所有人都认为路远明的特异功能只能够在鬼怪场域中使用，在非场域的外界是无法使用出来的，否则在其过往的二十四年人生中不可能这么平凡，而且也不可能被撞成植物人，那怕他性格是那种风轻云淡的出世之人，在面对生死威胁时也定然会本能的爆发出其力量，所以他的力量很可能是跟随鬼怪而来的。
　　这其中就有许多条猜测与推论认为，路远明很可能因为某种缘故而束缚（吸收，同化，控制……）了一只鬼怪，所以才可以表现出特殊来。
　　但是现在路远明却直言可以在外界使用他的能力，那怕代价很大，但是能不能在外界使用出特殊超凡之力，这本身就是零与一的质变，有或者没有是两码事。
　　老人沉默的消化这些信息，这时那女子就急切的道：“路先生，请问你现在灵魂还可以使用吗？不是这里，而是另一处场域，需要休息吗？需要什么补给品或者什么特殊品吗？”
　　路远明心中立刻闪过了之前他网络上所查找到的CD春熙路信息，CD出现的那个场域直接就在该城市最繁华地段。
　　他立刻就点头道：“没关系，我的灵魂体很强大，还可以战斗，而且也不需要什么别的东西，只要我的肉体吃饱就行，现在我就吃饱了，所以放心吧，我知道你们来的意思……是CD吧？有飞机什么的吗？我可以快速去到那里战斗！”
　　这爽快的程度，让众人都是吃惊，王队更是直接说道：“好小子，真好……我陪你一起进去，不是你的话，我和我的队员们估计一个都活不下来！”
　　女子也立刻道：“我也进去，放心，我绝对不会拖后腿，若是有必要，我会立刻解决我自己！”
　　等他们都说完，老人才从眼眶上取下了眼镜，他揉了揉眼睛道：“小同志，你能回答我一个问题吗？纯属于我个人的好奇心……你就没有什么顾虑吗？家人也好，还是把你的实力坦率告诉我们也好，这里的对话都会被国家分析和知晓，你若是有什么顾虑或者需求，现在就可以告诉我们，我做主为你一一解决。”
　　路远明看了一下妹妹，就看到路媛旻严肃的微微摇头，他就坦率的笑道：“没什么顾虑，汪爷爷能够亲自来，我就已经知道你们不是小说和网络上所说的那样了，我的家人你们一定会照顾得很好，至于我的坦率……”
　　“不瞒各位说，我这么大的人了，还喜欢看奥特曼，还喜欢看假面骑士，我啊……”
　　“愿意率先去相信，也愿意在我手上恰好有火炬时，成为黑暗中大家的光。”
　　路远明说到这里，他尴尬的笑着挠了挠头道：“是不是太中二和幼稚了？”
　　“不。”
　　老人揉了揉眼睛，认真的道：“小同志，不……”
　　“同志，你很好。”
　　说完，老人认真而标准的对着路远明敬了一礼。
　　同时，路远明就听到了车窗外有巨大的风声，接着，一架小型直升机就降落在了小区的车道上。



第44章 冲入
　　路远明第一次坐直升机。
　　其实感觉很不好，风太大，声音也嘈杂，而且他有轻微恐高，飞机上还无所谓，但是直升机上他是真的不敢往下看。
　　这时从他身旁就有声音响起，专家女子就坐在他旁边，不停的说道：“CD的情况非常糟糕，在6月1号时已经有报告称有人失踪，但是那时候WH已经有场域出现，我们的精力基本都集中到了WH去了，而且失踪报案每天都有，全国这么大，所以当时我们也没引发警惕，到春熙路出现场域时已经什么都来不及了，从出现到扩展到现在一平方多公里的范围只用了几分钟，又刚好是晚饭前后……”
　　路远明立刻就明白了在CD的这场鬼怪场域展开到底有多可怕。
　　春熙路可谓是CD的闹市中心，平日里人流量就已经非常大了，又恰好是晚饭前后，那人流量可谓是海了去，恐怕这就不是几百几千人的问题了，一旦在人流浪最大的商场或者广场范围内展开场域，范围又有一平方多公里，那恐怕就是上万人，甚至算上楼层数，几万人都有可能！！
　　专家女子似乎明白路远明在想什么，她痛苦的道：“我们还没有得到最详细的数据，但是光目前大概估算的人数已经超过了十万人，而且CD的这个鬼怪非常的……残忍而狡猾，与我们之前遭遇到的一切鬼怪都不同，它好像是带着智慧一样，每隔半小时就会有几个人离开鬼怪场域来到外界，但是这些来到外界的人要么产生了严重的变异，要么就是身体残缺到已经无可治疗，前者是排异反应很快死亡，后者则是身体残缺很快死亡，全部都死了啊……”
　　路远明沉默的听着，也不说话和动作，只有他的手掌死死握紧，而女子继续说道：“我们知道这些是诱饵，也是陷阱，但是这也说明里面的人民群众还没有死完，所以我们必须要冲进去，那怕只有一线希望也必须冲进去……先是警察，然后是我们，然后是武警，之后是解放军，从CD场域出现到现在，已经有超过五千名战士投入进去了，而且前指里的两个指挥官都跟着冲了进去，我们实在是没办法了啊。”
　　女子又开始落泪，不过她的性格却是倔强又傲，只是默默落泪，脸也转了过去。
　　路远明依然没说话，而女子收拾了一下情绪，她继续说道：“这是紧急调来的军衔肩章，在场域内一切通讯手段全部无效，我们没办法联络进入的军人，除了一只紧急别动队伍以外，我，还有另外三人会随同你一起进入，但是里面是什么情况我们一概不知，所以进去之后会否在一起，我们会不会快速死亡都是不知，万一我们都死了，没人可以证明你的身份，那幸存的军人很可能会成为你杀死鬼怪的阻碍，这军衔肩章可以表明你的身份，里面有特制的程序密码锁，军队里的信息兵可以以最快速度解析并且确认，如果……他们还没死光的话。”
　　路远明接过军衔肩章，黑底，上面就一颗金星，没有线条，而金星旁边则有麦穗作为装饰，可惜他并不熟悉Z国的军衔系统，所以也并不知道这个军衔肩章代表着什么，当下他就将军衔肩章拿起来别在了肩膀侧前位置，这样可以让人很轻易的看到他肩上的东西。
　　女子看到路远明戴上了军衔肩章，她立刻松了一大口气，接着她又将防弹背心，一把五四手枪这些装备给了路远明，而路远明则穿上了防弹背心，又将五四手枪接了过来，而女子就开始给路远明介绍五四手枪的发射，弹药，以及注意事项等等，路远明虽然早就用过大量枪械了，但还是沉默的听着记着。
　　直到这一切做完，女子又开始为路远明介绍已经进入到场域内的人员构成，两名指挥官是谁之类，这时路远明忽然打断了她的话道：“你……是有朋友进入到里面了吗？”
　　女子愣住了，她摇头道：“他们全部都是我的朋友，都是我的同志，都是我的亲人。”
　　路远明沉默的点头，这时直升机开始了往下降落，而路远明也看到前方地面上是他曾经来旅游玩过的春熙路。
　　这时女子忽然死死抓住了路远明的手掌道：“路同志，接下来我要说的话是汪老，还有中央的意思，若是事有可为，你尽管为之，出了任何事都有我们，若是事不可为，保留有用之身，不必惭愧，人在则地在，人失则地亡。”
　　路远明心中又是难过又是感动。
　　他相信这番话是只针对他一个人的，即便是因为他展现了超凡之力，但是在眼前的情况下，这也意味着所有跟随他进入的人都会成为挡在他面前的人肉长城，而他则可以随时逃跑与撤退，这是在拿所有人的命，包括这场域内吞没的十万民众的命来保他一人啊……
　　情况真的已经糟糕到这种地步了吗？
　　路远明放眼看去，他果然隐约看到了一层与周边不谐的空间断层，随着直升机降落，扇翼停止，女子拉着路远明就跳下了直升机，而这时已经有一辆军用吉普车驶了过来，开车的是一个黑大个军官，他一句话都没有，对着路远明敬了一礼，带着二人就往春熙路中开去。
　　一路开来，路远明看到了许多军人正在布置阵地，各种他只在电影里看到过的重武器都已经摆了出来，还有二十多辆坦克也已经对向了场域处，而在场域外百米位置，一只约莫五百人左右的队伍正排着队列，随着吉普车的靠近，这只队伍在一个军官带领下小跑着往场域中而去，同时又有一个瘦高军人从吉普车旁跃了上来，他也一言不发，提着一把看起来就很高端的步枪或者是狙击枪，只是冲路远明敬了个军礼，然后就沉默的看着了前方。
　　路远明几次想要张口，他想要说就他一个人进去就可以了，但是看着这些人，看着他们坚毅的面庞，看着他们沉默的态度，路远明却是一个字眼都说不出来。
　　前后不过一分钟左右，这吉普车已经和小跑的队伍齐平，然后随着队伍前方的人员消失，吉普车就直接撞了进去，路远明立刻就感觉到了类似暗物质世界的感觉，同时，他的灵魂体也立刻从他身后浮现了出来。
　　在这灵魂体浮现出来的瞬间，那黑大个军官，瘦高个军人，还有旁边的队列军人们，他们全部都是眼前一亮，立刻就有不少人眼中有泪水涌出，但是他们全部都一动不动，任凭这泪水滚落下来，军队阵列没变，所有人的方向也丝毫没变。
　　而在这场域之中，已经完全看不到春熙路的丝毫影子，这里甚至都不是城市里，而是在海边沙滩上，有一望无边的海水，这似乎是一个小岛的样子，但是岛屿非常小，目测就只有一千平方米左右，而在岛屿中央则有一个向下的凹坑洞穴。
　　整片沙滩上全是残肢断臂，全是尸体残骸，既有穿着普通衣服民众的尸体，也有穿着军装的军人尸体，这尸体堆满了沙滩，连沙滩旁的海水都直接染红。
　　队伍依然沉默向前，没有任何的声音和别的动作，这时女子就对驾驶吉普车的黑大个军人道：“听从少将指挥！”
　　路远明立刻左右张望起来，然后不管是女子，还是黑大个，瘦高个，还是带着队列的军官，又或者是靠近的军人，他们全部都下意识看向了他，路远明被看得有些愣神，还没等他发话询问，他脸色立刻就是一边，直接跳下吉普车往海边冲去。
　　这时，从大海之中开始出现触手，每一条触手都足有上百米长短，粗细则有足有三四米粗，从离岸百米的地方翻腾着往岸上卷来。
　　路远明一跳下吉普车，他身后的灵魂体就带着肉身往触手扑去，与此同时，在他身后的军队也立刻展开队列对着触手开始了射击，在队伍中也有路远明用过的FGM－148反坦克导弹一类的武器，一时间连片爆炸出现，将海面都渲染成了火海。
　　但是路远明的动态视觉却看得非常清楚，当子弹打在这触手上时，触手确实被打出了血肉凹坑，可是几乎是眨眼之间，这触手就愈合完毕，连RPG的攻击虽然直接炸断触手，这些触手也在最多一两秒时间内就重新生长出来。
　　路远明这时已经顶了上去，他越是靠近这触手，越是感觉到怪异。
　　这些触手本身给他的感觉很弱小，非常弱小，远比类似人面犬的怪物弱小许多，但是触手所连接着的东西却给了他巨大的压迫感，那是一种人站在山峰或者万丈悬崖前一样的感觉，是光感觉到就让人觉得自身渺小无力的那种。
　　这是不可名状的力量投影！
　　路远明立刻产生了这样的直觉，只是他也感觉到，这不可名状距离这个场域非常遥远，而且和他无法回去暗物质世界一样，这不可名状也无法来到这里，所以军人们看向这些触手并没有出现任何变异。
　　就在这时，触手往路远明卷来，他身后立刻就有数十道惊呼声，而路远明的灵魂体，穿着铠甲·钢铁的近三米高躯体，也在触手及身前疯狂舞动了拳头。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　路远明知道这很中二，但是在看到那些军人，看到满地尸体残骸，看到触手袭来，他就是想要大吼出声。
　　拳头带着巨大的力量直轰而出，每一拳下去，都有白色光颗粒从触手断裂处冒出，而被他拳头打烂的触手再也没有愈合。
　　数秒后，在路远明身前出现了一大堆触手烂肉，而剩下的残缺触手立刻往海中退去，路远明再一次感觉到了不可名状恐怖的嘶吼与怒吼，不过距离太过遥远，这并没有引发任何不适。
　　路远明这才转身过来道：“走，去那洞里，我已经感应到鬼怪的位置了！”
　　“我们去干掉这些杀人的怪物！”



第45章 名字
　　洞穴内铺满了厚厚的血肉，这些血肉都开始有些腐烂，众人从洞穴外踏进来，便是这些坚毅的军人都感觉到难以置信，个个脸色都带着强烈而压抑的愤怒，不过他们的精神意志远超过了路远明的想象，居然在这种情况下依然一言不发，只是依着指挥三人一组的向前探索。
　　洞穴入口狭小，只能够三人并排而入，但是内部空间却是极大，洞穴斜向地下，高度约莫在三十米左右，宽度至少也有二十米，满地的血肉，骸骨却不见，除此以外，洞壁上也布满了沾液与不知道是苔藓还是真菌或者肉毯之类的东西，这让洞穴看起来既恐怖又怪诞，仿佛是来到了某个巨大生物的体内，或者是类似克苏鲁小说的世界观中一样。
　　队伍快速向前突进，路远明几次想要突到队伍的最前端，甚至先队伍一步冲入到洞穴深处，但是他快速前冲，这些军人也们也立刻快速前冲，甚至都不顾小组队形之类，那怕摔倒在地也在用手脚往前爬，这让路远明不得不慢下速度来。
　　可是还没等路远明找几个军官说这太耽搁时间之类的话，从前后左右的洞壁上都开始冒出来触手，数以万计，几乎将整个洞穴前后全部遮蔽，在这些触手出现的第一时间，所有的军人立刻举枪射击，整个洞穴内立刻就是一连片的枪弹声以及伴随而来的惨嚎声。
　　触手太多太密集，这些触手都不大，大约就相当于几米长的鞭子一样，枪弹射击下全部都被打爆成了肉酱，但是数量太多太密集，便是数百名军人开枪扫射，依然有触手从弹幕中弹出，或鞭或刺，力量却是大得惊人，这些军人只要被打中一下，不管是手臂还是躯体，立刻就扭曲反折，或者直接被触手洞穿，仅仅只是接火第一轮，就至少有三十多名军人或死或残，而路远明也立刻动手攻击，同时他就打算向着那些受重伤或者残废的军人跑去。
　　但是还没来得及让他靠近，这些军人中残废的那些直接拉开了身上的什么锁扣，然后大吼着往触手最密集的位置冲去，那怕是腿脚被打断的，也用手攀爬地面冲了出去，然后就在路远明呆愣的目光中，这些军人直接化为了爆炸火焰。
　　路远明立刻转头对着专家女子道：“我可以治愈他们啊！！”
　　但是专家女子却拿着步枪在和黑大个与瘦高个并肩而战，理都没理路远明，这时，那名指挥军官忽然大声吼道：“岩壁上的肉毯是触手弱点，炸开肉毯这些触手就不会出现了！！”
　　随着他的话音落下，立刻就有持有重武器的军人开始对着前后左右方的岩壁攻击，刚刚的十多次爆炸都没有震塌这岩洞，这时候他们也丝毫不顾及这些了，立刻就有手雷，RPG之类的重武器开始对着岩壁轰击，但是这些触手源源不断的从岩壁的肉毯中冒出，同时这些肉毯还在疯狂吸收脚下的尸块残骸，吸收速度极快，同时以这些尸块残骸为原料，正在快速制造更多的触手。
　　以至于不管是手雷，还是威力巨大的RPG，在爆炸前都被大量触手缠绕包裹，爆炸威力根本不足以伤害到岩壁上的肉毯，而数百人就被挤在这洞穴中段，前后左右的触手越来越多，甚至前方的洞穴都直接被堵塞。触手缠绕着化为肉壁，从前方往队伍压了过来。
　　路远明只能够向这肉壁顶了上去，除了他以外，军人们的武器对触手杀伤不足，虽然可以有效杀死触手，但是威力至少被减免了一半左右，唯有路远明的灵魂体攻击，拳头稍微砸下触碰，这些触手立刻仿佛被王水泼到一般，轻易就化为了白色光颗粒。
　　但是路远明这样的伤害也只有一个人，他的灵魂体拳头四处乱轰，也只能够勉强打退前方的肉壁碾压，而洞穴后方也开始出现了肉壁，眼看着就要从后方碾压过来。
　　这时，忽然有年轻战士大声吼了起来，他居然直接往最靠近他的触手岩壁冲了去，这些触手立刻缠绕着了他，从触手上有细小如指头的口器展开，他的血肉立刻就被啃噬吸扯，痛苦不亚于千刀万剐。
　　而这年轻战士忽然冲路远明的方向吼道：“山西大同，关！”
　　轰隆声响，这名战士在触手堆中猛烈爆炸开来，他身上裹着一圈炸药雷管，进来的每一名战士都是如此，这预防被怪物麻醉或者打断腿脚后，求生不得时的最后手段，而这时，他已经率先使用了……
　　因为他被裹入了触手深处，特别是往岩壁的肉毯送去，这爆炸直接清空了一块一平方米左右的肉毯，那一处的触手密度立刻大幅度下降。
　　都不需要人命令或者呼喊，立刻就有几十名军人直接往触手堆中撞去，他们强忍着血肉一点一点消失的巨大痛苦，任凭触手将他们送到了肉毯附近，这才引爆了身上的炸药包，他们所留下的只有爆炸前最后的呼喊声。
　　“四川绵阳，张！”
　　“甘肃天水，李！”
　　“江苏常州，张！”
　　“云南昆明，王！”
　　“湖北……”
　　路远明转头，捏下了一颗无色光颗粒，然后他的灵魂体带着他的肉身几乎腾飞起来，直接撞在了前方肉壁上，将这肉壁强行撕裂开来，而在这肉壁两侧也传来了响亮的爆炸声，路远明当先前冲，而后方的战士也快速跟进，爆炸与枪弹声响彻洞穴，随着前方肉壁的突破，众人前方出现了一个巨大的椭圆形空洞，在这个空洞中到处都是蔓延开来的肉毯，而且这些肉毯上还镶嵌着正在被消化的民众和军人。
　　密密麻麻的民众和军人都被死死绑缚在肉毯表面，而随着他们被消化，就有更多肉毯生长出来，向着空洞以及空洞外的通道蔓延而去。
　　而在这地底空洞的的半空中，则由肉毯上下相连着一个巨大的章鱼头颅，肉毯就是它的触手延申，人类就是它的饵食，整个空洞都可以算是它的躯体。
　　当路远明一行人突破而入时，最为靠近他们的岩壁肉毯开始了快速蠕动，镶嵌其上的民众和军人个个都在惨嚎，他们都以肉眼可见的速度溶解开来，化为破碎肉块跌落满地，而大部分的血肉内脏则被肉毯所吸收，化为更多的肉毯与生长出来的触手。
　　众人的闯入就如同拉响了这巨大怪物的警报器一样，整个空洞中的血肉都开始了翻腾，无数的触手交缠而至，更有一些巨大有长百米的触手开始形成。
　　路远明从这个章鱼头颅身上感觉到了不可名状的气息，这气息与他在小区C栋所感觉到的气息一样，还有之前在海边所接触到的那些巨大触手也是带着同样的气息，这是不是意味着袭击CQ和CD的鬼怪，全部都是同一个不可名状恐怖所引发的呢？
　　不过这时候也来不及细想这些，路远明立刻就捏下两颗无色光颗粒，他也顾不得这无色光颗粒的战后负作用是否会作用于肉身上了，两颗无色光颗粒的加持之下，他的身体素质暴涨七倍，身后的灵魂体体表上更是浮现出了淡淡如火焰一样的白光来。
　　七倍的力量爆发之下，路远明的灵魂体直接带着肉身窜出三百多米距离，一路上所有的触手刚要靠近就被碾碎，但就是这么一动，路远明的肉体却直接一口鲜血喷出，他的眼耳鼻嘴里都是鲜血渗了出来。
　　就在刚刚爆发的一瞬间，他的肉身感觉到了前方空气似乎变成了液体，而且压力巨大，虽然灵魂体轻松破开了这阻碍，但是他的肉体却在这类似液体一样的压力下受伤，在那一瞬间甚至有一种浑身要被压扁的感觉。
　　音障！
　　灵魂体的普通出力是手臂差不多十吨到十五吨的力量，而双脚则有三十吨到四十五吨的力量，而七倍强度之下，双腿的力量至少暴涨到了两百吨到三百吨以上，刚刚他灵魂体起步的地方，整个地面的血肉都炸开翻腾起来，而这巨大的力量让他灵魂体带着肉体几乎突破音障，灵魂体尚且无事，可是肉身直接在这惯性和风压之下受伤严重，内脏都有移位和破裂迹象，大脑更是感觉到无比巨大的晕沉袭来，整个人完全是靠着灵魂体的存在才没有昏迷过去。
　　这让路远明不得不立刻使用了一颗无色光颗粒来进行愈合，而就是这么一个空挡时间，周边的触手海就涌了上来，更有数条百米长短的巨大触手从四面八方抽打向了他的物质身躯。
　　路远明只能够控制灵魂体开始了往四周乱轰乱打，但是双拳难敌无数触手，就有一条巨大触手从身后侧面抽打而来，而灵魂体虽然反应了过来，可是四面八方全是触手，也只能够来得及用一条手臂斜挡在了巨大触手前，嘭的一声炸响，灵魂体连同肉体一起被轰飞了数十米开外，肉体的双脚在触地时立刻反折，一条手臂也在地面翻滚时被扯断。
　　这时，爆炸声也在触手堆中炸开，一个又一个的战士，他们年轻的脸庞在闪闪发光，一声又一声的家乡名和姓嘶吼出声，这爆炸以无可阻挡的姿态快速冲向了空洞核心，距离章鱼头颅已经不足百米。
　　又一颗无色光颗粒使用之后，路远明直接催动了灵魂体的全力爆发，音障的巨大压力再次让肉体重伤，而他已经踏上了战士们淌出来的这条通道，向着那章鱼头颅直扑而去。
　　这时，剩下的战士已经不足二十人，而路远明的动态视觉就捕捉到了一个画面，专家女子咬着牙往前埋头冲去，她的手也在衣服下拉扯出了扣环，不过她没有叫出家乡与姓，在最后一刻，她似乎回头了一下，只是路远明没有看清……
　　轰的爆炸声中，路远明的灵魂体踏破火焰直冲而起，在那爆炸火光中，灵魂体金红色的铠甲后背处猛的展开，青蓝色的火焰从后背喷出，这让灵魂体的速度再度爆发，刚好躲开了几条巨大触手的拦截，而在路远明肉体渗血的眼睛视野中，章鱼头颅离他越来越近。
　　嘭！
　　一道金红光影穿透了章鱼头颅，大量的白色光颗粒随之爆出，三颗未知之物被吸收，同时还有一团灰色光团悬停在半空。
　　路远明落地，起身，他就用松动的牙齿与吐血的嘴巴大声吼道：“喂，有人知道她的名字吗？”
　　“我他妈还不知道她的名字叫什么啊！！”
　　空洞内回音响起，周围的触手，肉毯开始了衰败腐烂，露出了后面数以万计的民众和军人，他们大多浑身是伤，但是却都还活着，只是基本都处于昏迷之中，所以到最后也没人回应路远明的嘶吼声。
　　只有回音在一遍一遍的发出同样的疑问……



第46章 善后
　　路远明整个人都呆滞的坐在台阶上。
　　随着鬼怪被击破，其展开的场域立刻失效，然后化为三颗未知之物被路远明的灵魂捕捉，到现在为止他就有六颗未知之物了，距离可以穿越回暗物质世界或许只需要四五颗就足够。
　　但是……他真的希望没有这三颗未知之物才好。
　　回到物质世界后，他经历的第一场鬼怪场域是在他家的小区中，几乎就是在他眼前展开，从他进入场域到解决两只鬼怪，前后不超过一小时时间，虽然依然死了一百多人，但是路远明觉得他对战物质世界的鬼怪是有把握的，之后也可以这样轻松碾破那些场域，救下更多的人。
　　但现实给了他狠狠一巴掌。
　　CD的这个场域，鬼怪强度只相当于暗物质世界的超巨型鬼怪，是远远达不到独眼巨人那种强度的，若是在暗物质世界，以他现在近三米的灵魂体，真的是可以轻松将其碾死的。
　　可是这等强度的鬼怪来到了物质世界，一旦屠杀的人类足够多，让其得到成长，其强度就远超过他了，这一次的场域战斗，要不是那数百军人不计一切牺牲的为他开路，他恐怕会被这只鬼怪给直接耗死。
　　可是……他们都已经没了啊。
　　五百名从几支解放军中挑选出来的精锐特动队军人，到最后只活下来了十六人。
　　专家女子死了，拿着狙击武器的瘦高个死了，指挥军官死了，只剩下了黑大个因为一条腿和一条手臂断了，所以没来得及冲进去爆炸……
　　他甚至都不知道他们的姓名！！
　　他太弱了，还说什么奥特曼，还说什么替身使者……
　　这时，一个高大的身影出现在了他身旁，路远明抬头看去，就看到黑大个杵着一根拐杖站在他面前。
　　黑大个沉默的看着了路远明半响，接着就用沙哑的声音道：“抽烟吗？”
　　路远明呆呆的摇头，黑大个又沉默了一下，再次问道：“喝酒吗？”
　　这次他没等路远明回答，只是冲远处招了招手，立刻就有两个年轻军人跑了过来，直接就在这台阶前放了一张桌子，然后一些烤串加上几大箱啤酒搬了过来。
　　黑大个拿起一把烤串，也不管是什么肉或者菜，嘴巴里一撸，然后就开始咀嚼起来，边吃他还边磕开啤酒盖，先自己对着啤酒瓶口吹了一个空，接着又将啤酒打开堆在了路远明身前。
　　路远明心中茫茫然，也下意识的开始撸串与喝啤酒，喝着喝着他就开始哭了起来，边无声哭泣，边大口喝着啤酒。
　　黑大个就用沙哑的声音道：“他们死得其所，都报名出来了，好歹也得是个烈士不是？而且他们救出了六万多的民众，其中大多数都可以回归家庭和生活，值当了！”
　　路远明只是哭泣，不停的喝酒，黑大个看着路远明时，他刚硬的眼神就有了一些温柔，他就从怀里掏出了一根香烟，用还算完好的那只手点燃抽了起来，同时他也看着远方。
　　现在正是凌晨三四点的时候，城区内的民众基本上都睡了，他们基本上都不知道在这淳熙路的繁华地段发生了一场战争，而那些居民楼还有一些有着点点灯火，或许是熬夜的人，或许是早起的人，又或者是要迎接高考的人。
　　“每次出任务回来，就喜欢在城里找个地方撸烧烤，然后看着这万家灯火，这些灯火存在着，就证明我们的努力，我们的牺牲是有价值的。”
　　黑大个咧开嘴笑着，笑着笑着他眼里就有泪珠滚落，他就低着头道：“你也是个好孩子啊，你这么大的年龄，其实该在家里看剧或者玩游戏，甚至都不必苦恼工作和收入，你的爸妈一定很爱你吧？所以看到牺牲时才会哭出来……真的很对不起，我们失败了，我们太弱了，我们没保护好你们啊！”
　　说完，黑大个就开始咕噜咕噜的灌酒，而路远明也在不停灌酒……
　　当路远明醒来时，他所看到的是自己房间的床，他正躺在他的卧室中，而在他床头边有一个军衔肩章，除此以外整个房间没有任何别的不同。
　　路远明撑起身体来，他并没有感觉到传说中的宿醉感觉，不管是身体还是精神，全部都恢复完好，他只回忆得起来当时他喝了非常多啤酒，最后直接醉死过去了。
　　当下路远明就从床上撑起身体来，穿好衣服，又在卫生间梳洗一番，然后这才推开门来到了客厅处，而一到客厅，路媛旻和他父母就立刻看了过来，除此以外，还有一个非常靓丽，若是容貌一百分为满分，那绝对可以评上九十九分的那种美女，少打一分是怕她骄傲，她穿着一身类似秘书的服装，还穿着黑丝与高跟，不过面上没有任何粉末打扮，就是素着脸。
　　这几个人同时看向了路远明，这让路远明又开始尴尬起来，不过这也在他预料中，毕竟昨天才见到了汪老，当时情况紧急，他没有和路媛旻多说半句话就登上了直升机，而以路媛旻的性格，也断不可能会隐瞒父母，所以他已经有相关心理准备了，只是这场景比他预想的要多了一个人。
　　路远明就冲父母和妹妹点了点投，然后对这堪称绝色的美女道：“请问你是？”
　　这女子有些慌乱，但还是在一两秒内镇静了下来，她冲路远明敬了一礼道：“我是中央派来和路先生联络的文员珂语蓉，不管是路先生想要和中央对话，还是中央要和路先生对话，我都可以立刻为路先生安排，或者路先生有些要求也可以命令我。”
　　说话间，这女子的脸色有些泛红，而且手脚都有些不自在的小动作，看得出来她似乎很是局促，而且从年龄来看，她估计才二十出头，估计就比路媛旻大上一两岁罢了，还是大学生的年龄。
　　路远明立刻目瞪口呆的道：“不是，我们国家还搞这个！？即便生育率下降也不至于啊……”
　　路爸立刻就重重咳嗽了一声，这让路远明立刻乖乖的坐好，路爸就客气的对珂语蓉道：“珂小姐不介意我们家庭有个私人会议吧？”
　　珂语蓉立刻紧张的站了起来道：“那我先去和安保队的同志们说说话，半……一个小时后再回来。”
　　说完，珂语蓉就立刻离开了客厅，当众人听到大门关闭的声音时，路爸才严肃的对路远明道：“明明，你虽然学习成绩不好，但是从小到大没让我和你妈操什么心，你是个好孩子，可不能去参与什么违法犯罪的事情，而且……”
　　路媛旻立刻在旁边翻着白眼道：“爸，那可是汪老，电视上都经常出现的那个，哥怎么可能是违法犯罪嘛！”
　　路妈就立刻说道：“现在外面的骗局太多了，什么AI换头之类，看起来比真人还真，说不定就是什么诈骗之类，而且我给你们说啊，绝对不准去缅北，你哥现在在找工作，那些人就是用高薪来诈骗你过去，你过去了可就身不由己了啊，他们是真的会割腰子的……”
　　路远明不得不说道：“妈，AI换头是视频和照片，而不是现实里的人真的换一个头……您年龄也不大啊，我记得是七二年的生日吧？七零后不至于这样吧？”
　　路爸立刻说道：“说什么呢！我和你妈起早贪黑的努力工作赚钱，还不是为了你和你妹？我们没时间刷手机，看新闻，你以为是谁害的？”
　　路远明和路媛旻无奈的彼此对望，他们都很想吐槽，但是他们的家教让他们这时候只能够沉默的听着。
　　就如此，至少五六分钟后，路爸才喝了一口水道：“说说看吧，如果是真的，我真不知道我们家的儿子可以让汪老亲自来访，这就是我和你妈不信的原因，但我们是讲理的人，你只要能够说出真相，不管这个真相到底有多不好，我和你妈也会相信你，就和你出生后的这二十多年一样。”
　　路远明心中有着感动。
　　这其实就是他愿意坦诚对人的原因。
　　他从小就是被这么教育长大的，他的父亲不止一次的告诉他，真诚才是最大的杀器。
　　当下路远明就斟酌沉思了起来，他必须要剔除那些有危害的信息，但同时也要大体说明现在的情况。
　　他就想了几十秒，这才小心说道：“爸妈，还有旻旻，对了，旻旻你也可以作证，我对汪老也是这么说的，我所知道的信息有非常大的危害，光是知道就会导致你们处于危险之中，而且这危险绝非是你们因为这些信息而做出什么，而是……对，是超自然的危险，只要知道就会带来危害！”
　　路爸路妈立刻看向了路媛旻，路媛旻就立刻冲两人点头道：“是，哥昨天确实是这么对汪老说的，他从小到大都不会撒谎，所以我相信他。”
　　对于自己的儿子，两老也确实非常熟悉和认可，路远明从小到大被教育得确实不会撒谎，所以两人都是冲路远明点头。
　　路远明就松了口气，他斟酌着道：“爸妈，旻旻，我现在要说的话，你们千万不能够拿出去告诉任何人，亲戚都不行，最多……我想办法和中央沟通一下，给予他们照顾，但是千万不能够告诉任何人，你们先答应我。”
　　三人都是点头，路妈略有些迟疑，但是最后也是点头，路远明又再松了口气，他父母对他的教育是真诚，坦诚，不撒谎，而为了让他如此，他父母从小到大对他的承诺全部都做到了，不管这个承诺是不是他们无意中脱口而出，最后都全部完成了的，所以他很信任自己的父母和妹妹。
　　当下他就严肃的道：“这个世界很可能要迎来世界末日了，而我机缘巧合下获得了一些超越凡尘的力量与机缘，也就是超自然力量，特异功能什么的，你们可以这么理解，而我的这个力量可以对抗末日里的一些……东西，对，就是可以对抗这些东西，而且很有可能，我是现在世界上唯一一个持有这力量的人，所以中央才需要我，所以汪老才来我们家找我，这就是我能够说出来的全部信息了，至少暂时只能够说这么多。”
　　这话的信息量就太大了，至少对于平凡的路爸路妈，还有路媛旻来说，这话的信息量不亚于他们突然发现M78星云派遣奥特曼来地球，而他们儿子恰好是奥特曼的人间体一样夸张。
　　三人都陷入在了某种懵逼的大脑风暴中，这时忽然门外响起了急促的敲门声，路远明心中凌然，立刻起身跑去开了大门，果然就看到那个堪称绝色的珂语蓉站在门口，而且露出焦急的神色。
　　当她看到路远明开门时，立刻就快速敬礼，同时递出一个方方正正，没有任何标牌的手机出来。
　　路远明疑惑的拿起手机，刚说了一句喂，手机里就响起了汪老的声音。
　　“路同志，CD春熙路的场域没有彻底消失，我们的善后人员发现有一个直径十米左右的场域残留，但是这个场域里似乎没有鬼怪，我们的人员进出了一趟，他们在里面发现了一个奇异的残破建筑，虽然没有鬼怪，可是他们全都产生了身体变异，情况紧急，可能你没法休息了，直升机已经在路上，具体的事情等路同志到了再详谈！”
　　路远明愣愣的递回了手机，然后他猛的回过神来。
　　杀死那鬼怪后，他因为心神大痛，所以没去将灰色光团收集起来！
　　莫非……这是灰色光团所诞生出来的序空间！？



第47章 未来
　　路远明只用了不到一小时就再次来到了CD，依然是坐的直升机，不过这一次坐在他旁边的不再是那个专家女子了，而是容貌靓丽到近乎仙人儿一般的珂语蓉。
　　可是路远明很不开心，他宁可在他身边的依然是那个说话不讨喜的专家女子……
　　不过……
　　路远明偶尔偷偷看了珂语蓉几眼。
　　这个女的真的好漂亮啊。
　　原谅路远明这个母胎单身，他发现珂语蓉实在是对极了他的审美，从发型，到容貌，到装束，到身材，到两条又直又长的黑丝大腿……
　　甚至连那认真说话工作，却又带着娇羞的神态，这些莫不是在戳他的审美观。
　　（不过这秘书黑丝的装扮，还有没有化妆的素颜……不是吧！？）
　　路远明忽然想起了一个久远的记忆，那是他大学刚毕业，还没被车撞成植物人前，一天晚上，他用游览器……
　　完了！！
　　路远明脸色一下子变得了又青又白，一脸的绝望，同时还带着毁灭吧的表情。
　　（我终于明白，那些出意外时，大叫删除电脑记录的梗是怎么来的了！）
　　路远明所不知道的是，他的这副表情正在被数万人分析，而在他露出这样表情时，那种绝望和毁灭吧的神态实在是太过真实，以至于这数万人中不知道有多少人直接昏迷了过去，然后这表情所分析出来的情报以最快速度传递到了最上层，传递到了军方，传递到了包括汪老在内的首长们桌上。
　　很快的，CD全城大疏散计划书，西南军区复归兵动员计划，乃至是二脚踢，蘑菇计划……等等计划都从智库们手中写出，然后快速送到了首长们的桌上。
　　而正在前指的汪老看着这些计划书，他只觉得太阳穴一跳一跳，整个人差点就晕死了过去，甚至于他都捂着胸口大口大口呼吸起来。
　　在旁边立刻就有战士大喊着跑到了汪老身旁，同时就有医生护士快速到来，一个医生立刻掏出几颗药给汪老喂了下去，然后就是测量血压，心跳等等步骤。
　　汪老吃下了救心丸，他立刻推开了医生，同时大步往前指会议室走去，这几名医生护士立刻大急，为首的一个老人医生立刻说道：“汪老，你要休息啊，这心跳不对，按照条例，我们必须要……”
　　“不要和我说什么条例！”
　　汪老满脸严肃，走着走着时，他的眼角似乎就有了少许晶莹，当下他就取下眼镜揉了揉眼睛，同时就说道：“马上开会，该来的都通知一下，同时把私密会议室准备一下，我要和常委们开视频会议！”
　　这就是命令了，很快汪老就来到了一个并不大的房间中，而在这房间的墙壁上有数个屏幕，上面早已经出现了其余几个人。
　　“别的计划也就罢了，蘑菇这个计划是谁提出来的！？乱弹琴！这里不是无人的戈壁，在人民居住的国土上放蘑菇，这是要我们成为千古罪人啊！”
　　“我绝不同意！真要这么做了，在座的各位和我，等我们都下去后有什么颜面去见祖宗，去告诉伟人，我们没有将这光带给全人类，也没有在鬼怪手中保护好群众百姓，我们在自己的国土上，在自己的城市中种了蘑菇……我绝不同意！！”
　　这一刻，不光是汪老在揉着眼睛，视频上的人基本都在揉着眼睛，其中一个看起来最年轻，只是中老年的男子就悲伤的道：“我们为什么这么多灾多难啊……好不容易好起来了，好不容易看到了追赶第一的希望，结果新冠就来了，然后好不容易熬过了新冠，想着怎么提高经济增速，这些怪物又来了……”
　　汪老就用力拍着桌子道：“说什么浑话！我们可是华夏民族！我们的祖宗连太阳都可以射下来九颗！在全世界都在大洪水里认命时，只有我们的祖宗世代治水，从没认输！这些困难算什么！之前没有发现特异功能者时都抗过来了，现在已经有路同志的加入，我们还怕什么！？我们可是华夏！要死也给老子站着死！”
　　而这一切路远明全部都不知道。
　　他只觉得浑身都有蚂蚁在爬，仿佛间似乎有很多人在围观他一样，嗯，这种尴尬的感觉……是至少有数万人在围观他的感觉！！
　　所以路远明下直升机时都是同手同脚走路的那种，他已经尴尬到连路都不会走的程度了，现在他看谁都像是游览过他网页记录的人，而小步跑着跟随他的珂语蓉更是这一切的直接证据！
　　要死啊！
　　他真的已经社死了啊！！
　　就在路远明同手同脚，面色呆滞，整个人都不知道在想什么的情况下来到了春熙路上，迎面就是神色严肃的汪老，还有几个陪在后面的中老年人，以及四五个军官，路远明还在其中最靠前的一个军官肩上看到了一穗一星的军衔，这和他所得到的那个肩章一模一样。
　　当路远明出现时，这群人全部死死的看着了他，而汪老看到路远明那同手同脚走路的姿态，心里就叹息了声，率先走出几步拉住路远明的手轻声道：“别怕，还有我们。”
　　路远明虽然不明其意，但是听到这声音与话语，他就渐渐安定了下来，当下就说道：“汪爷爷，走吧，我们去看一下那个残留场域。”
　　“不急。”汪老就拍了拍路远明的手，同时冲路远明往身后众人微微点头示意了一下道：“让他们来混个脸熟，免得发生什么狗血的事就不好了，这些人啊，站得太高，就容易忘了自己脚在那里，忘记自己的根在那里，不好，若真发生这样的事情，现在是战争局势，说不得就要打他们屁股咯。”
　　路远明还没怎么听懂，但是汪老这话可没有压低声音，身后的那群人，除了军官面色不变，其余人都露出了笑容来，虽然这笑容似乎有些勉强。
　　汪老就拉着路远明的手往春熙路走去，边走边说道：“你既然叫我爷爷，那今天我们就一起吃顿晚饭，也喝喝小酒，好好的说一下未来，怎么样？”
　　路远明这才发现，整条春熙路都已经封锁了，有武警在春熙路外巡逻，而解放军则在春熙路内巡逻，同时还在设置一条条的防御阵地，这比他之前所看到的防御阵地更完善了，甚至都到了夸张的地步。
　　汪老拉着路远明慢慢走着，这条前进的路线其实也是经过智库分析后得出的，路远明所看到的这些阵地与人员，都是为了让他看到与记住，其实也不算刻意，这是为了加强他对接下来局势的信心。
　　作为唯一一个超凡者，若是连他都失去了信心，那其余人又该怎么办？
　　脊梁脊梁，普通的人民群众可以将政府，将解放军，将那些隐姓埋名做研究的人当成脊梁，当成最后的依靠，而这时候的路远明其实就是这样的角色，他自己就是所有人的依靠，所有人都可以失去信心，但是他不行！
　　而看到这些解放军，看到这许多的重武器阵地，路远明确实露出了感兴趣的表情，他也不问什么，只是一路跟随走着，不过眼睛里却透着光，不管是对成队的军人，还是对那些他根本叫不出名的重武器，全部都充满了兴趣。
　　那些负责观察，记录，以及分析路远明的人，这时候都是松了口气，而汪老就微笑着拉着路远明来到了一家酒楼，里面自然早就摆好了宴席，看着菜肴并不多，也不复杂，除了少数几个菜，别的看起来都是家常菜，比如一个青菜，一个豆腐之类。
　　路远明和汪老坐下，接着是那几个路远明看着似乎有些眼熟，但是又确实不认识的中老年人，然后是军官们，他们都陪坐在了桌前。
　　汪老笑着夹起一块豆腐道：“路同志尝一尝，这豆腐我一直都很喜欢吃。”
　　路远明虽然还是有些拘束，但是他对汪老的印象极好，这时候也用筷子夹起了一块豆腐放入碗中道：“汪爷爷叫我小路吧。”
　　说完，路远明尝了一口这豆腐，然后他眼睛就瞪大了，一口就将豆腐吸到嘴巴里。
　　这块豆腐又滑爽，又鲜甜，带着青菜的清香味，但是吃起来似乎又有肉的味道，而用筷子夹时，却又有一种敦实老豆腐的错觉。
　　这种味道他从未尝过。
　　路远明不笨，这一瞬间他就明白了，这些菜肴绝对不是普通厨师做的，估计是BJ宴请国宾时的那些厨师弄了这一桌。
　　吃下这豆腐，汪老也不说正事，只是给路远明介绍他喜欢的几道菜，吃过一轮后，那个一穗一星的军官忽然站了起来，他旁边立刻就有人为他倒了一杯酒，这军官就遥敬了路远明一杯，路远明连忙也站起，旁边自然也有人送来酒杯与酒液，两人就都喝了一杯。
　　路远明也不知道酒的好坏，但是这酒虽然喝起来是白酒，却并不刺喉，喝下肚后也只觉得暖暖的，而且嘴巴里有一股回甜浓香，让他喝了一杯后还舔着嘴巴，颇有种未尽味的感觉。
　　这军官也是一口饮尽，然后他说道：“感谢路先生，让我们的同志少了太多牺牲。”
　　路远明就摇头悲伤的道：“和我一起进去的五百人，到最后只有十几人活下来，我真的……对了，还有那个黑大个的军官呢？怎么没看到他，莫非他的伤势严重了？？”
　　这军官往后看了一眼，立刻就有一名军人在他旁边说了两句，这军官就对路远明道：“徐畅还好，手脚骨折才做完手术，我立刻让人叫他过来。”
　　“不不，不必。”路远明连连摆手道：“让他好好休息就是。”
　　军官似乎是个沉默性子，他点头，又对着路远明敬了一个军礼，然后就自顾自的坐了下来。
　　这时，汪老忽然道：“小路啊，我有些事想要问问你。”
　　路远明就立刻看向汪老道：“汪爷爷，是那个残留场域的问题吗？我这次过来就是打算进去看看。”
　　“不。”
　　汪老左右看了一下，那些服务人员立刻就退出了这个包间，除了少少几个安保的军人，在场就只剩下了坐在桌前的人，而每一个人的神态一下子都变得了慎重，其实不单单是他们，路远明所不知道的遥远BJ处，有资格知道谈话内容的人，他们全部都坐直了身体，严肃的听着这宴席上的声音。
　　“我想要问问你，我们……我们Z国，还有我们人类……”
　　“所有人的未来……”



第48章 无名
　　未来……
　　这是路远明最不想去细想的东西。
　　未来，2028年时，米国纽约已经有许多人坠落向暗物质世界，同时连纽约城都以人类文明的部分坠落了下去，按照时间推论最快2030年，最晚2031年，所有人类和人类文明整体都会降维入暗物质世界，紧接着就是整个地球降维，暗物质则会随之扩展到太阳系，并且继续往外扩散，最终银河系及周边河系都会化为暗物质区域，这里将会出现一个新的宇宙空洞。
　　可以说，再没有比这更绝望的未来了。
　　特别是人类文明坠落完结后，在暗物质世界里潜伏的不可名状都将出现，它们光是存在就足以让普通人类死亡或者变异，这才是最绝望的那一刻。
　　以路远明所知道的未来，人类与人类文明将会彻底毁灭，是真正绝望的未来。
　　所以当汪老询问他未来时，他一时间居然不知道该如何回答。
　　气氛就在这种沉默中越来越低落，路远明猛的回过神来，他立刻强笑道：“未来的事……谁说得准呢，至少我们还有希望。”
　　汪老就默默的喝了一口茶，他这才问道：“那我们能够彻底消灭这些鬼怪吗？”
　　“……”路远明沉默的叹了口气道：“不行，这些鬼怪……是永远消灭不完的，因为根源其实不在鬼怪上。”
　　话说到这里，路远明自己还不觉，但是汪老本就是智慧高深之人，而在场众人没有任何一个庸人，不管是军队的，还是政府的，能够做到他们这个份上，那怕不是人人英雄豪杰，也都是从人群中拔尖起来的精英，所以他们脑海里都是思绪万千，个个都在分析路远明的话。
　　不光是他们，这一刻整个Z国至少有近十万人全在分析路远明的话，甚至因为一些缘故，这话正在以极快的速度传递给世界上的一些大国强国，不过这也有Z国高层放任的缘故，因为这实是涉及到了全人类，依照老中的处事方式，还真是会无偿做出牺牲，这信息的流出就是Z国对外释放的诚意。
　　就路远明这一句话，那数以万计的智库，数以千计的高官显贵，数以百计的最上位者们，脑海中不知道掀起了多大的风浪。
　　鬼怪消灭不完，根源不在鬼怪上……
　　这话里的信息量大得简直惊人。
　　若是根源不在鬼怪上，那根源在何处？
　　外星人？还是什么诅咒之源？但若是如此，这其实根源还是在鬼怪上，无非就是鬼怪的幕后势力罢了，比鬼怪更强罢了，但若是鬼怪出现的根源真的不在鬼怪上，那……
　　“难道是我们人类自身的某种原因诞生了这些鬼怪吗？”汪老再次问道。
　　路远明立刻想到了暗物质世界的侵袭，依照唐哲安等未来科学家的研究，只要是智慧生物，只要是智慧生物的文明，随着智慧生物死亡数量堆积，以及智慧生物文明的成长，这暗物质是必会降临出现。
　　唐哲安甚至告诉他，依照现代科学的研究与计算，虽然他们在2024年前并没有找到暗物质，但是数学公式却展示出了一些真相，那就是整个宇宙自诞生之后就一直在降维，物质世界就在不停的转化为暗物质世界，到现在宇宙年龄一百三十多亿年的时间上，暗物质的总质量已经达到了宇宙总质量的百分之八十五以上，而且物质降维为暗物质还在持续。
　　所以要说是人类自身的某种原因导致降维为暗物质，这话也是事实。
　　所以路远明就艰难的点头道：“嗯，确实是如此，是因为人类本身的存在而导致鬼怪不停出现，而且这还不是最绝望的……未来……”
　　汪老的手都在颤抖，但他还是强挺着精神道：“未来当如何？小路，不，路同志，你就把能说的都告诉我们吧。”
　　“未来……”路远明斟酌词汇，尽可能的不说出暗物质世界的各种信息，他说道：“你们可以想象出这些鬼怪出现越来越多，越来越频繁，然后场域越来越大，到六年，最多七年后，一个无比巨大的场域笼罩着整个地球，而且这个场域中没有可以击杀的鬼怪，或者说到处都是鬼怪，杀不完，杀也无用，这场域将会永远的笼罩地球，躲无可躲，避无可避，而且还有……”
　　说到这里，路远明话音忽然停止，他想了想就问道：“汪爷爷，有必须要枪毙的杀人犯吗？那种十恶不赦的，比如贩毒的那种，剥夺了政治权利，同时也明确一定会枪毙的，抓一个过来，我试试对他说出部分真相，看看他会不会出现什么意外。”
　　汪老立刻意动，他看向了那名一穗一星的军官，这军官立刻点头，几乎是以奔跑姿态冲出房间，而房间中所有人都沉默了下来，不过这沉默没持续多久，那些政府官员都是人精，他们开始说着一些国际上的趣事，也在纷纷和路远明搭话。
　　这些人全是人精，和路远明说话时丝毫官腔语调都没有，虽然他们的年龄都可以当路远明的父亲了，可是说话时也是妙趣横生，而且也没有那种卑躬屈膝的奉承，也没有那种高高在上的官威，各种语气语言把握得恰到好处，便是路远明对他们很是忌惮，也都忍不住和他们扯了几句建正的话。
　　在这途中，汪老也在和路远明说着话，时不时问他一下家庭情况，时不时又问了一些普通老百姓的民生问题，食物啊，交通啊，房子啊，而路远明对汪老就很有好感了，至少超过了那些官员不知道多少，当下也都一一回答，不过他本身没什么社会阅历，所以说的都是自家的事。
　　就这样聊了约莫二十来分钟，路远明忽然沉默了一下，就问向了汪老道：“汪爷爷，我想要知道她的名字。”
　　汪老又喝了一口茶水，他说道：“之前的战斗中，她到最后都没有说出自己的名字，这估计就是她的意愿，即便是这样，你还是想要知道吗？”
　　路远明认真的点头道：“她或许是觉得我会为之前的事情有心有芥蒂，但我还是希望知道她的名字。”
　　汪老就叹了口气道：“那我来说说她的家庭吧……她的父亲战死于对Y反击战争末期，我记得时间应该是1988年，一颗流弹打中了他，那时候她还没满周岁，而她的母亲……是高级核物理方面的专家，而且研究的课题非常重要，常年待在戈壁，为我们国家的军备建设做出重大贡献，于1996年因为癌症而去世……”
　　“她从小就生活在大院中，学习非常刻苦努力，她啊，小时候就告诉我们，她想要继承父母的遗志，她想要保护好这个她父母为之献身的国家……也是因为她的特殊情况，她确实未曾下过基层，所以不管是说话还是办事都总是咄咄逼人，小路啊，原谅她吧。”
　　路远明此刻已经是泪流满面，他低着头道：“我早就原谅她了，从第一个场域里，她第一个跟着我往鬼怪冲去时，我就原谅她了……她的名字叫什么。”
　　“……无名吧。”
　　汪老叹息着说道：“就和那无数的先烈那样，这是她的遗愿，无名，又可以是任何一个名字，小路，你若真想要知道她的名字，你可以随时去翻她的档案，又或者是永远记得她所做的事，而不只是区区一个名字，然后在每一次看到红旗升起时想起她，看到人民纪念碑时想起她，看到这无数将我们当成脊梁，当成靠山的人民群众时想起她……我想，这就够了。”
　　路远明死死咬着牙，无声的哭得稀里哗啦。
　　这时，雅间大门有敲门声响起，也不用旁人开门，那一穗一星的军官就走了进来，他先冲汪老点了点头，接着就对路远明道：“路先生，已经准备好了，要现在开始吗？”
　　路远明胡乱抹了一下脸，接着就站起来道：“好，我们走。”
　　然后走出几步的路远明，他忽然转头对汪老说道：“汪爷爷，她，还有他们……已经是我心目中的光了，放心吧，我不会意志消沉，我……”
　　“会照亮大家的。”



第49章 展开
　　路远明随着军官一路前进，很快的就来到了路边一辆军用大型运输车前，这车的车厢上有一个集装箱，军官就道：“条件所限，只能够这样了，这个集装箱里有改造，最里面是关押室，有特殊玻璃作为墙壁，防弹防爆破，而你只要打开审讯室的通话开关，关押室里的人就可以听到话了，同时集装箱本身是特种钢材以及隔音设备，外界听不到里面的话，为了预防万一，我们刚刚才做过排查，里面也不会有窃听设备。”
　　军官就送路远明到了集装箱的门口，看着他打开大门走了进去。
　　集装箱内部已经被改造成了两个房间，里面的房间是关押室，一个脸色阴沉的男子正坐在一张审问椅上，手脚都被关锁着，而外面这个房间则有一面墙壁可以完全看到关押室，在这玻璃墙壁前还有一个按键平台。
　　路远明就再三确认大门关好，也再三确认这个房间内除了死刑犯以外再无旁人，他这才走到了按键平台上仔细看了起来，上面都有中文标识，所以他按下了通讯键，接着就说了一声：“喂，听得到吧？”
　　那里面关押的死刑犯闻言就是冷笑，不管路远明却也不管他，只是开口说道：“在2028年时，整个世界就会往暗物质世界坠落，这个过程不可逆转，所有人类与人类文明都会降维到暗物质世界，最可怕的是，暗物质世界中潜伏着无数的不可名状大恐怖，那些东西不可视，不可闻，不可晓，同时，这些东西对人类和人类文明充满了觊觎窥探之心，一旦人类和人类文明整个坠落下去，立刻就会被它们围攻分食……”
　　死刑犯这时就哈哈笑了起来，大声吼道：“是来给我讲故事的吗？这倒是有趣了，是想要用这故事来让我开口？别他妈……”
　　路远明死死的看着杀人犯，看着他无恙的狂笑，又是开口说话，他立刻就是一喜，可是这欢喜还没持续几秒，这死刑犯的皮肤上就开始出现大量的畸变，有鳞片，有触手，有各种恐怖的口器，有各种仿佛内脏一样的器官，还有无数的眼珠子从皮肤上冒起，最可怕的是，这些畸变出来的东西仿佛是单独的个体生命，它们彼此攻击，而且正在从这死刑犯的肉体上与体内挣扎而出。
　　而这男子似乎恍然不觉，他依然还在说着什么，但是他自己都没发觉他已经无法说话了，他的嘴巴变成了一个触手上镶嵌着眼珠子，而他的眼睛则化为了两个蠕动内脏器官，他的皮肤猛的卷起，变成了无数蠕虫交织的肉毯，仅仅只是几秒之间，这个死刑犯就彻底消失不见，而在关押室中，无数的细小碎肉与各种器官大小的莫名生物到处蠕动，挣扎，彼此吞噬，前后持续了约莫十秒左右，这些莫名的东西就彻底不动了，化为了真正的烂肉。
　　“果然……”
　　路远明黯然说着，同时他猛的发现，他记不得刚刚那个死刑犯的模样了，除了还记得有这么一个死刑犯存在，以及他畸变为了莫名的碎肉器官，别的关于这个死刑犯的模样，年龄，性别全部记忆都没了。
　　这果然是不可名状之物的侵染。
　　唐哲安曾经与路远明聊过这些不可名状之物，唐哲安认为，这些不可名状之物之所这么强大，就在于它们具备着极为巨大的暗物质体量，而暗物质只会与思维，意识，灵魂发生作用，这就意味着不可名状的恐怖都拥有着非常夸张的信息量，正是这信息量导致了知晓它们的存在都会受到畸变与感染，而直视它们甚至会让普通人直接暴毙。
　　当时路远明也询问了物质世界的活人若是知晓了这些不可名状恐怖的存在，那他们是否会因为身在物质世界而免疫侵蚀呢？
　　答案却是否！
　　因为地球正在降维向暗物质世界，整个地球其实都布满了稀薄的暗物质基础粒子，而物质世界的活人若是知晓了这些不可名状存在的信息，那么他们就会产生更为恐怖的畸变，到最后他们的尸体都会消失，普通人对他们的记忆也同样会消失，同时甚至连他们的档案信息，他们的照片，他们的各种记录留存都会消失，只有事后根据别的数据来推算出他们曾经存在过。
　　这就是2028年那个时间线，米国曾经发生过的一次重大灾难，导致了暗物质世界纽约五十万人消失，而在物质世界的米国也有数十万人消失，到最后米国甚至连消失了多少人都不知道，这也导致了米国原本的先行开发暗物质世界的计划落空。
　　原本路远明还抱着某种奢望，认为现在不过是2024年，或许可以少部分的说出暗物质世界，以及不可名状恐怖的真相，但是现实却再度给了他一巴掌，这个死刑犯已经彻底消失了。
　　从路远明的视野中看去，那些在关押室内的血肉碎块，内脏骸骨等等已经开始消散，就是直截了当的化为虚无，再过不久，这个死刑犯就将从没存在过，连同他的一切信息都会消失不见。
　　到如今为止，唯一能够抵挡不可名状恐怖信息侵蚀的，也只有他的无色光颗粒了，这让路远明直视了那些不可名状恐怖之后都还安然无恙，但是他不知道这无色光颗粒是否可以为别人抵御不可名状恐怖的侵蚀，而且他也不知道抵御一次之后就可以持续生效，还是无色光颗粒只要消耗完毕，这些人依然会被不可名状恐怖侵蚀呢？
　　抱着这样的疑问，路远明从集装箱中走了出来，而在外面的军官则立刻迎了上来急急问道：“怎么样？”
　　路远明就默默摇头，军官也没急着进入集装箱，他只是叹息了声道：“我们现在进去没问题吧？另外我还有一些疑问想要问一下路先生，里面的死刑犯……我只记得死刑犯三个字了，之前是我亲自去监狱里抓过来，但是我不记得有这么一个人存在，也不记得这个人的年龄，性别，容貌，就在刚刚路先生出来前，我询问了这个死刑犯的档案，他们却没找到……这也是因为不该知道的信息吗？”
　　路远明沉重的点头道：“是，这就是为什么我不向你们说明全部情况的原因，我现在去见汪老了，这个集装箱里面没人，但是为了预防万一，你们还是等一天之后再进去。”
　　军官默默站定原地，而路远明就往雅间而去。
　　当他走入雅间时，汪老显然已经知道了所发生的事，他默默向路远明招了招手，待到路远明走到他身边时，他就拉着路远明的手臂道：“辛苦你了，好孩子，一直背负着这样沉重的东西……”
　　路远明却是笑着说道：“没关系的，汪爷爷，我撑得住……反倒是你们，面对未知的未来，又从我口中听到了这样的绝望，我怕你们撑不住了。”
　　汪老就哈哈笑了起来道：“这算什么啊，过去这么多的事情我们都撑住了，放心吧，我们永远是支撑一切的脊梁柱，我们永远是你身后的靠山！”
　　路远明就看向了餐桌，他说道：“吃也吃得差不多了，汪爷爷，带我去看一看那些进入到残留场域而变异的人吧，我要尝试一下我是否可以治愈他们，而且那个残留场域很重要，若是运气好的话，我们可以从中获得力量，要么是类似我的可以对抗鬼怪的超凡之力，要么是强大的武器或者防具，具体是什么我也不知道，但那绝对是好东西！”
　　汪老看了一下手表，现在时间也不过才下午两点不到，他就对路远明道：“好，先解决这个残留场域的问题，之后我们再说别的，这个残留场域毕竟是在闹市区，涉及人民群众的生命安全，早点解决了也好，走，我和你一起去看一看那些英雄们。”
　　汪老也是个雷厉风行的性子，当下就拉着路远明上了直升机，直奔城外的某处军事基地，飞行了十多分钟后，直升机就停在了军事基地里，然后由那一穗一星的军官带头，汪老和路远明就往基地深处的某建筑而去。
　　在来到这建筑里后，路远明诧异的看到了一个熟人，居然是CQ的王队，他正在建筑口愁眉苦脸的抽着烟，待他看到汪老一行人后，立刻就将香烟头扔在了背后，露出一脸尴尬笑容。
　　军官看了王队一眼道：“还不快去将烟头踩灭！”
　　王队赶紧去踩灭了烟头，然后就向汪老与路远明小跑而来，军官则立刻挡在了他面前，不单单是军官，随行的军人都下意识的将手往腰间摸去，王队大急道：“路兄弟，是我啊，你不认识我了吗？”
　　汪老就叹了口气，对路远明道：“他的队员有好些都产生了变异，其中有几个涉及到内脏器官变异，身体排异反应很严重，而且也不好做切除……”
　　路远明当然知道汪老这么说的意思，他就对王队说道：“王队也一起来吧，我要在场域外使用能力消耗挺大，所以能一起治愈就一起来，就是测试一下我是否可以靠这能力帮别人抵御异变。”
　　王队立刻大喜过望的跟上了队伍，但是却立刻被军官和军人们挡在了外面一层。
　　众人就往这大楼深处走去，又坐了电梯往下，最后路远明来到了一处无菌病房外，半透明的隔离膜将内外隔绝，这个无菌病房里面都是穿着生化防护服的医生护士，或许还有研究人员。
　　“一共六十二人变异，分别来自CQ鬼怪场域十八人，CD鬼怪场域三十四人，以及残留场域十人，全部都在这里了。”负责人早就接到了汪老到来的命令，所以已经等在了外面，在他说话时，就有人员拿过来了生化防护服。
　　路远明却拒绝了穿戴，因为他打算展开一颗未知之物，这生化防护服很可能会被灵魂体给撑破。
　　除了汪老，王队，军官以外，其余人全部都露出了诧异无比的表情，他们自然是不知道路远明信息的，这样不穿戴生化防护服就进入，是彻底的破坏安全条例，所有人的目光全部都看向了负责人。
　　负责人的级别不算低，但是怎么可能与汪老相比？甚至连那军官都远远不如，所以他只能够绞尽脑汁的想着怎么劝解，但是知道详情的军官就直接下达了命令，这里是军事基地，这里的这些医生护士以及研究人员，也基本都有军人身份，面对这军官的命令，他们只能够敬礼服从。
　　就这样，路远明走入到了无菌病房内，看着脸上，身上，皮肤上，或者内脏中出现变异的人，他们要么昏迷，要么正在痛苦的呻吟，而从他们身上，路远明很清楚的感觉到了暗物质的气息。
　　汪老就对路远明道：“想做什么就做吧，我们会为你兜底。”
　　这种被人信任的感觉实在是非常好，路远明也不迟疑，他感觉着未知之物的存在，然后将其中一颗以意念捕捉，同时对其进行了“展开”。
　　霎那间，一股无形的波动以路远明为中心开始扩展，周围人虽然看不到也感觉不到，但是一种奇特的本能还是让他们立刻死死盯着了路远明，同时，其中感知最为敏锐的人，他们的皮肤上都开始出现了鸡皮疙瘩。
　　随之，路远明的灵魂体从他后背浮现了出来，近三米高，更有穿着一件帅气的金红色全身铠甲。
　　（……还感觉得到未知之物，一颗未知之物可以展开十五米直径的圆形空间，同时正在慢慢的被物质世界所消融，大约可以持续十到十五分钟，而且我还可以感觉得到，若是这个时候将智慧生物最激荡强烈的情绪融入其中，这未知之物所展开的场域可以大幅度提高持续时间与持续范围，原来这就是那些鬼怪不停杀人，而且以最痛苦的方式让人类死亡的原因了，情绪，或者是思维？还是灵魂？）
　　路远明心中产生这些念头，同时他的动作也没停下来，立刻就用灵魂体捏住了五颗无色光颗粒，同时他微微一愣，他这才看到灵魂体周边悬浮着至少两三百颗无色光颗粒，甚至其中一些无色光颗粒因为太过密集而碰撞在一起，有着一些融合为大颗粒的感觉。
　　（这么多无色光颗粒？是了，两次鬼怪场域所救下来的人，还有王队，那些军人，汪老他们也知道了我……之后问问汪老，是不是有什么办法可以宣传一下我啊，比如少年先锋……不是，比如救灾救人先锋或者英雄之类？）
　　路远明这么想着时，他已经将灵魂体捏着的无色光颗粒拍了下来，顿时，一阵白光爆发，连普通人都可以清楚看到，这白光并不刺眼，而且让众人感觉到了温暖。
　　随着白光的蔓延，所有在这病房内的病人，他们身上的异变开始以肉眼可见的速度消去，而且有残疾的，有重伤的，他们的肢体开始重生，他们的伤势开始愈合。
　　前后不过四五秒时间而已，待到白光消失，众人立刻看去，就看到了在场的所有病人全部恢复了正常，而且所有的伤病全部消失，甚至不单单是他们，那军官摸了一下胸口，而汪老则摸了摸自己的肩膀与心脏位置，然后同时露出了惊奇惊喜的表情。
　　在场所有人的伤，病，变异……
　　全部治愈！



第50章 惊人发现
　　“……他们身上还有我力量的残留，在此期间应该可以抵御一定程度的变异，在这力量残留消耗完之前，他们应该都可以无碍进入到残留场域中，而且如果由我一起跟随，随时可以为他们补充这种力量，那就不必惧怕那残存场域的异变了。”
　　路远明将这信息告诉了所有人，而这信息也飞快的传递了出去。
　　这是自路远明处得到末日信息后最为振奋人的一个信息了。
　　鬼怪场域除了其恐怖的死亡率，以及从外界无法用武器打破以外，其最大的恐怖就来自于变异了，绝大多数的死亡都来自于变异，同时这种变异还可能会让友军变成敌军，若是可以解决这变异的问题，那么鬼怪场域其实也不过是危险一些，更随机一些的天灾。
　　与此同时，路远明也找到了汪老，然后将这抵挡变异的力量大概说了一下。
　　“……来自强烈的祝福，心愿，感情吗？”
　　汪老整个人都有些发愣。
　　虽然路远明已经展现出了超凡之力，不管是那个类似背后灵，或者替身使者的三米高铠甲人，还是他才展现出来的治愈能力，这些全部都是超自然力量，但是这些能力已经有无数的科研人员在进行研究了，也大体上有了一些猜测，唯有现在提出来的东西才是真正的唯心。
　　路远明立刻说道：“是的，当有人对着我产生强烈的心愿，祝福，或者是感情之类的情绪时，我就可以得到力量，这力量似乎也只有我一个人可以看到，触碰，以及使用，但是数量够多的话，不管是用来治愈，还是用来防护，或者是在场域中制造一些东西都是可以做到。”
　　汪老立刻急切的道：“你该早些告诉我们的，这是大事啊，而且是事关战略级的大事！！”
　　说完，汪老就让路远明在这基地待着，他直接带着人离去了，而这时军官就找了上来，因为路远明的展开时间还有，他的灵魂体也一直出现在他背后，这军官就是来找路远明去测量一下他的灵魂体各种强度。
　　路远明本也是这个打算，当下就和军官去到了这个基地的武器测试场内，这里面自然有许多的仪器，路远明是一个都不认识，不过好在有足够多的研究人员，而这些研究人员早就双眼发光的等待着了，在看到路远明到来，并且得到了路远明的确认之后，他们立刻一拥而上，个个都露出三十年母胎单身汉看到美女处子脱光了的眼光，开书摸着，检测着，甚至有研究人员打算用各种器材来切开灵魂体之类。
　　“喂，过分了哈，哥们，这是我的灵魂体，这不是什么机械！”路远明叫停了一个拿着电锯的家伙，然后在全身贴满了一些金属片后，就立刻进入到了测试场内。
　　而所有的研究人员就开始了他们的测试，随着路远明灵魂体的攻击，速度，以及对高速物的视觉捕捉与神经反应速度等等，一份夸张的数据出现在了所有人的面前。
　　“单臂爆发力二十七吨，持续力十一吨……”
　　“百米四秒六二……”
　　“铠甲的防御力……”
　　虽然只是简单测试，但是这份数据依然是惊呆了众人。
　　相对于现代科技武器来说，这数据其实并不惊人，但是这是作为一个生命（灵魂体姑且被认为是生命）的数据，那这就太过夸张了。
　　要知道，现实世界里，能够举起一百斤物品的人都寥寥无几，若是能够举起一百公斤，那这人在许多人眼中都属于小超人的那种，而路远明的灵魂体可以双臂展开，将两颗重达两吨的金属块平举至头顶，双臂同时发力可以举起二十吨重的物体，双臂爆发则可以掀翻五十吨重的坦克！
　　这实在是名副其实的超人之力。
　　这还不是最可怕的，最可怕的是，他的灵魂体也具备着类似鬼怪的免疫力，普通的手枪子弹甚至破不了防，步枪子弹虽然可以破开铠甲，但是却只入肉几毫米，换句话说，连皮肤都破不开。
　　也就是他的肉身还是普通人，所以灵魂体动作间都还必须顾及到肉身，而且跑步时也不敢发挥全力，否则肉身就有受伤的可能。
　　军官在外看着路远明测试，也看着这些研究人员们大呼小叫的念出数据，他一直沉默的看着，只是双眼中时不时闪过神光，然后在路远明测试即将结束时，他就对身旁站着的研究组负责人道：“数据全部列入一级军事机密文档，你是这里的负责人，保密条例必须要牢记，还有，将我的意见一并发送上去，我建议立刻动员一切人力物力，为目标人物肉身防护进行防具研发。”
　　这一切路远明自是不知晓，他在测试场中玩得开心，更有心使用无色光颗粒来进行实力倍增，一颗可以倍增三倍基础实力，两颗则是七倍，若真使用，别说是七倍了，便是三倍于现在的基础实力，那就不是类超人，而是真正的现实世界超人模板，那怕是在现代战争的战场上也可以说是单兵破阵的存在。
　　不过使用无色光颗粒倍增实力是会有后遗症的，虽然一颗无色光颗粒的后遗症副作用很小，但是路远明也没有轻易动用，接下来等汪老回来，他很可能就要进入残留场域之中，那里面是什么情况他也不知晓，所以还是尽可能保证完整实力为好。
　　与此同时，汪老也在快速的与最高级交流才获得的信息，同时在此期间也有不少的科研人员，科学家，以及相关的智库报告他们的分析信息。
　　“……综合路远明从小到大的履历，档案，以及对他分析所建立的人格模型来看，他是一个做事诚恳，说话谨慎但真实的人，依照此分析，他所言的未来可能性超过百分之八十，但是有关键信息不明，目前分析团队已经正在对危害信息进行解析分级，一共一百三十二只团队，共对可能危害信息分为九级，目前意见是对危害信息可用死刑犯进行逐级筛选，可从中找出非危害信息以及伤害较小的危害信息，以此逐级往上，可突破信息桎梏，分析出大灾变的原因与解决方式。”
　　一个五十多岁的男子正在视频中对上级首长进行报告，而众首长都是点头，其中一个首长就问道：“关于危害信息可能造成的大规模传播灾难，这一点可有法限制？”
　　被问到这个，五十多岁的男人脸色就有了一些苍白，他强行镇定了一下心神，这才说道：“就消失的死刑犯档案追索，我们发现关于他的一切‘信息’皆已消失，我们也是只是先知道有这么一个人消失，然后再去回追，所以才可以确认他存在，但是是男是女，是老是少，所有关于他存在的信息都已经无法寻找，这远超过我们之前认为的认知更改这么一个观点，这种信息危害已经达到了改变物理逻辑因果层面，实在是……闻所未闻，想也想不到啊。”
　　那问话的首长也是叹息道：“宇宙之大，无奇不有，那么你们对这信息危害的分析如何？”
　　男子就赶紧道：“我们的推理中，这等信息危害是最可怕的顶级信息危害源，切不可泄露半点，我们尚且不知道这信息危害的传播途径是否只能当面，还是一切传播途径皆会造成信息危害发作，也不知道潜伏期为多久，更不知道作用效果为何，所以我建议国家成立新的防卫机制，专门针对此信息危害进行防备，同时，该信息危害的危险等级也要调至最高，与蘑菇末日等同，甚至更高，这就是我们分析后的意见。”
　　首长们都在认真听着，在这男子之后又有多轮人员进行各种分析报告，特别是针对路远明才提出来的力量来源要求，这些人更是做出了紧急报告，针对路远明的要求来进行该力量的解析，然后提出了那种治愈能力很可能就是该能力的一个小小的使用具现，而这个能力的核心机制很可能是类似许愿一样的奇迹之力等等，希望国家立刻加大宣传，对路远明以战争英雄，救人英雄等身份进行全国性宣发，甚至可以要求国际上对此进行通力合作，加强路远明获得此力量的来源与储备。
　　待到这一切结束后，汪老就和其余首长说了一些军事民生的事，以及对路远明的保护，还有就是针对未来的未知灾难等等，且略过不提。
　　汪老才忙完这边，又马不停蹄的去带走了路远明，同时他也在飞机上看着路远明灵魂体的测试报告，以及对路远明在物质世界使用超凡之力的时间限制等等报告。
　　“持续十三分钟，持续时间可能因为灵魂体的剧烈动作而减少……十三分钟，时间略短啊。”
　　汪老心中想得更多。
　　作为当世唯一一个超凡者，不光是可以在场域中对抗灾难根源，更是可以在现实物质世界使用出超凡之力，而且那种治愈之力可以说是奇迹一般，他之前在与中央的交流期间，已经做了一整套身体检查，他的老毛病居然全部痊愈，特别是心脏方面，按照医生的说法，他的心脏已经恢复到只有四五十岁人时的状态。
　　这些全部都说明了路远明的重要性，特别是路远明还知道许多关键核心信息，涉及到这场浩劫最根源，以及未来可能出现的末日浩劫等等问题，他是最为重要的，重要性远超过了汪老自己，超过了这个地球上的所有单独个体，但正因为如此，对路远明怀有恶意或者觊觎的人也是不少，不说别的，那些年老体衰，患有绝症的富豪权贵想不想被治愈？还有那些军阀独裁者，或者包括米国在内的老牌帝国主义，他们想不想掌控路远明？
　　所以路远明的安全问题必须得到彻底的解决！
　　十三分钟的超人时间绝对不保险，其中最大的问题就是路远明使用这种超人状态的消耗大不大，副作用大不大。
　　“看来这方面还需要弄个安保章程出来……还是身边人最好，他又是少年时，少年慕艾正是合适。”汪老心中细细想着。
　　不过这些都是未来长远的事情了，现在最为重要的还是春熙路中的残留场域，在大城市的闹市区有这么一个东西，这就是巨大隐患，也是路远明不得不亲自进入的原因。
　　很快的，飞机直停在了春熙路中，而即将进入到残留场域中的队伍也早已经准备完毕，一共二十八人，其中负责护卫的军人十八人，剩下十人皆是各种方面的专家研究人员，加上路远明也将随行，这只探索队伍一共二十九人。
　　除了路远明以外，其余二十八人全部都穿着改造后的生化防护服，更有附带氧气瓶，可以隔绝场域内的一切物理接触，唯有路远明就穿了防弹衣与钢盔，这也是为了能够发挥出他灵魂体的缘故。
　　当下就由路远明带队，在十八名军人的先行带领下，这只探索团队就进入到了这个残留场域中。
　　一进入其中，路远明身后灵魂体就冒出，这果然就是场域，也带有暗物质特征，而在此同时，路远明的灵魂体就捏下了五颗无色光颗粒，也是往下一拍，这白光就爆发开来将所有人笼罩其中，有病的治病，无病的则是浑身都裹了一层极淡白光。
　　这些人自然早就被提点了这白光可以抵挡变异，所以也没人慌张什么的，他们一进入立刻就对周边进行了查看。
　　这个残留场域内部的环境已经不是海中小岛了，而是正在一处破损的房屋建筑中，只是这个建筑的模样很是奇怪，墙壁呈弧度型，地面也有诸多的弯曲，整个建筑的整体似乎是椭圆形，而不是人类常规的方块形。
　　十名研究人员立刻开始了他们的采集与操纵，更有人直接拿出手提计算机开始了计算数据，测量各种常数之类，探索队伍也没有对这建筑进行探索，而是立刻固守在了原地。
　　这些路远明就不懂了，不过他牢记着自己的任务，其实就是护卫这只探索小队罢了。
　　这时，一个研究人员忽然咦了一声，然后他立刻招呼了旁边几人，这几人来到他身前，看着他所计算出来的数据，个个都是惊咦不定，然后就有研究人员跑到了路远明面前，提出了离开这建筑范围，去到外间查看一下。
　　这建筑残破有缺，随便找一个缺口就可以出到外面，所以就在军人打头，路远明紧随其后，然后是研究人员随行，队伍就从一个巨大缺口走到了建筑之外，在这建筑外是一片如同毛玻璃一样的朦胧画面，建筑百米外就看不清任何东西了，这个场域大约就是一个约莫三百米直径的小区域，唯有这建筑，以及建筑外百米区域存在，当然了，垂直向上的空间也有，甚至还可以透过这空间看到天空星辰。
　　这些研究人员立刻对土地进行采样，同时也在采集建筑外壁材质，以及空气成分等等，而刚刚似乎发现了什么的研究人员，他叫来了另外两名研究人员，三人开始对着星空进行拍照，输入电脑，计算公式等等。
　　时间就这么一分一分过去，路远明和军人为首的队长都在看着手上的手表，第一次探索只有三十分钟的时间，时间一到，他们必须立刻回归。
　　这时距离回归只剩下了五分钟，那为首军官就要发出整队命令，忽然间刚刚发出惊咦声的研究人员整个人猛的立起，甚至连电脑都被摔落在了地面上，周围人立刻惊动，军人则直接将枪械对准了周边，路远明更是向着这个研究人员跑去，边跑还边问道：“怎么了？感觉到不舒服吗！？”
　　那名研究人员似乎受到了巨大的震撼，他指着电脑上的数据不停想要说话，但是嘴巴里就是一个字眼都发不出来，直到路远明跑到他身旁，他才大声的吼道：“不，不可能！这里是……”
　　“火星！？”



第51章 希望出现
　　火星！？
　　这残留场域之中居然是火星！？
　　那怕是路远明从场域中回归，他依然是感觉难以置信。
　　他不是没有进入过序空间中，他的铠甲·钢铁就来自于一个序空间。
　　按照唐哲安的说法，所谓的序，其实就是人类文明自诞生最初到降维为止，这数以千年万年时光中的一切信息的沉淀。
　　这一切信息包含了各种对宇宙认知的知识，包含了一切人文信息，幻想信息，宗教神话信息一切。
　　其中对宇宙认知的知识是序的核心构架，这些知识是对物理世界秩序的根本信息，譬如力学，光学等等，就是由这些最为根基与宏观的秩序之力组成了序的基础构架，接着其余人类文明的人文信息，各种幻想填充其中，化为了整个序，而要得到序的力量，就必须进入到这序里，也就是所谓的序空间，以各种方式最终获得序的力量。
　　这其实就是基于暗物质的特性，暗物质是物质世界降维的产物，具备着除了引力少许作用以外，几乎不与一切物质与物理定律发生作用的性质，唯一能够与其发生作用的就是意识，思想，灵魂，或者说信息，这就意味着序在暗物质世界中是力量的根基，类似于物理定律之于物质世界一样。
　　所以当路远明带队进入到残留场域时，他已经做好了进入一些人类稀奇古怪幻想出来的世界里，譬如什么仙侠啊，或者奇诡啊，甚至是末日世界都没问题，但是这个序空间却只是一个残破的奇怪建筑，这本身就出乎了路远明预料。
　　然后研究人员在其中探索研究，路远明对其的发现其实并不抱什么希望。
　　他现在也从汪老与军官他们处得知，在他出现之前，人类就已经开始对鬼怪场域进行着各种研究。
　　不要小看二十一世纪的人类文明，如果只是少许几个场域出现，那或许会被地方掩盖，或者是国家秘密研究，甚至在欧美还会被一些富豪或者势力独占，但是一旦是全世界爆发，而且是出现了许多鬼怪场域，频率与大小还在快速增长，那这就不是什么利益了，而是性命攸关，甚至是人类文明存亡的根本性问题，在这种局势下，那人类真可以爆发出恐怖的力量来。
　　但是，除了一些基础信息以外，所有国家的所有研究团队，全部都在鬼怪场域前撞得个头破血流，他们没法从场域中带出任何超凡物质或者鬼怪物质，也没法从场域中研究出任何有用信息，这鬼怪场域是彻底与现实世界一切知识与定律截然不同的东西。
　　所以这一次的探索，路远明觉得也多半和以前一样，最后也只是加深对鬼怪场域的认知罢了，想要从根本性的知识层面去解析，这完全就是做不到的事情，这一次的行动估计就是查探这个残留场域是否有危险，至于别的路远明一点希望都没抱。
　　但是谁知道，这一次行动的收获如此巨大，他们不但在里面获得了极重要的信息，更是在这个场域中带出来了物质！！
　　收集到的岩石，沙砾，建筑材料等等居然全部存在，而且全部被从场域中带了出来，这还不算，所有从场域中带出来的数据也立刻被军队封存带走，这些全部都成为了最高机密，仅次于几乎不公开的绝密信息。
　　不过路远明的级别足够高，他现在的信息获取级别是与最高首长等同的，在探索队回归后六个小时左右，也即当天入夜，路远明被安排在一顶军用帐篷里准备入睡前，他就从军官处得知了这一次探索的具体信息。
　　先说他们带回来的物质，在经过最严密的保存与查探后，最终由数个研究小组与专家组得到了统一结论，这些物质都来自月球！
　　里面含有月球土壤中的物质，在对曾经带回来的月壤进行紧急对比后，最终得到了这一结论，这些物质几乎可以肯定来自于月球。
　　同时对从残留场域中探索所得到的数据计算，再次确认了那场域中的环境是火星！
　　这方面的计算路远明就是有听没有懂了，全都是来自人类最顶尖的科学家以及超级电脑的数据公式，通过对重力，对天空星辰的分布，对该星球所在星系位置的计算，对所带回来的物质放射性元素检测，最终得出了一个非常匪夷所思的答案。
　　那处残留场域内的空间，是三十五亿年前到三十二亿年前的火星地表！
　　而且从目前收集到的信息来看，这个火星上有着丰富的水资源，空气中的含氧量达到了夸张的百分之三十五，而且这还不是关键，关键是从空气中还检测到了含有微量的硫化氢，氟化物，铅汞，铍化物，烟尘及生产性粉尘等等物质，而其中有一些物质是自然界不会自然诞生的工业产物！！
　　这里面的含义就太大太大了，而路远明所看到的分析报告上开始出现诸多的推论，其中一些甚至太过不可思议，以至于让他都产生了在看科幻小说的感觉，譬如什么火星上曾经有过一个智慧文明，但是后面因为火星环境剧变导致了文明灭绝，但是有少部分幸存火星人躲藏在了火星地底，而经过数十亿年的发展，他们在地底又重新发展出了文明，而这鬼怪场域其实就是火星人干的。
　　还有的人猜测带回来的物质之所以和月壤同源，很有可能就是因为这场灾难浩劫来自于月球，月球是火星人或者别的任何外星人所制造出来的一件星球武器，可以对其所环绕的星球进行信息战，这可不是人类文明现有层面下的信息战，而是模因战争，一种以信息改变物质的信息战！
　　看完这些推测报告，路远明真的是不得不佩服这些科学家，这些人的脑洞之大简直是远超过普通人啊，亏得他们还是科学家，不去当小说作者真是可惜了。
　　不过看完这些报告的路远明倒不是只剩下吐槽，他是真的想起了一些极重要的信息，那就是火星。
　　当初他穿越到了另一条时间线的暗物质世界时，确实从阿尔弗雷德与唐哲安口中知道了一些事情，那就是那条时间线的人类文明所发现的东西，唯一一次对暗物质世界纽约城外的探索回归，虽然因此而带回来了巨大的灾难，导致暗物质世界的五十万人员直接消失，同时物质世界也有几十万人同样消失，但是终究得到了一些有用信息，那就是在人类文明坠落地的不远处，也同样在暗物质世界中另外还有一个文明坟墓存在。
　　就是坟墓！也是墓碑！
　　按照唐哲安的说法，所有的文明都会坠入暗物质世界，这是由整个宇宙基础所决定的，自从宇宙诞生以来，宇宙就在不停的往暗物质降维，任何的文明都会在这个进程中成为暗物质世界的文明，但是因为暗物质世界是由思维和意识所决定的混沌世界，所以任何物质世界的文明都会在这暗物质世界中彻底陨灭或者转换，化为暗物质世界的某些东西，但这已经不再是原本文明了，所以坠落下来的文明集合体，类似于纽约城这样，以及未来人类所有城市的某种聚合物，这其实就是一个文明存在的最后痕迹，也是这个文明最后的墓碑！
　　而当时唐哲安还在物质世界活着，他和米国的科学家一起进行过研究与计算，对那座唯一找到的外星文明墓碑的物质世界方位计算，最终得到了一个匪夷所思的答案，那就是那个外星文明就在火星上。
　　但这是不可能的，因为物质往暗物质的降维是不可逆的，也是一定会发生的，一旦一个文明彻底降维到暗物质世界，那么文明所在的物质宇宙也会随之降维，若是火星上真的有这么一个文明降维成到了暗物质世界，那么以火星为中心的暗物质就会吞噬整个太阳系，然后再扩展开来续而吞噬银河系，只要时间足够，那这个的宇宙空间就会化为一个巨大的空洞，就如同宇宙中已经存在的别的空洞那样，在布满星辰的宇宙中无比显眼。
　　所以未来时间线的人类，包括唐哲安在内都认为这个计算结果是错误的，他们的计算公式出现了问题，所以最后也就不了了之，完全没有再对这信息深挖下去。
　　反倒是在这里，因为这一次残留场域的探索，让路远明发现这个当初被唐哲安他们认为是错误的信息，居然可能就是真实！
　　或许在三十多亿年前，真的有一个火星文明存在，而且这个火星文明也走到了现代，极度发达，然后因此也开始往暗物质世界坠落，但是……但是！
　　这个火星文明最终找到了办法阻止降维与坠落，他们最终成功了！！
　　火星还存在，地球还存在，太阳系还存在，这就是最大的证明！！
　　“是了是了，就像是纽约城先一步坠落在了暗物质世界，但是人类和人类文明，还有地球依然存在于物质宇宙，只要人类找到了办法阻止最终的降维，那么暗物质世界的纽约城在别的暗物质生物看起来，那就是人类的墓碑，但实际上人类依然还好好的存在于物质宇宙里！！”
　　路远明越想越是兴奋，他直接从帐篷里窜了出来，然后如同无脑的苍蝇一样乱窜乱找，他想要立刻找到汪老，至少找到那个军官，他有太多的事情想要告诉他们了，虽然在这之前必须先找到一个死刑犯来确认那些可以说，那些不可以说，在之前所看到的报告里，他也看到了那些科学家们所提出的信息分级制度，他觉得这非常好，他的脑子不够想不到这些，现在有了那些科学家们的协助，他或许真的可以一点一点的将真相全部告诉所有人。
　　因为……他现在看到了希望！
　　如果火星真的有一个文明曾经降维，但是最终又阻止了这一切，而且还是发生在三十多亿年前，那么这就意味着人类也可以做到，而且人类做到的可能性更大，因为火星还在啊！那上面说不定还有许多火星人的遗迹深埋地底，这就是现成的探索方向啊！
　　“阻止这末日，阻止这操蛋的一切！”



第52章 再度穿越
　　第一次探索之后，国家几乎是马不停蹄的又展开了七次探索，而且之后每一次对残留场域的探索，不管是人员还是规模，全部都是越来越高级，甚至路远明都在队伍中看到了几个连他都知道名字的科学家，这些属于人类瑰宝的存在都进入到了残留场域中，而且就在第三天时，数只外国人的团队也来到了春熙路，然后在路远明用无色光颗粒覆盖他们后，他们也都派遣人员进入到了残留场域里，然后也都获得了一些收获。
　　短短三天时间，一开始还只是本国探索队进入，紧接着在国家层面似乎发生了什么，就有诸多的欧美团队到来，他这三天就都守在这残留场域内外，就当一个保护的充能器了，保护着这些进入人员不会变异。
　　而探索成果也是喜人的，除了诸多的实物以外，探索人员还找到了疑似火星文字的信息，加上这三天时间里，路远明通过送来的死刑犯不停筛选可以说出来的信息，最终找到了大概的信息分级。
　　关于不可名状的信息是最危险等级，这个等级的信息只要有旁人听闻，一分钟内立刻就会畸变分裂，然后化为虚无，同时连现实世界都会被影响，其一切信息都会消失不见，按照研究人员的说法，这是一种逆模因效应，具备着自我封闭效果的一种迷锁，一种会自我演化并且最终消失的秘密。
　　仅次于不可名状的危害信息就是关于灾难与场域的，这一点是路远明所没有想到的，因为这些灾难在2028年的时间线上是大规模出现过的，那些恐怖的灾难在全世界肆虐，这也是人类文明即将彻底坠落的标志，若这些灾难真是如此恐怖的模因，那人类早就因为知晓它们而全体暴毙了。
　　可是在这条时间线上，在这2024年六月的时间上，这些灾难与场域确实是禁忌信息，只要被人知晓后，约莫五分钟的时间间隔，接着首先是精神会开始失常，似乎出现了可怕的幻觉幻听，接着身体会开始出现不规则的变异，这不是畸变，畸变是身体组织化为异常生物，一个人变成无数的崭新生命体，而异变则是身体组织还是你自己的，但是从基因层面发生了变化，同时有着排异反应，若是重要器官发生变异，那么人就会顷刻死亡。
　　而在获知信息的变异约莫十分钟后，听到信息的人会彻底化为异物，从精神到肉体彻底转化，然后这个异物会在极短时间内暗物质化，然后消失不见，同时在物质世界的信息也同样会开始消失不见。
　　以上两者就是绝对不能够说的信息，一旦说了不光是听的人会死，而且其存在本身会被抹去，包括其留下的一切文字，照片，视频全部都会被抹去，所以也不存在有大无畏精神的人牺牲自己，获知信息之后记录下来的办法。
　　排在第三位的危险信息则是暗物质世界，以及暗物质本身。
　　这也是出乎了路远明预料。
　　在2028年那条线，他在暗物质世界和所有人讨论暗物质都没任何事情，而且就唐哲安他们也提到过，2028年的物质世界人类是已经知道暗物质的，也都知道暗物质世界存在，所以那并非禁忌。
　　可是这本来是无害的信息，在这2024年中却成了有害信息，知道了暗物质世界和暗物质的人，会在大约一天之后被突如其来的场域所笼罩，这场域范围很小，而且突兀出现又突兀消失，与此同时，知晓信息的人也会跟随消失，接着其存在信息也同样会被抹去。
　　到此为止，因为测试信息危险分级，已经有三十多名死刑犯消失不见了，就在路远明以为毫无所得，所有一切的尝试都是无效之时，这些研究人员与科学家们却给他好好上了一课。
　　“目前已知，A是绝对不可知的禁忌，而A同时是灾难的根源，由A导致了B的出现，B就是A用来毁灭人类的手段，同时B的杀戮与场域覆盖，会使得C作为末日场景而降临，由此可以得出以下结论，A为有主观能动性的自律智能，其对人类有着巨大的恶意，无论A是鬼怪根源，外星人，或者是高维生命，都可以统一归纳为‘敌’，而B则是敌的‘武器’，C则是敌使用武器后所产生的结果！”
　　路远明看到这份推论报告时，他真的是被震撼到了。
　　这份报告丝毫没有提及不可名状，鬼怪与场域，暗物质降维等等词汇与信息，但是却通过他的只字片语，以及对危害信息的分级过程，几乎就将全部真相直接推论了出来。
　　“没错！虽然还有一些关键信息没有出现，但是……没错！这就是我们所面临的末日！”路远明对着视频上的众人大声说道。
　　在路远明面前，一共有数十个屏幕，每一个屏幕上都是不同的人物，其中绝大多数他都曾经在电视或者网络上见过，莫不是各大国的首脑或者总统，除了他们以外，就是科学家团队了，十多个科学家团队向着在视频里的所有人报告他们的各种分析与结论。
　　刚刚被路远明承认了的这个推论结果，其小组成员全部都是脸上狂喜，其中一个组员还想要说什么，但是在他张口之前，旁边立刻就有人冲上来将他捂嘴拉走，刚刚发言的人立刻就对视频里其余人说道：“根据危害信息防护条例，任何没有经过七十二小时验证的信息全部都会封存，我们小组其实还有一些别的猜测，但是目前安全时间还没有到达，所以必须还要等……”
　　他看了一下手表，然后才说道：“十一小时五十六分，之后我们会将最新分析报告提交上来。”
　　众多视频里的人都是点头，路远明立刻说道：“我这边其实也有一些想法。”
　　当路远明说出这话时，画面里的所有人全部都露出了极认真的表情，原本一些人脸上的云淡风轻消失了，他们甚至还做出了一些动作来表达他们的认真聆听，比如有人戴上了老花镜，比如有人坐直了身躯，还有几个人则戴上了助听器……那怕他们的听觉其实好得很。
　　路远明其实并不知道，这些动作，不管是戴上老花镜，还是戴上助听器，或者是表情，神态，身体坐直，身体前倾的动作等等，全部都是这些人背后的智库专家，心理学家等等精英给出的计划。
　　因为同在视频会议上，不管是汪老，还是和汪老同级的首长们，他们就没有这些动作，他们中间甚至有人喝了口茶，或者是露出了轻松笑容，而所有有动作的人全部来自外国。
　　路远明其实根本不知道他现在到底有多重要，同样的，那怕他什么都不做，仅仅因为他是Z国人，就在他第一次出手被国家所知，到现在过去了几天时间而已，他已经为自己的国家和民族获得了无法想象的利益，无关其余，就因为他是这个国家的人，就因为他被人知晓的过往信息与思想也是这个国家的人。
　　路远明这时候自然没多想，他看到这些人如此认真的聆听，他心里就有了好感，虽然只是短暂出现的好感，所以他就露出了少许笑容以示礼貌，接着就说道：“之前我在现实世界使用出灵魂体力量，也就是类似那些灾难展开的场域那样，虽然持续时间很短，只有十几分钟，但是我就有了一个想法，今天我想要验证一下这个想法，若是这个想法可以实现，那么我应该会有极大的收获。”
　　在视频里的众多人员就纷纷侧目身旁，不过汪老等人就没有这个烦恼，汪老直接在视频里问道：“验证这个想法需要我们提供什么帮助吗？人员？武器？地点？”
　　路远明就摇头道：“不用，我需要……灵魂离体，这样我的肉身就会陷入沉睡，在此期间就需要一些维护工作了，你们可以把我的肉身当成是植物人状态。”
　　在场所有人顿时有了震惊与哗然，许多人甚至直接开口说话，但是用的都是本国语言，这让整个视频会议变得乱糟糟的，然后这个时候汪老似乎按动了什么，除了他和几个首长以外，其余声音全部消失，然后最年轻的首长就问道：“路同志，这对你有什么危险吗？对这个世界有什么影响吗？你这一去幽……一去验证，大概需要多久才能够回来？”
　　“危险有，但是应该不大，至于对这个世界的影响我也不清楚，但是应该是良性的，还有我去的时间很短，最短七十二小时内回归，长的话也绝对不会超过十天，我会尽快回来。”路远明想了想道。
　　路远明穿越到2028年的暗物质世界是有回归时间限制的，那就是七十二小时的限制时间，当然了，那时候路远明还是植物人，他现在已经彻底掌握身体苏醒了过来，所以他也不知道这个限制时间是否还存在，不过为了预防万一，他还是坦率的说了出来。
　　至于他如何穿越回去，答案就是展开！
　　他发现之前自己有了一个盲点，那就是他计算穿越的方式有错。
　　那未知之物确实可以穿越，但是太过细小了，至少需要十几颗未知之物才可以尝试一下是否可以穿越回去。
　　但是他可以展开未知之物啊！
　　虽然每一次展开之后，未知之物就有了消耗时间，但是其大小就绝对足够灵魂穿越了，而且这未知之物是跟随着他灵魂体而不是肉体的，所以他完全可以展开一颗未知之物穿越过去，然后在暗物质世界中完成了目标后，再展开一颗穿越回来。
　　这样穿越一次就只需要消耗两颗未知之物就可以了。
　　当然这样做的结果就是未知之物会被消耗掉，而不是累积十几颗之后无消耗穿越。
　　但是现在也顾不得这些了，一是路远明担心暗物质世界的局势，他已经数个月时间没有回归了，那边的组织不知道情况如何，二是他急需要回去和唐哲安进行讨论，2024年的地球为什么会出现灾难场域，为什么原本可用信息变成了危险信息等等问题。
　　就在路远明做出了穿越2028年暗物质世界的决定后，一小时不到的时间里，一只未知番号防卫军接管了春熙路的安保巡逻工作，同时大量的医疗器材被送到淳熙路中，伴随而来的则是近百名医疗团队严肃待命。
　　路远明其实压根没想到会有这么大的阵仗，他只是打算通知一声，免得旁人担心而已，但是谁知道就这么一句话，差点直接让他周围变成了战场……
　　不管怎么样，路远明躺入了一个高压氧舱中，然后在不知道多少人紧张的目光下闭上了双眼。
　　未知之物展开，路远明的灵魂浮现，接着灵魂忽然一闪，所有旁观者就看到了光，待到光消失时，路远明的灵魂体已经消失不见，只剩下他的肉体安稳的躺在原地。
　　与此同时，路远明出现在了一片废墟街道上，他看了看周边，又握了握拳头。
　　他的肉身现在有近三米高，穿着金红色全身铠，而这废墟街道他还有印象，正是当初他与独眼巨人战斗时的街道。
　　就在路远明还陷入在回忆中时，数十枚弓箭向他射来，劈里啪啦的射在他身上，只是擦出了一连片的火星而已，路远明毫发无伤，反倒是远处的人群一片喧哗。
　　路远明立刻看了过去，就看到数百个衣衫褴褛的“乞丐”正处于混乱中，有人逃跑，有人喧哗，有人拿着弓箭对向着他，路远明立刻大声喊道：“你们是地上天堂死后世界队伍的人吗？放心，我是人……”
　　他话音还未曾说完，这群乞丐中就有二十多个穿甲的人拔出了刀剑，他们先是对着身旁的乞丐一阵乱砍，接着这二十多个穿甲的人就直接往路远明扑了上来。
　　最关键的是，路远明看到在这二十多人的队伍中，有一人没有刀剑，但是他手上浮现出了一颗足球大小的橘红色火球。
　　这人一声怒吼，手中火球颤颤微微的向路远明飞来，随之就是乞丐部队全员欢呼高喊，这一下子连那数百没有刀剑的乞丐都扑了上来。
　　“啪！”
　　路远明压根没从这颗火球上感觉到任何危险，他一挥手就将这颗火球拍得粉碎，巨大的力量甚至掀起了一阵掌风，正迎面往他冲来的二十来人全部急停，然后个个都摔倒在地，而后是那数百人也同样在地面翻滚起来。
　　“我说了，放心，我是人，那么该你们回答了。”
　　路远明向着这只队伍走去，边走他边说道。
　　“你们是人吗？”



第53章 发疯之序
　　路远明从这群人口中得知，他们是属于XX帮派的，至于具体叫什么名字……不好意思，路远明懒得费那个神去记忆，反正按照他的理解就是路匪，黑帮，打家劫舍的罪犯，所以对这些人他丝毫没有客气。
　　不过他也不是将这数百人全部归类为罪犯，数百人中的绝大多数都是衣衫褴褛的老弱妇孺，不光是衣服破烂，个个都是面黄肌瘦，数百人中只有二十几个人算得上是壮汉，然后有七八个容貌靓丽的女性也勉强不算瘦弱。
　　路远明自然就将这三十来人全部归为了罪犯，剩下的数百人则暂时不予归类，等回到组织之后自然会派人鉴别，若是其中有助纣为虐的狗腿子，那他也不会轻易放过。
　　（不过认真来说，他们应该算得上是亡命之徒啊，为什么连一点拼命的胆量都没有呢？）
　　路远明摇了摇头，从脚下一个二十多厘米深，近半米宽，水泥裂痕达到了近十米长的缺口拔出拳来。
　　接着路远明带头往组织基地位置走去，而在他身后，二十几个手拿利器的匪徒，加上那个疑似获得了序的暗物质世界超凡者，他们连迟疑都没有就乖乖跟随上了路远明，再接着是数百名衣衫褴褛的乞丐，他们垂头丧气的也跟随了上去。
　　走着走着时，超凡者就挤到了路远明身后，他是一个看起来就很机灵的青少年，看年龄可能只有十七八岁，模样则还算英俊耐看，有着混血儿的特征，这时他就对路远明道：“大哥，这条路可不能走啊，那边是通往神圣弥赛亚教团的地盘，他们有枪械，而且他们对我们这些捡破烂的人非常敌视，再过去是真的会被杀的啊！”
　　“神圣弥赛亚教团？这个组织不是名叫地上天堂死后世界队伍吗？”路远明很是疑惑的问道。
　　超凡青年少本来还要说什么，但是听到这个名字后他就是一顿，然后立刻道：“爷爷，祖宗，求你别当着他们的面说这名字，虽然他们对外称呼确实是这个，但是你若当真了，他们会给你穿小鞋的！别说去他们那里换粮食不成了，就那怕是你被怪物追杀，他们可能都会见死不救啊！！”
　　路远明顿时皱起了眉头，他认真问道：“那个组织里的人是这样的吗？仅仅因为不称呼他们是神圣弥赛亚教团，他们就这样徇私枉法？”
　　那超凡青少年露出了苦笑，他向身后的人看了看，然后又靠近了路远明一些道：“大哥，现在那里还有什么法律啊，除了神圣……除了地上天堂死后世界队伍这个组织稍微讲一些规矩，别的组织啊，势力啊，那一个不是吃人不吐骨头的啊，大哥，你看我带着这几百人，你该不会觉得我是拿他们当奴隶吧？”
　　路远明瞟了一眼身后几百人，然后他思考了一下，还是摇头道：“不，他们确实不像奴隶，虽然衣服破烂，营养不良，但是他们的眼中有光，而且他们并不痛恨你们二十几个人，那怕是刚刚被你们砍伤的那些人也不痛恨你们，所以他们不是奴隶。”
　　青少年立刻大大松了口气，他笑嘻嘻的想要靠近路远明，而路远明却是瞪了他一眼，因为穿着这全身覆盖铠甲，这瞪一眼时，他的双目位置的铠甲就透射出了红光，这让青少年不由自主放慢了脚步。
　　不过他还是说道：“所以啊，大哥，你看我们其实没你想的那么邪恶，我们就是拾荒团，在这个狗屎世道的夹缝中生存，我们二十几个人保护他们，而他们就可以在废墟中拾荒，互惠互利，最多就是我们稍微多拿一些，毕竟吃饱了才有力气，但是说句良心话，我们真没把他们当奴隶，我们这条件不知道是多少孤身拾荒者想要加入的呢，若是换成别的势力，他们恐怕早就去当人弹了。”
　　“人弹？”路远明疑惑的问道。
　　“对啊，就是人弹……大哥，你该不会不知道人弹是什么吧？就是先找好怪物经常出没的地方，然后挖好布置好陷阱，再让人抽签，抽到的就待在陷阱里吸引怪物……不会真不知道吧？”青少年夸张的叫唤道。
　　路远明沉默了下来，他眼中有着某种情绪出现，但是他依然一言不发。
　　队伍就在这样的沉默中继续往前走着，那青少年眼珠子到处乱转，而在他身后二十几人也都是面露焦急，这时那青少年又说道：“我说大哥，你怎么一直维持你的序呢？你这样就不怕变异吗？放心吧，我们是守规矩的人，不会……”
　　说话间，路远明的铠甲散开，他就转头对青少年道：“你的序很有趣，我还不知道什么是序，之后你给我好好展示一下。”
　　青少年和他身后的所有人全部都张大了嘴巴，傻傻看着铠甲下一个身高近三米的巨人，不光是他，其余所有人也都是同样表现。
　　而路远明却不理会，只是向前走着，这些人受路远明体型威慑，就更是不敢有什么异动了，而走着走着，前方街道前出现了一个形如碉堡的岗哨，众人还距离岗哨五百米时，就有扩音器发出了止步声，然后一只十人小队从岗哨中走出来，其中八人走入到防御阵地里，另有两人迎上了队伍来。
　　路远明看着这只队伍，队伍十人，只有一把步枪，除此以外都是床弩一类的防御武器，近战武器和皮甲铠甲什么的则是人人都有，看起来全都是精壮男子，而且着装也统一，很明显的比青少年这二十几人强了不止一个档次。
　　看到这里，路远明松了口气，他最担心的就是几个月时间后下来，发现组织已经覆灭，还好这事并没有发生。
　　所以路远明就往这岗哨走去，而那两人看到身高近三米的路远明时，他们也都在发愣，然后仿佛忽然想起了什么一样，各自立刻高声呼喊道：“是神圣弥赛亚归来了吗！？”
　　路远明远远就听到了声音，他皱眉认真道：“我是路远明，不是什么弥赛亚，还有不要跪下来！”
　　这两个人的膝盖已经将要挨着地面，听到这话时就再无怀疑，但是却又不敢跪不敢起，而路远明速度奇快，两秒间就来到二人面前，直接将两人从地面托了起来，他再次说道：“我是路远明，现在基地还在银行吗？”
　　两人都是无比激动，这时也听从了路远明的命令，都战直了身体，全都行了美式军礼，其中一人就立刻道：“禀告主，基地核心还在银行，第二基地则在纽约中央公园，请主立刻随我们回归基地，各位门徒大人早就等待着主回归的喜讯。”
　　路远明实在是不习惯得很。
　　在这暗物质世界里，除了唐哲安以外，人人视他为弥赛亚，虽然回归了现实世界，他也一下子变成了人人侧目的超凡者，但超凡者也是人，总好过被当成某种宗教符号的好吧？
　　（理解一下，再理解一下，他们是欧美式思维，我不要和他们一般见识，这次回来，一定要加强他们的劳动与锻炼，让他们在劳动中得到改造才行！）
　　当下路远明就指着身后人道：“他们可能是路匪劫匪，让他们跟着我回基地，有罪犯就必须鉴别与惩处。”
　　两人一愣，他们看向了路远明身后的那数百人，虽然很隐蔽，但是路远明确实从他们脸上看到了极少的一丝鄙夷。
　　而这时，在路远明身后的那二十几个持有武器的人全都呆楞住了，然后他们立刻全部狂喜，个个都跪了下来大喊哈利路亚或者弥赛亚，那青少年更是一路滑跪向了路远明，然后被路远明回头一看，他立刻静止原地，同时激动的大喊道：“我是序超凡，我有序在身！”
　　两人本来已经准备放行，闻言后都是脸色剧变，其中一人立刻对路远明道：“主啊，他是序，随时可能变异或者发疯，可不能让他进入基地内啊！”
　　路远明一皱眉，这人还要说什么，他旁边的人连忙扯住了他，同时怒喝道：“你要质疑弥赛亚的决定吗！？在神的光辉下，一切变异与发疯都会无效！！”
　　这人又张了张嘴，旁边那人直接一脚将他踢翻在地，同时急急的跪下来对路远明道：“主啊，原谅他的不恭顺，他有一个亲人死在了变异发疯的序超凡手中，所以他对一切序超凡都抱有最强烈的警惕，这不是他的错，这是，这是……”
　　路远明叹了口气道：“一切依照组织内的法律来执行就是，这数百人我带走了，你们派遣两人跟随我回基地，其余人继续守卫这里。”
　　这人立刻大喜过望，他连忙狠狠瞪了摔倒在地的队友，接着就带着路远明一行人进入了哨岗，接着又快速的派遣两人，带领这数百人一起往银行基地方向而去了。
　　路途中，路远明自然也询问了关于序超凡的事，这带路的两人自然是知无不言。
　　按照他们的说法，在最近两三个月里，大量的怪物群与超巨型怪物出现，同时在纽约城边缘开始出现一些别的城市的建筑，甚至与纽约城边缘的建筑进行了融合，整个城市扩大了三倍还多，而在这期间，整个暗物质世界恐怕已经有超过一千万人降维下来。
　　在此期间，虽然有大量人类被怪物杀死，但是人类毕竟是人类，除了他们组织杀死了三只超巨型怪物以外，也有别的组织靠着陷阱与诱饵，也击杀了七八只超巨型怪物，同时，超巨型怪物之间也偶尔会出现内斗，而这些死亡后的超巨型怪物，其肉体腐烂殆尽后，原地会留下一个看起来仿佛是光圈的东西，只要有人踏入进去就会消失不见，据说是进入到了一些类似现实世界，却又似是而非的空间中，运气极好，或者能力极强的人可以从中脱身而出，进而掌握序，拥有超凡之力。
　　但是这些掌握序的超凡者，他们每一次使用自身的序力量，都会导致精神变得衰弱，使用过多者甚至会出现环视幻听，乃至是精神分裂等等症状，同时他们的肉体会随着他们精神状态而变化，变得越来越不似人类。
　　“那之前那名军人所说的序超凡杀人事件，是在我们组织内发生的吗？还是在外面势力中发生的？”路远明问道。
　　两人的表情立刻有些不对，他们都迟疑起来，其中一个人小心说道：“外面发生变异和发疯的序超凡很多，听说已经有三个人了，其中一个被打死了，还有一个逃入了城市废墟间，另外有一个则成了某势力领袖……”
　　路远明立刻感觉到了不对，他看着两人道：“我问的是我们组织内，刚刚那名军人的亲人也是我们组织内的吧！？”
　　两人满脸的纠结迟疑，其中一人忽然咬牙道：“主啊，不是我们要隐瞒，而是我们组织内发疯变异的那个序超凡……”
　　“他获得了独眼巨人的序，这是强序，一级强序就堪比别的序超凡三级实力，但是副作用特别大，所以获得的人发疯变异了，我们的一个营区就恰好被他的重力毁灭，所以……所以，他……”
　　“是唐哲安博士！！”



第54章 恢复与欺骗
　　对于独眼巨人的序被人获得，这是路远明早有心理准备的。
　　自他从唐哲安那里获知，他的铠甲·钢铁就是序能力，在那时就知道灰色光团其实就是还未曾展开的序空间，他误打误撞的获得了一个序，不过可能是他自身特殊，又或者他是真如唐哲安所说的物质之序，所以这个序并没有被他自身拥有，而是附在了铠甲上。
　　之前他回归原身时，就在那个破烂街道处往鬼怪群进行了冲锋。
　　这其实是他的中二魂发作，同时也是他心中的怜悯暴起。
　　当时的情况，他若是不冲，他的队伍自然是安全，但是在那条街道上的别的人类几乎全部都会死。
　　欧美有这么一句话，能力越大，责任越大，这句话其实路远明是不屑的，因为这句话是洗脑，是欧美所谓的政治正确，真正完整的原话是能力越大，权力越大，责任越大，而对于完整的原话，路远明其实是认可的。
　　Z国也有这么一句话，叫做不在其位不谋其政，那意思其实也可以认为是既然在其位了，就必须要谋其政，这就是为什么他明明肉身复苏了，也依然要想尽办法穿越回来的缘故，因为这既是他的权力所在，也是他的责任所在，他既然造就了这个组织出现与存在，那就绝对不能够简单的一走了之。
　　这时候，路远明听闻了组织内所发生的这件惨案，而且造成这一切的还是唐哲安，这让他一下子就愣住了，好半天没回过神来。
　　“是了，唐哲安是知道序存在的，而那独眼巨人的实力可谓是独一无二的，远超过了那些超巨型怪物，这种情况下，他必然会追求最强的序……糊涂啊，完全可以将独眼巨人的尸体想办法搬到组织内的安全处，那样即便是出现了序空间，也属于被组织垄断的序空间，别人想要获得都无法，然后就该等我回来才对啊，何至于这样盲目冲动！？”路远明低吼着说道。
　　两名带路的军人都是沉默，而刚刚试图隐瞒的那名军人忽然小心说道：“其实也怪不得唐博士，自主去往活人世界后，我们组织的情况越来越不好，太多的怪物出现了，而且还有更多的人类从活人世界下来，局势太混乱了……”
　　接下来的路上，路远明从这两人口中得知了许多的事情。
　　自他离开后，因为这条时间线的人类文明已经进入到了第一次崩解过程中，全球都爆发了鬼怪与诅咒，每天都有数以十万计的人类坠落暗物质世界，而怪物出现也异常频繁，组织内虽然有许多枪械，也有大量种植的土豆可以稳定人心，但是在怪物的冲击下也是仅能自保，再加上大量人类从活人世界坠落下来，这些人类可就复杂得多了。
　　他们要么自己组建了组织，要么就是类似背后青少年那群人一样四处劫掠晃荡，而他们也同样会被怪物攻击追杀，再加上有序超凡开始出现，这种情况下，整个暗物质世界已经乱成一锅粥，有人混入组织然后反叛抢走了土豆与枪械，也有别的组织暗中窥视他们，然后联合起来对组织进行威胁与逼迫。
　　人类的天性如此。
　　整个人类文明史，其实就是战争的历史。
　　虽然组织依然还算强势，有着宗教作为底层构架，同时还有阿尔弗雷德这样原本就是活人世界的熟练政客，整个组织的结构严密，内部制度也还算清明，所以那怕是这种混乱局面也可以直面，而且还在这几个月内开了个分基地，将纽约中央公园那块地全部拿了下来，但是组织内的死伤与损失也可谓是惨重。
　　正因为这种情况，唐哲安才会迫不得已去挑战了独眼巨人的序空间，他也挑战成功了，真正没预料到的是获得独眼巨人的强序之后，他居然没法彻底掌控，反倒使得自身变异与发疯。
　　“……那唐哲安博士最的结局呢？”路远明面色发苦，他最后还是问出了这个问题。
　　两名军人却都是松了口气，其中一人就立刻急急的说道：“这都要多亏主的神迹啊，当时唐哲安博士变异暴走，门徒们立刻命令调集武器与军队围剿，在这关键时刻，唐哲安博士却并没有大行杀戮，他进入到了主的教堂中，然后就跪在教堂中央一动不动了，而后我们那怕是进入祷告，他也是不会伤害我们，这实在是主的权柄与仁慈在保护我们啊，这是主的神迹所在啊！！”
　　两名军人满脸狂热的看着了路远明，这宗教的狂热看得路远明很是不喜，不过唐哲安还活着，而且也没有继续造成破坏，虽然死了一些人，但是这已经是最好的结果了。
　　当下路远明就加快了步伐，而其余人不得不小跑跟上，幸好岗哨位置距离基地其实已经不远，所以没多时，众人就来到了基地核心区域，以银行为中心所扩展的一大圈居住地。
　　建筑其实都是现成的，虽然多有破损缺失，但是修补之后也是可以使用，而到了这里，路人就开始多了起来，也开始出现正在玩耍的孩子与休息的老人，虽然算不上什么盛世之景，但是这已经比岗哨外的城市废墟好上百倍了！
　　那青少年也在路远明后一阵小跑，当他看到了这基地核心处的街区后，眼中就充满了渴望，不光是他，跟随他的二十几个拿武器壮汉，还有后面的数百乞丐，他们个个眼中都是渴望。
　　只有拥有过再失去，那才真的是会痛彻心扉，而失去后又再获得，这才能够知道珍贵。
　　这些人大部分都是米国人，他们在活人世界时基本都是平静生活，但是突然死了坠落下来，结果现在连活着都是一种奢望，现在再看到这里突然出现了宁静的家园，他们心中的羡慕嫉妒简直可以爆表了。
　　路远明的到来很快就引发了呼啸声，无数的人从基地周边跑来，只为了看一眼这个传说中的主。
　　近三米身高，这比组织里描述的主更加高大，一路走来，路边已经跪满了不停祷告的民众。而留在基地核心处的门徒也尽数跑了出来，他们远远看到路远明时，几个门徒就已经大哭着下跪，唯有主管宗教的神父爱德华跑到了近处，待看清楚是路远明后，他才眼中泛泪的在胸口划着十字，同时不停念诵着主的伟大与仁慈之类。
　　路远明却不迟疑，他直接一把托住了将要下跪的爱德华道：“唐哲安博士在什么地方？快带我去。”
　　爱德华神父微微一愣，他立刻就说道：“请主跟我来。”
　　与此同时，他也吩咐别的几个门徒开始对民众布道，这让路远明皱了皱眉头，不过现在却是唐哲安更为紧要，所以他也没说什么，随着爱德华往银行旁的一栋建筑跑去，这栋建筑原本不是教堂，现在却是呗改造成了大教堂，甚至连雕塑与十字架什么的都已经装修完好。
　　爱德华神父就带着路远明直奔教堂内，这个教堂内部占地也是极大，而在教堂的正中心，一个圆球体就在半空悬浮，而除此以外，路远明根本没看到唐哲安的踪迹，也没有看到任何怪物存在。
　　“……该不会唐哲安就变成了这个圆球体了吧？”路远明也没靠近，远远的指着这颗圆球体问道。
　　爱德华神父就苦笑起来道：“主啊，这确实就是唐哲安博士，他获得了独眼巨人的序，当他从序空间出来时就开始不对劲，他大吼大叫，同时说着胡话，短短片刻间就化为了这个圆球体不说，更是在基地内造成了很大破坏，不过当这圆球体移动到了教堂外时就停下了攻击，之后就一直停在了这教堂中央，这实是主的荣耀与权柄啊，是主您让唐哲安博士所化的怪物皈依了。”
　　“别胡说，我什么都没做，我人那时还在活人世界呢。”路远明顿时不满的道：“爱德华神父，你是最初就认识我的人，我有没有这样的能力你也该清楚，骗别人可以，别把自己也给骗了。”
　　爱德华神父却是满脸肃容的道：“主啊，您是圣子，是三位一体中的圣子，还没有回归父的本质前，您不知道自己全部威能也属应该，但这确实是您的庇护与权柄所致，否则已经完全变异与发疯的唐哲安博士，怎么可能安然停留在这教堂中呢？”
　　关于这个，路远明实在是无法解释，因为这也是他现在最大的疑惑。
　　不过不管怎么样，至少唐哲安还活着，而且也没有对组织造成毁灭性打击，这就是最好的结果了，当下路远明也不再理会爱德华神父，只是慢慢向着这颗滚圆的金属球走去，他也看不出这颗金属球与唐哲安到底有什么关系，只是用手捏下了五颗无色光颗粒，然后他想了想，看着悬浮在他身边至少两三千颗无色光颗粒，于是又捏下来了五颗，接着就将这十颗无色光颗粒往金属球拍了去。
　　立刻就有白色光芒爆发而出，这光似液体一样弥漫在周边，甚至扩散出了教堂之外，而在教堂外，数名门徒本身就在布道，看到这白色光芒，门徒们都是兴奋的大叫哈利路亚，而旁的民众更是个个虔诚的跪拜，也都是高呼神的尊名。
　　而在教堂中，随着无色光颗粒爆发，那金属圆球立刻有了反应，整颗圆球裂了开来，然后快速的变化为血肉，短短十秒不到的时间，整颗金属圆球就化为了唐哲安，全须全尾，连头发都没有少一根。
　　待到白光消散，唐哲安猛的睁开双眼，他直接大声呼喊道：“我懂了，序必须靠人性与认知来锚定自身，如此才可以依序而上，不然就必会疯狂与变异！”
　　“那个东西骗了我！”



第55章 变异真相与投了
　　当天晚上，所有门徒齐聚银行内部，包括了第二基地的阿尔弗雷德也都回归。
　　路远明的归来，对于组织的意义无比巨大。
　　不管是从组织本身的存续，还是众多门徒存在的法理根基，也就是宗教意义上来说，路远明的存在都是至关重要的。
　　说句不客气的，这个组织能够存在并且发展壮大，类似阿尔弗雷德这等人物和唐哲安都愿意加入并且担任高层，路远明的存在才是根本，而现在局势这么混乱，组织能够扛下来也是因为路远明留下来的弹药与土豆，这两者缺一不可。
　　原本路远明每次都是数天来回，最多也就是十来天时间，可是这一次却足足数个月没有回归，这其实已经在组织内引起了人心不稳的现象，再加上时局动荡，大量组织成立，大量序超凡出现，组织因为有着武器可以威慑，但是土豆的种植让他们也成为了众矢之的。
　　“……所以唐哲安博士就做了一次布局，招募了一批怀有异心的人进来，又创造机会让他们偷窃了三把手枪和两百多发手枪子弹，再加上偷窃了一些土豆后背叛了出去，这就一下子颠覆了局势，本来联合起来想要攻打我们的联合体一下子分裂了，他们开始追杀围杀这些背叛的人，然后抢夺到东西的组织又开始彼此互攻，这才让我们组织勉强维持了下去。”阿尔弗雷德感叹的说道。
　　唐哲安边吃着烤土豆边说道：“其实这些都好解决，因为现在的组织其实全部都没有建制，不过就是一群有暴力手段的人，强行整合了一群活不下去的人混在一起罢了，他们其实并不具备多大的威胁，只是对中央公园那边的土豆种植基地破坏性很大罢了，只要给了他们一些旁的希望，他们就不大可能继续针对我们，至少在他们觉得可以吞并我们前不可能，他们只会去找更弱小的人麻烦。”
　　路远明听了门徒们的各种报告，他这才对着唐哲安道：“所以你为什么要急着获得独眼巨人的序呢？你应该是最清楚这序有问题，万一我没赶得及回来，或者你发疯下做出更大错事怎么办？”
　　唐哲安就苦笑了起来，旁边的汤姆立刻说道：“主，不是唐哲安博士着急，而是序空间正在变化，若是不将其解决，有再度怪物化的趋势。”
　　其余门徒也都是点头，唐哲安这才说道：“当时你击杀了这头独眼巨人，我们想办法将其弄回到了基地，甚至连其余几个超巨型怪物都放弃了，这才在其尸体彻底腐化前弄回到了基地核心处，本想着等你回来解决，但是那序空间暴露之后，随着时间又开始有活性化的征兆，你也知道那独眼巨人的强度，若是真的在基地核心位置复活，那我们就真的玩完了，所以迫不得已，只能够我带人进入了，到最后就我一个活了下来，他们都死在了里面，不过还好最后我获得了独眼巨人的序……但是也因此变疯了。”
　　路远明这才点头，如果是这样的理由，那确实是不得不去获得序，那独眼巨人的强大不是普通人可以抗衡的，有武器都做不到，除非是物质世界的重武器，但是现在组织内也最多就一具FGM－148反坦克导弹，或许打中了还可以消灭独眼巨人，但是万一打不中呢？独眼巨人还有着重力这种可怕的超凡之力，所以唐哲安的选择是对的，虽然冒险了，但是箭在弦上不得不发。
　　“那你是如何变疯的？现在还有什么记忆吗？”路远明再次问道。
　　说到这个，唐哲安脸上就露出了后怕表情，他推开没滋没味的土豆，边回忆边说道：“获得序后，会本能的知道这序的力量属性，我的序力量属性就是引力，但不是引力的全部，从我的使用效果来看，就只有引力中的重力效果，具体信息还需要经过测试才行，而在获得序的认知与力量后，我脑海里就开始出现许多的声音，同时开始产生幻觉幻听，到这一步时我都还可以控制，我的逻辑思维与意识都还算清醒，只要给我足够时间来稳定，我是不会出任何问题的，这些我都有心理准备，但是在这时……我的认知和感官被改变了！！”
　　“认知和感官？详细说一下。”
　　路远明很重视关于序的问题。
　　这是人类降维后最重要的武器。
　　在暗物质世界里，枪弹，化学，电能，甚至是核能什么的都已经不存在，只有最基础的机械能还可以使用，这种情况下，人类整体退化回了冷兵器时代，别说是对抗那些想要毁灭人类的不可名状恐怖了，便是对抗强大一些的人类文明自身所化的怪物都做不到。
　　所以序的获得，序的使用，以及序的升华等等，对所有人类都是绝对必要的生存要素。
　　唐哲安就浑身战栗了一下，他边思考边说道：“获得序之后，越是使用序的力量，我的认知和感官就会自然而然的变化，你们也都该知道，人类的感官就是视觉，听觉，嗅觉，触觉，味觉这些，而认知就是基于这些感官所得到的外界反馈，我们看到了什么，听到了什么，嗅到了什么，摸到了什么，尝到了什么，由这些信息传输给大脑，然后大脑做出计算反应，再得出我们身体的反应，我们意识的反应，热了脱衣服，冷了穿衣服，忽然刺痛会立刻缩身体，看到路的高低会让脚用不同的角度与力量去行走，看到不同颜色会本能的产生不同的心情或者警戒度，看到猛兽会逃跑，看到悬崖会恐惧……这些就是属于我们人类的认知与感官，可以说我们人类是人类的原因，认知与感官就占据了极大份额。”
　　众多门徒都是若有所思，路远明也大概明白了唐哲安的意思，而唐哲安等众人消化得差不多了，他这才继续说道：“我当时的认知和感官改变了，比如我‘看’东西时，所看到的是无数难以理解与描述的时空，扭曲的数字，抽象的图形，活着的色彩……听到的是则是无法理解的怪诞音调在叙说恐怖与黑暗，所触碰到的则是滑腻，尖锐，刺痛，高温，极寒，以及无法理解的触感，还有味觉，嗅觉……全部都不是人类所能够理解与感知到的东西，甚至都不是我能够理解的，还有一点就是信息量，在那种感知下，我每一秒，每一微妙，每一皮秒……都能够感知到远超过人类一分钟所能够感知到的信息，那种仿佛要撬开你脑子，将这些信息灌输进去的感觉，完全无法承受，无法理解……”
　　听着唐哲安的话，在场的所有人全部都不寒而栗，而且不知道是不是错觉，当唐哲安说着这些话时，他们似乎若有若无的就感觉得到那种绝望，然后他们眼前似乎就闪烁过那些无法理解的画面，扭曲数字，抽象图形，又或者是耳边有恐怖的声音诉说着黑暗的未来，甚至连他们的皮肤表面似乎都有某种滑腻腻的东西扫过。
　　就在这时，路远明的声音响了起来道：“然后呢？你感受到这些之后呢？”
　　当路远明的声音响起之后，众人仿佛一下子从噩梦中苏醒过来，他们彼此对望，都看到周边门徒全都是冷汗淋漓，各自的脸色都是无比苍白，显然刚才的一切他们似乎都感受到了，而那一切似乎并不是幻觉。
　　唐哲安就叹息着道：“在那种感官刺激下，我连一秒都没熬住，然后就忘记了我是谁，淹没了我过去的所有记忆，人格，思维等等，我甚至都忘记了自己是人类，同时在那感官下，我的身躯也随着疯狂的思维开始了转变，化为了最适合我序的躯体，再然后就是毁灭，暴走，发疯……一直到我去到了那教堂附近时，本能让我进入了其中，在里面的东西让我的疯狂得到了缓解，而且我本能的知道这些东西对我有大好处，所以我就停留在了那里……人性与认知，那些信徒在其中祷告，其中很有一些虔诚信徒，他们的人性，认知都随着祷告而散发，这里可是暗物质世界，是由思维，意识，认知等等为主的唯心世界，我们看似正常的世界中，其实蕴藏着无数我们人类根本无法理解也无法感知到的东西，而他们祷告中所残留的人性和认知就是，而这些东西救了我一命！”
　　“所以我现在也知道了，暗物质世界就是根据你的认知与思想来决定你的躯体和种族，当你的认知和思想不再是人类时，那么不管是从本质还是从外形全部都会变成怪物，而这……就是变异的真相了！”
　　路远明仔细思考着，这时唐哲安就对向他问道：“你的那个信仰之力到底是什么啊，你用出来时，我就感觉到温暖，安心，仿佛是婴儿在母亲怀里睁眼看到第一束光那样，所有的恐怖与黑暗，所有的疯狂还有扭曲都消失了，当我回过神来时，我的记忆和人格，思维与意识全部都恢复，这效果……简直太可怕了！”
　　路远明就笑着说道：“就是我之前说的啊，这是物质世界的活人对我散发的纯粹希望，愿望，祝福等等情绪的集合，这次回去物质世界收获太大了，我现在有两千多信仰之力，许多事情都可以做了，我甚至可以兑换出许多蔬菜，甚至可以尝试兑换出鸡鸭牛羊等等……大家放心，我回来了！”
　　众多门徒都是眼中晶莹，这实是他们最为担心的，路远明回到活人世界并且苏醒了躯体，那这暗物质世界对他来说就真的没什么用处了，所以就此离开再也不归来，这是他们无法承受的，当下几乎所有门徒都开始了低声祷告。
　　路远明则立刻皱眉说道：“我说了，我不是神！还有，我听外人说，你们虽然对外宣称了组织的名字，但是一旦外人不叫这个组织为神圣弥赛亚教团，你们就会对他们区别对待，是这样吗？”
　　众多门徒脸色立刻都白了，特别是爱德华神父，他更是惊人满头是汗，当下就跪了下来道：“主啊，我们绝对不敢亵渎主的本意，更不敢随意改变主的决定，不管是对外称呼，还是对外的各种事项，我们都是对信徒们千万叮嘱，可能有下面的信徒违背了主的本意，我们门徒是万万不敢的！！”
　　路远明没说话，只是把目光看向了阿尔弗雷德道：“阿尔弗雷德，你有什么想说的吗？”
　　阿尔弗雷德就露出了一些苦笑。
　　没错，整个组织虽然宗教领袖是爱德华神父及几个门徒，但是长官组织内部事项的其实是他，而这事其实和他的一些暗示确实有关系。
　　不过他是老政客了，而且还是米国老政客，从来都不会要脸的那种，所以他就苦笑着道：“主啊，你确实冤枉我们了，我们虽然是上层，但是下面办事的，特别是与外面组织接触的则多是普通信徒，他们为了表现自己的虔诚，所以自然会曲解一些我们的本意，这事在活人世界发生得还少吗？不过你放心，我会立刻进行整改，一定让这种事情再不会发生。”
　　“好。”路远明点头道：“那就劳动改造好了，全民全员大劳动，为期一个月，不分男女老少，当然，妇孺老幼可以少一些工作，大家都种地，大家都搬砖，大家都建筑，每一个人都要劳动，每天工作十小时，然后劳动结束后进行每五十人一组之类的自我检讨会，会上不许念诵宗教话语，也不会拜我为神，我希望能够让所有人明白劳动最光荣，让他们知道没有神灵，只有他们用劳动创造出来的未来！”
　　众多门徒都是听得目瞪口呆，唐哲安则在旁边哈哈大笑，笑得简直爽快极了。
　　阿尔弗雷德恶狠狠瞪了唐哲安一眼，他就小心问道：“主，那我们门徒呢？”
　　“一起去劳动，而且你们必须起到带头作用，做好人民群众的榜样……我就不信，劳动改造不了这种封建迷信！”路远明也是发了狠，对这种动不动就拜他为神的宗教氛围深恶痛绝，特别是现在他现实世界肉体已经苏醒，更有了国家的宣传机器帮忙，无色光颗粒可谓是取之不尽用之不竭，他现在底气就真是足了。
　　唐哲安笑得眼泪都出来了，他抹了一下眼睛道：“好了，劳动归劳动，还有一件重要的事情需要你拍板。”
　　路远明心里还想着找唐哲安商量活人世界所发生的那一切，不过他还是问道：“什么事？”
　　“当然是统一现在的所有暗物质世界了啊。”唐哲安认真的道：“怎么可能让他们这样分裂下去？而且我们可是有你信仰之力这张底牌啊，那些组织的头领大多都是序超凡，而他们现在全部都受制于疯狂与变异，只要他们一天没发现人性和认知的问题，那么迟早有一天他们会变成怪物，但是你的信仰之力却可以解决他们的困境，你说……”
　　“他们会不会直接就投了？”



第56章 因为你啊
　　当天入夜时，所有的门徒全部都在忙碌，连不是门徒的高层查理都被拉着去帮忙了。
　　路远明虽然只是一个全员劳动的决定，但是换到下面执行时，这可就是大工程了。
　　现在组织内一共有十一万六千多人，这还是阿尔弗雷德特意压制了又压制，筛选了又筛选的结果。
　　这个老白男其实是一个不太明显的种Z主义者，他只排斥皮肤颜色最深的那些人，同时他与米国人纳德还是朋友，所以挑选人员方面自然也就有了倾向，再加上路远明的存在，现在他只挑选白人精英以及黄人精英，普通中产阶级也行，但是他只要有家庭一起的那些，因为有家庭就意味着稳定，意味着不会发生什么意料之外的变故。
　　除此以外，除非就是有能力的各种人才，又或者是少数可以当苦力的红脖子，别的人阿尔弗雷德一概不要，即便是如此，组织到现在也有了十一万六千多人，这些人已经不少了，要将这些人都动员起来劳动，而且还不能够出差错，这可真不是一件小事，各种安保，任务安排，后勤补给全部都要考虑到，也亏得阿尔弗雷德是真有能力，这几个月里他不但培养了一批基层官员，更是提拔了一些活人世界的各个公司企业的管理人员，现在整个组织的构架全部稳固，他真可谓是功不可没。
　　在所有门徒全部去忙碌时，银行里只剩下了路远明和唐哲安，到这时，路远明才小心的将活人世界的事情告诉了唐哲安，当然了，也依然是字字小心，至少关于不可名状的信息还是不能说。
　　倒不是说路远明要故意隐瞒其余门徒，实在是其余门徒听不得，唯有唐哲安有些奇异，他似乎也知道不可名状的部分信息，却并没有发生什么事，所以他才可以听到一些次级禁忌信息。
　　“……时间线变化了？原因呢？”
　　唐哲安也是疑惑不解，他看着更加疑惑的路远明，就解释道：“其实在你说你可以回到2024年的活人世界时，我就有了一个猜测，你来自的可能并不是我们所在的时间线，你来自于平行世界，在你来到我们时间线并且可以回去时，平行世界就此展开，不然就会出现时间祖父悖论，现在你的时间线出现了我们时间线没有的变化，这其实就是明证，但是原因呢？”
　　“平行世界的分歧点，必然会有一个核心原因发生，特别是这种涉及到整个世界，所有人类和人类文明存亡的大事，必然有一个主要原因，就是这个导致了剧变发生……你再说说你遭遇到的那两个鬼怪场景，以及后面对残留场景的查探是什么情况吧。”
　　路远明就对唐哲安着重说了关于两个场域的过程与遭遇鬼怪，同时说了那个残留场域里的探索情报。
　　“火星？你确认是火星？”唐哲安闻言后立刻激动的站了起来，从路远明处再三确认后，他就来回走动着，边走边咬着指甲，一只手咬完了就换成另一只手，好半天后，他忽然道：“我有一个猜想，你也帮我想一想这逻辑对不对。”
　　路远明立刻点头，唐哲安就说道：“首先，你确认了两个场域里的鬼怪背后都是同一个不可名状气息，对吧？”
　　路远明立刻道：“对，我感觉得狠明显，这两个场域里的鬼怪确实都是同一个不可名状搞出来的。”
　　“那么我就大胆做一个假设……在你2024年的地球上，所有的鬼怪场域都来自同一个不可名状！”
　　唐哲安说道：“我们先做这个假设，然后来分析其余，如果这个假设成立，那么是什么原因导致这个不可名状提前突破了人类文明的防护层，可以在物质世界出手掠夺呢？那就是你提到的未知颗粒，从你的形容来看，这未知颗粒很可能是某种高维粒子在低微情景下的展开现象，你有看过三体吧？”
　　路远明愣了一下点头，唐哲安就说道：“三体里的三体人，他们将质子从三维展开为了二维，然后在上面铭刻电路，这就形成了大名鼎鼎的智子，一颗极细微的基础粒子，展开为二维后却可以在宏观尺度上看到，所以你所说的这种未知粒子很可能也是同样的东西，我大胆猜测，这种未知粒子说不定就是不可名状制造出来的，用序，用不可名状的灵级能力制造而出，这或许是一种暗物质的特殊粒子，被这不可名状铭刻了属于祂的序信息，然后在物质世界展开后，就出现了所谓的场域。”
　　“这其实也是我一直以来的猜测，不可名状会分食坠落向暗物质世界的智慧生物文明，那似乎就是祂们维持存在的粮食，那有没有不可名状突破了暗物质世界，直接对物质世界出手呢？我认为应该是有的，但是要么代价很大，要么需要什么条件，而现在我们知道了不可名状是可以直接对物质世界出手，其使用的办法就是将暗物质世界的特殊粒子在物质世界低维展开，那么条件是什么呢？”
　　路远明立刻问道：“条件是什么？”
　　“我个人的猜测有两个，第一，是某种信息确认，比如我们要在宇宙中找到一个确切的星辰位置，就需要所谓的坐标点或者是对照物，这个你应该可以理解的吧？然后在有了第一个条件之后，也就是远远的找到看到，那么如何去到呢？我所认为的第二条就是距离，别看那些不可名状就在这暗物质世界的纽约城外，似乎就在地球的暗物质区域，但并不是这样的，物质世界与暗物质世界是隔着类似次元或者维度一样的距离，祂们想要去到物质世界或许有数百万数千万光年这么遥远，除非……”
　　“这个灵突破到物质世界后，距离我们地球非常接近！”
　　路远明脑海里的灵光一闪，他忽然大声说道：“火星！？”
　　“对，火星！”
　　唐哲安满脸严肃的道：“我们这条时间线获得过唯一一次出城探索的信息，我们在城外距离我们并不遥远的地方发现了一个文明的墓碑，然后我们通过信息进行了一系列复杂的计算，最后得到的答案是，这个文明就在火星，但是这距离我们太近了，若是真有文明降维，那我们的太阳系早就没了，全部都被拉扯入了暗物质世界，所以这个答案被我们否决了，但是现在你那条时间线却从残留场域中发现了火星的信息，而且还是三十多亿年前，火星有着充足水分，充足氧气的大气层，以及工业残留气体等等，这说明火星在三十多亿年前真的有一个文明存在，而这个所谓的残留场域，其实是火星人文明的序空间！！”
　　路远明立刻恍然道：“是的，我在那里杀了一只超巨型怪物，那超巨型怪物的尸体就会演变出序空间，而这个怪物若是不可名状弄出来的，那其实就不是我们人类文明的序空间，而是不可名状文明的序空间……所以，这个不可名状就是火星人文明坠落下去后的灵吗？那为什么火星还在，地球还在，太阳系还在呢？”
　　唐哲安就揉了揉太阳穴道：“这就需要你们那个时间线的人去探索了，你这次回去后必要多杀一些超巨型鬼怪，然后多获得一些序空间，而且若是可以的话，立刻全球联合发射登火星飞船，派遣敢死队去往火星，在那边的同等坐标进行挖掘考察，找到火星人阻止物质世界彻底坠落的秘密，这必须得双管齐下，同时，对月球的探索也必须立刻进行，既然那个序空间的土壤来自月球，就证明了月球也肯定与火星人文明有关系，这是必须得解决清楚的事情！”
　　“不，还不仅仅是如此……”
　　唐哲安就看向了路远明道：“你可有为了你的那个世界，而抛弃一切的心理准备？”
　　路远明就双目坚定的看向了唐哲安，他虽然没说话，但是这意思非常明显。
　　唐哲安就肯定的点头，同时拍着路远明的肩膀道：“果然不愧是我辅佐的人！那你听好了，你的信仰之力绝对可以克制不可名状，那怕没法克制，也绝对可以屏蔽不可名状的认知危害，从你将我救回来，而且现在都还让我免疫序的副作用就可以知道，所以你这次回去一定要想尽一切办法多获得信仰之力，越多越好，然后在你打破足够多的场域，让其序化为残留场域后，那边的事情就全部交给那边时间线的各国政府，让他们去探索，发射登月火箭与登火星火箭，让他们去牺牲，而你必须要回到暗物质世界来，我们就三管齐下！”
　　“查探残留场域是一，探索月球和火星是二，至于三……我们就由你带队，包括我在内的序超凡跟随，由你的信仰之力来进行庇护与屏蔽不可名状，我们……直接冲出城外，然后去火星人文明墓碑中，我们直接去探索他们的墓碑，找到他们为什么可以扛过文明降维最终阶段的秘密！！”
　　这计划让路远明整个人都惊呆了，他脑海里仿佛在经历一场风暴一般，隔了半天，他才重重的说道：“好，我们去探索火星人的文明墓碑！对了，我还有一个问题……”
　　唐哲安立刻就说道：“不要问这个问题了……”
　　路远明疑惑的道：“我都还没问呢，你为什么就不回答？我是想要问，那个火星人文明的不可名状，是靠什么找到物质世界地球的啊？就因为距离很近？那为什么你们这条时间线祂就没找到呢？”
　　唐哲安叹了口气，他看向了路远明道：“我们这条时间线，和你那条时间线最大的不同是什么？”
　　路远明愣愣的想了半天，然后他奇怪的说道：“没什么不同啊，有什么不同的？”
　　“……你啊，你们那条时间线，多了一个具备行走生死两界的你啊！”
　　唐哲安闭着眼睛道：“你亲眼直视了不可名状，有这么一句话，当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你，当你看到不可名状，并且记得了祂们的存在，那么祂们也看到了你，并且记得了你，而不可名状显然已经是某种高维生命，祂们很可能可以跨越或者是跟平行世界的自身交流，当然了，也可能是随你的穿越一起穿越，或者是随你的穿越而带回去了什么信息，总之，当你回到你的时间线时，地球的坐标就已经对这些不可名状开放了，同时距离地球最近的火星文明降维所出现的不可名状，祂因为距离问题先一步找到了地球，并且开始了在物质世界的收割，所以懂了吧……”
　　“你那个世界的灾难提前出现，都是因为你啊！”



第57章 碾压
　　路远明从纽约第一中央公园回到了银行基地。
　　他才从劳动中回来，这其实也是他的理念和做人原则，既然是他下达了命令要别人做什么，那么要让别人遵守的同时，他自己也必须做到，甚至做到更多。
　　他确认了一个普通人劳作十小时所得到的成果，然后他加量十倍，在一小时内将其全部完成了，工作地点就是在纽约第一中央公园，这里已经成为了组织的第二基地所在，为的就是这个中央公园的土地，所有的土豆种植也基本都是在这里进行，那里未来将成为组织最大的粮食产地。
　　路远明在第二基地工作时，也和阿尔弗雷德所招募的一些农业方面专家交谈过，根据他们的建议，他又兑换了大麦，小麦，大豆等等一系列的种植品，毕竟土豆虽然是最适合种植的粮食，但是营养价值确实不够，而且随着组织人数增加，越加成熟稳固，未来也必须考虑到食物的品种问题。
　　至于动物的兑换还没进行，一方面目前人吃的粮食都不够，另一方面则是唐哲安建议目前不要弄出非人类的别的生物，或许这里面有坑也说不定，在进行过详细的测试实验之前最好不要急着搞这些。
　　待到这些都做完后，路远明立刻赶回了银行基地，在这里，唐哲安已经带着五百军人严正以待，就等着路远明回来。
　　这是路远明来到暗物质世界的第五天，在此期间他先处理了组织内部的问题，一方面他既然是组织领袖，那有些事情他就必须负上责任，比如用无色光颗粒兑换东西，又或者是为了保卫组织的军人治疗残疾重伤之类，当然了，民众中残疾更多，不过这就不是无偿的了，必须要用工分来兑换，这既是路远明的意思，也是阿尔弗雷德的意见。
　　待到这些忙完，五天时间都过去了，直到这时，他才有时间开始进行唐哲安的计划，也就是解决这第一次崩落后，暗物质世界的混乱局面。
　　唐哲安看到路远明回来后，他立刻就以每秒百米的速度闪到了路远明身旁，接着就开始哈哈大笑，一副得意无比的样子。
　　“你熟练了？”路远明惊喜的看着唐哲安道。
　　唐哲安哈哈笑道：“简单，简单得很，现在我应该十秒可以使用一次了，而且我的序应该是引力之序，而且通过这序，我也彻底明白了所谓的序到底是什么了，之后我会给你详细解释，现在听我说，我这序是三级序，能力是引力中的分支，具体的信息还需要再进行详细测试，但也不光是弄出一片重力范围，这其实是对力的改变与使用啊，只要脑子里的知识多，脑子足够灵活，完全可以将其玩出花来，同样层次的序，我至少比旁人强上五六倍还多啊，哈哈哈！”
　　路远明就善意的笑了起来。
　　他越是接触唐哲安，越是开始熟悉唐哲安的性格。
　　这人啊，是一个带着一些中二，天真，还有些许自傲的天才，没太深的心眼与城府，但是智力确实超高，还活着时就是Z国鼎鼎有名的少年天才，而来到米国留学后也是天资爆棚，还未满二十岁就已经是世界有名的数学家了，解开过好几道世纪数学题，一直到被死亡后才消声灭迹。
　　唐哲安自被路远明用无色光颗粒复苏之后，他就没有了序的副作用，不过这是有消耗的，按照唐哲安的感知与计算，他体内残留的无色光颗粒还可以够他维持至少三个月，那怕是频繁使用序能力，坚持两个月也是没问题，所以他也就毫无顾忌的频繁使用他的序力量了，而这一使用，立刻就体现出了唐哲安那恐怖的智商资质。
　　按照唐哲安的说法，序的力量是根据使用者与使用方法的不同，而展现出不同的强度与姿态，他所获得的这个独眼巨人的序，若是脑子不够的人，那就是纯粹的制造出一片向下的重力区域，在这区域中不但可以杀死普通人，若是遇到类似路远明这样可以抗住重力的人，也可以削弱其战力。
　　这其实已经算得上是非常强大的超凡之力了，但是在唐哲安看来却是原始人拿着重机枪当铁锤用。
　　他在这五天时间里不停测试，除了重力区域以外，又开发出来了两种序超凡之力，一种就是重力超速度，另一种则是重力防护层，一个可以让他速度飙升到百米每秒，另一个则可以让他挡下手枪级子弹，对于弓弩射击什么的就更是不在话下了。
　　就这智商来说，唐哲安确实可以称一句资质绝顶了。
　　在唐哲安炫耀一番后，他就开始和路远明商量出军事宜。
　　“这几天里，我已经派人私下里接触了可以招募的组织，也就是头脑都是序超凡的那些组织，他们大部分对此都有兴趣，不过他们在怀疑，怀疑你是否真的可以压制序的副作用，还有一些人心术不正，可能打算攻击俘虏你，用你的能力来为他们治疗，毕竟他们已经当过组织的领袖了，权势这玩意他们品尝过了，那就不会轻易的放下。”
　　唐哲安就开始给路远明讲着他的计划：“所以这一次出击，先就找一个强大的组织直接碾压，但是也不赶尽杀绝，特别是其头领必须活捉，这个组织我已经调查好了，其头领的序使用频繁，现在已经是非人外形，组织内部也在争权夺利，弱肉强食，根本没有什么凝聚力可言，我们将这个组织击溃，然后就地整编收容，而那领袖则由你来进行治疗，这就是广告了，广而告之，一是展示我们的实力，二是展示我们没有赶尽杀绝，三则是展示我们确实有治疗办法，然后这些人以后都可以收入我们的组织……”
　　路远明打断了唐哲安的话道：“但是罪大恶极者不行，我可以理解在绝境中迫不得已的一些事，连现实里都有紧急避险法案，但是在自己生命没有受到死亡威胁时所做的恶事，比如把奴役无辜者，杀死无辜者什么的，或者将人当成诱饵去捕获怪物什么的，这些我可不能视而不见，也不可能让这种人加入我们的组织！”
　　唐哲安就哈哈笑道：“那是肯定的啊，我们又不是求着他们加入，而是为了结束这混乱罢了，这些十恶不赦的人自然是要全部清理，这方面你就交给我吧，嘿嘿，公审……我早想试试了，这样一来反倒可以加强我们组织的凝聚力呢。”
　　“我们要做的，就是摧枯拉朽的直接碾压这第一个组织，记得了，是碾压，话都不要说，上去就是干，越是轻松快速的将其碾压，接下来的统一效果就越好。”
　　听到这个，路远明再无迟疑，带领队伍就往唐哲安所选组织而去。
　　行军过程且不言，路远明按照唐哲安的建议使用了无色光颗粒，每一颗无色光颗粒可以笼罩十一二人左右，他一共耗费了五十颗无色光颗粒，将整只队伍的所有人都笼罩在了其中。
　　这也是唐哲安的建议，让路远明对无色光颗粒的一种新尝试。
　　在唐哲安的分析中，无色光颗粒应该是愿，不管是获得无色光颗粒，还是使用无色光颗粒，都和愿脱离不开关系，既然是如此，那为什么不脑洞大一些呢？
　　而测试效果也是出奇的惊人，五百军人在无色光颗粒的加持下，他们的普通行走速度达到了每秒二十米左右，这么算下来就是时速七十二公里，同时每一颗无色光颗粒可以维持十一二人以这速度行走三小时，而仅仅五十几分钟而已，他们就跨数个城区来到了这个组织所盘踞的一片大型仓库区。
　　这个组织对于路远明的组织来说自然是混乱散漫，连制度都没有建立起来，不过也有基本的侦察岗哨之类，当路远明这只五百人的军队来到仓库区域外围时，各种响哨声就开始四起，很快的，就有十多人，数十人，上百人的武装人员从仓库各处集中起来，所以当路远明等一行人来到仓库区域的入口处时，他们所看到的就是密密麻麻上万武装暴徒的散漫队伍。
　　这些武装暴徒全部没有统一的服装与武器，这和路远明身后的五百军人就形成了鲜明的对比，其中装备好的是砍刀，斧头，长枪之类，装备不好的就是金属棍棒或者木头长杆之类，不过数量却是极多，而且随着时间，还陆续有人从仓库区内部跑出来，人一过万那就真是漫山遍野一样，光从气势上来说，看起来更强的反倒是这上万武装暴徒。
　　“不用对话，直接开打，所有人开始攻击，不用节约弹药，不过最好是攻击大腿手臂，能不杀人就没必要杀人。”
　　唐哲安吼完后，立刻对路远明道：“冲啊，哥们，愣着干什么呢，碾压，记得了，碾压！”
　　路远明点头，金红色铠甲凭空浮现笼罩躯体，这可不是在物质世界里还需要顾及到他的凡人肉体，在这暗物质世界中，近三米身高的他连独眼巨人都打得，更何况这些武装暴徒了。
　　当下路远明脚下一踏，水泥地面都被他踏得爆开，不过几秒时间而已，他就直接冲入到了前方人堆之中，只听得嘭嘭闷响，在他的正前方处……
　　一百多人腾空而起，高度四五米，飞行距离二十多米开外，个个面色安详……



第58章 布局
　　路远明知道现在的自己很强大，但是没想到会如此的强大。
　　面对没有重型热武器的普通人类，人数对他来说已经是毫无意义，三米身躯，铠甲护体，奔跑起来百米三秒左右，双臂力量十多吨，这直接就是人形坦克，而且灵活度与速度更是远超越了坦克，普通人类在他面前真就是碰到就死，擦到就伤，甭管什么阵列阵地，他只管往前冲就是了。
　　而面对序超凡……说句不好听的，打起来也真和玩似的。
　　路远明看着他手上提着的这个半人半怪物，这东西还留有人的神智，至少在面对死亡威胁时，他嘴巴里飞快的吐出各种单词，全部都是求饶之类，一点都看不出作为怪物暴虐的那一面。
　　说实话，路远明真的是手下留情了，只是从远跑近，撞开了这个半人半怪物弄出来的电网，然后迎面轻轻一拳，半人半怪物的五条手臂中的三条就被撕裂粉碎，而整个人直接飞出了五十多米开外倒地不起，再然后，当路远明提起他时，他就彻底进入到了求饶模式。
　　过程顺利得路远明都不敢相信。
　　（不是，唐哲安说这个组织有八万多人，而且是一个武斗派组织，对外只招募壮年男性，而且还多有MXG籍的罪犯或者亡命之徒，但是看来不像啊。）
　　路远明回头看了一眼身后被撞开的厚厚金属墙面，以及金属墙面外被撞出来的一条残肢断臂通道，然后又看着不停呼喊着四散而逃的人群，他摇了摇头，实在是难以相信这就是亡命之徒？
　　要知道他所看过的那些超人电影中，普通的抢劫银行的劫匪可都敢对着超人眼珠子开枪啊。
　　那才是亡命之徒好吗？！
　　这些人真是在污名化亡命之徒这个词！
　　当下路远明就对着半人半怪物的序超凡者道：“我是地上天堂死后队伍组织的首领，现在征求你的意见，你是否愿意解散你的非法组织，然后并入到地上天堂死后队伍中呢？”
　　这个半人半怪物连忙急切的点头，那姿态简直就是恨不得将头甩出去一样。
　　路远明为了避免出现什么事后矛盾，他还是认真而坦率的道：“我们事后会甄别你们中的恶性罪犯，由公审来判断，若是民愤极大，或者是有着确切的犯罪证据，譬如杀死无辜者众多，强制奴役无辜者当怪物诱饵，以及做出极恶劣的事情，到时候也会判定你们死刑，如果是这样你还愿意加入吗？”
　　这个半人半怪物似乎迟疑了一下，然后就用更加坚定且加速的姿态开始了点头，路远明看了他片刻，就收回了另一只拳头，同时将其放了下来，接着他就捏下了五颗无色光颗粒，对着眼前这个半人半怪物拍了下去。
　　立刻就有白光爆发，待到光芒消散后，在路远明面前就出现了一个棕色皮肤的拉丁籍男子。
　　这男子满脸呆滞的摸着自己的身体，摸了半响后就哇的一声哭了出来，同时就立刻跪拜了下来，开始高呼神灵啊，神迹啊，主啊之类的词汇。
　　路远明就大声呵斥道：“我是人类，不是什么神灵，我名叫路远明，你可以叫我的名字，或者叫我路先生，记得了！现在给我站起来，去对你的这个组织喊话劝降！”
　　拉丁籍男子立刻从地面站起来，他也不敢反驳任何话，只是老实的道：“主……路先生，我虽然是这个组织的头领，但也只是其中力量最强的超凡者，大多数人都有自己的小团队，我要他们投降根本就不可能，他们宁可逃跑到废墟里去和怪物厮杀！”
　　路远明疑惑的道：“为什么？宁可去和怪物厮杀，这其实就是赌命啊，为什么宁可赌命都不愿意投降我们呢？”
　　拉丁籍男子脸上就露出了迟疑与不解，他实在是不敢相信眼前这个神灵一样的存在居然会问出这么幼稚的问题，不过他现在已经是丧胆之犬，在路远明面前是一丁点勇气都没，所以路远明问什么他就老实回答什么。
　　“……因为去与怪物赌命，还有可能活下来，若是运气足够好，说不定还可以杀死那种最强大的怪物，然后获得序而成超凡者，这就是一步登天了，所以才叫做赌命，但若是直接投降，那多半都会变成人弹诱饵什么的，或者要不就是变成别的组织最底层的奴隶，运气好一些的可以成为炮灰，靠着武勇来获得赏识，但是那概率可就太低了，还不如去与怪物赌命呢。”
　　路远明闻言后沉默了下来。
　　他实在是没想到现在暗物质世界已经混乱糟糕到了这种程度。
　　不过这确实是有可能的。
　　缺少食物，怪物出没，没有了现代文明的秩序法律政府，大量人员从活人世界坠落下来，外加上欧美的特殊社会环境使然……
　　“你去喊话吧，留下多少算多少。”路远明最后只能够无奈的道。
　　拉丁籍男子立刻屁颠屁颠的跑去了“喊话”，一边双手放电乱打人，一边高呼别人跪下迎接主的到来，一边对着那些傻站着的人拳打脚踢之类，气得路远明直接往他所在位置冲了去……
　　一个多小时后，这场在路远明看来简直是闹剧的战斗才落下帷幕，本来他还打算再接再厉的继续去往下一个组织，反正这些组织若都是这样的弱鸡，那他可就真是直接碾过去了。
　　不过唐哲安却阻止了他的打算，而是安排人员进行巡逻以及对投降人员登记，安抚，以及准备就在这片仓库区域过夜。
　　“需要时间发酵啊，大哥，你以为我为什么会选择这个组织，并且让你直接碾压而过？我难道不知道这个组织内的情况复杂，多是一些罪犯和亡命之徒吗？我们话都不说一句就直接碾压，那他们打不过肯定是要逃的，正因为他们残酷对待弱者，所以面对更强者时就不会抱有任何幻想，这些全部都是我考虑范围内的事情啊，所以才选了这个组织！”
　　在一堆篝火旁，唐哲安边烤着土豆边说话道。
　　坐在这篝火旁的人除了路远明，唐哲安，还有随行的查理与彼得这两个高层，剩下的就是那个拉丁籍男子了，他鼻青脸肿的露着狗腿子笑容，正殷勤的为同坐篝火上的大佬们烤着土豆。
　　唐哲安瞟了这个拉丁籍男子一眼，他就说道：“让那些暴徒逃散本就是计划的一部分，其中一些会去废墟中赌命，更多的则会向着别的组织扩散，他们会将我们的消息带给别的组织，而且为了避免自己无能，他们会尽可能的夸大你的实力，甚至是我们组织的实力，这就是我想要的，待到明天，我们就去下一个组织，这一次会挑选比这个组织更强大，组织结构更严密，甚至已经有基础制度的组织，依然是碾压，不过碾压之前就可以喊话了，待到明天所选的组织也被我们轻松碾压厚，就可以开始找那些弱小组织去了，这些弱小组织就绝不敢反抗，只要喊话基本都会投降，以此为势，最多三五天内必然可以形成席卷大势，这场局就破了，在下一次物质世界崩塌前，这暗物质世界内就再无人类内部的内乱。”
　　这番布局其实并不复杂，普通人事后也是可以想得明白，但是难就难在身在局中，不然为什么会有所谓的事后诸葛亮的说法呢？不就是因为事前诸葛亮就只有历史上那一个吗？
　　篝火旁的几人都是暗自佩服，唐哲安又转向了拉丁籍男子道：“你叫什么名字？”
　　拉丁籍男子愣了一下，连忙惊喜的道：“佩德罗，我是佩德罗·安哥华，各位大人，你们叫我佩德罗就行。”
　　唐哲安冲他点头，接着就对路远明道：“我派出的人员大概调查过他，他不算什么罪犯，虽然是巴X贫民窟的小混混，也加入过帮派，但是和MXG的那些人不同，他不算恶劣的罪犯，到这暗物质世界之后，很快就卷入到了一个序空间里，运气极好的获得了这个序，再之后就和一群混混混在一起，又被那些匪徒看上实力而被尊成了首领，其实也不过是拿他当大旗，这也是为什么我挑选这个组织的原因，这人可以吸纳入我们的组织里，未来也有大用。”
　　路远明看了看佩德罗，他直言不讳的道：“收入组织里没问题，只要确认他不是那种穷凶极恶的罪犯就行，但是他的实力这么弱，能有什么大用？”
　　佩德罗张了张嘴，然后脸上的疼痛提醒了他什么，当即他就不说话了。
　　唐哲安就哈哈笑道：“光看实力，他确实很弱，而且他根本不会使用他的序，从他的序来看，是很强力的电磁力之序，可是他用出来就只是放电，不过这且不提，这序对我们很是重要，这就是我之前对你说的了，我现在已经明悟所谓的序到底是什么，对我们未来的发展也再无疑惑。”
　　路远明就正色道：“我一直都听你说序序序的，可是到底什么是序？就和那些网络小说里所说的序列一样吗？奇诡之物？还是类克苏鲁神话那种什么战车教皇或者小丑之类的序列？”
　　“怎么可能。”
　　唐哲安摇头笑道：“所谓的序，到达最终时基本都脱不出四大基础力范畴，也就是所谓的引力，电磁力，强核力，弱核力这四种，比如我的序从全名上来称呼，就是引力序第三级，向下重力，而他的序全名应该可以称为电磁力序第一级，微弱电流或者放电。”
　　“所谓的序，就是光学，化学，元素周期表，牛顿定律，相对论，量子力学……等等物质宇宙的真实秩序！”
　　“序就是真实的物理定律啊！”



第59章 夜话
　　“原本我还活着时，对暗物质世界虽然有诸多的猜想与计算，但总是隔了一层，直到我真的进入到了这暗物质世界，许多猜想就有了答案，特别是靠你的帮忙，不但理清了物质世界与暗物质世界的一些谜题，更是借着这次先彻底失控成序怪物，然后又从序怪物复苏过来，许多事情我都搞懂了，虽然不敢说明晰这暗物质世界的一切奥秘，至少对文明坠落，暗物质世界的秩序构成，还有序的秘密，如何升华为灵这些都搞懂了，眼前已再无迷雾矣。”
　　唐哲安哈哈大笑，姿态放肆张狂，在普通人看来简直就是形如疯子，不过在某些人眼中，唐哲安则带着那种Z国古代特有的名士高人风格，大约就是所谓的高人真性情。
　　当然了，在活人世界时，特别是在被死亡后，唐哲安也不会这么夸张的表现自己的性情，他也是懂得隐忍的，但是到了这暗物质世界，当他知道有一个同胞这么牛逼后，他就再也不隐藏自己的性情了。
　　笑过之后，唐哲安还是记得要说正事的，他就正色道：“你要回活人世界，所以这些话就必须详细告诉你，之后等解决了找到地球坐标的不可名状后，禁忌信息的等级应该都会降低，甚至光是你这次回去，禁忌信息的危害很有可能都会有所降低才对……反正到时候这些话你就可以告诉你那个世界的科学家了，集众之智，说不定也可以发现我错漏的地方。”
　　路远明闻言就是连连点头，唐哲安这才说道：“我们先从最重要最基础的东西说起，物质宇宙这个就不用多说了，你们不懂的就自己去查询资料翻找科学书籍，然后是暗物质宇宙，这其实也没什么好说的，无非就是物质宇宙自诞生之后，就不停的从物质降维成暗物质，而物质世界能够知道暗物质的唯一方式只有通过数学公式与宇宙模型去计算，除此以外在物质世界几乎没有任何办法获知暗物质的存在，暗物质具备着只受引力的微弱影响，可能受弱核力的轻微影响，同时暗物质具备着不可降解性，被认定为宇宙的最终产物……总之这些都是常识，你们若是不知道，那只能够说要多读书。”
　　唐哲安说完这些，他又肆意的躺倒在地，就边剥开土豆外皮边说道：“以上就是我们已知的常识，而目前我们还知道，暗物质会对人的意识，思想，认知，也即是某些信息产生反应，换句话说，暗物质是半唯心的存在，那么第一轮问题就来了，为什么是现在？我们人类自有知性以来就开始诞生文明，到如今那怕是再怎么往小了说，也有个几千年的文明历史了吧？那在之前死亡的那些人又去了那里？为什么几乎所有的文明和种族都有死后世界的神话传说？仅仅只是因为单纯的恐惧死亡吗？那为什么几乎所有的死后世界的描述都如此贴合暗物质世界呢？有没有可能某些特殊的人，比如什么圣人啊，佛陀啊，先知之类，因为某些原因，而切实观察或者感知到了暗物质世界呢？然后又为什么是2024年才发现暗物质？为什么又是2028年人类文明才降维呢？这些问题的答案，我现在才有了切实的猜测！”
　　唐哲安说着这些话时，让路远明脑海里不由自主的冒出了他曾经看过的屈原天问。
　　“上下未形，何由考之？冥昭瞢暗，谁能极之？冯翼惟象，何以识之……”
　　这实是古人对无数未解之谜的疑问，所以才名为天问二字。
　　而现在唐哲安所说的话，就带着了这种神韵感。
　　“首先，我们要明确一个概念，那就是信息是不灭的，这是量子力学里一个很重要的关键，也即量子信息不会随着质量、能量坍缩而丢失，这即是信息守恒，但是你们也都该知道，量子力学中有许多是假说学问，也即其根本核心逻辑其实并没有被人搞懂，我们提出量子力学，然后在实验室中确认了量子力学，但是为什么会有这些结果我们却搞不懂，譬如最简单也最著名的双缝干涉实验，为什么出现了观察者，其结果就会改变？其内在的核心本质是什么？到现在我们都还不懂，所以只能够以数学方式的波函数崩塌来代替，同样的，对于量子力学中的信息守恒这一根本问题也是如此，信息守恒，我们科学界只能够以量子态叠加来进行概括，却无法以精确的数学公式或者逻辑概念来阐述清楚，因为关键问题就在于……信息何在？”
　　“人死了，剩下尸体，那么其思维呢？其意识呢？其大脑中的知性呢？用量子力学来说，就是成为了量子叠加态，但其何在？在有了这暗物质世界后，答案其实就出来了，所有在过往的死亡人类信息，其实都融合入了‘人类文明’这个信息聚合体中，这个信息聚合体其实就是许多动画漫画中的阿赖耶识概念，也即人类泛意识统合体，只是没那些动画漫画里这么夸张罢了。”
　　唐哲安说得兴奋，他将地面的泥土拍平，然后拿了一块石头放在中心，又在这石头旁放了许多的小石子，然后手上还拿着一些石子道：“这是我新设计的暗物质世界概念模型，你们可以将暗物质想象为一片漆黑而无底的渊海，物质世界就在这水面上悬空而立，彼此之间并不进行交互，但是因为引力关系，所以两者有着对彼此的影响，同时物质世界会降维为暗物质。”
　　说话间，他手中的石子落向地面，然后还将石子埋入到了泥土中，大概意思就是物质化为了暗物质，然后他才说道：“生命就夹杂在这两者之间，其肉体为物质，所以身体存在于物质宇宙，而思想意识这些则可以在暗物质世界具现，这些石块和小石子就是生命，但是暗物质世界却并不是这么容易进入的，因为物质的能级其实是高于暗物质的，所以才会由物质降维为暗物质，所以在人类生存于物质宇宙的情况下，暗物质宇宙是很难影响到生命的，生命死亡后灵魂会直接消散，根本没有落入暗物质世界的情况发生，这其实就是物质宇宙和暗物质宇宙之间的一个阈值，只要这个阈值不够，就无法让暗物质世界突破物质世界的桎梏，而这个阈值的衡量数字就是……信息！”
　　说到这里，唐哲安将那颗石块用力一压，压入到了泥土之中。
　　“我们人类自诞生知性开始，人类的文明就开始累积，在出现暗物质宇宙前，所谓的人类文明其实是抽象概念，并没有具体的存在，但是当暗物质宇宙出现并且确认后，人类文明就不再是一个抽象概念了，而是一个确切的存在体，那就是所有曾经死亡的人类，所有人类在这数千年中发现的知识，文学，各种宗教，神话，传说……一切的人类信息都化为了一个统合体，这个统合体就是人类文明了，当其量级达到一定程度时，就会突破这层物质世界施加的桎梏，使得暗物质世界降临……不，应该说是其自身突入到了暗物质世界，这其实和黑洞很类似，物质时空随着物质的质量而弯曲，当到达黑洞产生的临界点时，物质时空被洞穿时就会产生黑洞，而暗物质世界也是如此，当文明的信息量级达到临界点时，就会突破物质宇宙的临界点而进入到暗物质宇宙里，这也是费米悖论的解，为什么宇宙中比我们先出现的那些宇宙文明还没来到地球呢？因为当他们发展到一定程度时，就会降维到暗物质世界，连同他们的星球与星系一起，所以自然无法到来了。”
　　这些是路远明从阿尔弗雷德那里所听到过的，但是自然不可能如现在唐哲安所说这么详细具体，类似于讲述着宇宙星辰间的真理那样，他为之震撼，不光是他，周围几人也都是听得震撼住了。
　　唐哲安却根本没看众人的表情，他已经进入到了他自己的专业领域，这时候的他无比专注，他继续说道：“暗物质宇宙是一个由思想，认知，信息来决定一切的宇宙，当人类文明突破了最终阈值时进入到了暗物质宇宙，人类和人类文明就将降维，人类降维就是我们，这没什么好说的，那么人类文明呢？从目前的信息来总结，人类文明的降维分为几个部分，第一个部分就是怪物，这些怪物全部来自于我们人类过往的信息堆叠，每一种怪物其实都可以在我们人类的文明上找到原型和痕迹，其中特别厉害的怪物，譬如独眼巨人之流，更是我们文明中和神或魔扯上关系的存在。”
　　“第二个部分，我们所处的城市，我敢和你们打赌，接下来的降维坠落必然会出现古代的著名城市与城堡关卡风景，还会有一些在人类文明中著名的建筑，比如长城，金字塔什么的，甚至连地形都可能出现，沙漠啊，戈壁啊，沼泽地带啊什么的。”
　　“第三个部分，就是我们要讨论的核心，序！所谓的序，其实就是我们人类对于物质宇宙真实秩序的理解，打个比喻，若是我们人类文明在石器时代降维坠落，那么我们的序就很少，而且等级也必然很低，多是什么摩擦生火啊，或者是编造植物纤维啊，或者是砸石块啊之类，若是铁器时代坠落，那么序里面估计就有冶炼，青铜，铁什么的，若是蒸汽时代坠落，那么就会有基础力学定律，蒸汽，轴承什么的，若是电气时代坠落，那么就会加上电，加上光学之类……以此类推，文明越是在物质宇宙发展强大，文明层次越高的种族，降维到暗物质宇宙后，其序就越多越是完整，也同样越是强大，这就是我之前所说的话的意思了，序就是真实的物理定律，就是我们人类在物质宇宙时，对物质宇宙真实定律的了解与认知，那是物质宇宙的秩序，这知识在我们文明将其研究出来并且弄懂确认后，就会化入人类文明中潜藏起来，而一旦人类文明坠落下来，这些对物质宇宙真理的认知就会化为序！”
　　“所以我才说，序的最终阶段必然是四大基础力，引力，电磁力，强核力，弱核力，所以我的序称呼就是引力之序几级，什么特征名字，他的序名字就是电磁力之序几级，什么特征名字，这样来命名与依序而上，比如我是引力之序，那么我能够吸收与进化的更上一级也必须是引力之序，不能够走到电磁力之序或者强核力，弱核力之序，这就会出大问题，要么是自爆，要么就是不可逆转的变异什么的……总之，所谓的序是秩序，是我们人类在物质宇宙所记录下来的宇宙真实秩序，虽然暗物质世界是唯心世界，但正因为是唯心世界，当这真实秩序的认知和信息被我们带下来后，就会化为暗物质世界的力量结晶，越是贴近物质世界真实真理，这序的力量就越强！”
　　“同时，当我们有足够多的序超凡，并且这些序的等级越高，序信息越是完整，那么我们就可以使用出物质世界的科学技术来！比如他是电磁力序列，他就可以代替发电站，而他实力变强之后，他的周边一定范围内都可以使用电，而除了电以外，随着别的序的增补，能够用出来的科学技术就越是完整，迟早有一天，我们可以赏赐给那些不可名状怪物们几发大伊万尝尝！”
　　“至于为什么获得序之后感知与认知会被改变，那就是因为序本质上就是我们人类所探索到的宇宙真理，那怕只是宇宙真理的某部分描述，这也绝非人类的感官能够感觉到的，怎么说呢……人类是没法用肉眼看到引力与电磁力的，更不用说强弱核力了，我们人类是靠数学，靠实验，靠逻辑来确认这些宇宙真理的存在。”
　　“而到了暗物质世界后，这些序直接化为人的超凡之力，这就造成了我们必须切实的感知与认知这些真理的本质，也就是要‘看’到，‘听’到，‘尝’到引力电磁力什么的，其结果就是我们的感官被改变，弱小而不完整的序影响不大，序越完整，等级越高，使用越多，这种感官改变就越是深刻，也就是说，我们其实不是变成了怪物，而是变成了最适合这序所代表物理定律的形态，比如我的变异形态是金属圆球，这或许就是最适合感官引力的形态。”
　　“而且我敢预言！”
　　唐哲安双眼似乎都在放光，在这夜色下，在篝火的火光映照下，他的目光似乎看到了无比遥远的未来。
　　“当四大力统一之时，当有人将四大力的终极序统合为一时，在物质世界被称为大统一场，而在这暗物质世界里……”
　　“某种终极真理将会浮现出来！”



第60章 两个最终解决办法！
　　当路远明走到这个城寨门前百米时，城寨大门就开始缓缓打开，里面一群穿着皮甲，手拿武器的壮汉依次而出，为首那人来到路远明身前十米时，就小心将武器放在了地面上，然后单膝跪了下来。
　　在路远明身后依次是唐哲安，佩德罗，以及不同的十六名序超凡，再之后就是五百名统一着装的军人，以及零散数千武装人员。
　　“我们的要求是合并入地上天堂死后世界队伍组织，同时对你们进行公审，民愤极大者，作恶多端者都将受到法律的审判，如此，你们愿意投降吗？”路远明大声的问道。
　　跪着的众人身躯微颤，在城寨中也有数以千计的人员跪着，整个场面鸦雀无声，而这其实就是默认了，事实上，那些罪大恶极的人早就逃了，他们宁可去与怪物搏命，也不敢再袭击路远明这只队伍。
　　今天已经是路远明来到暗物质世界的第八天，自三天前打下第一个组织到现在，眼前这个城寨已经是最后一个探听到的成建制组织，只要其投降并入，那么整个暗物质世界差不多三个纽约大小的地区里，就再也没有一个成建制的组织势力了。
　　当然这并不意味着暗物质世界就和平了。
　　有大量的匪徒，暴徒，穷凶极恶的罪犯自付逃脱不了公审的审判，不管他们是被迫的，还是因为别的原因而犯下了穷凶极恶的罪，都让他们变成了散匪，就此遁入到了无人城区中与怪物搏命去了。
　　事实上，在昨天，有一只两万多人的暴徒匪徒队伍联合起来，他们围攻了路远明这只队伍，然后在死了六百多人后就仓皇逃命去了。
　　全部都是暴徒匪徒，或者要不就是罪犯之类，其中或许有个别某些国家军人之类，但是没有组织，没有制度，没有纪律的乌合之众，那怕是有些零星军人又有什么用？
　　两万多人战斗，不过死了六百多人而已，这些乌合之众就全部崩溃了，当时唐哲安就直言断定，从此以后这些暴徒匪徒再也不敢正面看他们组织一眼了。
　　随着这城寨投降，所有的大小组织全部一网打尽，剩下的就是一些游民与那些逃跑的罪犯罢了，这已经没什么紧要。
　　当天时间已晚，路远明就带着队伍在这城寨将就了一晚，明日这里的全部人员都要回到组织基地去，接着就是阿尔弗雷德和唐哲安他们的事情了，不管是内部融合，安抚，公审，再加上开拓新的领地，这些事情阿尔弗雷德都是轻车熟路，而别的事情也有唐哲安管着，再加上路远明的存在也可以镇压现有的一切，所以自然是不怕出什么乱子了，唯一的需求就是食物，还好纽约第一中央公园已经开辟了大量的土地种植土豆，再加上还有剩余的物资可以食用，待到第一轮大丰收后，这粮食就不会缺了。
　　今日已经是路远明回到暗物质世界的第八天，他给物质世界的说法是最少三天，最多十天就会归去，所以他还能够在这暗物质世界留两天时间而已，当天晚上路远明就开始和唐哲安讨论他回去之后要做的事情，以及在这暗物质世界要准备的事情，待到这些都完备后，他准备今天就回去物质世界，而不必非要等到十天期限。
　　“你回去最为重要之事，那就是尽可能多的去击破那些鬼怪场域，然后捕获未知粒子，这种未知粒子对你，对我，对所有人，不管是你那条时间线的人，还是我们这条时间线的人，全都重要极了，这东西不光涉及到你能否来回两界，更重要的是，这东西很可能还有另一个极重要的作用！”
　　路远明当然知道这未知粒子有多重要了，他现在每次穿越都需要使用来回共两颗未知粒子，要知道他一共也就六颗未知粒子，当初测试用了一颗，这一次来回穿越又用了两颗，他身上可就只剩下三颗未知粒子了，这次回去后他确实要去往那些场域中杀死怪物，抢夺它们的未知粒子才行。
　　但是现在听唐哲安的说法，这未知粒子似乎还有别的更重要的功用。
　　经过这次和唐哲安出击扫平暗物质世界，又听了唐哲安的暗物质模型，他对其智慧真是再无怀疑，这确实就是一个超级天才，所以路远明立刻问道：“是什么？除了让我可以在物质世界发挥力量，以及可以来回穿越，难道这未知粒子还有别的功用？”
　　唐哲安很认真严肃的点头道：“对，我有一个非常重要的猜想，如果这个猜想成立，那么我或许有办法让你拯救你的那个世界。”
　　“什么意思？怎么拯救？”路远明立刻急切的问道，他甚至站了起来直接走到了唐哲安身旁。
　　这事对他来说太重要了！
　　虽然有火星人文明断绝降维的希望在前，但那毕竟已经是三十多亿年前的文明了，现在火星人文明很可能已经灭绝，不管是月球还是火星，有生命的可能性太低了，那怕他带着人冲入到了火星人的文明墓碑中，能否找到那断绝线索都还是两说，所以万一有别的希望，那他自然是想要尝试的。
　　那可是他的家，他的国家，他的世界啊，那里有着他无数的羁绊，所以怎么可能不放在心上呢！？
　　唐哲安倒没有别的那些智慧者故弄玄虚的性子，他直接就说道：“这未知粒子我们之前就说过，很可能是暗物质的粒子以低维方式展开，所以才可以笼罩住物质世界的广域范围，以此出现场域，那么我就有了一个想法，这个想法就是……我们能不能制造一个足够大的场域，这个场域是你夺取到的未知粒子所化，也即这个场域是你的场域，受你的信息所控制，只要足够大，能够笼罩整个地球，那么你说……人类和人类文明还会继续降维吗！？”
　　路远明脑海里仿佛有一道雷霆霹雳闪过，无数的黑暗与迷雾被劈开，他整个人激动得浑身都战栗了起来，当即他就喃喃说道：“对啊，还有这种办法，是了，场域其实属于半物质半暗物质，若是可以笼罩住整个地球，那这不是……不对，等一下，这未知粒子所笼罩的场域，会每一分每一秒的遭受物质世界的秩序侵蚀，不可能长久持续，便是那些鬼怪想要持续也需要不停的杀人，将这些人灌输无数痛苦的信息后杀死，以这些信息来维持场域，做不到，这事做不到！”
　　唐哲安倒是气定神闲，他丝毫没有慌张，只是平淡的说道：“所以才需要测试啊，测试对象有两个，一个是你的信仰之力，你现在不是有着用之不竭的信仰之力了吗？”
　　路远明看了看他周边悬浮的无色光颗粒，密密麻麻的大颗无色光颗粒夹杂着最初的小颗粒无色光颗粒。
　　每一万颗最初小无色光颗粒会融合成一颗大无色光颗粒，而他现在有一百多颗大无色光颗粒，小无色光颗粒则有九千多颗，马上又要融合为一颗大颗无色光颗粒了。
　　这意味着他有着一百多万的原初无色光颗粒，这数量是他以前想都不敢想的，而且每一天无色光颗粒都在增长，增长的速度还越来越快，这显然就是物质世界那边的各国政府已经启动了国家机器，不管他们做了什么，都意味着他将再也不缺无色光颗粒。
　　唐哲安继续说道：“你这次回去，在要使用未知粒子时，用你的信仰之力去尝试替代信息维持，看看用信仰之力是否可以扩展场域空间以及对抗物质世界秩序侵蚀，若是可以，那么这本身就是一条取之不尽用之不竭的‘能量’来源，这是第一个尝试，第二个尝试则是一劳永逸的……我们想办法让这场域空间可以稳定的存在于物质世界！”
　　“怎么做？这不可能啊！”路远明连连问道。
　　唐哲安就不屑的道：“这世上就没有所谓的不可能，第二个办法……我们用序来融入场域之中，使之成为你在春熙路所看到的那个残留场域！”
　　路远明浑身一激灵，他猛的回过神来！
　　这实在是近在眼前的盲点啊！
　　春熙路的残留场域化为了序空间与场域的结合体，虽然只有十五米直径大小，却可以稳定的留存于物质世界，里面既没有鬼怪杀人，他也没有使用过无色光颗粒为其转化，这几乎不可能的事情就出现在他面前，但是他之前居然视而不见！？
　　这时，唐哲安又说道：“这两个尝试，第一个尝试可能会因为你的信仰之力消耗过大而失败，毕竟我们都不清楚要抵抗物质世界的秩序侵蚀需要多大的能量，第二个尝试则有可能因为场域过小而失败，你也说了，春熙路那个残留场域的直径是十五米，对吧？那会不会序就只能够支撑这么大的空间呢？你再想一想地球有多大，你需要多少序和未知粒子来整个笼罩？所以两种尝试都有可能成功，但是两种尝试也都有可能失败，所以你必须要做好心理准备才行。”
　　路远明却已经很是激动了，他想要用力拍唐哲安的肩膀，但是在拍下去前他又忍住了，就认真的对唐哲安道：“不管怎么样，能够在绝对不可能逃避的绝境中找到两个可能的办法，你可真是厉害啊，唐哲安博士！”
　　唐哲安哈哈大笑，他鼻子都快翘到天上去了，当下就说道：“会说话就多说些，我可以承受。”
　　路远明就立刻对唐哲安道：“放心，这次回去我会要求米国放人，在另一条时间线放你回国，我想米国在这时候肯定不敢得罪我。”
　　“不必了。”唐哲安却是无所谓的道：“另一条时间线的我估计是真死了，不是死于米国之手，而是死于鬼怪场域之手，不信你就回去查一下，米国爆发鬼怪场域的地方定然是我所在的位置，除了我，还有阿尔弗雷德也是，其余门徒也是，甚至是这里的每一个人可能都是，与你关系越是亲近的，在另一条时间线死得越快，不过你倒是可以帮我照顾一下我在那个时间线的父母和亲戚，我还有一个小妹，不过她就不像我这么天才了，笨得很，居然六岁才上小学，十二岁才上初中！？搞笑的吧？有这么混日子的吗？反正你若记得我的好，就帮我在另一条时间线多照顾照顾他们。”
　　路远明不信，不过他还是郑重的答应了下来，唐哲安就说道：“不信你就回去问问呗，比如小日子那里本该出现的最初的暗物质，你去问问就知道了，这不可名状啊……可能比我们想象的还要可怕。”
　　路远明将信将疑，不过这时候话已经说完，左右都是无事了，路远明就对唐哲安道：“那事不宜迟，我准备回归了，还有什么叮嘱吗？”
　　唐哲安想了想道：“我们这边你就别担心了，普通的怪物，包括那种超巨型怪物我们都是不怕，便是再来一头独眼巨人级的怪物，我们集合所有序超凡，由我领导也可以解决得掉，你那边的事情紧要，只要记得两个月内回来以此，为我们补充信仰之力就行，这边有我，你且安心。”
　　路远明郑重点头道：“我理会得，那么……”
　　“我回去了。”
　　路远明闭上了双眼，然后未知粒子再度展开，他就通过未知粒子感觉到了肉身所在，这也是他灵魂和肉身合体后的弊端了，来回都感觉不到另一边，这时又不得不消耗了一颗未知粒子。
　　只是一霎那，或者是很久时间，当他再度睁开眼时，眼前就是一片白光，还有周围大量走来走去的医护人员。
　　他回来物质世界了。



第61章 决定者
　　“我真的很无法理解你们的东方思维……你们到底在害怕什么呢？”
　　在一个秘密会议室中，数十个屏幕亮着，这些屏幕后都有权贵高官存在，一个米国高官就说道：“这是我们唯一发现的超凡者，未来会不会再有我不知道，但是现在他就是我们唯一的救命稻草，而这种宣传对他的力量有着巨大帮助，他甚至可以用这种宣传获得的力量来拯救我们，治愈我们，甚至可能是更多，比如寿命……这些且不提，至少这对他，对我们，对全人类都是有巨大益处的，那你们到底在怕什么呢？”
　　在众多屏幕中，几个老者和一个中老年男子都是沉默，片刻后，中老年男子说道：“这并不是怕什么，而是在保护小路，他是一个好孩子，已经负担了太多的责任，也背负了太多的牺牲，那怕他是我们唯一的希望，但是至少我们也希望能够保护他，让他过上他想要的生活，而不是将他推出来变成神桌上的偶像，他未来就会一直背负这些，然后背负得更多，直到有一天这重压将他彻底压垮，这是我们对自己国民的爱和保护，你们欧美的功利心是不会懂得这些的。”
　　那米国官员都要被气笑了，他立刻说道：“你们怎么知道他不愿意？能力越大，权力越大，责任越大，我们又不是要忽悠他，而是真的会让渡真实权力给他，今天下午的联合国投票都已经决定了，我们将会提出议案，为路先生取得一张常任理事职位席，与我们五国等同，也具备一票否决权，而且他想要什么我们都能够满足，若是你们吝啬而不想满足他，那不妨让他来米国好了，金钱，权力，或者高尚一些，救人的成就，全民的崇拜，还要什么？我们全部可以满足！”
　　汪老忽然哈哈一笑，然后就冷着脸道：“那宁静，自在，过平凡人生活的愿望呢？去往高处容易，想要从高处下来又该怎么办？他一旦上去了，那就真是永远都没法下来了，而且万一战事不利，我们不得不进行舍弃时，那人们会骂我们？还是会骂他这个唯一的超凡者？你们的目的从来都是这么龌龊，和你们打了这么多年的交道难道我们还不懂吗？现在你们给他多少，当需要时，他就要付出十倍百倍来偿还，为你们承担下一切的怒火不过只是其中之一罢了！”
　　这官员还待要说什么，另一个屏幕上的米国某首脑就说道：“我觉得我们现在争这个很没意思，若是别的事也就罢了，我们和毛熊斗了这么多年，又和你们斗了这么多年，这些话其实所说出来本身就没什么意思，你们不会放弃路，我们又对路志在必得，还是那句话，若是别的事也就罢了，无非就是台上桌下的明争暗斗，到最后若是我们赢了你们就会继续蛰伏，若是我们输了你们就会顺势而上，这过去几十年的把戏也就是如此，但是现在不同，事关整个人类文明圈，事关所有人类的生死存亡，这已经不是我们有没有想法的问题，而是不这么做人类文明就要毁灭的问题，所以……”
　　“少在那里诈唬！”
　　汪老脾气比较火爆与直接，他拍了拍桌子道：“你们没这个实力，也没这个资格代表整个人类文明！这不过只是你们为了拿捏住小路，拿捏住整个人类世界罢了，你们既然可以将他推上神台，当需要时你们也可以将他刺死在十字架上，毕竟神最好是高高在上，或者死去的神才最好，对吧？还是那句话，你们想要搞鬼，有什么招尽管过来就是，你看我们怕不怕！”
　　米国首脑眯着了眼睛，他左右看了一圈，忽然就笑着道：“这么说你们要阻止路获得权力了？你们要阻止他获得常任理事职位席了？你们打算投反对票是吧？”
　　说到这个，所有首长都笑了起来，其中年龄最大的那个就喝了一口茶水，慢条斯理的说道：“你们啊，还是格局太小了，什么常任理事职位席，什么一票否决权，格局太小，太小了，小路就一个人，他既没有政体，也没有军队，更没有实权，便是有了这么一个名头又顶什么用呢？还不是被你们高高在上的养着？没错，我们确实要否决你们的提案！”
　　立刻的，屏幕上所有人一片哗然，但是在这哗然中，除了首长以外，其余国家的首脑个个脸上都露出了某种惊喜，特别是米国的那些，他们更是有一种奸计得逞的感觉，刚刚的米国首脑就微笑着道：“这是你们的权力，你们当然可以这么做，那么就等着下午的投票环节了，希望路可以清楚看到这一切，你们也会让他清楚看到到底是谁只让他有责任，有义务，却没有权力的吧？”
　　首长们依然是云淡风轻，其中几个还在微笑着摇头，那罪年长的首长依然慢条斯理的道：“所以了……我们需要给他真正的权柄，而非是这种忽悠人的所谓一票否决权啊。”
　　屏幕上的众多人员全都愣住了，米国首脑更是皱褶眉头道：“把话说清楚，什么意思？”
　　“……决定者？”
　　路远明坐在一个充满了大量屏幕的大厅之中，这些屏幕有着各国首脑，他们脸色似乎有些难看，但是在看到路远明后，他们还是尽可能的挤出了微笑，只有米国几个首脑脸色依然难看，甚至连掩饰都没有了。
　　在所有这些视频会议的屏幕以外，还有一块最大的屏幕上则显示着联合国会议场。
　　路远明苏醒后就立刻被通知有紧急事件，他还以为又有极重要的鬼怪场域出现了，本来打算立刻奔赴现场进行战斗，但是谁知道就被带到了这个地方，而他也才知道，这个时候联合国会议场中正要进行一个极为重要的投票，或者说，已经进行了一轮投票了。
　　米国代表提出了紧急提案，要求联合国新增一个常任理事职位席，为自然人个体所担任，担任期限为其自然寿命的终生职务，具备与其余五大常任理事国同等权力，具备关键的一票否决权。
　　这个提案的投票环节被Z国代表一票否决了。
　　路远明有些发愣，他其实已经明白，这个职务是为他准备的，米国政府提出了这个提案，希望他能够成为与五大常任理事国同等的权力拥有者，但是本该是最支持他的祖国却一票否决了，这让路远明有些想不通，他如果得了这样的权力，那么他的祖国自然是受益最大的啊，那为什么反倒是Z国一票否决了呢？
　　可是还没等他想出一个所以然来，联合国里的会议场又出现了新的情况，那就是Z国代表也进行了发言，同时也提交了一个新的提案。
　　决定者提案。
　　“……鉴于目前的天灾情况，我们人类正处于最危难时刻，因为信息危害的缘故，我们实际上是处于信息黑域之中，无法明确知道敌人是谁，武器是什么，最终结果又是如何，这导致了我们无法正确应对敌人的攻击，也无法对敌人造成任何威胁，只要这信息黑域始终存在，我们人类终将一败涂地，在此情况下，我们必须要有一个能够看破信息黑域的人来指引我们前进的方向！”
　　“所以我们提交了以下提案，即决定者提案！”
　　“决定者可以看到敌人是谁，知道敌人的武器是什么，也明白敌人使用这武器会造成什么样的后果，但是他无法将具体的信息告知我们，在此人类灭绝关头，我们所要做的就是彻底相信决定者所做出的一切决定，因为只有他可以看到真相与未来，有鉴于此，我们做出了该项提案，设立唯一决定者！”
　　“决定者可以要求全世界任何国家，任何部门，任何军队，任何势力，乃至具体到任何人服从他的任何决定，不管这个决定到底有多么夸张与不可思议，任何国家，任何部门，任何军队，任何势力，具体到任何人都必须无条件服从！同时，决定者不需要对任何国家，任何部门，任何军队，任何势力，乃至具体到任何人负责，他也不必解释他所做的决定到底是基于什么样的判断与理由，我们全部都必须无条件赞同并且执行。”
　　“鉴于同为保证人类文明延续，五大常任理事国自动升任为五大判定席位，当决定者的决定可能会带给人类灭绝情况，包括但不限定以下事件，命令全世界核武器轰炸地表，命令全人类立刻自杀，发动灭绝全人类的战争，攻击五大判定席位首脑过半人员……等等情况时，五大判定席位将进行投票，该投票机制将采取全否一成机制，也即只有五大席位全部否决时才可以驳回决定者的命令，任何一个判定者席位赞成时，决定者的命令将被执行。”
　　“以上即为唯一决定者提案，现在请进行投票决定。”
　　路远明听着这唯一决定者提案的信息，他整个人如在梦中。
　　这简直就是不可思议。
　　这样的提案怎么可能真的出现呢？
　　路远明简直觉得自己在看一处荒唐剧，但这荒唐剧的上演场地却是在联合国中。
　　接下来的投票环节就更是不可思议了，五大常任理事国，Z国是提案发起人自然不说，大熊直接投了赞成票，然后高卢鸡，约翰牛都是投了赞成票，到最后的白头鹰时，那代表的表情很是难看，脸甚至都有一些扭曲模样了，他更是直接站起来发言道：“我们不会忘记，这对我们米国是多么耻辱的一件事，你们对我们米国的羞辱……”
　　然后，他说得这么难听，最后却依然乖乖的投了赞成票。
　　五个老大全都立场明确的投了赞成票，下面的小弟自然也都是快速投了赞成票，除了极少数一些国家投了弃权票以外，联合国少有的全赞成，无否定提案就此通过。
　　然后路远明就听到声后传来了掌声，他回头看去，就看到汪老带着一堆政府官员，一堆军官将领站在后面，他们都在拍手，特别是那个非常漂亮的珂语蓉更是脸色兴奋，眼中晶莹，小手都拍得通红。
　　汪老就上前两步道：“那么恭喜路同志今天上任了。”
　　“决定者阁下，你现在就可以发布你的任何决定。”



第62章 杀了我吧
　　“唐哲安？那个数学天才？不是早就被车撞死了吗？”
　　这是米国第一时间的回复。
　　然后在五分钟后，这个回复信息的人员消失不见，重新上来的则是一名金发波浪卷，戴着老式黑框眼镜，容貌十分靓丽，嘴角有一颗小小黑痣，胸部十分大，但是穿着非常正式保守的白人女子，她面色带着一些冷峻严肃的回答道：“唐哲安博士于2024年5月21日死于鬼怪场域，位置是在纽约市某秘密实验室中，同时死亡的还有以下人员……安苏娜，约翰，阿尔弗雷德……”
　　这女子将所有信息报告完毕之后，她这才说道：“唐哲安博士的残留遗物已经确认完毕，决定者阁下若是需要，我们将会以最快的速度送达过来……请问决定者阁下还有什么事情需要吩咐吗？”
　　路远明正欣赏着这美女，他还是立刻回答道：“不，没有了……等，等一下！”
　　路远明看着屏幕上的美女，他一开始看到时是满脑子的惊艳，虽然这美丽与珂语蓉是截然不同的另一种，但这也是在戳他的审美观。
　　看啊，那发色发型，那美丽的容颜，那火爆的身材，还有那反差的保守，以及老式的黑框眼镜，还有那嘴角边小小的一颗美人痣……
　　想着想着，路远明就是微微一愣，然后脸色就开始变得难看，好在这时候女子刚好说到唐哲安已经死掉，所以众人也看不出什么，而当路远明脸色绝望时，又恰好是女子说到遗物问题时，所以众人也没发觉。
　　这女子闻言就严肃的看向了路远明道：“决定者阁下请说出你的命令。”
　　“……我希望，是希望哈，不是命令，也不是决定……”
　　路远明脸色苍白的呢喃着，但是最后的什么网络记录啊，性癖调查啊，审美符合啊之类的话语，他却是一个字眼都说不出来，到最后他只能够非常颓然的低头道：“不，没什么了，请将唐哲安博士的遗物送回。”
　　而路远明的所有表情，神色，以及语气，在全世界范围至少有数十万人在时刻分析，光米国就有超过十万人的团队在紧急分析，很快的，数十份报告出现在了众当权者的办公桌上，他们全部都面色严肃的看着这些分析报告。
　　路远明的家世什么的自然不用多说，早就连八辈子祖宗都调查了出来。
　　平时情况只是国家不愿也不用花费什么代价去调查罢了，一旦国家乃至世界各国政权真的发了狠，事关人类灭绝的事，那对于单独个体而言真的不可能有任何隐瞒之处，而且别说是家世祖宗什么的了，便是你的政治性，你的追求理想，你的人格三观，甚至是你的性癖爱好全部都会一一调查清楚。
　　不然真以为米国与路远明通话的那个美女是随便就找一个人的吗？
　　所以当路远明露出了这许多复杂神情，再加上他询问的问题，以及最后的那种依依不舍（非对美女），这些分析报告立刻就开始调取唐哲安的家庭信息，过往信息，以及其与路远明的认识可能性，在这些信息全部获取之后，所有分析人员都发现这两个人完全不可能有任何交集。
　　他们两人甚至连认识都不应该。
　　别看唐哲安是一个超级天才，更是世界有名的数学家，但是他的名声其实只在业界内，并没有爆出圈，而且他被死亡时年龄才十八十九岁，也没有时间酝酿他的名气，而路远明呢？他在被撞成植物人前，就是Z国无数平凡青年的其中一个。
　　上学读书，放学回家，假期玩游戏看小说，偶尔偷偷看颜色网和动作伦理片教学电影视频什么的，要不就是和群友博友开始见证，既不是什么天才，也不是什么有背景人家的孩子，所以自然是不知道有这么一个未来的天才科学家或者数学家，就这样在异国他乡被死亡了。
　　两人绝对没有任何可能知晓彼此。
　　但就是这样的不可能，却在路远明灵魂离体归来后，就从其口中得知了唐哲安这个人物的名字，那么答案就只可能是这个了……
　　“初步判定，目标人物的灵魂离体是去往了死后世界，有六成可能他当初成为植物人时其灵魂去往了死后世界，然后在死后世界因为某些缘故而获得了超凡之力，然后再次回归到了现实活人世界……这确认不是在开玩笑吗？”
　　米国大统领一脸诡异的问向了站在他面前的情报长官，情报长官则同样严肃的回答道：“先生，恐怕真不是开玩笑，我们也咨询过最顶级的相关医学人员，他们的回答是植物人也有许多不同的种类，其中有很大一部分是一辈子都苏醒不过来的，已经可以变相的认为作为个体已经死亡，只有肉身还活着，或许就是灵魂离体的一种，至于死后复活，我们甚至有一个比这更极端的例子，目标人物的肉体还算是活着的，但是历史上可是真有肉体彻底死亡第三日复活的例子。”
　　大统领迟疑了一下道：“……你是说耶稣？”
　　情报长官认真的点头道：“正是耶稣，虽然是两千多年前的事，但是既然现在连那些鬼怪都出来了，超凡都出来了，灵魂离体都出来了，那么神话和传说已经不能够再简单认为不可能，而死后世界的推测，因为目标人物的灵离体八日，加上他突然无中生有的获得了唐哲安的信息，所以我们有有自洽的逻辑推理认为，他去到死后世界时，定然在那里遭遇到了同样死亡后的唐哲安，并且答应了唐哲安什么事，所以才会提出来这些，甚至可能他一直认为死后世界是异界什么的，根本不知道那是死亡后的世界，不然他最后的表情不可能会这么震撼加颓然。”
　　大统领再度默默看着了分析报告，良久后才说道：“死后世界确认存在了吗？而且从推测上来看，死后世界的情况或许非常糟糕，近似于地狱炼狱那种……这或许也是那些鬼怪来源的其中一个可能性……有办法复刻目标人物的超凡能力吗？”
　　情报长官无奈的道：“怎么可能，大统领，从古至今，数千年的人类历史，也只有耶稣与目标人物这两例而已，这要么就是某种特殊灵魂性质，要么就是更高维的某种意志，比如神灵的眷顾，根本不可能有别的情况。”
　　“……真是可惜啊。”大统领无奈的叹息良久，然后就说道：“那么将当初让唐哲安被死亡的那些执行线人也被死亡吧，不过要真的被死亡，然后把这消息暗中透露给兔子，表达清楚我们对唐哲安博士的遭遇毫不知情，这都是下面人自作主张，同时表达对唐哲安博士的亲属慰问之情，多给补偿，这些都想办法让目标人物知道，就这么去办好了。”
　　而在米国因为唐哲安的事情而暗中处理了一大批人的时候，在兔子国内，路远明则在验证另一件事，而在转换到小日子联络对象前，汪老正在和路远明聊着米国对他的宣传。
　　“他们有两个宣传方向，一是将你宣传为上帝，就是欧美圣经里的那个，说你是上帝的亲生子，是弥赛亚，是末日中拯救人类的救世主。”
　　“二是将你塑造为超级英雄，没错，就是你所知道的那些超级英雄电影里的超级英雄，名字都取好了，叫做超魂侠，然后以你的人物模样进行AI换脸，今年内就先上十部关于超魂侠的电影和美剧，全世界发行，用不少于一千亿美元为你全球宣传造势。”
　　当路远明听到第一段时，他真的是彻底无语了。
　　这些欧美人怎么就这么封建迷信呢？
　　不行，他下次回到暗物质世界，一定要将劳动改造作为组织的长期政策，再想办法弄个属于组织的劳动节出来才行。
　　而听到后面时，他更是整个人目瞪口呆。
　　超魂侠……这是什么鬼东西啊！？还不如叫做替身使者呢！被这样宣传，他真是宁可死回到暗物质世界好了，不然他要尴尬得双脚挖穿地球了！！
　　“汪爷爷，你们没同意吧！？”路远明紧张的问道。
　　汪老很满意路远明的反应，他乐呵呵的笑道：“自然是没有的，所以才有了这后面决定者提案的出现啊，而且你也放心，那怕没有这些歪门邪道，我们也有国家的宣传机器，而且约翰牛，高卢鸡这些国家也都同意动用他们的舆论宣传，虽然米国白头鹰那边心有不甘，但是你的意见是最大份额，他们也不敢越过你搞事，所以现在的宣传应该会向感动全世界这个题材去宣传，也有可能诺贝尔和平奖之类也会提上日程。”
　　听到这些，路远明就是深深松了口气，然后就静等小日子那边的人员出现了，汪老就很好奇的问道：“你找小日子有什么事呢？不过你想回答就回答，不想或者不能回答也没关系，这是你作为决定者的权力。”
　　路远明想了想，小日子那边事关第一块被人类观察与找到的暗物质，但是其找到的地点是没什么问题的，只要不涉及到暗物质本身就行。
　　所以路远明就说道：“我想要询问小日子的超级神冈探测器，在2024年1月底，2月初时是否有什么异常发生。”
　　汪老就沉默的细想起来，然后只是过去了几秒，他就恍然说道：“你是说小日子在那时候报告的发现灵魂的事宜？我隐约记得好像就是在超级神冈探测器的地底下，有工作人员报告发现了人类灵魂，然后在距离直线距离不远的地面上确实就有小日子的民众集体自杀，对了，之后据说有小日子的科学家猜测他们在那探测器里发现了那个什么，叫什么来着……”
　　路远明心中一惊，立刻就要阻止汪老说出那个单词，但是汪老却并不知道这一切，只是继续说道：“好像是……暗物质？那不过是小日子那边的科研人员弄虚作假罢了。”
　　“我们事后也跟踪了这些信息很久，米国那边也派遣出了数只专家小组前往，据说还用了一些死刑犯在那附近进行了测试，但是什么都没有，最后确认了那确实就是小日子习以为常的弄虚作假罢了，你询问这个干什么呢？”
　　路远明瞪大了眼睛看着汪老，汪老也奇怪的看向了路远明，等了许久，汪老却一点事都没有。
　　（……光提名词，但是不知道这个名词的具体意义，或者说不知道这名词与不可名状的联系，所以信息危害不会出现吗？所以还是认知的问题了？）
　　路远明陷入了某种沉思，同时他心中也震惊于小日子的那块暗物质居然真的没了，还真的让唐哲安说中了，但是原因呢？
　　就在这时，小日子的联络视频上出现了一个联络人员。
　　同样容貌靓丽，如清水出芙蓉，毫无施粉打扮的迹象，黑长直的头发，眼睛大大而水汪汪，脸上带着一丝婴儿肥，看着年龄似乎很偏小，穿着类似学生水手服款式衣着，而且整个人看起来怯生生的，有些小鹿怕生的可爱胆怯感。
　　路远明看到这个小日子联络员，他就痛苦的捂住了自己的脸。
　　随便来个人杀了我吧，我真的不想活了……
　　路远明无声的呻吟着。



第63章 光速的百分之九十九点九九九……
　　不管怎么样，随着路远明验证了唐哲安告诉他的这部分信息，他也确信了确实没法在物质世界得到唐哲安的帮助，甚至从米国那里得知的消息来看，连阿尔弗雷德等人也都一同死了。
　　不单单是唐哲安，还有小日子那里本该被首先发现的暗物质也不见了，这个可就更是离奇，若说这条时间线的唐哲安与阿尔弗雷德是因为他的穿越两条时间线而导致信息暴露，那么小日子那块本该被发现的暗物质总不该出问题吧？
　　可是却也不见了。
　　具体为什么会这样，路远明也不知道，只能够下一次回去暗物质世界时询问唐哲安了。
　　处理完这些，路远明的下一步计划有两个，第一个自然是按照唐哲安的吩咐，开始四处出击打破那些鬼怪场域，夺取它们的未知粒子，这是战略物品，在找到可制造之法前，或者有着永久使用的未知粒子之前，这东西关系到他是否可以穿越回暗物质世界。
　　第二个则是针对他的无色光颗粒进行测试。
　　这方面也是唐哲安给他的建议。
　　对于无色光颗粒，唐哲安给出了非常多的建议，甚至其中一些建议在路远明看来简直就是疯人言语。
　　不过唐哲安对此也有说法，那就是他认为无色光颗粒既然是以心愿，祝福，强烈的感情而获得，那么很有可能这东西可以以许愿形式被路远明使用出来，这就是彻底唯心了，但是既然连暗物质世界都存在，这种彻底唯心说不定还真能够成。
　　这两件事都很重要，路远明决定开始筛选鬼怪场域，等待新的鬼怪场域出现的时候趁机进行实验。
　　现实物质世界的鬼怪场域有这么几个特点，第一是爆发前没有任何征兆，同时展开空间差不多在一千平方米左右，第二则是多发生在人群聚集地，闹市区，广场之类的地方，第三则是在杀光场域内的所有活人后，场域还会持续十天左右。
　　现实世界的政府们已经归纳出了以上三点最为重要的特征，同时众国政府还根据经验确认，在鬼怪场域才展开时，里面的怪物最为虚弱，这时候如果对其造成足够的枪械伤害，那么是有一定可能击杀这些怪物的，虽然案例很少，但是确实是有鬼怪场域被击破的例子存在，这也是各国的所谓鬼怪场域专家会要求当地武装力量在场域才开始时就冲入进去的原因，路远明所遇到的第一个鬼怪场域里就发生了如此事情。
　　而随着鬼怪场域展开的时间过去，里面的人类会以极快的速度被虐杀，这时候的鬼怪会开始变强，开始有着各种违背逻辑概念的无解能力，譬如精神迷惑，精神控制，空间能力，乃至是时间能力，而且鬼怪开始刀枪不入，以物质世界的武器对其都将无效。
　　所以当一个场域出现时间达到四十八小时后，基本上各方都会默认这个场域内的人类已经死绝，类似春熙路那种留存人类来钓取更多人类进入的鬼怪场域，到目前为止也仅出现过这一例，而目前各国的趋势都是视鬼怪场域所在区域重要性来决定是否投入人员，同时，四十八小时后就不会派遣人员进入了，只会静等这鬼怪场域自然小消失，一般是十天时间后，这场域就会自然消失。
　　但是这并非是鬼怪场域被灭绝了，消失的那些鬼怪场域还会在五到十天后再次出现，同样的方式，同样的死亡人数，而这样的鬼怪场域在全世界已经有十多个之多，不过好在每一次鬼怪场域出现时，那怕上一次这场域内的鬼怪已经变得了非常强大，才出现时依然会处于弱小阶段，这就给了人类将其击破的可能，可是这希望其实也依然渺茫得很。
　　路远明击破了两个场域，第一个场域是才展开，那鬼怪被他碾压而过，而第二个场域里的鬼怪实力差不多在暗物质世界里算是超巨型鬼怪，对他现在的实力来说应该也是碾压的，可是却因为那鬼怪杀戮了很多人类，实力提升非常巨大，他都差点陷落在了其中。
　　所以现存的那些场域他也不敢轻易进入，这些场域基本都存在了四十八小时以上时间了，里面的人已经死完，而且周边也被疏散，并非是他冷血，而是这样的危险行为其实反倒是对所有人类不负责，现在路远明已经下达了第一个命令，全世界有新出现场域时要立刻告知他，并且以最快速度疏散周边人群，等待他去到。
　　同时在他命令下，全世界的大量宇航专家，物理学家，数学家，以及太空天体方面的专家齐聚CQ，就在CQ南山深处指定了一块区域，开始建造航空基地……没错，就是在这完全不适合作为航空基地的地方建造了一个航空基地，不过因为是他的命令，所以各国连询问都没有就将这些方面的专家，工程队等等都派遣而来，就在当天，这块区域就开始了破土动工。
　　同时在航空基地还没建设完毕前，路远明带着一群专家，一群安保，一群别的工作人员来到了一片山顶空地处，然后这群专家就开始吩咐工作人员组装一些器具，很快的，现场就搭建起了控制台，太空望远镜，计算机，显示屏等等东西，同时还有几辆大型卡车也载着重物到来。
　　“一共十个太阳系内的位置，从一最为靠近太阳，到十最为远离太阳，这十个位置必须要用我们的太空望远镜可以看到，那怕这里的太空望远镜无法切实看到，也希望全世界别的地区的高科技太空望远镜，比如哈勃天文望远镜之类可以看到，记得了，必须是切实的观察到，并且可以传输图片过来的那种。”路远明边走边说道。
　　在他身旁，珂语蓉，克莉斯多（米国联络员），小鸟游未来（小日子联络员）三人立刻开始了记录并且发送信息。
　　倒不是路远明破罐子破摔，而是这两个联络员在当天就来到了兔子国CQ，并且带来了若是不满意，他们还有“大量”后备联络员，甚至他们的盟国友国都还可以派遣联络员的信息，这直接吓得路远明甚至连其余国家都没敢联络，直接让汪老另选一些男性军人一类的专业联络人员来。
　　但是汪老的一番话让他直接浑身鸡皮疙瘩冒起，就此打消了这个念头，并且就让这三个美女待在了身边。
　　“小路啊……你这样会让他们很难办的，会误以为你其实是潜在的那个男那个啥，莫非你真希望看到身边存在一群对你不停抛媚眼的肌肉壮汉吗？”汪老神色难明的道。
　　所以路远明完全打消了他想要赶走这三女的一切念头，毕竟这三女确实……漂亮不说，还真是戳中他的审美观，反正就把她们当普通联络员就是。
　　“带有照明系统的全封闭宇航舱准备好了吗？”路远明再次说道。
　　珂语蓉和小鸟游还在着急的翻找平板上的信息数据时，克莉斯多已经抬了一下黑框眼镜，冷静的说道：“三个全封闭宇航舱已经组装完毕，其余七个还在组装中，预计五分钟内会陆续组装完毕。”
　　“……可以了，现在开始进行第一轮测试。”
　　路远明闻言就往组装场走去，在他身后，克莉斯多又抬了一下黑框眼镜，不屑的看了看珂语蓉与小鸟游二人，她这么做时，手上动作也不慢，立刻就发布了路远明的命令。
　　很快的，研究团队，各国专家，相关太空天文专家组等等都跑来了组装场，同时工作人员也将一些测量仪器与记录仪器排布在了周边。
　　其实这些研究团队，相关科学家，太空天文专家们，他们压根不知道路远明到底想要干什么，不光是他们，各国首脑都不知道，不过这些专家们却知道现在人类末日将临的局势，也知道路远明已经成为了决定者，这是由五大常任理事国担保的职务，他可以做出任何决定，包括随意枪毙在场的每一个人，不需要向任何人解释原因，也不需要为此负责，所以他们根本不敢有任何询问，只是木然的听从路远明的一切安排。
　　这其实并不是路远明的性子，不过这样的行动效率真是出奇的高。
　　当下路远明就来到了其中一个宇航舱前，整个宇航舱呈献球型，直径约莫两米，有八颗强光源镶嵌表面，可以持续放光十二小时，这完全符合路远明的要求。
　　当下路远明又看向了其余正在组装的宇航舱，按照他之前的要求，每个宇航舱大小都不同，最小的两米直径，最大的则是由小型潜水艇紧急改造而成，直径在十二米上下，此刻依然还在组装之中。
　　“已经在内部放入了模拟人体组织的凝胶了吗？”路远明问道。
　　这一次小鸟游立刻兴奋的举手答道：“是的，先生，每一个组装的宇航舱内部都有两到三具模拟人体的凝胶体，同时凝胶体表面连接着伤势评估仪器，该仪器通过宇航舱发射信息，地球各大天文台全部都可以接收到。”
　　珂语蓉黯然低头，克莉斯多则无声切了一下。
　　路远明则根本没去关注这些，他点点头，就冲远处的专家组们说道：“将挑选出来的十个太阳系坐标点发送给我，同时传输实时拍摄画面给我。”
　　专家组立刻忙碌了起来，这时珂语蓉就立刻上前将她的平板放在了路远明面前，接着为路远明链接上了挑选出来的坐标图。
　　坐标什么的路远明根本看不懂，但是模拟的太阳系运转画面他看得懂，而十个位置以一条直线从远到近靠向太阳，同时全世界各个天文台与天文望远镜之类的东西，已经全部将目标指向了这十个坐标点。
　　路远明将太阳系模拟图牢记在了脑海中，将十个坐标点也牢记了下来，同时就看向了十个坐标的实时监控画面，这其实拍摄得很不清楚，至少不加说明拿给他看的话，他压根不知道这是正在探索的外太空。
　　不过这也已经够了，路远明已经对这十个外太空地点有了足够认知，当即他就拿出一颗未知颗粒并且将其展开，立刻，他的灵魂体就从身后浮现了出来，而这展开领域也拓展到了十五米直径。
　　路远明这次没有捏下无色光颗粒，他的灵魂体直接触碰在了两米直径的宇航舱上，接着心中开始浮现拿坐标位置，并且脑海里出现某个念头。
　　这动作持续了约莫三秒，就在所有人莫名其妙时，这两米直径的宇航舱直接消失不见，而在夜空上则出现了一道圆形扩散的强光圈。
　　一些天文学家愣愣的看着天空，他们心中产生了某个不可思议的念头，但是一时间却不敢肯定。
　　路远明则不管，他看着消失的三颗大无色光颗粒以及八千多普通无色光颗粒（三万八千多光颗粒），又面无表情的走向了下一具宇航舱，同样施为，但是这一次却直接消失了四百零五颗大无色光颗粒，以及零散一千多颗普通无色光颗粒（四百零五万多光颗粒），这让路远明这段时间累积下来的光颗粒几乎完全消耗殆尽，仅仅只剩下了六颗大无色光颗粒以及几百颗普通无色光颗粒，这让他脸色直接就是一变。
　　与此同时，在天空上同样出现了一圈扩散开来的光圈层，而这一艘宇航舱也同样在原地消失不见。
　　周边人全部张大了嘴巴目瞪口呆的看着，除了少数科学家，其余人完全不知道发生了什么事，而这些科学家虽然大概猜出了什么，但是这未免抬不可思议，甚至是比看到鬼怪出现更不可思议，所以他们也是张大了嘴巴完全没说话。
　　而这沉静并没有持续多久，立刻就有联络声响起，全世界多个天文台与最尖端天文望远镜都发来了信息。
　　“已确认月球外轨道出现两米直径宇航舱，内部凝胶体毫发无伤，无任何异样，无任何伤痕，宇航舱自检系统完好无损，结构完好无损……”
　　“经计算，该宇航舱与设置坐标点距离位置相差不到十米，到达该位置后，宇航舱没有表现出向任何方向的惯性与加速度……”
　　“艹！经监控画面计算，宇航舱以接近光速百分之九十九点九九九九九九九……的速度从地球内部射出，仅用了一点二秒左右就到达了预定坐标点，也即月球外轨道处……”
　　“这他妈的不可能！！”



第64章 物质之序与超大型场域
　　“你可是物质之序啊，所谓物质之序，就是一切物质宇宙秩序的集合，包括了四大力，然后还凌驾其上，因为四大力也还不是物质世界的终极真理，四大力那怕成了大统一场，也有许多物质宇宙奥秘还是未知，但是你的物质之序却将其全部囊括。”
　　唐哲安对路远明认真说道：“而你的信仰之力其实就是你物质之序的力量体现，再简单些说，就是在物质宇宙的物理定律极限框架内，你可以尝试用你的信仰之力做到一切，譬如……接近光速，而且还不会引发相关的物理特性反馈，这虽然只是我的一个猜测，需要你回到物质世界去进行测试，但是有很大可能，你可以用你的信仰之力制造一种类似曲率泡的方式，使得物体本身静止状态下进入接近光速的飞行速度，这还只是初级应用，当你的物质之序越加强大时，甚至可以在未知粒子展开的情况下，在物质宇宙中达成更多看似是神迹一样的情景，比如利用引力波达到超光速，制造虫洞达到超光速，或者直接使用量子隧穿来达到超光速……总之，只要在符合物质宇宙物理定律的情况下，你的信仰之力就是奇迹制造器！”
　　“这就是我所说的物质之序了，独一无二的序，一切物质的序！”
　　路远明开始相信唐哲安在暗物质世界所告诉他的话了。
　　经过测试，他的无色光颗粒确实可以做到近乎奇迹一样的事情。
　　他将宇航舱送到了外太空，他的念头就是以最极限速度去到目标点，然后宇航舱就以近光速的速度飞了出去，关键是宇航舱本身依然保持静止不动，所以去到目标点后不会有任何惯性之类，同时在宇航舱内的东西没有受到任何损伤。
　　这已经不是夸张了！
　　同时，因为无色光颗粒数量的限制，路远明原本打算的十次测试只进行了两次，分别是去到月球外轨道，以及去到金星绕太阳轨道上，两个宇航舱大小不同，质量不同，但是却都以同样的近光速的速度飞向了目标点。
　　在这测试中，路远明发现了一个规律，那就是不同质量与大小的物体，以无色光颗粒将其以近光速的速度发射出去时，相同距离下所消耗的无色光颗粒却是相同的，两次测试中，第一次测试消耗了三万八千多无色光颗粒，而月球外轨道与地球距离为三十八万公里距离，第二次测试消耗四百零五万多无色光颗粒，而第二坐标点距离地球为四千零五十万公里距离，这就可以得出以近光速的速度发射物体，都是每十公里距离消耗一颗无色光颗粒。
　　唯一让路远明想不通的就只有一个，那就是这两次测试的宇航舱大小与质量却是不同啊。
　　他将这个疑问询问向了在周边的科学家们，而他们在知道了测试结果后，个个都在高呼不可能，但是在面对路远明的询问时，他们还是立刻讨论了起来，然后很快的，一个代表科学家就对路远明道：“决定者阁下，这其实是一个物理公式，根据相对论中的公式可以计算得出，当一个物体越是接近光速，其质量将会趋向于无限大，而目标物体表现出的速度，以我们的观察仪器与计算工具都无法得出其具体数字，但是已经得出了几乎接近完全光速的结论，这就得出另一个答案，也即物体在飞行过程中有着趋向于无穷大的质量，所以其原本质量与大小已经毫无意义，对决定者阁下所提供的能量来说，一块小石头和一座大山要飞行到近光速时，两者之间的能耗毫无区别，都是以同样的近光速飞行，都需要提供几乎完全相同的能量，所以在这计算中，唯一的变量就只有距离而已。”
　　路远明立刻听懂了这解释，这让他立刻明白了为什么两个宇航舱大小与质量不同，所消耗的无色光颗粒却都相同了，因为在要让物体达到近光速时，只需要计算距离，而物体的原初大小与质量在这计算中都是相同。
　　不过路远明也反应过来，除了科学家所提到的唯一变量是距离以外，其实还有一个变量，那就是数量，他的无色光颗粒是以单独的个体来使用，也即是宇航舱及内部的一切为一个个体，若是要发射两个宇航舱，那么他就必须使用两份的无色光颗粒。
　　就在路远明沉思时，三个联络员的紧急联络装置立刻响起，不单单是他们，周边科学家和专家里也有一些人身上响起了联络装置的声音，这让路远明一下子从沉思中惊醒了过来，然后他面前就出现了三只联络器，珂语蓉，克莉斯多，小鸟游分别用三种不停的美女神态和表情看着他。
　　路远明的手顿了一下，然后就对着刚刚给他解释的科学家道：“把你们的联络器给我一下。”
　　科学家还有些发愣，从他身后立刻就有人员递过来十几个不同联络器，路远明也是无语，就在其中挑选了一个华为手机，接通之后从里面果然传来了汪老的声音：“小路，测试数据我们都看了……你和我说句实诚话，这种近光速弹射可以用来打击目标吗？”
　　路远明挠了挠头道：“我也不清楚是否可以打击目标，之后可以测试一下……”
　　路远明刚说要测试一下，他身后的科学家和专家们立刻就急切的咆哮着不可，不光是他们，汪老那一端也传来了无数人的惊呼咆哮声。
　　刚刚和路远明说话的那个科学家急急的道：“先生，绝对绝对不要用这种能力对任何目标发动攻击，我们还不知道这种撞击的结果，因为我们人类还没能力将有静止质量物质加速到光速，近光速都做不到，这种速度下若是撞击有静止质量物体，那么很有可能会因此而产生黑洞，大型粒子对撞机里的加速就是如此，速度还远远达不到近光速，两颗有静止质量的粒子对撞都会产生极微型黑洞，若是先生这样将大质量物体加速到近光速，那么撞击所产生的黑洞很可能会吞没整个太阳系！！”
　　路远明愣愣的道：“不是该穿透过去吗？就像是子弹穿过纸张那样？”
　　这名科学家还要说话，身后就有别的科学家大声道：“不对！不会产生黑洞，这种移动是无惯性与内部矢量改变的近光速飞行，这就是类似曲率泡一样的移动方式啊，而且从大气层内开始就是这种近光速，若是按照你的黑洞说法，这些空气里的各种基础粒子都消失了不成？除了大气层顶端的光圈扩散，并没有造成任何形式的动能转换，所以最大的可能就是曲率泡飞行，所以粒子会依附其上，若是曲率泡形态对撞击目标的话，那么会依照大小不同而进行依附，这就和去滤泡飞行时，前方的宇宙尘埃与各种粒子会被依附在曲率泡前端一个道理！”
　　又有一个科学家也同样着急无比，涨红了脸大声反驳道：“曲率泡的飞行是会造成飞行轨迹上的时空褶皱残留，也就是所谓的低光速带，所以这绝非是曲率泡飞行，不然我们就会看到一条黑色空间带出现在从地面到外太空，不，不对，根据地球绕太阳的公转，这条黑色空间带将会以极快的速度远离我们，但是会残留在太空中！”
　　“不对！既然不是曲率泡，那你怎么说明这宇航舱保持完整形态而没有惯性？你上学时都是在吃屎对吧！？你告诉我，近光速时，就以这狗屎一样的宇航舱材料可以保持原样，没有因此而变成粒子四散？你家的狗屎是这种材料！？”一个嘴巴里味很大的科学家咆哮着吼道。
　　“冷静，我们要透过现象看本质，所以我们……”一个看起来很文弱的科学家在旁边劝解道。
　　在他身后一个五大三粗的壮汉，满脸横肉，看起来像是悍匪更多过科学家的男人往前一挤，将这个文弱科学家直接挤飞了出去，然后壮汉科学家就扯着嗓子吼道：“你们难道都没注意到吗？这个宇航舱既没有曲率泡的空间褶皱飞行轨迹，也没有物质近光速时的粒子分散现象，同时，我们其实根本没有拍摄下这宇航舱的飞行过程！”
　　旁边就有科学家嘟哝道：“近光速啊，距离又这么近，没拍摄到有什么稀奇？”
　　“不懂别说话！”壮汉科学家狠狠瞪了这人一眼，然后他继续大声道：“我倒是觉得眼前这情景实在是像量子隧穿！你们不要和我说这是宏观之物就不行，量子隧穿并不限制宏观微观，只是受限制于概率问题，而他……先生所使用的力量并非是科学的力量，这是超凡啊，或许这是一种以绝对化概率为前提而达成的量子隧穿效应呢！？那这一切不就是说得通了吗？既是近光速，又没有使得物质分解，又没有曲率泡的空间褶皱，那么唯一的可能就是量子隧穿……”
　　“屁，量子隧穿可是超光速！”立刻就有科学家不服的吼道。
　　壮汉科学家卷起袖子，然后……继续说道：“可能是宏观物体的原因，因为这也是宏观世界第一次量子隧穿，是否可以超光速我们也不知道，但是现在的例子来看，宏观物体量子隧穿可能性最大！”
　　“不，不对……”
　　路远明看着这群世界有名的科学家，专家，个个如同斗鸡一样彼此嘶吼，甚至有人直接从兜里拿出纸和笔来，开始边吼边计算什么，也有人对着手机什么的大声咆哮，说着各种数据公式之类。
　　这让路远明看得实在是无语极了，而他所拿手机的另一端也在出现同样的争吵，路远明就对着手机道：“总之，汪爷爷，我们还是暂时不必去考虑用来打击目标吧。”
　　“……也对，若真的做了测试，不管结果是好还是坏，那才是最大的问题。”汪老叹息了声道。
　　然后就在这时，汪老处响起了一个尖锐的警报声，而珂语蓉，克莉斯多，小鸟游处身上一个仪器也同样响起了警报声，这让路远明眼神猛的一眯，就看着三个联络人立刻拿起仪器看了起来，三人几乎异口同声的道：“发现鬼怪场域，三个鬼怪场域在两分钟前出现在高卢鸡BL，三个场域距离极近，现在三个鬼怪场域已经开始融合，场域大小突破五千平方米，还在持续性扩大！”



第65章 替身假面
　　路远明的灵魂体伸手在重型武装直升机上一拍，为了预防不够，他直接使用了一千无色光颗粒。
　　当高卢鸡的首都受到鬼怪场域灾难的袭击时，他的未知粒子还在持续之中，使用时间还未到极限。
　　除了用无色光颗粒来使得现实物质达到近光速以外，他还有一个测试，那就是用无色光颗粒来维持未知粒子的展开空间，维持其时间，扩展其大小。
　　但是很可惜，一向无往而不利的无色光颗粒第一次没有了任何效果，这未知粒子展开空间对其毫无反应，既没有增加持续时间，也没有增加其扩展大小，这次测试完全失败了。
　　现在就只剩下最后一个测试，那就是用获得的序来融入未知粒子中，使之成为类似于春熙路那个残留场域可以长期留存，而且最好是和铠甲·钢铁一样随着他的意念而出现与消失。
　　就在路远明想着接下来的行动时，驾驶直升机的飞行员直接高声惊呼起来道：“艹艹艹……这是什么速度啊啊啊！！！”
　　整架直升机升空后本来是要往某军事基地飞去，然后在那里转乘高速超音速飞机飞往BL，但是谁知道路远明的灵魂体只是随手一拍，整架直升机直接原地升空，然后以匪夷所思的速度破空而去，几乎眨眼之间就去到了天边。
　　驾驶员这才发现直升机都不用他驾驶，前方云层扑面而来，脚下大地如水流走，整个世界都在他眼中后退，前后估计只用了一分钟不到，估计四五十秒的时间，整架直升机就出现在了埃菲尔铁塔上空，而直到这时，直升机上的联络器才响了起来。
　　“洞幺洞幺，这里是塔台，这里是塔台，发生了什么事！？你们现在在什么地方？可是遇到了袭击！？路同志呢！？”
　　驾驶员往后舱看了一下，看到路远明冲他点头，他就略微迟疑了一瞬间，然后立刻拿起通讯器道：“塔台塔台，我是洞幺，我是洞幺，我们现在在……在高卢鸡首都BL，我们正在埃菲尔铁塔上空！”
　　“……塔台不明白，塔台不明白，请再重复一遍你们在那里？”联络器另一端至少停顿了五秒以上，这才再次发出声音。
　　驾驶员只好再次重复，这一次重复后，塔台那边的声音换了一个人，这声音说道：“路同志，现在进入BL超大型鬼怪场域中，你将没有任何后援，我们虽然已经和高卢鸡进行了军事信息对接，但是从我们的战场推演显示，高卢鸡的正规军队至少还需要二十分钟才能够到达，这还只是快速反应部队，至于他们的警察……就这样的情况，路同志真的可以单独一人进入这超大型鬼怪场域吗？”
　　路远明看着身后的灵魂体，他念头一动，那本该覆盖在灵魂体上的铠甲·钢铁居然覆盖在了他的物质肉体上！
　　路远明捏了一下拳头，然后对身旁同在直升机上的几名Z国军人道：“给我一把手枪。”
　　几名军人立刻同时掏出了自己的手枪，路远明就接过了最近的一把，然后他对着自己的胳膊边缘扣动了扳机，同时他也以念头控制着铠甲·钢铁，这铠甲表面居然竖立了起来，如同鳞片倒立一样，手枪子弹嘭的发射，撞在了铠甲·钢铁的一块金属鳞片上，一些火光爆发，跳弹就要射往别的方向，可是还没射走，就被路远明的灵魂体捏在了手指中。
　　再看时，这金属鳞片毫发无伤，手枪子弹根本不足以洞穿金属鳞片。
　　“没问题。”
　　路远明说道：“我知道我的力量所在，也知道如何使用它们……放心吧，现在我的肉体没这么脆弱了，而且你也知道的，崔将军，鬼怪场域是越早进入越好，这时候那些鬼怪都还很弱小，甚至连场域内的空间都还没完全转化完毕，我不可能为了等待高卢鸡的军人而放弃现在的时间优势，剩下的就看崔将军这边了，我肯定需要后援，里面还有不知道多少活人，那怕是救援也需要他们。”
　　这个崔将军是路远明认识的人，就是之前在CD跟随着汪老，还给他敬酒过的那个将军，直到现在路远明才知道他的肩章代表着什么，那是少将军衔啊，而这个崔将军也是少将军衔。
　　崔将军只是沉默了一两秒，他立刻就道：“那么事不宜迟，路同志，鬼怪场域内的战斗就全靠你了。”
　　“好。”
　　路远明一笑，接着就对驾驶员道：“往那场域飞去。”
　　场域用肉眼看不到，但是从下方行人狂奔的反方向就可以知道，在BL最为热闹的市中心居然一个人都没有，那里面就是被场域覆盖的地方！
　　驾驶员立刻驾驶直升机往场域边缘有人的地方飞去，这时候路远明就看向了同在舱内的其余五名名军人，这五名军人全都是面色沉静，同时也是全副武装，路远明就对他们说道：“报告你们的名字。”
　　五名军人立刻听令，可能是队长的男子站了起来双脚并拢道：“特种快速反应小队队长，晧晟！”
　　“特种快速反应小队副队长，江贤之！”
　　“……魏知生！”
　　“……杨木易！”
　　“……王岚天！”
　　路远明就冲五人点点头道：“我会快速冲入到场域内，我知道你们肯定被下达了死命令一定要保护我的安全什么的，但我还是希望你们能够留在外面……”
　　晧晟是一个二十多岁的精壮青年，长得极帅，颇有一种明星一样的感觉，但是却又充满了阳刚气息，剑眉星目，当路远明说话停顿时，他就立刻站起敬礼道：“首长，这是命令吗？”
　　路远明顿时苦笑了起来，他说道：“我不是首……算了，这并不是命令，而是劝告，不过在这里你们可以选择你们想要做的，场域外也有许多人被践踏，你们也可以去维护秩序，保护民众，当然了，你们也可以遵守你们之前的命令，我所说的并不是命令……但是那场域内真的很危险，我不建议……”
　　江贤之也站了起来，这是一个皮肤黝黑，又高又壮的军人，他有些像是路远明在CD认识的黑大个徐畅，但是江贤之看起来更高更壮，他闷声道：“除非首长下达命令，否则我们将执行我们所得到的长期命令。”
　　路远明只是沉默，这时，直升机已经飞到了地面上，这里地面上还有一些摔倒或者被践踏后呻吟的民众，而在其正前方处，不管是广场还是街道，已经看不到一个人影了，那前方就是场域入口。
　　路远明率先从直升机舱口跳了出去，他此刻全身覆盖铠甲·钢铁，虽然肉身还是凡胎肉体，但是不管是防御力还是力量速度什么的都远超过了普通人，这也是唐哲安在他回归前给予他的建议，虽然还无法完全弥补肉体与灵魂体的差距，但是至少不会再次出现全力奔跑就让肉体濒临死亡的情况发生。
　　就在路远明从武装直升机上跳下来时，在远处密密麻麻的人群全都望着这方，无数人拿出手机对着武装直升机方向拍摄，更有少数人大呼小叫的往武装直升机冲了过来。
　　不过路远明并没有理会他们，而是大踏步的往场域方向奔跑而去，在其身后，五名军人快速跟上，他们提着手中的枪械组成了一个五人队列，尽可能的掩护着路远明的后背。
　　而这时远处密密麻麻的民众都已经狂呼了起来。
　　路远明此刻的未知粒子展开时间可还没结束呢，他背后一个悬空的三米高灵魂体简直就如同灯塔一样耀眼，所有人的目光全部都集中向了这个三米巨人身上，而路远明肉身覆盖的全身铠甲也是不同凡响，特别是那眼睛部分不停闪烁的红光更是摄人心魄。
　　就这样子，又是出现在了灾难降临处，这些民众怎么可能忍得了心中的好奇心？什么超级英雄，什么政府秘密武器，什么外星人之类的言论都出来了。
　　而他们所拍摄的照片通过网络上传，再通过各个平台的分享，以疯狂的速度向着全世界席卷而去，而因为某些原因，这一次的网络管制似乎没有这么严格了，这些照片视频开始疯狂传播。
　　“我艹！替身使者！”
　　“不是，那是假面骑士！”
　　“我觉得这应该是钢铁……”
　　一时间，路远明的存在成为了地球上无数人类讨论的焦点。
　　而路远明对此一无所知，他带着五名军人直冲入了鬼怪场域之中，入目处则是一片奇怪的场景。
　　无数高卢鸡BL的特色建筑正在快速消散，地形也在快速改变，随之则是一片沼泽平原出现在眼前，而在这沼泽平原的正中央则是一连片的金属建筑，无数的人类正呆滞的往这金属建筑内部走去。
　　“火星人文明时期的……火星吗？”



第66章 三重场域叠加
　　从三个场域出现并且融合展开，到路远明带领五名军人进入其中，前后时间甚至还没有十分钟。
　　这已经是灾难前期中的前期，实在是路远明的无色光颗粒加速太过逆天了，从兔子国去到高卢鸡，前后一分钟时间都不到，这等速度早就该冲出地球大气层外了，甚至都远远超过了第三宇宙速度，理论上而言这个速度只要持续下去可以直接冲出太阳系引力圈范围。
　　可是因为是无色光颗粒的许愿效果，这奇迹样的场景就这么出现了。
　　就在路远明一行人踏入到场域之中时，现实世界的五大判定席位首领们也立刻知道了所发生的事。
　　高卢鸡的几人全都满脸庆幸，虽然不至于欢呼出声，但是脸上毫无疑问带着了一些轻松，这时兔子国的一位首长就问道：“你们的军队已经快到了吗？”
　　高卢鸡的几个首领立刻就往视频身侧听去，然后其最高统领就面带一丝尴尬的道：“马上，他们马上就出发了。”
　　兔子国的几个首长面上都带着了一丝微怒，这还是他们涵养好，不然照他们年轻时的脾气都直接会骂出来。
　　不过大熊的最高领袖却不会对高卢鸡有什么好脸色，他直接怒道：“你们这是在扼杀人类最大的希望！难道你们没有看到联合智库团所分析的数据吗？随着死亡人数越多，场域出现越多，频率越高！”
　　约翰牛的官员们没说话，反倒是白头鹰的大统领居然也附和道：“各国都在进行军事调度，特别是在紧急组建特别快速反应部队，为的就是在各国及周边小国弱国场域出现时，这些部队能够第一时间赶往现场，一方面是如果能够杀死鬼怪那就好，如果杀不死……”
　　说到这里，白头鹰大统领就把目光看向了约翰牛那一方，约翰牛那边的官员都在唉声叹气，不过眼前的情况也由不得他们多想，其中的约翰牛首相就说道：“根据联合智库团的分析，鬼怪杀死的人才会成为它们的力量，若是自杀，或者是被别的情况所杀，大概率不会化为鬼怪的力量，那怕化为鬼怪力量，也绝没有被鬼怪亲自虐杀得到的多。”
　　话说到这个份上，意思其实已经非常明显了。
　　特殊快速反应部队，集合五大席位最强最精锐的军人，在最短时间内进入场域，能杀鬼怪就杀鬼怪，杀不了鬼怪就杀活人……
　　很残酷，但这是联合智库团，以及五大席位各自保留智库团们统一结论。
　　这就解释了为什么鬼怪会以最大痛苦的方式对人类进行虐杀。
　　这是五大席位统一的认识。
　　结果现在路远明都已经进入场域了，发生在高卢鸡自己首都的鬼怪场域袭击啊，十分钟内没有军事力量进入，而军队居然还没出发……这实在是离大谱了。
　　大熊最高领袖嘿嘿道：“没人可以在高卢鸡投降前占领BL是吧？”
　　高卢鸡的官员们涨得脸色通红，但是这次事件确实是他们国家的问题，他们真的太过散漫了也是事实。
　　这时，兔子家的一位首长就道：“不必再说了，尽快让军队出发，还好我们的底牌足够强大，不光是之前的近光速实验，还是他灵魂体上的铠甲到了物质肉身上……我觉得你们真的该全体反省啊，他在不停进步，你们呢？”
　　除了兔子国的首长以外，其余四个席位国的人脸色都是不好看，白头鹰大统领忽然道：“关于那近光速实验……如果可以，尽可能不要进行对物体撞击实验。”
　　“附议！”高卢鸡的人立刻说道。
　　“附议！”约翰牛的人也立刻说道。
　　大雄的人迟疑了片刻，在所有人盯着他们后，最高领袖才说道：“能不进行撞击实验，就最好不要进行。”
　　兔子家的首长们脸上一点神色不显，那个最年轻的首长才说道：“对此我们无能为力……不过嘛，这确实是有少许的危险性与不可掌控性，我们会尽可能对决定者进行规劝。”
　　众人全都暗暗松了口气，这时白头鹰大统领又说道：“鉴于决定者进行的近光速实验，我们可以认为他已经在为探索月球与火星做着准备，但是地球实在是离不开决定者，所以我们最好商量出去探索月球与火星的人员名单，鉴于这是为全人类所做出的牺牲与贡献，我们白头鹰可以派遣全部人员代替各国牺牲。”
　　大熊最高领袖笑了一下道：“我们大熊也愿意为全人类牺牲，我们也可以代替其余各国的牺牲人员。”
　　五大席位国又开始了习惯性扯皮……
　　另一边的路远明并不知道外界发生的一切，他做近光速飞行实验确实是为了探索月球和火星。
　　唐哲安为地球避免末日想出了三个办法，其中以未知粒子展开笼罩整个地球，这样的测试已经失败，因为他的无色光颗粒无法维持未知粒子。
　　现在还剩下两个办法，一个就是用序融合未知粒子，形成可以稳固存在于物质世界的场域，但是这种场域的扩展范围不大，所以是否能行还是未知。
　　另一个办法就是探索月球和火星，找到三十多亿年前火星人文明是如何避免降维的办法。
　　为了预防万一，月球和火星是必须探索的。
　　月球还好办，人类现在是有科技水准能够登月的。
　　但是火星就真的没法了。
　　路远明询问过上百名相关的宇航专家与天文学家，他得到的回答都是统一的。
　　人类有办法让宇航飞船去往火星，但是没办法从火星将人接回来。
　　这就是一趟单程航行，所有去的人都只能够死在火星上，人类科技做不到将人送去再接回来，目前的一切宇航器具都做不到，航行能量不够，航行的物资补给不够，甚至最精锐的航天宇航人才都做不到。
　　从地球飞往火星需要耗时一百八十多天，这还是最理想数字，来回就是一年时间，人类的所有宇航飞船都做不到来回火星，同时还需要准备飞船上人员吃喝一年的食物与淡水，派遣人员多了，物资不够，派遣人员少了则探索不行，而且这还没计算要携带的各种探索仪器，挖掘工具什么的。
　　做不到！
　　人类现有科技做不到探索火星后再回归！
　　所以……路远明的想法很简单，既然做不到去了又回来，那……若是只算回来的路程呢？而且去的时候可以尽量多带物资，工具，乃至是载具，回来的时候就只需要携带回来的物资就可以了，那这样一算，去探索火星的人不就活下来了吗？
　　（现在就差获得更多未知粒子，还有获得序了……）
　　路远明带着五名军人已经冲到了场域内的人群堆中。
　　可是任凭他们如何呼唤或者拉扯这些民众，他们依然双目翻白眼的向着建筑群懵懂走去。
　　那怕是路远明的无色光颗粒都无法治愈他们，或许这并不是受到了伤害，路远明也不知道这是什么情况。
　　所以唯一的办法，就是快速进入到这建筑群中，然后找到鬼怪，杀死鬼怪，这场域自然就解了。
　　有了这个想法，路远明更是加快了速度，而晧晟五人果然不愧是派来跟随保护他的人，保护自然指望不上，但是五人确实都是极精锐的军人，那怕比路远明灵魂体奔跑速度慢，但是他们也死死跟随在了路远明身后。
　　就这样，众人以最快速度进入到了建筑群中，而一进入建筑里，众人就隐约看到建筑深处似乎有什么东西正在扩展，只是若隐若现，建筑里又多是金属墙面，金属阶梯之类，所以也看不真切。
　　所有人类进入建筑中，就顺着巨大的阶梯往建筑深处而去，这建筑的整体构造也是呈现椭圆形，那阶梯也不是一个一个方块，而是带着圆滑状的凸起，不过走起来还是无妨，人群密密麻麻的排着队列往深处而去，众人也只能够越过人群往深处跑去。
　　忽然在跨过一处透明玻璃时，五名军人中的晧晟和王岚天两人浑身都是一震，他们两个死死的看着那透明玻璃深处的东西，而路远明感知最为敏锐，他立刻回头问道：“怎么了？发现鬼怪了？”
　　晧晟立刻回答道：“不，没有，我们立刻跟上……王岚天，记录！”
　　王岚天点头，立刻用随身携带的类似手机一样的东西对向那玻璃内部拍摄与拍照，而且还试图从多方位进行拍摄，路远明满脸奇怪，不过他已经再度迈步往建筑深处而去，只有晧晟神色郑重的跑到了路远明身后低声道：“决定者阁下，刚刚我们看到了……氢聚合反应堆！”
　　“啥？”路远明一时间还没回过神来，只是问道。
　　“稳定化，且小型化的氢聚合反应堆！决定者阁下，我曾是秘密研究所警卫人员，该研究所的其中一个项目就是稳定氢聚合反应堆，该研究所的反应堆可稳定运行时间远超过外界的任何氢聚合反应堆，但是依然无法成为有效能量来源，而且还差得远，刚刚我看到的那个氢聚合反应堆大小只有实验机型的五分之一不到！却是稳定运行着，没错，虽然样子有很大的不同，但是我绝对不会看错，那一定是氢聚合反应堆！”晧晟声音带着兴奋，表情依然努力保持沉稳的道。
　　路远明回过神来了，他一下子就知道那东西的重要性，稳定且小型化的氢聚合反应堆啊！
　　号称永远五十年后的下一世代能量来源，干净，无污染，且原材料取之不尽用之不竭的庞大能量来源啊！！
　　有了这东西，整个人类文明都可以再次发生变革！初级星际时代的来临，殖民月球，火星，木卫的可能性！
　　就在路远明心中激动，想着能否将这氢聚合反应堆弄到外界去，又担心这不是残留场域，没法将实物带出去时，在这建筑的最深处，忽然有波涛与海水的声音传来，接着一阵肉眼可见的水波从实验室深处向外扩散，所有接触这水波的金属建筑全部消失，接触到的人类也全部消失，就在那水波后，出现了一片退潮后的潮湿洼地。
　　这个高科技建筑体空间正在快速褪去，然后化为了一片蛮荒的海边洼地。
　　“怎么回事……”
　　路远明的惊讶声还没发出，他和五名军人也被这水波所笼罩，下一瞬间，他们也身处在了这洼地之中，同时之前似乎失去神智的所有人类全部惊醒过来，他们大声呼喊，惊恐奔跑，但是很快的，从最外端开始，人群一片接一片的倒在地上。
　　路远明立刻往脚下看去，他的灵魂体视线仿佛化为了显微镜一般，脚下水中的东西被他看得个彻底。
　　这水里有着非常细微的，无数密密麻麻的黑色颗粒，这些黑色颗粒正往他双腿处游来，而那些倒下的人类，他们皮肤表面开始凸起一个个小拇指大小的疱疹，接着疱疹破开，从里面钻出来了无数指头大小的触手生物。
　　一片又一片的人类全部炸开，无数的触手生物弥漫在了这片洼地上！



第67章 死亡惨重
　　路远明看着眼前的情景真是感觉到毛骨悚然，他的灵魂体立刻就要举拳向下攻击，但是拳头都握紧了，他才猛的回过神来这些东西并不是具体的怪物，而是无数细小如细胞一样的东西。
　　紧接着，路远明就随手抓了一把无色光颗粒，用力一捏，以他念头为根本，光芒如流水一样笼罩了周边数百米直径范围，在这光芒里，所有水中的黑色颗粒全部消失，而那些体表浮现出少许疱疹的人，他们身上的疱疹也开始快速消失。
　　可是这光芒也只能够笼罩这一个洼地，放眼望去，这周边至少有二十多个洼地，每一个洼地上都有密密麻麻的人群，而这些洼地上的人都开始陆续惨嚎倒地，然后从身体里长出触手生物，而这些人的残存血肉立刻成为这些触手怪物的饵食，倒地的人最多十几秒时间就化为枯骨，血肉一滴不剩，而那些从其体内出来的触手怪则变成了巴掌大小。
　　不过这些变大了的触手怪并没有去攻击周边的人类，它们从水中快速潜行，往洼地外的大海深处游了出去。密密麻麻，数以千计万计的触手怪游入到了深海中。
　　这一幕看得路远明六人毛骨悚然。
　　一个个本来完好的人类，忽然全身长出密密麻麻覆盖全身的疱疹，然后疱疹炸开出现触手小怪物，小怪物将他们吞噬殆尽后，人类就只剩下骨架，这个情景发生在数十秒内，周围人群看到这一幕全部都吓疯了一样狂呼狂叫，各自挣扎，甚至还有往海里跳去的，但是这些人一入海就立刻咆哮嘶吼，顷刻之间也化为了一片枯骨。
　　这就更是让残存人类恐慌了，而且还不停有人类凭空出现在各个洼地中，除了路远明所在洼地，别的洼地已经化为血肉模糊的地狱场景。
　　路远明立刻对身边的五名军人道：“给你们个任务，维护好这个洼地的秩序，还有，这种时候什么武器最适合！？”
　　五名军人各自用枪械对准了海上，闻言后，晧晟立刻说道：“各种大威力大规模性杀伤武器，燃烧弹，云爆弹等等武器。”
　　路远明愣了一下，立刻再次说道：“我是指可以单兵使用的武器，你说的那些我可没有。”
　　单兵武器你也没有啊……
　　军人们心里都闪过这个念头，然后副队长江贤之立刻就道：“那就喷火器，这是目前最适合现场的武器！”
　　路远明立刻点头，他直接捏爆了一颗大无色光颗粒，然后一万颗普通无色光颗粒飘荡在他身边，他就捏着一大把普通无色光颗粒往地面甩去。
　　这段时间里，路远明可是看了许多的武器弹药图片，在暗物质世界时，唐哲安告诉了他许多关于无色光颗粒的使用方式，而现在他也打算测试一下其中一种。
　　随着路远明将无色光颗粒往地面抛去，这些无色光颗粒立刻发生了变化，微光之中，喷火器从地面堆叠而起，包括了喷火装置，穿戴的防护装置，以及背在身后的燃料罐，而且还是最新式的套入型，只要背后拉链拉开，整个人进入之后再由旁人拉上后背拉链，两个人可以在十几秒内就穿戴好一套喷火器。
　　五名军人都惊呆了，不过他们依然只是安静的看着，路远明想了想，又伸手往下一拍，一把巴雷特狙击步枪就出现在了地面，同时还有五十枚配套子弹，路远明就对五人说道：“这些武器你们可以用，你们也可以挑选一些靠谱的民众使用，然后……你们谁的枪法最好，一会用这把枪来射击鬼怪，我想要试一下我用无色光颗粒制造出来的武器是否可以破坏鬼怪的免疫性。”
　　五名军人中的王岚天立刻走了上前，他将巴雷特狙击步枪拿起后熟练的拆开弹夹，放入子弹，又用镜头对向了远方看了片刻，这才对路远明道：“遵命！”
　　做完这些，路远明直接看向了别的洼地，那些洼地的人类已经是死伤惨重，他也不迟疑，直接一阵助跑，脚下用力一踏，整个人已经跳出五十多米冲入到了旁边另一个洼地上，先就是抓了一把无色光颗粒往下一拍，白光如液体弥漫，所有水中黑色细胞全部湮灭，而那些已经诞生出来的触手怪物则直接燃烧起来，顷刻间化为青烟。
　　但是路远明并没有就此离开，他又抓起一把无色光颗粒往洼地边缘的海上摔去，立刻就有数十艘大型橡皮船已经充好了气的浮在海面上，在船上还有划船用的船桨数只。
　　甚至都不用他招呼，那些在白光中被治愈的人类全部蜂拥而至，整个洼地约莫还残存着三千多活人，这一拥挤跑动下，立刻就有人被践踏在地，然后直接被踩死的都有。
　　路远明立刻冲着军人所在位置大吼道：“晧晟！！”
　　晧晟小队的五人立刻举起武器对准了这片洼地，彼此之间只相隔五十多米，由晧晟率先开枪，其余四人也同时开枪，拥挤的人群中，跑在最前面，对着周边人拥挤甚至殴打的十多个人直接被打翻在地，枪声响起，又有人切实被打死，而且还不仅仅只是这十几个人，晧晟又带着队伍连开了三轮枪，又打死了十几人，队伍的狂暴与骚乱果然立刻停息，这剩余的三千多人被死亡和枪声寻回了理智，各自站定原地不敢有丝毫动弹了。
　　“老人，小孩，女性先上船，之后再有两人驾船回来接其余人！”路远明立刻对人群说道，然后他马上就要去往下一个洼地。
　　这时人群中就有好几个男子大声吼道：“老人小孩可以先走，女人凭什么先走！？都只有一条命，我们又不认识她们！！”
　　又有上百人开始问道：“心理女性算女人吗？还是只有肉体是女性才可以算？”
　　立刻路远明脑壳就开始有些疼了，他其实只是按照国际惯例的情况发出命令罢了，第二种人他可以不理会，但是第一种人吼的话却让他沉默了一下。
　　不过现在情况紧急，他也实在是不好耽搁，就立刻对着远处的晧晟道：“老人小孩先上船，然后按照就近原则上船，凡是敢拥挤争抢的一律就地格杀！每次下船时留两名男性重新驾船回去接人，下一轮他们就可以上洼地，别的……别的你们看着办！”
　　说完，路远明立刻跑步加速，向着下一个洼地而去。
　　落地后依然是同样处理，而这一次因为有了上一个洼地的经验教训，这个洼地的人没有胆敢疯狂拥挤，只是在这个洼地所残留的人员只有两千多了。
　　路远明就一个一个洼地跳跃而过，他在尽可能的拯救这些人类，可是到他跳到第九个洼地时，洼地上已经只剩下了无数的骸骨，再没有新的人类出现，也没有残存的人类活着，整片洼地全部只剩下了残骸。
　　在这片空间中，一共有二十几个类似洼地，围绕成一个圆形，而洼地不管是向内还是向外都是大海，整个地形看起来更像是某种祭祀场景，这二十几个洼地就是祭祀台，人类就是祭品。
　　路远明看着已经没有活人的其余洼地，他叹了口气，接着就往晧晟他们所在的洼地跳去，同时他还在心中大概计算了一下这次被卷入到场域中的总人数。
　　每一个洼地都有上万人类，这是肯定的，具体是一万多少不清楚，就以每一个洼地有一万人类，那么这里就有二十几万人，而他所拯救的人加起来可能有三万不到……
　　至少二十万人死在了这个场域中。
　　在当初春熙路那个场域也才死了不到十万人，这这里就死了至少二十万人，而且还是三个场域集合在一起，在这一刻路远明也是心中压力极大。
　　不过好在他的肉身已经有了保护，想来应该可以完全发挥出灵魂体的战力了。
　　实在不行……他其实也准备试一试三颗无色光颗粒吸收的效果，只要能够快速结束战斗，然后让灵魂体回归肉体，那想来应该也会无事的吧？
　　可是还没等路远明回到那洼地，甚至其余洼地的幸存者都还没有完全撤退干净，海面上都还有上百艘橡皮船在划动，洼地所围绕的海面深处就有什么东西开始往外涌，海面开始出现波浪，而这浪越来越大，一些橡皮船就直接被掀翻，上面的人只要落入海水中就立刻惨嚎起来，数秒时间就化为骸骨。
　　同时，伴随着波浪，有密密麻麻的触手怪顺着海水往洼地上倒灌而上，在晧晟他们所在的洼地上，此刻还笼罩着一层淡淡乳白色光芒，这些触手怪一接触乳白色光芒就直接蒸发，但是这触手怪仿佛无穷无尽一样，每一次波涛涌来，至少都有数万触手怪冲上洼地，而这乳白色光芒笼罩范围开始迅速缩小，短短十几秒，就从洼地边缘往内缩了十米左右。
　　“扣动按钮！”
　　晧晟怒吼着，而在这洼地上，已经有七名人员穿戴上了喷火器套装，包括了晧晟和江贤之两人，还有另外五名自称军人或者警察的人，他们也都穿戴上了喷火器套装，而魏知生等三人则手握枪械维持秩序，同时也还在继续挑选人群中看着适合战斗的那些。
　　七人踏前，扣动了喷火枪的按钮，立刻就有七条火线直喷而出，冲着洼地边缘地面烧去，那些从海里出来的触手怪发出吱吱声响，就在这高达上千度的高温下，居然还冲了一小段距离，这才被烧成了焦炭。
　　远处的路远明自然将这一切看在眼中，而这让他很是失望。
　　原本他还以为用无色光颗粒制造的武器可以有效对抗这些鬼怪，让它们对现代武器的免疫力消失，若真可以，那可操纵余地就太大了。
　　但是结果却是用无色光颗粒制造出来的武器和普通现代化武器一样，对鬼怪并没有任何特殊。
　　这也是唐哲安的猜测，那就是无色光颗粒一旦制造完成，就和要制造的目标物具备相同特性，不再具备无色光颗粒可以转化为别的物体的性质，不然那些通过无色光颗粒制造的弹药早就消散了，换言之，这些武器就是普通现代化武器而已。
　　（果然，场域里的这些怪物通过杀人之后，产生了某种变化，所以其实力才远超过在暗物质世界里的那些同等级怪物，而这对物质世界武器的免疫性就是来自于此。）
　　这时，路远明距离军人所守卫的洼地还有四个洼地的距离，他再次跳起，就要跳往下一个洼地，忽然就在这时，一条巨大的触手从海面下直扑而出，千钧一发之际就缠住了路远明的肉身，还没等他灵魂体攻击，这触手就带着路远明直落海中。
　　前后不过眨眼之间，在洼地上的所有人都目瞪口呆的看着这一切发生。
　　海面上再也看不到路远明的身影。



第68章 第三颗无色光颗粒！
　　路远明落入海面下时也很慌张。
　　虽然他的灵魂体很强，但他的肉体也只是人类，在这海底下和触手怪物战斗，他脑残了才会这么做，但是现在却被迫下来，却什么都由不得他了。
　　一时间路远明的肉体疯狂挣扎，灵魂体则直接捏下两颗无色光颗粒吸收，两条手臂扯着缠着肉体的巨大触手用力一撕。
　　百吨巨力，而且由灵魂体发动的攻击无法得到任何减免，这条巨大触手立刻被撕碎，这时路远明还在持续性下沉，他所穿戴的全身铠甲重量拖着他无法浮上水面，而灵魂体在水中一时也无法借力，同样被拉着向海底而去。
　　还好他落下的位置恰在两个洼地之间，距离海面只有约莫四十多米距离，反倒是洼地外全都是漆黑一片的无底海渊，而落在两个洼地之间的地面后，路远明这才看清楚了洼地的真相。
　　他以为的洼地是一个个突出海面的小岛，但实际上这些洼地和洼地之间的海底全部是由各种骸骨所组成，而且这些骸骨并不是人类骨头，看着像是巨大的鱼类和兽类骨头，这些骨头密密麻麻的堆叠在一起，从海底堆叠到了海面，然后在风吹日晒的时间磨灭下，海平上的骨头化为了类似岩石一样的洼地地面……
　　这二十多个洼地全部都是由无数生物骸骨堆积而成，自上千米的海底一点一点堆到了海面！
　　（……唐哲安告诉我，我这个时间线地球出现的鬼怪场域，全都是火星那个不可名状弄出来的，并非是我们人类文明坠落所导致的鬼怪与诅咒，而这些鬼怪基本上都是火星人文明坠落后的产物，也就是说，眼前的情景是火星人文明中的往事或者神话传说，要么就是恐怖故事里的怪物。）
　　路远明心里闪过这个念头，然后他这才发现自己居然呼吸顺畅，并没有感受到窒息什么的，而且眼睛也可以视物，也没有那种在水下睁开眼睛时的肿胀感。
　　铠甲·钢铁居然还有这效果！？
　　这让路远明又惊又喜，也庆幸着他将铠甲·钢铁弄到了肉体上，而灵魂体似乎也不用呼吸，也可以轻易在水中视物，这让他在这海底下不至于成为毫无还手之力的弱鸡。
　　这实在是惊喜，路远明的灵魂体立刻带动肉体就往堆积洼地的骨柱而去，想要顺着这些骨头攀爬到上方洼地，就在这时，他忽然看到在众洼地围绕中央的海底深处有什么东西正在向上浮来，只是十几秒时间而已，一只庞大的怪物出现在了他眼中。
　　那是一只椭圆形的奇特生物，由无数个半透明囊袋所组成的超巨大组合体，其外形可以让密集恐惧症患者直接尖叫出来，而在其无数的囊袋缝隙中有大量触手延申而出，这些触手只有数米长短，而在其躯体下方则有无数数百米长短的巨大触手在伸展蠕动，这让其外形看起来就像是巨大而怪诞的水母。
　　在看到这怪物的一瞬间，路远明立刻就感觉到了强烈的威胁感，这种感觉他曾经遭遇过，就是那只人类文明中传说带着神血的独眼巨人，两者的气息自然不同，但是那种沉甸甸的威胁感却是一模一样！
　　这是半神！
　　是属于火星人文明的神话或者传说中，带着神之血脉的怪物！
　　（莫非三十多亿年前的火星陆地非常稀少，大部分都是水或者沼泽吗？不然为什么其文明里的怪物大多数都是水生生物，甚至连传说神话里的生物都是这样？）
　　路远明心中闪过这个念头，他加快的顺着骨柱堆往上攀爬，可是那怪物躯体下的巨大触手攻击速度却更快，密密麻麻数以百计的触手抽打而来，在海面上向下看去，就见得海水直接形成了肉眼可见的海流回旋，海面上都可以听到嘭嘭闷响。
　　随着闷响出现，那一处洼地直接崩塌陆沉，就在其崩塌处腾起了十多米高的水柱来。
　　路远明正在攀爬骨柱堆，当巨大触手袭来时，他只来得及用灵魂体抱住肉身，由灵魂体完全承受了触手巨力，其肉身和灵魂体就被硬捶入了骨柱堆里，而这力量十分巨大，将路远明从骨柱堆中贯穿而出，直接以接近四十五度斜向角砸入到了海底骨堆上，在这海底骨堆上至少滑出五六十米距离，他这才慢慢停止了滑动。
　　“……哇！”
　　路远明的肉身立刻吐出了一大口鲜血和碎肉块，不过还好有铠甲保护，他至少意识还是清醒的，当下他就立刻使用无色光颗粒治愈了自身，而当他刚站起来时，密密麻麻的触手再度从远处直轰而来，同时，路远明手上白光一闪，一根约莫普通人手臂粗细的金属长枪就出现在了灵魂体手上。
　　灵魂体举着长枪就迎向了这密密麻麻的触手，当先一根约莫有十多米直径厚度的触手，厚重如城墙一般从上砸下，金属长枪直接刺在触手外皮上，但是这触手的外皮在接触到金属长枪的一瞬间忽然变色，那本来是肉质的触手仿佛变成了极为坚韧的橡胶一样，金属长枪的枪尖居然刺不破外皮，灵魂体在七倍力量的增幅下就有上百吨巨力，触手本身也有磅礴巨力，两者相加，这普通人手臂粗细的长枪居然硬生生开始弯曲，随着触手继续往下压来，啪的一声，这长枪居然弯曲到极点后爆碎开来，而路远明再一次被触手砸入下方。
　　在被砸中的一瞬间，路远明就已经使用了无色光颗粒开始治愈自身，同时，周围的一切都变成了慢动作，他的身躯往下掉落的同时，灵魂体立刻抱住了肉身，然后灵魂体双腿弯曲，身体卷曲成了一个球型，在接触地面的一瞬间，双腿猛的蹬出又缩回，蹬出又缩回……立刻，骨堆地面就爆碎的开来，灵魂体则借着这股反作用力带着肉身又直接腾起，再一次向着触手扑去。
　　（必须使用第三颗无色光颗粒了！）
　　（在海底下，我不是这怪物的对手！）
　　（这触手的质地刚刚变化了，这是序吗？是四大力序中的那个分支？）
　　（不行，长枪没法刺破其外皮，必须换一个武器，刀？斧？剑？刺？不行，必须要有更强力的，能够切割开其外皮的东西……对了，切割！）
　　随着路远明越发接近那上百条触手，周围的一切变得更加缓慢，连触手的移动似乎都静止了一样，而路远明在这瞬间诸多念头闪过，然后他的灵魂体左手捏着一颗无色光颗粒，右手则握着一把无色光颗粒。
　　第三颗无色光颗粒吸收入体！
　　同时，在路远明的右手上则出现了一把巨大电锯，这电锯形似伐木电锯，其锯齿上闪烁着点点光芒，整个锯齿部分全部都是由金刚石所构成！
　　触手距离他越来越近，随着路远明吸收第三颗无色光颗粒，他的灵魂体外出现了厚厚的光芒层，紧接着这些光芒层居然全部缩回到了灵魂体中，然后灵魂体瞳孔中射出了数尺白光，凝聚而不散，在灵魂体的头上和后脑也出现了极淡的微光颗粒。
　　嘭！
　　巨大的闷响从海底爆出，所有在洼地上的人就看到一道水柱冲天百米，伴随着大量的触手与血肉落下，一个身高三米，瞳孔放光的巨人抱着一个穿着金红色全身铠甲的人类也随同水柱冲上了半空。
　　所有人都屏住了呼吸，他们眼中都露出在绝望中看到希望的目光，所有人的目光紧紧追随半空巨人，每个人在这一刻仿佛连呼吸都停止了一样。
　　眼看着三米巨人和金红色铠甲人就要从数十米高空重新落入海里，但是在其接触到海面的一瞬间，三米巨人居然稳稳的踩在了海面上，而金红色铠甲人也同样虚立其上。
　　若是现在路远明将全身铠甲剥离开来，那么所有人都可以看到他的双眼中居然也有淡淡光芒，只延申出眼外几毫米距离，而且非常淡，非常不起眼，完全无法与他的灵魂体瞳孔所透出光芒相比，但这可是肉体上出现的异样，是物质肉身第一回出现超凡迹象。
　　“第三颗无色光颗粒吸收入体后，除了提供十五倍身体素质以外，居然还有别的力量？”
　　“念动力？或者就是念力？”
　　“但是吸收第三颗无色光颗粒后，变强的持续时间却被大幅度削减，明明吸收两颗无色光颗粒是增加持续时间啊……”
　　“或许和我的灵魂体强度，我肉体的强度，以及精神力等各方面有关系？”
　　“所以现在要加速战斗了。”
　　路远明脑海中念头不停闪烁，此刻在他的时间感官中，那怕没有与触手接触战斗，周围的一切依然处于极缓慢的时间流逝中，他在一秒不到的时间里就思考了十多个念头，说出了五句话来，若是现在有人听他说话，会听到毫无意义的快速杂音。
　　此刻，从海面下有巨物浮上，将海面都给掀开，那由无数囊袋所组成的怪物从海面下浮现了出来，从其身上延申出了更多的触手，而且每一条触手的颜色都在不停变化，那是触手的物理性质出现了变化，或是金属，或是橡胶，或是几丁质……
　　“五十秒内结束战斗！”
　　路远明肉身忽然伸手往前虚空一握，所有向他奔袭而来的巨大触手居然全部停顿了一瞬间，就是这么一个连一秒都不到的停顿时，灵魂体脚下的海面直接炸裂，露出了海底骨架堆，下一瞬间，路远明穿透这些密密麻麻的触手空隙间，以不可思议的速度冲到了怪物躯体前，而在其身后，空气涟漪这才猛的炸开。
　　路远明几乎是贴在了这怪物的躯体上，下一秒，他举起了手中的超大电锯。



第69章 跨界的绝望
　　路远明吸收第三颗无色光颗粒的状态下，他只能够维持五十三秒时间。
　　所以他给出的极限战斗时间是五十秒，他必须在最后三秒时间内离开这个场域，去到物质世界，让灵魂体回归肉身之中。
　　只有这样他才可以活得下来，否则他必死无疑！
　　但是同样的，吸收了第三颗无色光颗粒后，他现在的实力强大到了不可思议境界，至少路远明自己是这么觉得。
　　他的身体素质暴涨到了原本的十五倍，比吸收两颗光颗粒时增加了一倍还多！
　　这是整体素质的倍增，力量，由力量而带来的速度，神经反应速度等等一切的倍增，正因为他神经反应速度是平时的十五倍，所以普通人的一秒时间，在他的时感下仿佛过了十五秒一样，十五的时感差距，这就是恐怖的质变！
　　所以他现在看任何东西全部都是慢动作，而且是极慢的那种慢动作，这些触手的速度其实非常之快，普通人面对这些触手时别说是反应过来，连看清楚都困难得很，但是在路远明看来，这些触手的速度慢得简直可怜，他甚至可以坐在触手上打个哈欠，然后再伸伸懒腰，接着再慢悠悠避开触手。
　　而且还不单单是如此，他更在吸收第三颗无色光颗粒时拥有了真正意义上的超凡之力……念动力！
　　那是一种很难用言语来形容的力量，就感觉到好像自己多出了一种无形的器官，或者无形的扩散手臂一样，在他动念之间就可以相隔数百米施加这种力量。
　　这力量具体的数据不知道，但是却可以束缚住那上百条触手至少一秒，趁此机会，路远明已经顺着触手的空隙来到了这巨大怪物的面前，手中的电锯直接向前划去，嘶啦声响，怪物的表层囊袋立刻爆碎，同时路远明也看到了囊袋中存在的生物。
　　那是一颗脑袋下长满了触手，脑袋看起来有些微像人头，有鼻有眼有口，但是却充满了畸形与怪诞的形状。
　　说不出是变异人的脑袋上长满了触手，还是一堆触手上长了一个变异脑袋，总之看到这怪物时，路远明有一种恐怖谷效应的感觉。
　　而这囊袋里的怪物刚一脱离囊袋，立刻就开始了灰飞烟灭，路远明这时却也不停手，持着电锯就往这怪物体内钻去，一路撕裂划拉，短短几秒时间就将这怪物整个贯穿，然后路远明使用了念动力，身躯在半空中再度回转，又一次冲入到了这怪物体内。
　　此刻在洼地上，十多名喷火兵正在疯狂的对着海岸边灼烧，但是光芒的笼罩区域已经只剩下了洼地中央小小一块，所有人都不得不一退再退，可是已经真的挤不下了，许多人都是重重叠叠，人叠着人站立，更有一些体弱者已经实际上被人踩在了身体上，可以说洼地上的人类已经到了最后生死关头。
　　但是海中的触手怪物密密麻麻涌上岸来，不停的顶着火焰往光层上撞去，光层再度内缩，外围的民众和喷火兵几乎全部都被暴露在外，这些民众嘶吼着往内挤去，可是真的已经挤不进去了，他们就直接踩踏着人群，从他们的身体上，肩膀，脑袋上往中央区域踩去。
　　与此同时，喷火兵也在往后移动，就有一个喷火兵移动稍慢，立刻就有数十只触手怪直接涌上，这名喷火兵立刻大声吼叫，就要用手去拍打身上的触手，但是他却没有关闭燃料阀门，结果这火线就烧到了他的双腿，紧接着火焰立刻扩大向上，他只来得及痛苦的吼叫一声，这火焰就已经将他整个人全部点燃。
　　“不好！”
　　江贤之离火人最近，他只来得及下意识的关闭了燃料阀门，这时在他身旁的魏知生直接将他扑倒在地，身体更是压在了他后背上，紧接着就是一道轰隆炸响，待到江贤之头晕脑涨的抬头看时，扑在他身上的魏知生已经粉身碎骨，身体只剩下了一些被烧焦的残骸。
　　这一炸，周边至少有上百名人类直接炸死，更有大量的燃料向周围炸开燃烧，一时间整个洼地上鬼哭狼嚎，数百浑身燃火的人开始四处狂奔，也有在极痛苦下，完全失去理智的往海中跑去的，然后顷刻间就被无数的触手怪一拥而上，随着啃食声响起，几秒就化为了枯骨残骸。
　　与此同时，杨木易立刻扑到了江贤之身后，将他后背的拉链拉开，接着将其拉出就往洼地最深处冲去，在那里还有一圈光层笼罩，可以抵挡触手怪的袭击。
　　而另一边，王岚天也将晧晟从喷火装备里拖出，也同样往洼地最中央位置冲去。
　　这时已经到了最绝望时，再也不可能阻止那无数的触手怪物袭来，只能够在最中心光芒区苟延残喘，等待着路远明那边可能的胜利……
　　忽然间就在这时，这些触手怪物开始变得稀疏，除了依然在吞噬光层外的人类尸体以外，居然再没有那种如潮水一样涌来的感觉，这也让晧晟等四人幸运的冲入到了光层中，他们毕竟身强体壮，比这些白人黑人民众要强大许多，终于是勉强挤入到了光层里，而这时，就有一队队人类从别的洼地上开始出现，虽然数量不多，初时只有两三百人，但是个个都全副武装，当他们来到这洼地后，居然还有远程RPG开始瞄准海里的超巨型囊袋怪。
　　但是他们的攻击都还没开始，从他们周边的海中就有无穷无尽的触手怪物涌上，这些人开始疯狂用枪械对着触手怪射击，但是连喷火武器都没法阻止这些触手怪物集群，这些人的枪弹武器甚至连阻挡一刻都做不到，顷刻间就被触手怪物海给淹没，而后续继续出现的军人，他们甚至连周边都还没看清，立刻就被吞噬一空，进来多少立刻就死多少，短短几十秒间，至少就有上千的军人被吞噬一空。
　　这时，晧晟和江贤之都是累得浑身乏力，两人都躺倒在地，而王岚天持着狙击枪死死盯着囊袋怪处，当他看到路远明再一次穿透了囊袋怪，几乎将其穿透得满身孔洞时，他就对杨木易道：“帮我弄个枪架出来。”
　　杨木易立刻蹲下，用自己的肩膀托起了狙击枪，同时也看向了囊袋怪处，王岚天就边瞄准边说道：“不要动，可能肩膀会骨折……忍着些。”
　　“开枪吧，废话真多。”杨木易毫不在意的切了一声道。
　　两人都死死的盯着那囊袋怪，忽然就在这时，两人就看到那囊袋怪猛的四分五裂，一道扭曲的波动从其核心处展开，而凡是这波动扩展到的地方，那里的空间都不再是海面，而是一种两人无法形容，也无法理解的东西，就在看到这个空间一瞬间，两个人的动作就彻底停止了下来。
　　与此同时，从那波动扭曲处一只青色的手臂延申出来，这手臂既像是触手那样没有骨头，但是又有着类似人类手掌一样的细微分叉处，而这手臂一从那空间里冒出来，立刻就仿佛受到了极为强烈的腐蚀一样，表皮冒烟，手臂萎缩，整条青色手臂以肉眼可见的速度快速消散，但是即便如此，这条手臂依然向着路远明拍了去。
　　无法躲避，十五倍时感无用，身躯被禁锢，念动力无法抵挡这恐怖巨力……
　　啪的一声，路远明和灵魂体直接被拍飞，其肉体表面的铠甲开始寸寸崩裂，而肉身也出现了虚化，粒子扩散，扁平化，拉伸化……等等奇怪的伤势，甚至连灵魂体上也同时出现了这些伤势，只不过程度比肉体要略好一些，而在这伤势攻击下，他似乎立刻就要在半空中解体了。
　　路远明立刻就用无色光颗粒开始了治愈伤势，从他身上爆出璀璨光芒来，在这种不计无色光颗粒消耗的强大治愈之力下，他的肉体和灵魂体在破灭分解和完全愈合之间不停重复，而无色光颗粒正以每秒至少上千的速度开始了减少。
　　但是奇怪的是，即便每秒减少了至少上千枚无色光颗粒，他的无色光颗粒却以更加夸张的速度在暴涨，一增一减下，从进入场域到现在为止，他又有了二十多颗大无色光颗粒了。
　　就如此，路远明被拍飞了百米，千米，数千米，数万米，飞行距离仿佛没有尽头一样……
　　只是随着那囊袋怪的死亡，这片场景也开始了虚化，同时在那囊怪尸体上，一大团灰色光团就浮现了出来，只是路远明此刻已经没法获得这灰色光团了，唯有刚刚在击杀囊袋怪时，他已经捕获到了囊袋怪身上的六颗未知粒子！
　　路远明飞了不知道多远距离，他只听得嘭的一声巨响，接着就感觉到了撞穿某个界层，然后随之而来的就是坠落感，同时他身后的灵魂体消散不见。
　　路远明就翻滚在地一路摩擦，然后他似乎撞到了什么东西上，就听到有密集的脚步声在他周边响起，远处有嘶吼声与尖叫声，还有无数人在吼着保护，警戒，隔离的话语，再接着，他已经晕死了过去。
　　与此同时，在那开始虚化的场域中，所有的触手怪物全部化为飞灰，在洼地上则只有少少两三千人残存，晧晟和江贤之两人强撑着坐起，他们立刻看到杨木易和王岚天一动不动，两人心中立刻就有了不好的预感。
　　可是还没等两人反应过来，杨木易和王岚天似乎想要回头，两人的脖子只是微微一动，接着他们的身躯就直接四分五裂，化为了指甲壳大小的带着触手的肉块，下一秒这些肉块消失不见，两人也彻底消失不见了。
　　“杨木易！王岚天！！”江贤之大叫着扑上前来，可是他连一块两人的血肉都没抓到，所有的血肉已经全部消失。
　　晧晟也似吼似怒的扑上前来，他张嘴想要说什么，然后他就茫然了。
　　隔了许久，晧晟忽然问道：“江贤之，他们……叫什么名字？”
　　江贤之只是用手不停捶打地面，手掌手骨都直接裂开，晧晟沉默着，随着场域虚化，当他回过神来时，他和江贤之已经出现在了一片现代化街道上。
　　刚刚发生的一切似乎像是梦一样，梦醒了，梦中人也消失了。
　　“我不记得他们的名字了……”
　　晧晟茫然许久，忽的怒吼道：“我怎么给他们写报告……我他妈连以后要祭拜谁都不知道啊！！”



第70章 争分夺秒
　　路远明苏醒过来了。
　　他只觉得浑身疼痛，甚至连呼吸都感觉到了疼痛。
　　而随着他苏醒，周围响起了警报声，不知道多少人的脚步声传来，这时，路远明惊恐的发现他的双眼什么都看不到，一片漆黑，而且浑身上下都无法动弹，手指都感觉不到。
　　这时就有汪老的声音在路远明身旁响起：“路同志，有知觉吗？”
　　路远明想要张口，可是就是这么一个念头，他就感觉到整张脸都在疼痛，他甚至连点一下头都做不到。
　　然后就是脚步声，还有一些手掌在他身体上的感觉，这时汪老就说道：“路同志，你全身骨头几乎完全粉碎，同时你的脊椎也断裂为了六截，还有就是你的体内各处神经全部都出现了问题，包括视觉神经，你的大脑正在受到充血压迫……现在你是否可以立刻治愈自己？我们尽了最大的努力，也用了最尖端的化学科技让你苏醒，要快，你的肉体可能挺不多久了……”
　　路远明本来还很心慌，但是他立刻回过神来，就感知到了八颗未知粒子在灵魂体内，在他一念之间，一颗未知粒子立刻展开，与此同时，路远明的灵魂体就从他身后浮现了出来。
　　借着灵魂体，路远明才看到了自己肉体的状态。
　　整个肉体几乎看不出人形，他仿佛是一个肉块，腿脚手臂居然全部截肢，而且脑袋被金属框架所固定，他的脑壳骨盖被取下，大脑直接暴露，然后有东西正在从大脑内吸走血液，同时他身上有着大量的细管插着，血液，还有一些药液都在往他体内灌输。
　　可以说……要不是他的重要性，光这伤势就已经可以确认死亡了。
　　看到这里，路远明立刻捏住一把无色光颗粒拍了下来，就在光芒中，他的肉体以肉眼可见的速度开始了愈合，插入体内的针管全部被挤出，而那金属框架也被眼疾手快的医护人员取下，短短数秒时间，路远明的肉身就安然无恙的出现在了原地。
　　周围所有人全部都松了口气，高卢鸡大统领立刻走上前来要说话，路远明却立刻从床上跳下来道：“准备直升机，现在立刻马上！汪爷爷，同时通知正在建设的航空基地，派遣现在正在那里的航空人员和科学家，我立刻送他们去往火星和月球！！”
　　在场所有人全部都愣住了，汪老和高卢鸡大统领对望了一眼，他们两人虽然疑惑，但两人都立刻对身旁的人员下达了命令，这命令以极快速度向着目标传递，也向着全世界传播开来。
　　这时，旁边有人递给了路远明衣服，路远明就立刻套在了身上，他也不等人发问，立刻说道：“A正在来到我们世界！我与A交手了，完全不是对手，不可力敌！所以我们必须立刻去往月球和火星寻找到阻止这一切的方法！！”
　　汪老和高卢鸡高层们都是一愣，然后他们立刻反应过来A是什么，同时脸色就变得了铁青。
　　短短一分多钟，路远明，汪老，以及跟随上了直升机的高卢鸡高层，他们全部都坐在了直升机上，而路远明灵魂体对着直升机一拍，他们也享受到了当初那直升机驾驶员的待遇……
　　一分钟不到，众人已经在CQ南山山顶附近降落，路远明仗着灵魂体的速度，甩开众人就冲到了预定发射场处，这里依然还在动工，路远明也不理，只是看向了他的无色光颗粒。
　　他才昏迷短短二十二小时时间，可是他的无色光颗粒已经暴涨到了一千六百多颗大无色光颗粒！
　　路远明知道一定有什么事情发生了，但这时他是真的顾不得了，只是全神贯注的看着周围人群跑来，同时还有一架巨型拖车，其后有一艘大型太空穿梭机。
　　汪老气喘吁吁的跑来，他就说道：“这是鹰提供的，之前就送了过来，本来我们自己也有，但是想着要探索估计还有段时间，所以就还在调试测试，为了安全着想……但是没想到会这么急，就只能够用这个，还有更多场域……”
　　路远明就面色铁青的道：“是我昏迷这二十二小时里，有更多场域出现了吗？”
　　汪老黯然的道：“是的，这二十二小时里，全球出现了三十多个场域，不过没有再出现那种复合式的大型场域，这算是唯一的好消息。”
　　“A想要狩猎我，那个复合场域不是为了杀更多人类，而是为了埋伏杀我，里面的人类死亡速度奇快，现在又突然出现了三十多个场域……我会解决它们！”
　　路远明仔细计算着时间。
　　一颗未知粒子展开时间是十三分钟左右，现在已经过去了三分钟还多，而太空穿梭机才刚送到，燃料，宇航人员，补给，挖掘仪器和载具……这一切都还没准备，时间真的太仓促了，路远明无论怎么计算，剩下十分钟都完全不可能将这一切准备齐全。
　　所以他立刻就冲赶来的三名联络员道：“发布命令，改换之前测试时的宇航舱，尽可能将这些宇航舱链接在一起，然后往里面放入食物，淡水，氧气，仪器……等等一切探索火星所需要的东西，我给你们九分三十秒，九分钟三十秒后无论准备如何，我会立刻将其往火星发射！”
　　这命令发布后，又是一阵鸡飞狗跳。
　　不过好在能来这里的人基本全是精锐，而且他们也都知道这里的情况多变，所以虽然忙，却并不乱，很快的，之前测试用的宇航舱被集中起来变成一个组合球体，然后大量物资开始往里填充，工作人员甚至都有人拿着秒表开始计数，数以千计的人在奔来忙去。
　　路远明则守在了那个宇航舱近处，他看着联络员递来的火星地表照片，又看着虚拟出来的太阳系星球分布图，将其概念与认知牢牢记住，同时也从无数科学家和专家分析出来的，依照现在火星地表地理，再通过春熙路残留场域的坐标位置，计算出来了一个大体方位，在那里是最有可能出现火星人文明遗迹的地方。
　　这时，无数人的秒表声响起，路远明一点都不迟疑，在确认宇航舱内没有人后，立刻一巴掌拍了上去，这宇航舱立刻消失在了原地，接着从大气层上就有光圈扩散。
　　与此同时，路远明就感知到他的大无色光颗粒消失了八百六十六颗，这意味着现在火星距离地球为八千六百六十多千万公里，还好并不是更遥远的上亿或者两三亿公里，这已经是幸运中的幸运了。
　　做完这一切后不过十几秒，路远明身后的灵魂体就此消散不见。
　　而他也不耽搁时间，立刻问向了三名联络员道：“BL处可有出现残留场域？”
　　珂语蓉立刻抢先说道：“已经确认出现残留场域，BL的残留场域是直径四十五米的一个圆形区域，但是因为没有决定者的防变异手段，所以目前还没有人员进入其中探索。”
　　路远明点点头，他又看向了汪老道：“汪爷爷，最近可是出了什么情况？我获得的那种愿望能量大增。”
　　汪老此刻面色无比严肃，他还在想着A的一切可能，闻言就立刻道：“因为鹰那边的网络管制问题，导致你出现在BL的画面图像视频等等被全网络传播，我们正在紧急磋商，可能会因此断开全世界因特网……”
　　“不必。”
　　路远明立刻道：“时间来不及了，我有预感，汪爷爷，那东……A，要来了！所以，宣传吧……救世主也好，超级英雄也好，还是别的一切稀奇古怪的，比如高科技武器，或者人造的最终决战兵器也好，总之，你们来决定该怎么宣传，我要心愿的力量，无数，越多越好，然后汪爷爷，我现在还是决定者吗？”
　　汪老面色严肃的点头。
　　路远明沉默了一下，就毅然说道：“召集宇航员，科研人员，地质探索人员，甚至盗墓的都可以……选择其中最精锐的，我希望在四十八小时内解决太空穿梭机的燃料问题，以及别的一切问题，我对这方面不熟，但是你们有专家，让他们计算出只需要生存在火星上的能量与补给就行了，他们只要安心在火星探索与挖掘，找到火星人文明延续的秘密，之后……我会亲自去火星将他们带回来！所以不必再考虑返程问题！”
　　汪老张嘴想要说什么，但是最后他只是点头，什么都没说出来。
　　路路远明就说道：“准备最快的超音速飞机，送我去那些单独场域的位置，四十八小时内我会尽可能的多的解决这些场域，然后四十八小时时间里，凡是出现了残留场域的地方，全部都集中各种科学家，专家等等，我会在现实世界使用超凡力量，尽可能在十三分钟内为他们做好变异保护，让他们进去探索，同时也要在这时间里送人上火星和月球！”
　　“拼命吧……”
　　路远明脑海里闪过了与那青色肢体不可名状接触的一瞬间。
　　那感知到的恐怖的恶意，可怕的混乱思维，以及对物质地球上的人类文明志在必得的贪婪……
　　那一切都让他毛骨悚然！
　　在那火星人不可名状的混乱思维中，他只感知到最为赤裸裸的恶意欲望，就如同人类吃肉时，根本不会去考虑吃下的肉来自哪一条猪，或者哪一条牛一样，这不可名状已经视人类为其盘中餐，祂对人类只有最深层的杀戮与恐怖意念。
　　一旦当其真的跨界来到物质世界，哪就是真的一切都完了！
　　拼命吧！
　　不拼就没命，而且不是一个人两个人没命！
　　地球……
　　人类……
　　所有一切都会被彻底毁灭！！



第71章 压上一切！
　　路远明对着眼前的研究团队一拍无色光颗粒，顿时就有白光将他们笼罩，而做完这一切的路远明一点都没停留，立刻就往直升机跑去，随着直升机升空，路远明再一次拍在了直升机上，这直升机立刻以匪夷所思的速度开始了飞行。
　　失算了！
　　路远明脸色铁青的感知着体内还剩下的六颗未知粒子。
　　在过去的三十多个小时内，他靠着超高音速战斗机全世界飞行，解决了十多个场域，也击杀了其中的怪物，可是他居然一颗未知粒子都未曾获得！
　　这十多个场域里的怪物实力有强有弱，虽然没有再次出现那种半神级的存在，但是凝聚出了灰色光团的超大型鬼怪都有三个，可是他却并没有再次捕获任何一颗未知粒子，而且这些代表序的灰色光团一出现就立刻与场域空间结合，也没有让他获得这些序。
　　这应该就是那不可名状做了什么，或者说知道了他可以掠夺未知粒子和序，于是乎就再也不给这些鬼怪多余的未知粒子了，同时连同序也被设置了某种紧急融合程序？
　　他不知道这个猜测是否属实。
　　但路远明知道，那些鬼怪场域就是未知粒子的展开形态，这和他使用未知粒子的情况其实是一模一样的，只不过那些鬼怪可以靠着屠杀人类来维持与扩展未知粒子的展开场域，而之前他所杀鬼怪都可以掠夺到未知粒子，这应该是那些鬼怪携带了额外的未知粒子才对，现在那不可名状改变了策略，所以他再也没法获得额外的未知粒子了。
　　就在路远明这么细想着时，他身后的灵魂体消失，未知粒子的持续时间到达极限，这让路远明叹了口气，而直升机已经停在了南山山顶的一片空地处，一群人员则在场地边缘等待着了。
　　路远明立刻下了直升机，向着这群人员走了去，边走他边大声问道：“人员准备完毕了吗？”
　　三名联络员立刻异口同声的道：“是的，决定者阁下，已经准备完毕。”
　　这三名联络员虽然容貌依然美丽绝顶，而且各有风姿，但是此刻她们的表情却几乎完全一样，坚毅，干练，以及某种冷酷。
　　这或许才是她们的真面目，只是路远明这时候完全没去注意这些，他的全部注意力都集中到了眼前这两队人身上。
　　一队二十二人，一队十五人。
　　这对于宇航行动来说是完全超标的！
　　但是在不需要宇航燃料，以及不需要考虑来回路程，还需要进行实地探索的情况下，这二十二人和十五人却又太少了。
　　可是……没办法了，人类现有的太空穿梭机所能够承载的极限就是这样了，在装了补给物品与各种器具，乃至一些小型载具后，这些人上了穿梭机都必须拥挤在一起才行。
　　路远明也不多想，直接来到了这两队人面前，他立刻说道：“诸位应该都是知道现在情况的，说句不好听的，我们危在旦夕，明天人类就可能迎来末日，或者后天，大后天……无数的场域出现，然后融合，一个史无前例的巨大场域笼罩整个地球，到了那时，我们就完了！”
　　“所以我们要寻找希望，现已知的只有三十多亿年前的火星存在文明，这个文明很可能阻止了灾难末日降临，所以，你们的任务就是去找到这个希望，并且将其带回来！”
　　“可能你们全部都会死，死在远离地球的空虚太空中，或者是异星球上，我不敢保证，但是有一点我敢保证，当你们去为了人类的生存希望而奋勇向前时，我一定是在向着敌人冲锋的路上前进。”
　　“我绝对不会辜负你们！也不会辜负所有为此而努力奋战的人们，更不会辜负所有的人类！”
　　路远明用并不完美的军礼结束了这一切，他看着这些人上了两艘太空穿梭机，在指挥部确认一切就位后，他再一次使用出了未知粒子，他的灵魂体浮现在了他身后，金红色铠甲则笼罩着他的肉体，紧接着他也不多话，直接让灵魂体看向了浮现在他周边的七千多颗大无色光颗粒。
　　这是最近两天时间内累积的无色光颗粒，这数量之夸张让路远明有一种如在梦中的感觉。
　　七千多颗大无色光颗粒啊，若是计算成光速飞行距离，这可以直接飞出七亿多公里之外！
　　路远明还从未有过这么充裕的无色光颗粒！
　　不过近十二小时获得的无色光颗粒速度大幅度下降，这就说明同一个人，在一定时间内可以为他提供的无色光颗粒数量是有限的！
　　（是时间限制？还是作为个体，一定时间内只能够为我提供一次或者几次的无色光颗粒？）
　　路远明不知道，他没时间来测试，这时候他已经将手掌拍向了两个穿梭机，十五人那个穿梭机直接闪烁，然后一秒多后就出现在了月球外轨道上，而此刻穿梭机里的众人透过仪器看着外面的情况，个个都在大声惊呼。
　　与此同时，二十二人的那个穿梭机也消失在了原地，这艘穿梭机正以近光速向着火星所在位置的高空飞去。
　　做完这一切，路远明立刻看向了身边三名联络员道：“准备好了吗？”
　　三名联络员同时道：“已经准备好了，决定者阁下，你可以立刻使用。”
　　当下路远明就快步往一辆超大型拖车走去，在那拖车后有数个大型集装箱。
　　他进入其中，就在医护人员的带领下进入到了一个房间，这个房间只有一个床铺，以及床铺边的大量仪器，当路远明躺在床上时，在天花板上的数十个屏幕同时打开，各国官员都出现在了上面。
　　路远明直接开口道：“接下来的情况我该说的都说了，我们的时间不多了，各处残留场域的探索要加快进度，我此去……灵魂离体，最快三天，最迟十天必然归来。”
　　汪老满脸严肃的道：“那我们能做什么？”
　　“……尽可能的战斗吧，别的就看探索队的收获了。”路远明慢慢闭上了眼睛，他没有再说话。
　　屏幕上的所有人都没有说话，然后他们就看到浮现在路远明身后的灵魂体随着一团光闪烁，接着就彻底消失不见。
　　当路远明回过神来时，他已经出现在了暗物质世界的废弃城寨中，而没有了肉体的拖累，他直接用全速开始往银行位置奔跑而去。
　　没多久，路远明就来到了基地外围的岗哨处，他也不停留，继续往银行奔跑，很快的就来到了基地核心中，这里人山人海，可比他上一次下来时看到的热闹多了，甚至都有三条街区被开发了出来，那些残缺的建筑都得到了修补。
　　很快的，路远明就在银行旁边新修的训练场中找到了唐哲安，他正在教导十几名序超凡练习他们的序能力，而在他旁边还有一个大黑板，上面还有许多的数学公式。
　　“……我说了，用脑子！不是让你们用脑子去想着怎么战斗怎么攻击，而是用脑子来认知你们力量的本质！放下那火球，你的力量不是来自火球，你他娘的不是魔法师，这是热力学定律！啊啊啊，我要疯了啊，你们他娘的都不读书是吧！？”唐哲安拍着黑板大声咆哮着。
　　下面的十多名序超凡则露出0=0的表情，一副你继续说，我听懂了算我输的样子。
　　这时路远明直接冲了进来，众人都是一惊，在看到路远明时，他们个个都露出了欢喜表情，路远明也不理他们，只是走到了唐哲安身旁道：“快，立刻组织人员，由我带队对火星人文明的墓碑出击！”
　　唐哲安愣住了，他慢条斯理的道：“干什么这么急啊，而且你这次怎么这么快就下来了？我本来预计的是你还至少需要一个月才会回来呢……是上面发生了什么事情吗？”
　　路远明点头，立刻将他在物质世界的遭遇，特别是三大场域融合，而那个不可名状居然直接攻击，差点杀死了他，同时就是三十多个场域出现，而且他击杀鬼怪后没法再掠夺未知粒子，也没法夺取到序等等事情全部说了出来。
　　“……不可名状距离地球更近了，他的身躯都已经可以伸展出来，一旦他来到物质世界，我们人类就完了！”路远明急切的道。
　　唐哲安听得呆住了，他一挥手阻止了路远明的话语，同时对其余人道：“出去！”
　　其余序超凡愣了一下，还是听话的离开了房间，接着唐哲安就咬着手指来回走动，然后十几秒后他立刻惊叫道：“不！你被骗了！那个不可名状在欺骗你！”
　　路远明愣了一下道：“什么意思！？什么叫做我被欺骗了！？说清楚！”
　　唐哲安就急切的道：“那个不可名状是因为你的来回穿越而找到物质世界坐标点，但是你要知道，祂虽然是不可名状，却也是暗物质世界的东西，是由暗物质的基础粒子所组成，一旦去到了物质世界，那么立刻就会受到物质世界定律的侵袭与克制，就和未知粒子展开那样，甚至因为不可名状与暗物质联系更加紧密与深厚，祂所受到的侵袭驱逐更加可怕，这甚至可能杀死祂！”
　　“所以祂根本去不到物质世界，祂所能够做的就是像现在这样，在暗物质世界用‘渔网’来捕捞，而你就是可以打烂祂‘渔网’的人，你只要在物质世界，那么祂必然是支出超过收获！你不是说了吗？你后面打破场域时，没有得到未知粒子，这就是明证！！”
　　“那祂为什么可以出手？”路远明惊呼道。
　　唐哲安就痛苦的闭上眼睛道：“因为祂必须要让你觉得祂可以出手啊，所谓的孤注一掷，人还可以将手伸入水中呢，若是不要命，那怕是硫酸都可以伸入进去一些时间，不是吗？那按照你的说法，人是不是可以进入到硫酸里呢？”
　　“祂是拼了全部资产来诱导你，让你自乱阵脚，以为祂可以去到物质世界，所以你必须要想办法来阻止祂，一是物质世界的火星，月球，还有就是这暗物质世界的火星人文明墓碑，祂就是这么诱导你的！你上当受骗了啊！！你的描述中，祂攻击你的手臂不是正在快速腐蚀吗？为什么你连这个都想不通！？”
　　路远明呆滞住了，他确实没想通这一点，最关键的是他还不敢将这一切细节告诉除了唐哲安以外的别的人，因为一旦描述不可名状的细节，别的人立刻就会彻底消失，这就是信息黑箱，这就是逆模因，现实世界那些智库们其实完全可以想通这些的，但是路远明却一丁点信息都不敢和他们透露！
　　唐哲安就立刻说道：“我敢和你打赌，你一回来，地球上就会爆发那个火星人文明不可名状的全部鬼怪场域，特别是你肉体所在的地方，鬼怪场域会一波接一波的来袭，就为了杀死你的物质肉体，因为你必须要七十二小时后才可以回归，这期间祂会集中鬼怪场域来杀死你的肉体啊！而且……祂一定在火星人文明墓碑中潜伏，只要我们过去，祂就一定会用本体来击杀你，双管齐下，你就再也无法阻止祂吞噬人类文明了！”
　　而在唐哲安说这话时，在物质世界的南山山顶上，就在距离路远明不远位置处，一个正在吃饭的专家忽然一愣，他感觉到后背上有什么滑腻腻的东西正在移动，这让他下意识往后一扯，就看到手上出现了一条触手，紧接着，场域展开，将路远明肉体所在的集装箱也完全笼罩了其中！
　　路远明呆立当场，然后他就痛苦的闭上了双眼。
　　完了！
　　一切都完了！
　　一旦他肉体死亡，他就再也无法回去物质世界！
　　他的父母，他的妹妹，他所认识的每一个人，还有更多的，全部人类……
　　他辜负了他们啊！！
　　“别急，急也没用，我们还有希望！”
　　唐哲安想要拍路远明的肩膀，可惜太高了，他跳起来都拍不到，所以只能够拍了拍路远明的大腿，然后他依然咬着手指甲道：“首先，你沉睡的地方肯定有大量护卫，军人什么的，对吧？专家虽然多，但是与那些大城市的闹市区人流量比起来依然是微不足道的，这就意味着鬼怪展开场域，没法靠屠杀大量人类来变成物理免疫状态，它们也会受伤死亡，这也是为什么鬼怪场域都只是挑选城市闹市区的缘故，因为它们一开始展开时，是真的不敢在最初阶段与军队硬碰硬，不然它们直接屠杀各国政要，人类世界早就混乱了，正是因为它们做不到，而你的位置安保等级肯定极高，而且出现鬼怪场域袭击后，军队肯定源源不绝的到来，所以只能够靠他们了，也要相信他们为了人类未来而战斗牺牲的决心！”
　　“让他们守卫三天，然后……”
　　路远明眼中开始出现了希望的亮光，他立刻道：“然后我立刻回归，对吧！？我知道了！！”
　　“不，愚蠢！！”
　　唐哲安则立刻咆哮道：“你回去顶什么用？不过是和那个不可名状继续拉扯，吃亏的还是我们人类文明，因为不可名状已经找到了人类文明在物质世界的坐标了啊，所以你要做的不是回归，而是带着我，带着那些序超凡，带着足够的人员，直接冲入到火星人墓碑中，去直面这个不可名状！！”
　　“打不赢，绝对打不赢！”路远明立刻道：“我感觉得到我和那个不可名状的差距，我的攻击，那怕是三颗无色光颗粒状态下，对祂破防都做不到，打不赢！”
　　“我们是打不赢，可是有东西可以杀死祂啊！！”
　　唐哲安哈哈一笑，他双目中有锐利的光芒闪烁。
　　“相信我，我有一个计划……”
　　“让我们来捕杀一只不可名状，将祂杀死，再将祂的尸体挂在我们人类文明的墓碑上，告诉那些不可名状的东西们……”
　　“弱渣，你们……过来啊！！”



第72章 向前，向前，向前进！！
　　密集枪弹声响起，伴随着惨嚎。
　　路远明肉体所在集装箱是被特殊改造的。
　　鉴于路远明的唯一性，不可替代性与以及灵离体的特殊性，整个集装箱所用的金属全部都是人类最高等级的实验室合金所制，别看似乎薄薄一层，内部却是复合式空间结构，就这一层，便是RPG直射，甚至是坦克主炮都轰不开，同时可以承受常规武器等级下的一切轰炸，爆破，以及穿透等等，而且复合式结构更可以吸收震荡波动，不会出现装甲完好，但是内部人员被震死的情况。
　　但是即便防御如此强大，这其实也只是针对物质世界，或者直接些说，就是针对人类现有科技层次的武器与破坏的，而现在他们所面临的敌人却是鬼怪！
　　是超出了现实人类科技层次的敌人，也是几乎完全不遵守物理定律的诡异敌人！
　　当场域在这南山山顶展开时，当只有七八个人被卷入场域中消失不见的几秒时间里，整片南山山顶就响彻了警报声，接着最多三十秒时间不到，从周边营房中就有着拿着武器的军人冲出营房，他们或许有些衣衫不整，或许有些嘴里还包着饭粒，或许有些还睡眼迷糊，但是在这一刻，他们的眼中全是锐利无比的眼神。
　　而随着这警报声响起，立刻就有专线传递这信息，自南山周边各个军区，依照距离不同，各个都开始准备各种飞机，战斗机，轰炸机，运输机，直升机，一连片三班倒执勤的军队已经来到了跑道上，他们可以在五分钟内登机完毕立刻出发。
　　至于更远的地方也有了变化，全世界收到信息的国家首脑开始进入到早已经准备好的战时秘密指挥中心，紧接着就是全国性军事总动员，以及全世界都在进行的对鬼怪场域存在进行全民宣传。
　　没错，越是知道鬼怪场域的存在，就越是有可能会被鬼怪场域袭击，但这其中有几个重要的特点。
　　第一，鬼怪几乎不会袭击人少的区域，比如到现在为止还没发现人口稀少的村庄小镇之类受到袭击，也没有任何无人烟处发现场域，鬼怪只会在人口最多的城市闹市区或者住民区展开场域，人口数量就是鬼怪的最大追求。
　　第二，鬼怪几乎不会袭击持有大量枪械武器，以及拥有战斗意志的军事化队伍，比如军事基地，军营，甚至是一些大型犯罪组织的总部之类，那怕这些地方的人口密集度也达到了一定标准，但是到现在为止也依然发现任何一次鬼怪场域袭击事件。
　　第三，鬼怪极少袭击拥有大量高科技器具的场所，不过这第三条目前还在验证中，毕竟之前就有国家的高科技秘密研究被鬼怪袭击而被攻破过的例子出现。
　　正因为如此，众国高层对于路远明灵魂离体后肉体的安全还是有信心的，在他沉睡的集装箱左右两侧，始终保持着三百名全副武装的精锐士兵二十四小时值守巡逻，同时在集装箱内，那些医护人员或者三名联络员在内，他们在必要时刻也是可以持枪战斗的，更别说在营区周边还有超过五千人的精锐队伍存在。
　　可就是这样的场所，居然真的出现了鬼怪场域攻击，而这所代表的意义立刻就让所有国家的高层警惕了起来！
　　按照全世界联合智库与各国保留智库的分析，一旦A使用B开始攻击决定者，这就意味着这很可能就是最后一战，要么就是A手上牌面不多而决定孤注一掷，要么就是A已经有着极大的优势胜算，比如决定者所说的，A已经即将降临物质世界。
　　不管是那一个，决定者路远明都是其必杀对象！
　　作为信息黑箱中唯一能够认知并且确认A的人，同时也是唯一拥有对抗鬼怪，掌握着近乎奇迹力量的路远明，他就是A毁灭人类文明最大的障碍，所以当A使用B对路远明发动攻击时，不管是不是A发动了全部攻击，这对人类来说都是最终决战！
　　到了这个份上，全世界各国都已经没有了退路，人类也没了退路。
　　所有的军队全部整装待命，所有的媒体全部奉命报道真相，所有的城市开始处于军事管制与宵禁状态，那怕白天也必须待在家中，上街就会被盘查甚至拘留，军队进入城市周边，海军，陆军，空军全面战备完毕……
　　而在最为关键的南山上，路远明所在集装箱被卷入到场域中时，最先开火的是护卫集装箱的三百名精锐士兵，他们直接就对着在集装箱外所有的专家人员开火了，立刻就有至少上百人被枪弹射中打死。
　　而在场域展开的核心处，一个长着十多个畸形头颅的触手怪正在变大，这人头触手怪同时正以极快速度吞噬着触手上的血肉，这些血肉全都是被鬼怪场域化形时被杀死的人类，而它却对着满地被枪弹射杀的人类尸骸视若无睹，边吞噬血肉就边向集装箱冲了过来。
　　随着这人头触手怪吞噬大量血肉，其躯体也在逐渐的变大，同时在其身体周围弥漫着一层层血雾，面对密集的步枪射击以及手雷，RPG，喷火器等等武器的攻击，这层血雾仿佛铠甲一样阻挡了至少八九成的攻击威力，剩下的一两成威力就只是打得它皮开肉绽而已，这些破损的血肉则很快就在血雾之中快速愈合，那怕是三百军人对着它集火，这怪物依然快速冲前，数十条触手挥舞而出，最靠近它的十多名军人立刻被打成了碎肉块。
　　剩下的军人们根本没有任何的迟疑或者恐惧，依然不停的扣动着手里的扳机，与此同时，有一根长长的螺旋形枪管从集装箱内延申而出，伴随着一阵嘶啦声响，这螺旋形枪管上居然出现了肉眼可见的电流闪烁。
　　当这螺旋形枪管出现时，这鬼怪居然扔下了吃到一半的军人残骸，其身躯就是十多颗畸变怪诞的人头，而在人头下面则是密密麻麻的触手，这些触手抽动如飞，让这怪物以至少每秒百米的速度往枪管冲去。
　　但是在这怪物刚刚加速冲来时，已经有军人拉开了身上的拉环，双手更是握着手雷，至少十几名军人直接往这怪物冲来的位置一头撞去。
　　轰隆巨响，火光腾起，这怪物的血雾直接被炸散大半，其头颅少了三分之一还多，触手更是大量断裂，不过它依然以极快的速度在愈合着，只是一时间没有了快速前冲的能力。
　　就在这时，那螺旋形枪管忽然发出巨大的声响，一道气流从枪管端头直轰四周，靠得近些的军人直接被轰飞出数米开外，他们口耳鼻眼全在冒血，浑身皮肤上也都是细小的血点。
　　而那人头触手怪大半个躯体直接消失，只剩下两个头颅在不停嘶吼哀嚎，而迎接这两个头颅的则是十多枚RPG直接冲来，又是一连片的剧烈爆炸，待到爆炸火光消散时，这头鬼怪已经彻底消失不见，连那红色血雾也同样消散。
　　直到这时，所有军人才猛的松了口气，但是他们依然持着枪警惕的看着周边，依然呈护卫姿态保护着集装箱。
　　但忽然就在这时，军人中的两个人忽然惨嚎起来，其中一个人在惨嚎发出的同时立刻将手中步枪倒转过来，一阵劈里啪啦的枪弹声，他的脑袋和脖子都直接被打烂，整个人立刻就死在了当场。
　　但是另一个人的自杀速度却是慢了半拍，然后他的身体就动弹不得，从他皮肤下就浮现出了触手样的东西，周边的军人这时才将枪械对准过来，可是还没来得及扣动扳机，这名军人已经四分五裂的炸开，而其每一块血肉上都有细小触手与狰狞口器，周边至少上百名军人被这些血肉所沾染，几乎是一秒不到，这些军人也同样惨嚎了起来，其中有极少部分立刻自杀，但是剩下的大多数也开始动弹不得，皮肤下面也开始出现了触手痕迹……
　　“第二道场域！出现了第二道场域！！”
　　集装箱里的人全部都嘶吼了起来，可是已经什么都来不及了，在集装箱外只传来了一连片的血肉炸裂声，直到最后一声枪响，然后集装箱外就是一片沉静。
　　所有在集装箱内的人员全部抽出了武器，医生，护士，文员，还有少量在集装箱内护卫的军人，他们全部将武器对准了集装箱大门，只是几秒时间，轰隆巨响，整个集装箱都颤抖了一下，而那大门依然纹丝不动，可是还没等所有人松口气，就见得有丝丝血色雾气从那大门缝隙间一点一滴的涌进来……
　　而在路远明身体所在房间，珂语蓉，克莉斯多，小鸟游未来三人同时从身上拔出手枪，珂语蓉是从腰间拔出手枪，克莉斯多是从大腿丝袜处拔出手枪，而小鸟游未来则是从胸口里掏出了手枪。
　　在这一刻，三人的神情变得了一模一样，冷静，精锐，眼中带着锐利的杀意。
　　“果然是装的啊，你们。”克莉斯多冷笑了一声。
　　珂语蓉二人根本没理会她，只是各自背对着路远明，将路远明保护在了她们身后。
　　这时，房间外就有枪声响起……
　　在营地周边的五千军人，他们也同样是全副武装的冲向集装箱位置，然后立刻就突入到了这场域之中，不过应该是鬼怪杀的人类太少，场域内部的场景并没有变换，这些鬼怪将所杀人类所获得某种能量全部用来强化了自身。
　　“第三道场域……不，第四道场域出现！！”
　　五千军人来自世界最强的五个国家，每个国家一千军人，这本身是为了平衡，而在这时作战时，就分为了五只队伍向着集装箱冲去，刚进入场域时他们就看到一只不停变形的巨大怪物，其身躯有大半都镶嵌在了集装箱大门上，立刻的，所有的军人都向着这怪物射击，而且集装箱本身足够坚韧，所以手榴弹之类的武器也全都用上，但就在这时，在军人的队列中，两只新的鬼怪突然出现。
　　一只鬼怪形如四脚巨兽，但是脑袋却是一团扭曲的触手，身躯足有十米长，五米多高，在队伍中横冲直撞，而且它头颅上的触手不停射出一根又一根，凡是被这触手射中的人，不管是死了还是没死，居然全部都颤抖着站了起来，然后拿着手中枪械向着周边乱扫，一时间军队阵列死伤惨重。
　　另一只鬼怪则更加怪诞，仿佛是一团不成形状的肉球流质体，枪弹打在它身上根本就是虚不受力，唯有爆炸才可以略微伤害，而所有被其触碰到的人类，立刻就会被其扯入体内，然后顷刻间被消化殆尽，连骨头都不剩下丁点，而这鬼怪本身没有固定形状，它直接铺展开来，在地面上铺开两三百平方米，所有在此范围内的军人立刻惨嚎着溶解其中……
　　五千军人冲入……
　　四千，三千，两千，一千……
　　这些军人全都是各国最为精锐的士兵，他们可以视死如归，但是他们的战斗意志也有强有弱，待到只剩下一千不到的数量时，其中五个最强国家里最弱的两国队伍人员开始了崩溃，他们并没有逃跑，而是精神崩溃了，立刻就嘶吼着拿着枪械到处乱扫，反倒是打死了不少自己人，或者是直接拿着炸药炸弹自爆，却连两只鬼怪的影子都没炸到……
　　这时，那只融合鬼怪已经只剩下了五分之一的躯体还挂在外面，集装箱内也都是一连片的枪声与惨嚎声。
　　“败了，败了，败了……”
　　在集装箱外残存的士兵里，有少许黑和白都开始了疯狂乱吼，他们居然开始了背对鬼怪往外逃窜，这气得剩下的士兵恨不得先将他们给枪毙掉，可是……绝望依然弥漫在每一个人的心中。
　　败了……
　　忽然间，有人一愣。
　　然后是更多的人愣住了。
　　他们似乎听到了什么声音，连同都开始逃跑的那些人居然也停下了脚步。
　　这场域虽然阻隔内外，但是并没有场景上的变化，所以声音似乎可以从外传递进来，这声音初时还小，但是随之就快速的变得响亮，而听到这个声音时，在队伍中残存的两百多黄肤军人忽然大吼着往鬼怪冲去。
　　“嘟滴哒嘟嘟嘟，嘟滴哒嘟嘟嘟……”
　　听到这个声音，除了两百多残存的黄肤军人大吼冲锋以外，而作为军事实力最强的那个国家的军人们，他们也浑身战栗了起来，久远的，过往前辈们所提到的经验教训，以及军校中对这号声意义的再三重复与讲解，让他们各自红着眼珠子，居然也跟随着黄肤军人开始了冲锋。
　　在这号声中，在那场域之外，漫山遍野穿着墨绿色军装的军人，他们义无反顾的往这四重场域中狂冲而来。
　　这是冲锋号！！
　　这是决战的预告！！
　　这是某个民族自最危难中站起来的声音，也是面对敌人，面对绝望，面对绝境时永不低头，永不放弃，永不认输的绝响！！
　　血不流干……
　　誓不休战！
　　如潮如洪，墨绿色海洋冲向了末日！



第73章 古代序空间
　　唐哲安的计划必须要路远明临近回归时才可以执行。
　　而且七十二小时回归限制时间不到，路远明那怕心中再如何焦虑也无法回归物质世界。
　　不过这七十二小时时间也不是让他干坐着，唐哲安的计划需要他做许多事情。
　　“首先我们必须要印证你所说的未知粒子是否可以转化为那种残留场域，也就是可以稳定存在于物质宇宙的亚空间。”
　　唐哲安面色极为严肃的道：“这对于你那条时间线的地球，以及对于我们这条时间线的暗物质世界，全部都至关重要，因为我们现在没有任何办法与手段来制造这种未知粒子，那或许是灵级存在，也就是不可名状的怪物才有的能力，就剩下这五颗未知粒子，若是无法将其固定化，那么这就意味着你最多还能够再来回两趟，这样我们死定了，而你无法获得暗物质世界的信息和支援，你和地球也玩完了，懂了吗？”
　　路远明点头。
　　他自然知道一旦未知粒子用完，那就是真正绝望时刻的来临，一旦他无法沟通上下，那么他再也不知道暗物质世界的走向，也不知道类似火星人文明这样的隐藏信息，而且除非是再度有不可名状来袭，不然他连灵魂体的力量都发挥不出来，两个世界可能都会因此而毁灭。
　　唐哲安这才继续说道：“而且按照你的说法，超巨型怪物的序，也就是一级序所化残留场域是十五米直径的圆形，而三级序所化残留场域则是四十五米直径的圆形，两者之间的面积相差巨大，若是算上体积那就是更加巨大，可惜我们没有找到那种神话传说中才有的怪物，所以你可能五个未知粒子都只能够以一级序来融合了，只能够看未来是否可以升级，或许融入三级序，或者更强的序都有可能。”
　　路远明叹息道：“只要能够稳固存在，那怕只是一颗都好，至于一级序还是三级序，这都要这次战斗胜利后再来想办法了。”
　　自上次路远明下来暗物质世界后，整个暗物质世界已经再无什么大波折，他横扫了一切势力，现在的组织已经成为了一个庞然大物，人口数量统计之后确认有一千两百万人，其中绝大部分都是青壮年男子，老人小孩妇孺都少，到并不是坠落向暗物质世界的这些人少，而是他们下来后因为怪物，因为人类彼此内斗，老人小孩妇孺基本都被杀死或者饿死了。
　　在路远明回去物质世界后，唐哲安就派遣人员开始查探那些游荡的匪帮，还有就是各个怪物的所在位置，而阿尔弗雷德则管理起了绝大部分的内政，组织更多人种地，将纽约中央公园的泥土挖掘出来平铺在周边街区，制造更多的可种植土地，然后就是组织人员清理一片一片的废墟街区，找到其中的物资食物之类，到目前为止，整个组织的运作良好，毕竟都是二十一世纪文明时代的人类，他们所缺少的其实只是秩序罢了，而在统一指挥下，所有食物按最低需求分配，物资食物的浪费得到了大幅度削减，现有的物资食物足够他们使用两个多月，而在继续搜索物资食物的情况下，足支撑到粮食作物成熟了。
　　其实组织内部已经开始正规化了，宗教人心宣传之类是爱德华神父在管，心理医生克苏恩则作为他的副手协助，同时被阿尔弗雷德认定为没什么卵用，但是又因为跟随路远明最早的那些门徒，统统都被塞给了教会。
　　阿尔弗雷德管理着内政兼民生诸事，家庭教师玛莎则作为他的副手一同管理。
　　唐哲安则管理情报与科技这两方面，同时序超凡的所有人也都在他管理之下。
　　军事力量则由查理和彼得共同管理，其实真正做主的人是查理，他心狠手辣，对组织结构也有一定了解，毕竟黑帮其实也可以算是严密型组织，和军队有着高度相似性，查理又不停的从降落下来的军人处汲取知识，管理起现在的军队来也似模似样的了，不过他其实是有些名不正言不顺的，现在组织中的最高层基本上都是门徒，唯一不是门徒的就他和唐哲安，但是唐哲安本身是Z国人不说，而且还是组织内公认的最聪明的人，所以他不得不拉着是门徒的彼得一起管理着军队，用这样的方式来避嫌。
　　可以说，如果不看暗物质世界周边围满了不可名状的怪物，就局势来说，暗物质世界看起来反倒更有秩序，更有安全性一样。
　　所以路远明对于组织各方面都很放心，这暗物质世界又没有所谓的场域，他几乎可以当个甩手掌柜，当下和唐哲安确认了接下来的行动后，他立刻马不停蹄的开始往已经探索到的超巨型怪物所在位置而去，随行人员则只有唐哲安一人，其余人要么继续练习序能力，要么就是开始准备着远征开始。
　　有着路远明在身侧，唐哲安安心无比，只有灵魂体的路远明在现在的暗物质世界就是无敌的存在，那些不可名状的怪物进不来，现在暗物质世界就是人类文明的坠落屏障，出现在这里的怪物最强也就是半神级怪物，但是除了那只独眼巨人以外，他们再没有发现别的半神级怪物，至于其余的超巨型怪物或者普通怪物什么的，在现在的路远明面前真和弱鸡差不多。
　　唐哲安就直接坐在了路远明的肩膀上，他看着快速往后退的风景，吹着疾风，反倒是悠闲自然得很，他就说道：“你形容了在物质世界的残留场域情景，你在里面击杀了超大型鬼怪和半神鬼怪后，它们释放出了序……呃，这点应该是你的独特性，你可以用肉眼看到序，而我们做不到，我们只能够等尸体腐化后自然形成序空间，然后进入其中完成符合该序文明的某种条件，这才能够获得序，而且还有一个不同点，那就是我们只能够自身获得序，而你却可以将序附在物品上，比如你的铠甲·钢铁就是如此，正是基于以上特点，所以我专门为你设计了这次的行动。”
　　“你击杀超大型鬼怪，然后夺取到其序，但这时候的序其实还有文明信息残留，还无法使用，你需要再进入到序空间中达成条件，这才可以将其依附于未知粒子上，我猜测物质世界那些鬼怪场域里出现的序，是不可名状切割自身分裂出来的，是火星人文明已经达成条件的序，幸亏你没有将其带出并且使用，不然很可能会有隐患，比如让那不可名状怪物距离你更近，信息层面更贴近你之类，总之在没搞清楚前，外星文明的序尽可能不要用于自身或者身边道具。”
　　路远明听到这里时，他浑身都冒出来冷汗，之前他还在惋惜那些序，现在想来才真是傻人有傻福。
　　就在唐哲安说话时，路远明已经冲到了一个废弃地铁站下，就在刚进入地铁站的往下通道中，路远明就看到了一大片人类骸骨，所有肉都被啃食得丁点不剩。
　　唐哲安看到这些后就没再说话，路远明也是沉默前行，而越是往下走越是黑暗，唐哲安就从怀里掏出了一个金属圆筒，他扭转了一下，这个圆通顶端居然出现了淡光，虽然很淡，但是路远明却可以透过这光看到很远距离。
　　虽然心中很好奇，但是路远明依然沉默前行，走到这里时，地面依然有人类残骸，光从残骸数量上来看，这至少都是数千人死在了这里，兔死狐悲，更何况人呢？
　　就在这时，从前方废弃铁道深处传来了稀稀疏疏的声响，接着一只只有着模糊人形的巨大蝙蝠从内飞出，这些蝙蝠乍一看实在是像极了上世纪初的吸血鬼形象，没有头发，耳朵略尖，脸型恐怖，一只只人形蝙蝠前后足三两米多长，展开肉翅后左右就有近七米宽，这对普通人来说就是庞然大物了，但是对于路远明来说，这些怪物真是弱渣一样。
　　唐哲安从路远明肩上跳下，紧接着路远明就直接跳起抓住了一只人形蝙蝠的脑袋用力一捏，这人形蝙蝠的脑袋立刻被捏成了番茄酱，然后路远明就用这人形蝙蝠的身躯在半空中用力挥打，将其当成了武器一般，其余人形蝙蝠立刻被一大片的打倒在地，与此同时，路远明手上的人形蝙蝠已经只剩下了一根脊椎，其余血肉全部被打散了出去。
　　现场直接就是屠杀，看似狰狞恐怖的人形蝙蝠，在路远明手里真比兔子强不了多少，唐哲安就站定原地，看着路远明碾压而入，冲入到了地铁轨道的黑暗深处，只是片刻后，里面就传来了轰隆声响，也有人形蝙蝠的巨大嘶吼声，这嘶吼持续了二三十秒，接着就是一片沉静，过不多时，路远明就拖着一只身长近十米的人形蝙蝠怪走了出来。
　　唐哲安看着这一幕发出啧啧声响，他围绕着路远明和这超巨型蝙蝠怪看了一圈，接着就问道：“现在序在你手上了？能拿给我看一下吗？”
　　路远明就点头，将围绕在身体周边的灰色光团捏在了手上，唐哲安看了半响后只能摇头道：“不行，真的看不到，那你之前将序给铠甲附上是怎么做的呢？”
　　路远明就做出了拍击动作道：“就这么拍下去就进入序空间了，所以现在我需要捏出未知粒子直接拍下去吗？”
　　唐哲安立刻就冲上去抱着了路远明的大腿，在路远明无语的目光中，唐哲安这才说道：“拍吧拍吧，序空间按道理来说是可以无数人进入的，这下子应该是可以……”
　　话音未落，路远明已经捏着灰色光团拍在了未知粒子上，霎那间，两人眼前的一切立刻转换，再也不是昏暗的废弃地铁里，而是在一片阳光明媚的大道上。
　　周边行人匆匆，更有骡子马匹奔跑，少量马车则绕着两人驶过……毕竟路远明三米身高真的太骇人了，这种高度和体型，马车可能反倒要被其撞垮。
　　两人一时间都有些目眩，他们同时看着了周边人群，各自沉默了几秒，路远明才略带迟疑的道：“这里是……古代？”
　　“嗯，不但是古代，而且估计还是武侠古代。”
　　唐哲安指着远处的城池，他们就看到城墙上一片骚乱，紧接着就有一男一女从城墙上跳落下来，可是他们落下时压根不尊重牛顿同志，是直接以飘的方式慢慢滑翔而下，可是他们头上也不可能有威亚吧？
　　不单单是他们，大道上的行人，除了一看就很穷苦的贫农，基本上全是鲜衣怒马的侠客造成，男女都有剑在身，或骑马，或独走，更有一些一看就是奇人异士的和尚道士乞丐，个个都是目中有神光，行走之间更是风声呼啸，那行走速度居然只比奔马略慢。
　　看到这里，路远明和唐哲安彼此对望，两人心里都有了数，而因为路远明那异于常人太过夸张的身高，周围人全都远远绕开了他，更有一些侠客对着二人瞪大了双眼，握紧了佩剑大刀之类。
　　“真是不错，哈哈哈，真是不错。”
　　唐哲安哈哈拍着手掌，他就指着远处的城池道：“走，我对这个序空间的条件已经大体有了猜测，我们进城，然后……”
　　“我要看你提着八吨重的大锤和这些武林人士劈里啪啦的乱打，哈哈哈哈，那情景一定超级有趣啊……走，我们进城，我来告诉你如何攻略这些序空间！”
　　唐哲安兴致极高，昂首阔步的往城池方向走去，而路远明就是是无语的看着他，最后无奈之下也只能够跟随而去。
　　不过多时，两人便来到了城门外，在城门处有几名古代士兵正在盘查路人，其中一个军官拿着一堆仿佛是毕加索所画的肖像画，对照着路人在不停对比，而其余士兵正在盘查路人的路引，货物等等，不过对于鲜衣怒马的少侠侠女什么的，他们却连看都不看一样，任凭他们纵马而入，还有一些达官贵人他们也不会去盘查，当然了，一些一看就是奇人异士的存在他们也不会去招惹，完全就是一副看不到的模样。
　　所以很自然的，穿着奇装异服的唐哲安，以及同样穿着奇装异服，且身高达到这些古人平均身高两倍的路远明，他们也被这些盘查士兵所无视了。
　　“好了，进城了，现在我们先去找家酒楼，最好是这城里最大的酒楼，喝最贵的酒，装最大的逼，接着差不多就可以达成这个序空间的条件了。”唐哲安向着城池中心一指，依然是兴高采烈的走在了前方，大踏步的向前走去。
　　路远明跟随在他身后，边走边问道：“可是我们没有这个世界的钱啊，也没有金银什么的，怎么吃饭喝酒？”
　　“霸王餐啊！”唐哲安立刻就用一副恨铁不成钢的模样瞪向了路远明，他大力摇头道：“喝酒，打架，逃单，这套流程可是江湖侠士的标配啊，你连这个都不会，你还算是江湖正统侠士吗！？”
　　“……不是，我什么时候变成侠士了？”路远明很是无语的嘀咕道。
　　唐哲安则根本不回答，只是放肆大笑，路远明就紧走几步，认真的对唐哲安道：“你别玩，我现在急需要序来测试未知粒子，而且你要知道我们只有七十二小时，若是这序有效，那我们就需要得到至少五个，可没时间让你浪费游玩。”
　　“安啦安啦。”唐哲安毫不在意的挥挥手，他看向了这城池中心，几秒后依然是大笑道：“我向你保证，六小时内为你解决这个序空间，否则……”
　　“我提头见你。”



第74章 咱们走，皮皮火星人！
　　在这城池里最中央，最豪华，最高大的一栋酒楼中，路远明和唐哲安坐在了最高层的雅间里，整层楼都是这雅间的范围，而在酒桌旁，一群为客人谈曲助兴的曲伶正在战栗发抖。
　　数分钟前，唐哲安一脚踢开了雅间大门，然后路远明面无表情的一手一个将雅间里的侠士们送出了百米开外……嗯，现在还挂在屋顶上呢。
　　“其实序空间是有迹可循的。”
　　唐哲安倒了一杯酒慢慢喝着，却是一口菜都没吃，这些都是刚刚那些侠士们下过筷子的菜，他正等着店小二来换菜，不好意思，他有洁癖，可吃不惯陌生人的口水。
　　边喝着酒，唐哲安倚在窗沿旁看着下方，同时他继续说道：“目前组织内一共有十八名序超凡，加上我就是十九人，若是还要算上你，那刚好二十人，我总结了他们所经历的序空间的所谓条件，应该就分为，击杀扭曲的怪物，到达某个指定地点，达成某人或者某些人的愿望，一定时间内幸存，以及获得某个物品，一共是这五大类别，我们二十个序超凡全都是这五大类别中的，或许还有别的类别，但是目前还没遇到。”
　　“看似是五大类别，但是不要被这假象所欺骗，其实你所进入的序空间，依照其文化分类，现实还是虚幻，或者两者交杂，历史还是神话，以及所处的时间点，序空间内的场所等等，是可以很容易的区分出到底是那一类条件的，比如我们现在所在的这个序空间……”
　　唐哲安指着了酒楼外道：“Z国古代风格，但又不是完全的古代风，比如这里有所谓的侠士……刚刚你丢出去的那几个侠士有什么特别吗？”
　　路远明皱眉道：“没注意，你让我丢，我还以为是可以达成序空间条件，所以就直接丢了，真没注意那几个人有什么不同。”
　　“……也对。”唐哲安失笑道：“你双臂各有十几吨的常规力量，一吨是一千公斤，相当于你是真的手有两三万斤之力，这可不是那些演义啊，或者吹牛逼的力量，即便这些侠士真有什么武功轻功，在你面前估计也都是一视同仁……全是蝼蚁，所以确实没什么好注意的。”
　　路远明依然皱眉道：“我不懂，你到底想要说什么？”
　　唐哲安依然是一副率性模样，他毫不在意的又喝了一口酒，接着说道：“我继续说，你慢慢听，我们还有一会时间，就说这Z国古代武侠风，这是目前这个序空间的文明信息，我们要夺得序，就必须要解决序中的文明信息残留，这其实就是一个过滤净化的过程，而你知道古代武侠风的世界中，什么东西会吸引天南地北的侠客，奇人，高手之类的吗？”
　　“……天财地宝？还是绝世秘籍？”路远明好歹也看过一些武侠小说，比如金庸的几本经典小说他都看过，所以他立刻就回答道。
　　唐哲安就赞同的点头道：“其实就是这个道理，所谓的序空间的条件，其实就是符合这个序空间所处时代，所处文明的最紧要信息，比如你所获得的第一个序，就是去到了复联的纽约大战，是吧？那就是人类与外星人的战斗，或者说是人类与非人的战斗，那是你所处序空间的核心，所以就有怪物来袭击你，当你击杀那怪物，你就达成了条件，同样的，如果你是去到了什么末日场景中，那么条件基本上就限定在了去到安全点，或者是存活多少时间，而你是去到了真实历史的某个场景，比如南宋朱仙镇时，见到了岳爷爷，那么你的场景任务多半就是达成岳爷爷的愿望。”
　　“看似复杂，但是抽丝剥茧，这序空间的达成条件就一目了然了。”
　　路远明细细想着唐哲安的话，越想越是不停点头，他就惊喜的道：“确实是如此，按照你所说的，只要确认了那个场景的时间，地点，任务，以及文明气息，是真实历史还是神话传说，那么序的达成条件确实很容易猜到，果然厉害啊，唐哲安博士。”
　　唐哲安哈哈笑道：“会说话就多说点，我真爱听。”
　　路远明就尴尬而不失礼貌的笑着，然后他接着问道：“那我们为什么不去寻找这个序空间里的东西呢？按照你的说法，这个武侠世界里有什么绝世珍宝，或者有什么绝世武功秘籍，这估计就是达成条件，那我们赶紧去找啊。”
　　唐哲安就指着街道上道：“天南地北的武林侠士全都来了，他们都在到处找，你我人生地不熟，我们找什么找啊，直接等着呗，记得了，一会打人时，每打一次就问一句，交出来，饶你们不死，然后事就成了。”
　　路远明莫名其妙，只是呢喃问道：“就这么简……”
　　话音声中，数十枚柳叶镖从窗外射向了唐哲安，路远明立刻就要冲上，可是唐哲安只是潇洒的往前轻轻一抬指，那数十枚柳叶镖立刻急坠向地面，与此同时，在雅间门外就传来了浑厚的咆哮声道：“好胆！居然敢打我苍龙巨掌的主意！？交出吾儿，饶你不死！”
　　随着声音，一个一米八几的彪形大汉从门外直突而来，他一掌打在木门上，木门粉碎炸开，伴随着房间内的曲伶尖叫，这彪形大汉一掌去势未停，继续往路远明的……大腿处打来。
　　“嗯？”
　　彪形大汉诧异的看着前方的大腿分叉处，然后他身随掌走，但是脑袋却高高的抬了起来，终于，他看到了路远明的脑袋，两个人的视线对撞在了一起。
　　“不是，我……”
　　路远明一巴掌拍来，后发先至，一道真的打破了音障的掌击拍在了彪形大汉身上，这彪形大汉甚至连话音都未落，直接就被这一掌打成了人肉散弹炮，将酒楼雅间的一面墙壁都给轰塌，这彪形大汉只剩下了两条腿依然留在原地，身躯已经不见了踪迹。
　　“……留手啊，大哥，你真以为我和你开玩笑的吗？你双臂十几吨的常规力量，爆发时数十吨力量打出去，这他娘和超重跑车最高速度撞人有什么区别？哦，还是有区别，你的力气更大一些，人都碎没了，你还找个什么鬼！？”唐哲安立刻不满的大喊起来。
　　与此同时，在破碎的木门外几个咆哮声同时响起：“大哥！！”
　　“为大哥报仇！”
　　“你们给我冲啊！”
　　“好歹毒的手段，这定是邪教中人！”
　　“大家并肩子上啊，不用和邪教中人讲什么江湖道义！”
　　路远明听到这些吼叫声，他心里一时间有太多的槽想要吐，不过他还是心急快些获得序，所以只能够按照唐哲安的吩咐冲了出去，边冲他边羞耻的吼道：“交出来，饶你们不死！！”
　　“呸，凭你这个邪教中人也想要……啊，不是……”
　　“啪！”
　　唐哲安感觉到酒楼震颤，他微微摇了摇头头，接着就伸手到窗户外，将一个身材极好的蒙面女侠士从窗外房檐上拉了进来。
　　这个蒙面女侠就是刚刚射他飞镖的人，在飞镖被他的重力压向地面后，这个蒙面女侠居然敢亲自冲来，可是一进入他的重力范围，立刻就被死死的脸贴地压了下去，连动弹一下都做不到。
　　唐哲安直接揭开了这个蒙面女侠的面纱，后面则是一张清水出芙蓉的美颜，眼眶中似乎还含着泪水，看得唐哲安啧啧发声。
　　他也不去管这个被重力压得动弹不得的女侠，只是又倒了一杯酒道：“其实啊，我一直觉得那个什么隋唐英雄传里的人物很帅啊，你想啊，随手一套，就是上百斤重的武器劈里啪啦的乱打，这可比武侠要牛逼多了，不说别的，李元霸的八百斤重锤拿出来，随便你什么绝顶高手，你拿头去打啊？八百斤啊，而且挥舞起来怕不是一两吨之重，任凭你什么绝世武功，迎上去就是噼啪一声成了肉泥。”
　　“当然了，若你是高武什么的，那当我没说。”
　　另一边，路远明觉得撞击像个傻子，一路从酒楼冲出去，追着那些武林侠士就开始了乱打，每打一下就吼一声交出来，饶你不死，然后他也不管谁是敌人，反正看到侠士就冲上去，前后不过几分钟，整片街道就乱作一团，不是没有武林高手出手，但是听起来牛逼哄哄的什么擎天一剑，什么开山一斧，什么破天一刀，在路远明面前真的和纸糊的一般。
　　一阵乱打，路远明跟随这些武林人士往城中心位置冲去，也不知道是城主府，还是什么王爷之类的城中城，总之城池中央还有一个小城寨，有士兵巡逻，有巨弩防具，更有同样是武林高手的人员从城寨里奔出，一时间眼看着路远明就要成被围攻之势。
　　他也实在是感觉到了烦了，当下用尽全力直奔城寨大门而去，双拳直轰而出，轰隆如雷鸣，两个拳头重重砸在了铁皮包厚木的城寨大门上，然后在所有人惊骇的目光中，这个巨大的城门直接被轰碎开来，门后正在集结的军队第一时间丢下武器开始了逃窜。
　　“交出来，饶你不死！！”
　　另一边，唐哲安看着周边的一切都开始了微微扭曲，他叹了口气放下酒杯，同时对这女侠说道：“别混江湖了，虽然不知道这序空间之后是消失还是怎么的，总之……回家去吧，小姑娘，江湖可是很危险地……”
　　话音未落，唐哲安就发现他和路远明依旧站在废弃地铁站中，而路远明正目光灼灼的看着手上的什么。
　　“怎么样？可以稳固存在了吗？”唐哲安就笑着问道。
　　路远明手上用力，一道莫名的波动从他手上扩展，直到十五米直径时才停止了下来，他就惊喜的道：“可以！我感觉得到，这未知粒子稳定下来了，虽然不知道是否可以永久在物质世界存在，但是至少不会只管十三秒时间……太棒了！我们至少不是绝境了！！”
　　“好。”
　　唐哲安拍了拍手道：“那么我们就要继续去寻找剩下的四个序，同时我也可以告诉你如何击杀那不可名状了……靠物质世界击杀！”
　　“物质世界？”路远明奇怪的问道。
　　“对，物质世界！”唐哲安嘿嘿笑着，就继续坐在了路远明肩膀上，同时边给路远明指路，边说道：“祂不是用即将降临物质世界来恐吓你吗？那我们就用这个办法来杀死祂！用你这稳固态的未知空间将祂笼罩，然后拉着这个未知空间一起回归物质世界，你有肉身自然不怕，而祂却是完全由暗物质所组成的东西，一旦去了物质世界，那么祂必会被物质世界物理定律所侵蚀，祂就死定了！！”
　　“说得简单！”路远明立刻大声反驳道：“首先我必须要将祂罩进未知空间中，其次要在祂挣脱出来前回到物质世界，你这办法可真好，就和如何将大象关进冰箱一样，是吧？打开冰箱，放入大象，关上冰箱……扯蛋呢！做不到，你根本不知道不可名状到底有多可怕，绝对做不到！更何况，连超大型鬼怪都这么庞大了，那半神级的怪物有几百米长短，你打死我都装不进去！”
　　“这可说不定哦……”
　　唐哲安神秘的笑着，不过他确实不是那些喜欢搞隐瞒的谜语人，所以还是立刻说道：“但是你有一招非常独特的绝招啊，只要有了这个绝招，你就可以将不可名状塞入到未知空间里了，而且祂那个时候估计正在混乱和震惊中，可能连敌人是谁都分辨不清呢。”
　　“什么意思？我没懂。”路远明认真的问道。
　　“你的信仰之力啊！傻子吗？我都提示得这么明显了！”
　　唐哲安摇头晃脑的说道：“那不可名状是火星人文明降维后的终极产物，是当初的火星人依序而上，到最终序时的变化，但是也依然是火星人啊，你的信仰之力可以治愈变异，将意识，感官全部都恢复到正常人时的状态，那么你说……若是你将信仰之力用来治疗那火星人不可名状，祂会不会重新变回火星人原始状态？而且记忆，思维，意识，感官也全部从混乱无序的不可名状时恢复过来，到了那时，一边是过往三十多亿年前的文明思维，一边是累积了三十多亿年的混乱意识，你说祂的哪一个意识会占据上风？还是说会持续性的混乱？发疯？而且体型大小随着恢复，那自然是可以装入到未知空间里咯，不然你觉得火星人全部都是几百米高的巨人不成？”
　　“甚至可能还有别的更奇妙的变化，比如祂所需要的其实是火星人认知的锚定，而你用的信仰之力却是人类的认知铆钉，所以祂被信仰之力治愈时，会变成一个有着火星人记忆，却被人类认知所混淆，同时还处于不可名状信息骚扰中的疯子呢？那祂就更不可能有战斗力了，会被你轻易带到物质世界去。”
　　“这就是我的计划了，名字叫做……”
　　“咱们走，皮皮火星人！”



第75章 两界赴死者！
　　路远明感知着五枚未知粒子。
　　这五枚未知粒子都已经融入了序，呈现出了某种稳定状态，路远明感觉到这些未知粒子那怕在物质世界展开，也可以持续非常久的时间，当然不是永恒的，这世上没有任何东西可以永恒，但是持续几百天还是可以做到。
　　而且除了这个，还有别的变化，他的无色光颗粒终于可以用作用于未知粒子了，只是投入进去后也依然无法改变其大小范围，似乎因为某种原因而被固定死了十五米直径，也没有别的什么变化，所以路远明也不知道这些无色光颗粒投入进去后到底有什么用，估计需要回到物质世界进行尝试才行。
　　“其实除了未知粒子，你的信仰之力为什么不试试投入到你的铠甲·钢铁中呢？你在物质世界的肉身就是战斗时最大的弱点，是吧？那你为什么不试试用信仰之力来加固防具呢？”唐哲安对路远明建议着。
　　这让路远明有些恍然大悟，然后就是陷入了沉思。
　　这无色光颗粒颇有一种万能许愿器的感觉，而他的思维却太固定化，没什么脑洞展开，这实在是要不得，他以后真的要注意这方面。
　　这些都是未来的事情了，而现在路远明还有更重要的事情。
　　八千军人，十九名序超凡，加上路远明自己，这就是前往火星人文明墓碑的全部人员！
　　所有八千军人全部都持有枪械，而且是统一制式军用步枪，他们在清理城市废墟时找到了一个地下军火库，足有两万把制式步枪，更还有别的轻重武器，而这也让组织军队大换装，终于不再是之前那种手枪步枪来福枪的混杂局面了。
　　路远明消耗了十颗大无色光颗粒，也就是十万无色光颗粒，用来制造这些武器的弹药，而且现在他的无色光颗粒足够充足，所以他就测试了一番，制造出来的弹药再不是和普通子弹威力类似，而是加大了威力，在不伤及枪械构造的情况下，威力比普通子弹大了至少五倍左右，射出去的子弹都带着微光。
　　“阿尔弗雷德先生，我们现在就要出发了。”
　　路远明对着阿尔弗雷德道：“此次出击生死难料，我也不知道我们还能不能回来，所以我又多变化出了更多弹药，更多的加工车床，植物种子……这里就全拜托你了。”
　　阿尔弗雷德就立刻恭敬的道：“主，你必将带来胜利，因为你本身就意味着胜利，这里的一切都请安心交给我们吧，有人有枪弹，有粮有秩序，若是连这大好开局都崩了，那主可罚我落入无边火狱。”
　　路远明看着阿尔弗雷德，又看着了爱德华神父，然后是其余最早跟随他的人，再看向了在他们后方密密麻麻来送行的人，有老有少，有男有女，有黄白黑，所有的人都目光灼灼的看着了他。
　　路远明胸中似乎有千言万语，到最后却是一言不发，只是冲所有人重重点了点头，接着转身就往外走去。
　　而在街道外，唐哲安领着十八名序超凡，其身后就是查理和彼得领导的军人方阵，所有人都看向了路远明。
　　路远明挥了挥手道：“走，我们出发……向着地狱或者天堂出发！”
　　说完，路远明率先大踏步的向前走去，而其余人紧随其后。
　　所有人都被路远明用了无色光颗粒加速，他们的行走速度快过跑车，虽然消耗无色光颗粒的速度很快，每十分钟都需要为他们施加一次，但是路远明现在的无色光颗粒数量极多，那也是消耗得起。
　　不多时，路远明等人就来到了现有城市的最边缘，而到了这里就真的看得出来变化，在城市界限内是水泥，土壤，有各种颜色，而在那条线之外则是一片灰色，既非黑，也没色彩，就是灰蒙蒙的一片，看着像是雾气，但是又没有任何的迷雾之类。
　　站在这条线上，路远明忽然有一种毛骨悚然的感觉，虽然还没有跨越出去，但光是肉眼往外看，他都觉得自己站在万丈悬崖前，只要再前进一小步，他整个人都要摔得四分五裂一样。
　　这种危险感真的太过直观了，所有人，不光是路远明一个，所有人这时候都是脸色惨白，甚至有一些人下意识的就后退了半步。
　　在外……就是死亡！
　　这片灰色的世界就是死亡本身的真实具现，不光是人类和所有知性生命的死亡，也是所有文明，所有物质最终的归宿！
　　他们……正在直面死亡本身！
　　路远明的手和脚颤抖了几下，他一想起地球，想起亲人，想起熟悉的周边邻居，想起汪老，想起那现在都还不知道名字的专家女子……一想到他们，他的手和脚就不颤抖了，再看前方，也只是看到灰色一片。
　　他就转过身来看向了身后众人，他可以清楚看到，许多人都是满脸惨白，包括了唐哲安在内，大部分人都是两股发颤，甚至可能有极少数人连尿都被吓了出来少许。
　　但是他不会去嘲笑他们，因为在他们面前的就是死亡本身啊！
　　“我……对不起，我实在是不知道这时候能够说什么来让大家振奋，可能说什么都没用，因为在我们眼前的就是死亡本身。”
　　路远明看着眼前的每一个人，他们不是符号，而是活生生的人，虽然从物质世界坠落到了暗物质世界，但是他们也有哭有笑，也要吃饭睡觉，也想要安稳的环境和家庭，他们也是人……
　　“大家应该知道，我可以来回死人世界和活人世界，这就是我强大的原因，不管是那些可以种植的作物，还是各位手中枪械的子弹来源，全部都是活人世界最纯正本质的愿望而成……就如同我在这死后世界拯救各位一样，我也想要拯救他们，拯救那个诞生了我们的人类文明！”
　　“而且我坚信，在活人世界中，在物质世界的地球上，一定也有无数的人在奋勇向前，面对死亡也毫不动容，前扑后续的往着末日冲锋！”
　　路远明转身，一步一步的走到了分界线边缘，他捏着了数十颗大无色光颗粒，同时说道：“想留下的就留下吧，我发誓，我不会事后清算或者责怪你们，因为避免死亡就是生命的本能，我刚刚也害怕了……但是如果有愿意跟随我一起前往的人，那就跟好了，别掉队，今天……”
　　“让我们向着死亡前进！”
　　路远明双掌中的无色光颗粒同时被捏开，浩瀚之光往他前方映照而出，接着路远明率先踏入其中，紧接着就是唐哲安，他踏进去前狠狠看了那十八名序超凡一眼，所有序超凡全部都是立正乖乖站好，然后一个挨着一个的跟随在了唐哲安身后，然后是彼得，查理则认真看着身后的八千人，他什么话都没说，只是对着胸膛划了一个十字架，接着也进入到了光芒里。
　　剩下的八千人站在原地，他们沉默了大约三秒，然后就是几十个人向着光芒走走去，他们在胸口划动十字，口中念着上帝保佑，接着是数百人，数千人……
　　除了少少几个人，别的所有人全部都冲入到了光芒中，而这几个人彼此对望，他们浑身战栗得如同打摆子，浑身上下全部汗水湿透了，到了这一步，他们甚至连看向光芒处的勇气都没有。
　　几个人手中的武器掉落地面，然后各自都大哭了起来，埋着头，再也不敢看周围的分毫……
　　没人是天生的英雄……
　　之所以路远明，唐哲安，查理，彼得，还有数千人敢于赴死，这不过是他们心中有道罢了！
　　“用这光屏蔽与防护不可名状的侵蚀攻击，然后我们直接顺着光之通道冲入火星人文明墓碑之中！”唐哲安在这光芒里向前奔跑，他边泡边吼着。
　　路远明没说话，他的眼神无比坚毅。
　　虽然唐哲安给出了击杀火星人不可名状的计划。
　　但凡是计划都可能出错，而且这个计划也只是可能实行罢了，只是从逻辑层面有这个可能性罢了，到时候具体如何却是谁都不知道。
　　那毕竟是不可名状啊！
　　他们说不定就是真的全部死在了那里。
　　但是……
　　但是！！
　　“我答应了的，我承诺了的，我告诉了那些前往月球和火星的科学家们，我一定会去接他们，在他们冒着生命危险远离故乡时，我也一定会是在向着敌人冲锋的时候，我答应了的啊！！”
　　路远明死死的咬着牙齿，他是所有人中承受压力最大的那个，一是因为这光之通道是他开启，二来他是所有人中最强的，身体素质的提升也代表着他感知的提升，而感知越是强大，越是能够感觉到周边不可名状的恐怖，那种无法形容的威压让他如在地狱。
　　每走一步，都仿佛是迎着枪林弹雨在前进一样，而且越是向前，脑海里的恐惧与怯懦都开始以不可思议的速度增长，这绝非他的本意，而是那些不可名状怪物们所施加的影响。
　　“我……绝对不要辜负他们！我坚信着，他们也在为了我而奋不顾身！所以……死了都要给我死在冲锋向敌人的路上啊！！”
　　当路远明一行人通过光之通道离开了人类城文明范围，向着火星人文明墓碑而去时。
　　在物质世界的地球上，大大小小的场域开始了到处扩散，从东半球到西半球，从海洋到陆地，数十个场域，上百个场域，数百个场域……
　　若是从整个地球天空往下看去，可以看到一个又一个城市的人忽然间消失不见，而一队又一队的各国进队随之进入到无人区，接着他们也都消失不见。
　　整个地球，有强大军队的地区和国家，在这一刻死伤渐渐变小，而越是没有强大军队，越是混乱弱小的区域，这些巨大化的场域开始逐渐扩张，到十公里，百公里，千公里……一片区域一片区域的人消失不见，渐渐的，地球往下看去，大西洋东侧黑大陆上八九成的人消失了，继续往西，南边那块陆地的许多人也消失了，再继续往西，岛屿，大岛屿，小陆地……
　　仿佛一把梳子一样，在地球上梳过之后，许多人就此消失，再也没有出现过。
　　而在南山处……
　　“顶住！我们没有后路了！在我们身后就是唯一的希望！！”总指挥部，一个上将军衔的老人中气十足的大声吼着，而在联络器的另一端悄然无声，老人吼了半天才停了下来，同时又一次大声问道：“林木衫！你小子人呢！？老子在和你说话！！”
　　联络器另一端有一个说话都漏音的声音道：“报告指挥官，团长冲上去了……”
　　“开什么玩笑！”老人愣了一下，再次吼道：“他是团长，是战场指挥，他在开什么玩笑！”
　　漏音的声音道：“团里已经没人了，包括我在内还有五个人，团长他们把军旗托付给了我，呜呜呜，然后团长就带着他们一起冲上去了……”
　　老人沉默着，联络器里渐渐传来了嘟嘟嘟的声响，他木着一张脸挂掉了联络器，然后就对着旁边的军官说道：“让英雄团再顶上去，没办法了，只能够靠着这些老兄弟……”
　　旁边一个校官沉默半响道：“指挥官，英雄团只剩下六个人了，已经没了啊……”
　　老人浑身颤抖着坐了下来，他浑身都在发抖，太阳穴一涨一涨的，但却用大毅力强行撑着，然后就咬牙说道：“守望师呢？守望师那边呢？”
　　另一名军官立刻看着屏幕道：“二十一秒前，守望师确认击破南山北半腰场域，目前已经往决战点而来……冰雪师也击破南山西半腰场域，已经向决战点赶来，预计十分钟内到达目标点，还有烈火师，万岁师也在赶来途中，预计二十分钟内到达作战地点……”
　　老人松了口气，但是他胸中的悲伤与骄傲却让他说不出别的话来了，隔了许久，他才再次镇定的道：“传达前指最高指令，命令所有师，所有旅，所有团，所有单人，坚守阵地，人在地在！”
　　“排打没了排长上，连打没了连长上，团打没了团长上，如果全都没了，老子就和同志们一起死在这里！”
　　“今天没有存在可以攻破我们的阵地！！”
　　“让我们的希望归来时，依旧可以看到红旗遍展在这大地上！”
　　“同志们，我们烈士陵园见！人民英雄纪念碑上再见！！”



第76章 惊人发现与绝境！
　　就在地球自路远明灵魂离体去往暗物质世界的第三天，也即七十二小时已过，但是路远明依然还没有苏醒过来。
　　此刻，地球的局势已经进入到了白热化阶段，不但场域数量超过了五百，其中更还有二十多个场域极巨大化，最可怕的是，这二十多个场域并没有最终消失，而是开始了移动，从黑大陆，从海洋大岛，从大西洋西南方向区域……从各个区域开始了移动，不但吞噬了移动中的一切人类，而且其方向似乎全部一致……
　　南山！
　　与此同时，在火星上……
　　二十二人的团队来到火星已经三天多时间了，在这荒凉的世界中，他们用了极多时间来适应，不管是重力还是防护，又或者是对这里地形坐标的计算检测，还有就是对地面下的挖掘，火星环境下的载具使用，氧气替换……等等一切。
　　他们没有休息！
　　当他们通过太空穿梭机知道地球自路远明灵魂离体后，就陷入到了恐怖而大规模的鬼怪场域袭击后，他们就开始了疯狂作业，二十二人根本没有了休息的概念，只是累极了就在载具中躺一会，渴了饿了就去太空穿梭机中吃喝一番，实在困极了就去太空穿梭机里小眯一会。
　　这真真是做到了铁人一样。
　　他们心中都有一种肩负着整个人类命运的使命感，因为那怕他们在火星上已经肉眼看不到地球具体细节，但是他们也可以想象地球现在的艰难局势，无数人死去，人类文明危在旦夕，他们的家都要没了啊！！
　　即便是累死在这里，他们也想要拯救自己的家，这不是不怕死，而是不想以最悲惨的姿态死去……
　　没有了家园可回，然后最终死在这万万里之外的火星上……
　　就以这样疯狂的姿态，他们在四十多小时时就打穿了地下建筑的外壳，然后真的就在这坐标地点发现了地下建筑体！
　　探索立刻展开，从确认建筑体制造的时间开始，各种专业化的探索在二十二人分工下进行，很快的，建筑物可能的时间确认在了三十三亿年前，同时有人员找到了建筑体内的文字，图画，甚至还找到了疑似电脑的器具。
　　而在深入探索这巨大的建筑体后，时间已经来到了第三天，这个地下建筑体极为巨大，他们探索这么久时间，估计也才探索了三分之一左右，让他们疑惑的是，并没有发现生物残骸，至少类似人类那样的骸骨没有任何发现，但是整个建筑明显是废弃化建筑，从内部的解构，器具，还有一些遗失的疑似生活用品，比如镜子，贵金属装饰品之类的来看，这个建筑内的火星人撤退得非常匆忙。
　　然后……
　　最大的发现与收获来了。
　　有个研究人员在这建筑中找到了一段残破折断的金属，这金属初看并没有什么出奇，而这研究人员其实并不是金属，材料等方面的专家，他是测试放射性元素半衰期的人，也就是测试各种物品与建筑建造时间的人，当时他跟随队伍整理收获，就在一个不起眼的破损墙壁外发现了这段金属，当时他就顺手收拢了起来，然后准备回去后也对其检测一下。
　　然后……在他经过太空穿梭机的消毒程序时，进行内部透视，以确认是否被什么异物寄生环节时，这块金属居然悬浮了起来。
　　没有任何外力影响的情况下，这块金属悬浮在了半空中，仿佛它不受任何重力影响那样。
　　所有人一时间都呆滞住了，而有两个本身既是军人，也是研究人员的人，立刻就吼叫着让所有人退开，整个队伍都是一阵忙乱，不过还好传说中的鬼怪场域并没有出现，而在经过一系列的检测后，所有人都知道了这块金属到底是什么东西……
　　室温超导体！！
　　下一次工业革命的核心造物，也是号称永远五十年的稳定氢聚合反应堆，小型化氢聚合反应堆的核心材料！
　　所有二十二人看着这一块小小的金属，每个人浑身都在战栗。
　　那怕是没有别的收获了，光是这个东西就足以让他们此行不亏！
　　一旦将这块小小的金属拿回地球，那么立刻就足以引发下一次工业革命，清洁的能源，无限量供应的能源，同时各种载具将会大变样，浮空私家汽车将成为可能，甚至是环赤道太空电梯这样号称巨型建筑的奇迹都将诞生！
　　可以这么说，这是初级星际时代的敲门砖！
　　“立刻报告地球！将我们的发现报告给地球！！”队长立刻大吼着，然后将这小小一块室温超导体放入到了保险箱中，这个保险箱一旦关闭，连他都无法打开，必须要地球最强的那几个国家首领一起打开，他们各自掌握着密码的其中几位，而且这个密码和核武密码一样是每天变换的。
　　这时，队伍中负责文字翻译，图画解析，密码破解的四个人，他们是一个小组，组长就说道：“我们也获得了一些重要信息，说来真是奇迹，都三十多亿年过去了，这个建筑不但没倒塌，内部的一切都仿佛是时空冻结了一样，里面的纸张还有些残留，一些类似塑料一样的材质图画也得到了较为完好的保留，然后我们发现了一些东西……或许，火星人是有残骸存在的，只是我们都无视了。”
　　周围人都很奇怪，队长就问道：“是火星人的残骸透明的吗？还是化石？不，化石我们也会注意，难道是类似那个逆模因？”
　　“不是。”
　　组长取出了五六个半透明的塑料软壳出来，这些软壳已经有非常多的部分残缺，剩下的部分也硬质化或者成类化石了。
　　“……这其实不是我们最开始的发现。”组长看向了生物组，生物组的组长就点了点头接过话题道：“我们也是才发现，但是这有些不可思议，所以我们就只是告知了他们，希望他们从文字，图画等方面来找到答案。”
　　“到底是什么？”队长就是军人，他问道：“有什么说什么，打什么哑谜啊。”
　　文字组的组长就苦笑了一下道：“这就是火星人的头骨组织，或者说，这是其体内绝大多数的骸骨。”
　　众人都好奇的看了过去，他们惊奇的看着这些软壳片，实在是想不通一个高度进化的文明种族，其肉体居然就这么一丁点骨头？
　　就在这时，从太空穿梭机的联络设备处有声响，队长立刻跑了过去，很快的，一些纸张被打印了出来，队长拿着纸张回到了队伍处，就递给了文字组的组长道：“你向地球申请的残留场域调查报告，所有在残留场域中找到的文字图像都在上面了，已经有地球上的相关专家组进行了可能意义分析，一起都传送了过来。”
　　“好！”
　　文字组的组长立刻带着其余队员钻入到了一堆纸张和电脑中，他们争论着，然后在纸上写着什么，又借着找到的少许图片和图片旁的文字嘶吼着，看到这个情景，队长就看向了其余队员道：“要等他们吗？还是先报告室温超导体的事情？”
　　众人也都是纠结，正当他们想要先报告室温超导体的发现时，那个文字组的几人全部都蹦了起来，各自都说着不可能，绝对不可能的话语，众人连忙围了上去，就看到文字组的组长双目赤红，他拿着一分解析出来的段落不停盯着，几秒后，他猛的将这纸张给撕碎，然后用力捶打着自己的脑袋。
　　众人连忙阻止，队长更是直接冲上去钳制住了他，同时更是大吼道：“有话说话，别他妈发疯，信不信老子枪毙了你！？现在是什么时候了？整个地球七十多亿人还在等着我们的希望呢！”
　　“希望？不，没希望了……”
　　另一个组员绝望的哭道：“我们来火星的目的，是找到火星人文明是如何阻止这场灾难的，因为信息黑箱，我们完全不知道这场灾难到底是什么引发的，会造成什么样的后果，而我们分析的这些火星人残留信息上也没有提到，但是火星人真的找到了解决办法，他们真的阻止了这场灾难，但是我们做不到啊！！”
　　队长越发烦躁，他一下子抛开组长，直接一把提起了这个队员道：“你他妈说清楚，什么做不到？我们拼死了也要做到，说！火星人到底是如何做的！？”
　　“章鱼啊！！”
　　这个组员大声嚎哭道：“还没懂吗？火星人就是地球上的章鱼啊！！”
　　“我们发现了他们留下的，可能是儿童文本的图画，火星人就是人形脑袋加上触手的章鱼啊，他们只是提到灾难无可避免，无可解决，只要还有信息累积，火星人终将全灭，连同火星这颗星球都会被毁灭，所以他们的最高统领者做出了一个决定，他们以匪夷所思的超高生物科技，将火星人全族退化，失去知性，失去文明，失去信息累积，然后变成了地球上的章鱼啊！！”
　　“按照我们所解析出来的信息上所说，他们的生物科技有一种跨越了文明层次的强悍，他们甚至可以自由编辑基因组，所以他们的退化也不是逃避，而是让全族人失去知性与信息累积，但是让退化后的火星人可以在基因层面继续累积知识，以待到未来几十年后，章鱼累积了足够的知识，然后某种基因层面的程序将会启动，那个时代的章鱼将会启发智慧，重新成为知性生命，同时，基因层面累积下来的数十亿年数据，对物质宇宙的观察，以及对物质宇宙一些知识的获得，物理定律的分析等等，可以让火星人在恢复文明之后以爆发式的方式进步，在最短时间内回到星际文明，进而科技大爆发，这样在其信息累积到临界点之前，他们就可以先进到解决这末日浩劫……”
　　“这就是我们发现的全部了！火星人根本就没有办法阻止这场浩劫，他们相当于全员自杀了！而且即便我们想要学习这种办法，我们也没法使用，我们人类的生物科技连给火星人提鞋都不配！！”
　　队长失神的倒退几步，然后他立刻咆哮道：“发回去，把我们的发现全部发回去，让地球上的研究人员立刻对章鱼的所有种类进行研究，最为深入的，达到基因层面的研究，我们要立刻确认这信息的真假，对，万一是假的呢？万一火星人的文字图画不是这个意思呢？”
　　众人立刻忙碌了起来，但是所有人都很沉默，隔了许久，队伍中一个研究人员忽然说道：“万一……火星人就是靠这种办法来熬过了末日呢？”
　　众人再次沉默了下来，许久许久后，所有信息传输完毕后，队长才颓然的坐倒在地，他眼中带着绝望。
　　“那一切都完了，人类完了，人类文明也完了。”
　　“再也无法可想！”



第77章 火星人文明的残响
　　章鱼？
　　说实话，在地球上负责联络火星行动的地面管制部，在接到这个消息传递回来时是蒙蔽的。
　　两个消息，一个是好消息，火星探索队伍找到了室温超导体，这足以证明当初火星人文明到底有多强大多辉煌，就这一个就比人类要先进多了，什么稳定氢聚合反应堆，什么超磁设备，由此诞生的廉价而充足的近乎无限能量，星际时代……
　　有太多太多的联想了。
　　但是相比于第二个消息，这第一个消息简直是弱爆了。
　　通过对火星的探索，探索队伍有了极重要发现，这个发现简直可以说是颠覆性的发现。
　　火星人……居然是地球上的章鱼！？
　　或者说，火星人为了躲避末日而将自身退化为了地球上的章鱼！？
　　接线员自然是不敢有丝毫怠慢，这两个信息在最短时间内发给了世界最强五国，至于之后如何就部是接受员所能够知道的了。
　　而最强五国早已经是焦头烂额，面对场域鬼怪三天时间的狂轰滥炸，可以说他们原本预估的一切都在失控。
　　任凭你多么强大的军队，一旦场域鬼怪杀死超过五万人，那几乎就不可能再阻止场域鬼怪的扩张，它们面对现代化热兵器已经无敌了，完全无法对它们造成伤害和破防。
　　而那怕是杀死五万人以下的场域鬼怪，也有着人类无法想象的强悍，特别是对热武器的免疫力是最让人头疼的，专家们早就计算了不知道多少遍数据，依照鬼怪的肉体与出力，无论如何都不该是如此的情形，各种重武器早该将它们打成渣了，所以到最后也只能够无奈的承认某种超凡或者灵异力量阻挡了大部分伤害。
　　正因为如此，那怕是才开启的场域，想要将其击破，也必须用人命去填，而且还必须是那种死战不退，用最大的士气，拼上最强的火力去拼死一战，这才能偶将其击破。
　　这样的军队全世界能有多少？
　　世界最强的五个国家里都是精锐中的精锐了，拉跨的三个国家不说，便是最强的那个国家估计都没法做到大部分军队如此，死亡一旦过多很容易引发崩溃。
　　全世界随着场域爆发，立刻陷入到了全面末日浩劫里，一时间整个地球上不知道有多少人死亡，而小国弱国就不说了，一大片一大片的人类死亡，整个城市都被清空的那种，残存的郊外人员也都四散而逃，便是稍强一些的国家也根本做不到自保，而作为世界上最强五个国家也就稍微好一点，其中有两个国家甚至也都陷入到了崩溃。
　　这就是目前的世界局势了，末日二字出现在了所有人心中。
　　不过他们还有希望，一是决定者路远明已经去往了死后世界，他如此急迫的赶去，那死亡世界必然有什么希望存在。
　　同时，探索火星和月球的两只探索队，还有那些冒死在残留场域探索的小队人员，他们也都是希望。
　　每个人都在祈求他们能够得到线索，能够知道火星人文明到底是如何度过了末日。
　　结果……
　　当火星探索队的信息发过来时，五个最强国家的首脑全部都觉得眼前一黑，好悬没晕死过去，然后他们立刻就发布了最严厉的命令，各国依然存在的研究团队和人员，开始了全面运作，而章鱼样本简直多的是，各国立刻不计一切代价的开始了对章鱼深入研究。
　　事实上，早在灾难爆发的许多年前，就已经有很多生物学家对章鱼进行了研究。
　　因为章鱼实在是非常奇怪的一种生物，简直不像是地球原生生物一样。
　　章鱼有着极为发达的基因组，有着二十七亿对碱基对和三万三千多个蛋白质编码基因，对比人类的数据，人类有着约莫三十亿碱基对和两万左右的蛋白质编码基因，相比于人类，章鱼的碱基对略少，但是蛋白质编码基因却比人类多得多！！
　　同时章鱼有着九个大脑，可以对自身基因进行编辑，而且章鱼有着别的无脊椎动物完全不同的夸张智力，懂得观察和学习，这是在无脊椎生物中唯一的一例！
　　要知道地球上所有的高等生物基本上全是有脊椎生物，这是古生物学家很容易研究出来的进化路线，是有着一整套最初生物到如今人类的进化图谱的，虽然其中还有一些秘密未曾探索清楚，比如人类在人猿前的来历等等，但是基本上古生物学是完整的一门学科。
　　可是章鱼却是例外！
　　作为无脊椎生物，却有着超高的智力，有着九个大脑，有着观察和学习能力，有着对自身基因的编辑能力，除了没有将经验与知识累积给后代的能力，所以无法形成文明与智慧知性以外，章鱼简直就不像是地球生物！
　　现在，这些过往对章鱼的研究信息全部被提取了出来，而这一次再不仅仅只是生物学家对章鱼粗浅的研究了，而是五个最强国家不计一切人力物力的解剖性研究，各国首脑都下达了死命令，那怕是章鱼的一滴沾液，一颗细胞，都要给我完整的解析研究出秘密来！
　　如此，仅仅六个小时不到的时间，对于章鱼的更深层次奥秘被展现在了五个最强国家首脑们面前。
　　“……从基因图谱上来看，特别是在有前提的筛选过程中，我们发现了底层基因中的信息……那是一段文字结合图画的内容，真的很不可思议，那些基因组并不是以螺旋状态进行编译存在，而是文字和图画形态，这是最底层基因，章鱼自身的编辑无法触及，所以可以确认其原始性与真实性。”
　　这份报告是五个最强国家共享，排行第五的国家首脑就问倒：“信息呢？内容是什么？”
　　报告的人员就拿起另一份文件道：“根据火星探索队传来的火星人文字和图画进行翻译，大概信息就是……后人，原谅我们，为了族群最后的希望，我们选择了懦弱的逃避，在这宇宙中，弱小不是生存的障碍，傲慢才是……”
　　排行第三国家的首脑忽然愤怒的砸起了桌子，他一边怒吼一边乱砸，十多秒后他才重新坐了下来，然后接着问道：“接着呢？火星人文明就这样全部自杀了？没有什么后手吗？”
　　那报告人员已经是惊呆了，他恐惧的到处翻找，几秒后才看着报告道：“有的有的，除了这镶嵌在底层基因上的信息以外，我们还找到了另一组关键信息，构成这信息的基因组非常复杂，我们甚至无法将其解开与分析，它带着某种自毁程序，一旦想要将其分解开来立刻就会自毁，这简直不可思议，根本就是将基因当成了某种工具来随意修剪改变……这或许就是火星人文明的后手了，用来收集章鱼蒙昧状态时所接触到的信息，累积，等待，直到爆发，但是……”
　　最强国的首脑沉声喝道：“说！”
　　报告人员浑身都在战栗，但他还是立刻说道：“在这最复杂的基因组外，我们还找到了一组奇特的基因酶成分，而这基因酶居然也有类似文字和图片的信息留存，然后我们通过对这基因酶的解读，发现了以下内容‘去死吧，肮脏，恶臭，邪恶，非人的种族，我为成为这样的种族精英而感到羞愧，你们到底是将生命当成了什么？随意修改，随意组合，随意将其当成肉块……永远不要苏醒过来了，恶魔们，作为恶魔的一员，我很抱歉。’，就是如此。”
　　五大最强国家的首脑全部是听得目瞪口呆，他们张着嘴巴一时间都不知道该说些什么，隔了许久之后，第二强国家首脑中的一员才说道：“这个可真是……因为想要以全民退化的方式度过末日，所以引发了内部意见分裂派系的反噬吗？荒唐，真的是荒唐，一个族群，一个文明，居然是以这样的方式落幕……”
　　所有人都在微微摇头，但是心中也开始出现了某种警惕。
　　这次末日度不过也就罢了，若是度过了，人类必将进入新时代，室温超导体的发现更是印证了这一点，那么未来必须要统一思想，甚至可能在路远明这个决定者的干涉下，形成整个人类的统一思想，统一政体，统一文明了……
　　最强国的首脑再次问道：“火星探索小队虽然带回来的是绝望信息，但是他们努力了，而且室温超导体的发现具有划时代意义，他们当记功劳，那么……月球探索队呢？还没接受到他们的信息吗？”
　　报告人员低着头道：“很抱歉，尊敬的先生们，月球探索小队自七十小时前发出了探索开始的信息后，直到现在也依然没有回复或者发出任何信息，但是他们的太空穿梭机还在运行，所以……他们很可能被场域袭击了，这可能是唯一的答案。”
　　五个最强国首脑们都是沉着脸。
　　月球探索小队已经可以宣告失踪以及全灭，毕竟时间都过去了七十小时，在月球上是没有空气的，要离开太空穿梭机就必须穿戴好宇航服，然后使用内置氧气进行呼吸，七十个小时都没有回归太空穿梭机更换氧气，这本身就意味着月球探索小队全灭了！
　　然而按照太空穿梭机依然完好这个信息来说，这就是说月球探索队遭遇到了意外情况，而绝非是死于自然灾害什么的，比如太空穿梭机坠落，那么最可能的自然就是鬼怪场域袭击了，但是火星探索小队都没遭遇这一切，这是不是说明月球上真的有什么东西存在，而且很重要，所以才让鬼怪场域去袭击这少少十几个人呢？
　　但是可惜路远明在沉睡中，所以他们短时间内没法派人去月球。
　　就在五大最强国家的首脑们细想月球情况，以及继续对局势焦头烂额，同时还在争吵对路远明肉身的保护不利等情况时，在月球上……
　　距离太空穿梭机并不遥远的一个陨石坑中，一个直径约莫一米左右的深坑出现在其中，这就是探索团队对月球的挖掘。
　　在过往的登月行动中，可从没有人对月球进行向下深度挖掘过，而这只探索小队就携带了足够工具与载具，展开了对月球深度挖掘作业，然后在向下挖掘了并不算很深的距离时，这只探索小队遭遇到了袭击，但是并不是鬼怪场域的袭击……
　　在月球内部，不，更准确的说法是，在月球的岩石层下，居然有一层巨大的流态肉质体！
　　这个肉质体包裹了整个月球，而在肉质体的外层则是岩石，月球居然是以这个形态而存在着！？
　　此刻在那深洞里，绝大多数的探索小队人员都已经死亡，被那流态肉质体消化吞噬，连衣服装备都没剩下丁点。
　　但是却有一个研究人员幸运的躲避了过去，他与别的研究人员最大的不同是，当初他是进入过春熙路残留场域的人，路远明曾经为了防止进入人员变异，所以对进入人员施加了过量的无色光颗粒，而他因为进入次数不多，无色光颗粒还有着少许的残留，而当流态肉质体从地底下卷来时，他也被卷入到了其中，不过流态肉质体并没有消化他，而是将其排泄了出去，不过并不是对月球外的排泄，而是对月球内的排泄……
　　这名研究人员通过了厚厚的流态肉质体进入到了月球内部，不过因为撞击，因为挤压，因为各种原因导致了他昏迷，而这一昏迷就不知道过去了多少时间，一直到他的宇航服内部氧气耗尽，发出了警报声时才将他惊醒。
　　然后他发现月球内部居然是空的！
　　月球是一个空心的星体！？
　　他甚至因为氧气耗尽而被迫取下太空服打算自杀时，意外发现这月球内部居然还有氧气！还有许多的金属建筑，金属地面，金属楼道之类！
　　不，他终于确认了一点！
　　月球不是自然星体，月球是人造的巨构建筑体！
　　月球，就是火星人从火星来到地球的宇宙飞船！！



第78章 文明墓碑之战！
　　路远明在艰难中跋涉，他可以感觉得到，不知道有多少不可名状的存在在窥探着他，窥探着他们所有人，但是却因为这由无色光颗粒所化白光而无可奈何。
　　不，或许祂们可以做到什么，但是可能需要付出很大的代价，得不偿失，所以祂们就只是窥探，只是威压，只是以无边的恶意待守，却并没有真的做出什么来。
　　这对路远明的影响真的太大了。
　　不过好在这条光只通道已经来到了尽头，在那最前方的遥远点，光是靠肉眼都能够看到有东西出现，而随着众人越发靠近，众人才看到了街道与建筑物，虽然与人类的建筑物截然不同，而且显得更加蕴含高科技，但是至少有一点是相同的……文明的气息！
　　那怕是墓碑，那怕是早已经消逝了的文明，至少这墓碑上也留有足够的文明气息，与暗物质世界那灰色的主色调截然不同！
　　看到这些建筑物与街道，所有人都不约而同的加快了脚步，那怕每一个人都知道进入火星人文明墓碑后，他们一定会遭遇到极恐怖的攻击与埋伏，但是相比于战死，所有人似乎都更为恐惧这灰色的暗物质世界。
　　渐渐的，众人离那火星人文明墓碑越发接近，这时众人也大体看得到那火星人文明建筑的特色，几乎什么都是圆的，屋顶是圆的，墙壁是弧度型的，连街道都是呈现某种圆形道路。
　　“莫非火星人的文明特征是崇拜着圆？”路元明嘀咕了一声。
　　他发现越发靠近文明墓碑，那些不可名状的窥探就开始消散，到现在为止，他所承受的压力大幅度削减，已经到了可以正常走路与说话的状态下了。
　　唐哲安则若有所思的道：“应该也是和感知与认知有关系吧，比如人类的身体解构，眼睛，以及大脑对外界的认知，再加上后天所习得的只是，建筑学体系等等，所以我们的建筑是方方正正……当然了，也可能与火星的引力也有关系，总之我们进去后查探一番，总是可以知道火星人文明究竟是什么情况。”
　　很快的，众人就来到了暗物质世界与火星人文明墓碑交界点，外界是灰色的一切，而内里则开始出现了色彩，就在路远明准备率先踏入其中时，唐哲安则直接拉住了他道：“你进去后，先用你的信仰之力在这城市边缘多制造一些武器弹药以及补给品，特别是食物和淡水要多制造一些。”
　　“为什么？”路远明奇怪的问道。
　　“我们要吃啊！”唐哲安则满脸不可思议的回答道：“你莫不是忘记了我们的作战计划了？你他娘的直接飞升走了，我们在这里喝西北风啊？不，这死后的暗物质世界连西北风都他娘的没有……等一下，你莫不是已经忘记我们了吧？满心思打算拉着敌人一起飞升，我们在这里等死吗！？”
　　忘了……
　　路远明还真是忘记了，他尴尬的笑了笑，立刻就道：“行，我知道了，武器弹药，以及足够多的食物与淡水，至少不能够让你们饿死。”
　　说话间，路远明终于踏入到了火星人文明墓碑分界线内，接着是唐哲安，然后是其余人，当所有人员全部都踏入到其中后，身后的光之通道居然还保持着，不过也可以看到，那光之通道的亮光程度确实有所减弱，照这种削减速度，估计再过半天左右就会彻底消散。
　　唐哲安这才对着路远明道：“现在感觉好些了吗？你之前太过紧张了。”
　　路远明并没有细说之前自己所承受的不可名状压力，他也知道唐哲安其实是好心，不过还是那句话，他真的对唐哲安这种没有边界感的自来熟没法啊……
　　接着路远明也没有急着往这火星人墓碑中心而去，就在附近找了一栋最靠近边界的建筑，正当他想要开始用无色光颗粒制造食物与淡水时，唐哲安却是满脸严肃的阻止了他。
　　“再更进去一些，不，再进去一些可能都不够，我们可能要深入一段距离才行了。”
　　唐哲安的话让路远明愣了一下，他奇怪的问道：“一旦我们与不可名状战斗，那谁都不知道波及范围有多远，万一那不可名状强大到不可思议呢？比如挥手就核爆，这些食物和淡水可就没了啊，为什么不在这边界处放置呢？”
　　“……因为这个墓碑正在崩塌啊。”
　　唐哲安指了几处地方，路远明看到了一些废墟，他没明白是什么意思，就又看向了唐哲安。
　　而唐哲安就说道：“没看出来吗？这些建筑虽然已经是废墟了，但是原本不止这些，还有另一半，甚至更多的建筑结构消失不见了，这是已经被暗物质世界所吞没的象征啊……这个火星人文明墓碑正在崩塌，甚至可能这崩塌已经持续了数十亿年之久。”
　　路远明有些不敢相信的看了过去，良久后他才叹了口气。
　　这世上不存在永恒之物，他一直听唐哲安说文明的墓碑之类的话语，下意识的就觉得这文明墓碑会永恒的耸立在暗物质世界中，但是谁知道这墓碑居然也会崩塌。
　　想到这些，路远明又看向了暗物质世界外面。
　　宇宙诞生一百三十多亿年，而这还只是地球上科学家们通过观察与计算所得到的结果，或许宇宙的年龄比这还要长得多，毕竟有传言科学家们发现了比宇宙年龄还大的星体，至于具体是不是真的他就不知道了，但是毫无疑问的，宇宙已经过去了很久很久的岁月。
　　而暗物质是随同物质宇宙诞生就开始出现的，这是物质宇宙降维后的产物，也可以认为就是物质宇宙死亡后的尸体所在。
　　而在这灰色的无边世界里，早不知道有多少宇宙文明降维下来化为墓碑，然后这墓碑在年复一年的岁月中彻底湮灭……
　　“走吧！”
　　路远明勉强压下了心中的那种虚无恐惧感，当先就走在了队伍的最前端。
　　队伍从边界往内走来，行不过一个小时而已，他们就发现了周围建筑越加密集，而且有些建筑还并不是太过破损，看起来与边界处崩塌的废墟截然不同。
　　在人类文明那边也有这种现象，那就是离城市中心不远了。
　　可是人类文明那边也不过只是崩塌了第一轮，可能连十分之一的量都没降维下来，光所有城区加起来就已经非常巨大了，那怕是路远明施加了无色光颗粒的速度，让所有人可以每秒百米的跑动，想要直线穿越整个城区也至少需要两个小时左右。
　　这火星人的文明墓碑残余部分当真是小得可怜。
　　到了这里，路远明立刻找了一片较为完整的街道区域，然后在里面制造出了大量的补给品与弹药之类，足够八千人食用半年还多。分散在了这片街道的各个建筑中。
　　如此，准备工作彻底完成，而所有人也都知道战斗随时都有可能爆发，每个人都小心的将武器提了起来，同时路远明连续三次将无色光颗粒使用到了所有人身上。
　　增加他们的移动速度，增加他们对不可名状信息侵蚀的抵抗力，最后一轮则是以许愿形式增加他们的愈合力，路远明不知道能否成功，但这已经是他所能够做到的极限了。
　　队伍越向着城区最核心而去，众人就越发的感觉到了焦躁，唐哲安则对着路远明说道：“记得我们的计划！不要急着向不可名状出手，你的计划只有一次，若是失败，那我们全部都会在这里玩完，所以那怕是我们死伤惨重，或者连我都死了，你没寻找到机会也绝对不要出手，懂了吗！？”
　　路远明沉默的点头。
　　终于，队伍遭遇到了什么东西……
　　那是一道虚影，若有若无，飘来飘去，与此同时，所有人脑海里似乎出现了某种奇特的旋律，既像是自然的海浪声，又仿佛是某种曲调，某种哼歌声，只是这旋律断断续续，而且有着很奇特的杂音，所以听起来反倒给人一种非常恐怖的感觉，就仿佛……
　　“我感觉好像在无边无际的大海深处，好深，好黑暗，好冷……”
　　走着走着时，一个军人忽然呢喃着说道，他话音还未曾说完，整个身躯立刻变得了扁平，血液疯狂溅射出来，待到众人再看他时，他已经化为了一片薄薄的肉饼。
　　“不要听……不行，不要去想那旋律！脑袋放空，多想一想开心的事情，无视这旋律，千万不要去细想！！”唐哲安先是一愣，然后立刻咆哮了起来。
　　与此同时，从城市中心处，大量带着触手的怪物直奔而来，数量好像无穷无尽一样，每一只怪物都有成年人大小，不过那触手却是可以延申出十米开外，爬行之间速度奇快，每秒至少都有七八十米的距离。
　　看到这无穷无尽的怪物忽然涌来，所有人都拿着枪械对准了这些怪物，紧接着，在这些怪物中出现了超巨大怪物，然后是体型比超巨大怪物略大一些，可是形象却是独一无二的，而且这种形象独一无二的怪物每一只都独占一片区域，周围的触手怪根本不敢靠近。
　　“……怪物，超巨型怪物，然后是半神……”路远明仔细看着。
　　这些怪物他可以略约感觉到实力，普通怪物的实力和人类那边的普通怪物差不多，只要有枪械在手，人类是可以碾压的，数量也是最多，几乎堪称无穷无尽，几乎遍布了整个城市中心，无法计数。
　　而超巨型怪物实力也和人类那边的超巨型怪物差不多，数量可能有几千左右，这就是威胁了，特别是对普通人的威胁。
　　至于那种半神级怪物数量也有上百之多，它们行走速度最慢，似乎颇有一些悠然自得，而这种怪物的实力就绝非普通人靠着枪械可以匹敌的，路远明就打算将目标定在这些半神级怪物身上。
　　可是他还没来得及出手攻击，忽然间就看到了在这些怪物之后，出现了三只形象非常怪诞且恐怖的东西。
　　那是一些由金属，结构体，各种几何图形，血肉，器官，翅膀，触手，以及仿佛凝结为实体的光所组成的怪诞集合体。
　　这三只恐怖的东西都是如此，不定型，恐怖而怪诞，但是看久了却会给人一种奇特的美感，完全无法以理性来思考的感觉。
　　“不可名状体！？为什么是三只！？”路远明大声吼道。
　　唐哲安则看了过去，然后他立刻就道：“不，那不是不可名状体，那是火星人的序超凡，而且是极高层次的序超凡，估计是半神级怪物之上的层次，五级或者……七级序！？如果说半神级怪物是有神的血脉或者传说，只有三级序，那么这种怪物应该就属于天使一类，是神灵最直接的护卫与核心，至少五级序以上！！”
　　路远明感觉到整个人都有些麻了。
　　这三只天使级的怪物实力已经非常强大了，他可以感觉得到自己若是不吸收无色光颗粒，可能在这种天使级怪物面前连一招都撑不下来，而这居然都还不是不可名状！？
　　忽然间就在这时，一只天使级怪物猛的一抬手……姑且认为那可怕的触手是手臂吧。
　　立刻在所有人视网膜中就看到了一阵波动扭曲凭空冲来，唐哲安只下意识的吼了一声躲开，这波动扭曲就从队伍中横切而过，几乎将整只队伍切割为了两半。
　　待到波动扭曲消失在了城市远方时，刚刚被扫过的区域只剩下了无数比指甲壳还小的血肉碎末……
　　至少千人因为这一击而死亡！
　　霎那间，所有人扣动了手中武器的扳机，更有重武器开始咆哮开火，一时间无数的触手怪被打成了碎片，随之就是白色光颗粒开始大规模涌动了出来，不过路远明发现，这些白色光颗粒并不是只有十分之一被他吸收，奇怪的是，所有白色光颗粒全部往他涌来，然后被他彻底吸收入了体内。
　　不过路远明还没细想这是怎么回事，他接着双目就开始微微流血。
　　他看到了……
　　他终于看到了那不可名状的存在！！
　　在那城市中央的后方，在那若隐若现的雾气中，一只足有千米高度，三四千米长度的庞然巨物正停立在那里！
　　青色的外皮，其形态是不定型的，既仿佛液体，又仿佛是肉质果冻，或者是别的更可怕的东西。
　　在其肉体表面还有触手随生随灭，这些触手也呈青色，但是可能是触手，也可能是手臂，又或者是别的什么东西。
　　路远明只是远远的看着了这个不可名状怪物几眼，他的无色光颗粒就开始缓慢的消失不见，而这还不算，他在看了几眼吼，这个不可名状的怪物形态开始消失，转而出现的是一些非常巨大，同时正不停变换的奇特几何图案与怪诞符号的组合，然后下一瞬间，这些奇特几何图案与怪诞符号又消失不见，那巨大的青色肉体又再度凝实……
　　不可名状之物！
　　火星人的灵！
　　也是找到了地球坐标，正在对人类进行捕鱼式屠杀的罪魁祸首！
　　A！
　　也是人类的大敌！
　　路远明深深吸了口气，他将两颗无色光颗粒吸收入体，然后就往超巨型怪物，半神级怪物，以及三名天使中的其中一只冲了出去……
　　文明墓碑之战，皮皮火星人之战，以及人类文明挣扎求存的绝望之战……
　　开始！



第79章 场域……关闭！！
　　路远明按照唐哲安所计划好的方案，并没有一开始就对不可名状进行冲击。
　　唐哲安在出发前进行了许多的分析，他本身其实就是个话痨，分析起来也是极尽详细，不过其中还有一连片的吐槽，而且还不停拍着路远明的大腿肚子什么的，所以路远明其实是非常不愿意回想这段分析的……
　　他实在是对没边界感的自来熟没法啊！
　　在唐哲安的分析中，火星人文明的不可名状是可以分裂的。
　　除非火星人文明中也有类似路远明的存在，而且还必须保证火星人文明在降维入暗物质世界时，拥有对序的认知，也即明确知道序其实是物质世界秩序规则的根本，各种物理定律的认知，这才能够知晓序的真相其实就是四大基础力的划分，然后依序而上，这才能够成为几乎没什么负面影响的灵。
　　否则，胡乱吸收序，最大可能就是吸收者自灭自爆，那怕幸运的熬过了自灭自爆，最终所得到的也只是大杂烩，也即体内各种序混杂存在，四大基础力的序彼此纠合，呈现出了极端的混乱。
　　这种登临序顶点的存在也是灵，但是相比于灵这个称呼，倒不如直接称呼其为不可名状更合适。
　　按照唐哲安的说法，这种灵本身其实就可以属于怪物的一种了，它们除了遵循某种本能智慧，其实已经不算是知性生命，同时虽然可以使用四大基础力的各种序，但是使用率与强度是远比不上走单一序登临顶点的灵级存在的，最关键的是，其本身是不稳定的，当其需要时，可以将自身分裂为诸多的怪物，越是分裂，其本体实力越弱！
　　这就是唐哲安对其的作战安排了。
　　让其分裂！
　　越是分裂其本体实力越是弱小，路远明要做的就是尽可能的击杀削弱那些不可名状所分裂出来的怪物，越是杀得多，在面对不可名状本体作战时的成功率就越大。
　　“可是祂为什么要分裂呢？直接用本体对我们碾压不就行了吗？甚至祂光是存在本身就足以全灭我们了，按照你之前的说法，不可名状的信息量对我们呈现碾压之势，这种情况下祂分裂自身，也相当于分裂了自身的信息量，这不是得不偿失吗？”路远明当时不解的问道。
　　唐哲安则是露出一副理所当然的样子，他回答道：“因为不可名状是疯子啊，若说纯净化的灵会因为感官与认知而变异，但是其依然还有着作为原本知性生命时的记忆，只要在熟悉变异身姿之后，未尝不能够恢复一定的知性和交流，同时只要有足够的同文明知性生命的信念信息来锚定自身，那么其神智也可以恢复一些，所以说纯净的灵只是因为感知和认知而导致了自身混乱，其本身并非疯子，但是像是不可名状这种大杂烩就不同了，祂们本身就是疯的，祂们的思维已经去到了某种疯狂的临界点之外，完全无法用正常的逻辑去理解。”
　　“我之所以分析其会分裂自身来攻击敌人，就是基于祂对地球的捕鱼行为里，分裂出了大量不必要的鬼怪场域，若是换成任何一个正常人，当弱小的鬼怪场域被你彻底击破时，立刻就会改变策略，只会拆分最强那个等级的鬼怪来袭击人类，而且更是会一次性拿出最多底牌来埋伏击杀你，而不是像添油战术那样让你刷经验，甚至还送你许多未知粒子，这简直就是疯子才会做出的事情，所以我敢断言，到时候不可名状一定会疯狂分裂自身，而那些不同于不可名状的怪物，它们就是祂力量的一部分！”
　　此时此刻，路远明所看到的眼前一切都在印证唐哲安的猜想！
　　无数的怪物铺天盖地而来，人类剩下的六千多人开始了对这些怪物疯狂集火。
　　这可不是在物质世界。
　　暗物质世界中，路远明通过无色光颗粒所制造出来的弹药也具备暗物质特性，而且会根据路远明的意识而改变其威力，现在所有人所使用的弹药，其威力都是抵近了枪械所能够承受而不坏的极限，威力十分巨大，普通的步枪子弹一发可以打出千米距离，而且沿途所有的怪物都直接一串而过，擦中就是一大片躯体消失，打中直接就是怪物整个四分五裂。
　　虽然只有六千多人，但是现代化武器，配合上组织度，再加上武器的特异化以及对鬼怪的百分之百杀伤力，结果就是六千多人的队伍，居然直接对怪物群造成了碾压效果。
　　任凭无穷无尽的怪物海冲袭而来，枪弹射击之下，这些怪物甚至连靠近三百米范围内都做不到，普通的怪物在这等集火规模下连纸片都不如，唯有超巨型怪物勉强可以冲入三百米范围内，但是那怕是超巨型怪物，最多就冲前五十米，然后立刻就被打得四分五裂。
　　看到这种情况，路远明立刻就放弃了所有超巨型怪物，转而开始一个个挑上了那些半神级怪物，同时也围绕着三只天使级怪物进行袭扰。
　　对这六千多人的队伍来说，真正能够造成威胁的就只有半神级怪物和天使级怪物罢了，别的怪物其实就是肉体冲击，连超巨型怪物都是，但是从半神开始就有了超凡之力，它们已经可以远程攻击，或者是强化了某种超级防御，这集火对它们威胁就不大了。
　　特别是三只天使级怪物，那可真就是怪物！！
　　路远明那怕只是靠近这三只天使级怪物周边千米，他都能够立刻感觉得到如针刺肉的危险感，尖锐而恐怖，同时这三只天使级怪物就转移了目标开始向他攻击。
　　其中一只天使使用刚刚那种波动扭曲，有形而无质，速度极快，一旦被卷入其中就会物质粉碎。
　　第二只天使级怪物攻击方式不明，它只是相隔千米外远远的看着，而路远明的身体就开始了自燃，非得要用至少超过五千颗以上的无色光颗粒治愈，这才能够抵消这种自燃。
　　第三只天使级怪物的攻击方式也是不明，路远明怀疑它已经攻击了，但是自身却没有受到任何伤害，相比于另外两只，这第三只天使级怪物反倒让路远明更为忌惮。
　　路远明就相隔这些天使级怪物千米距离，以破音速的超快速度移动着，这可以让他躲避开三只天使级怪物大部分的攻击覆盖，而且这三只天使级怪物与别的怪物都截然不同，它们似乎陷入在某种迷茫里，攻击一次就时不时发呆，甚至它们有好几次都差点将攻击直接对着怪物群发动。
　　正是靠着这三只天使级怪物的不对劲，路远明才可以将它们牵制，同时他也在躲避攻击的空隙间对那些半神级怪物发动攻击。
　　相比于物质世界屠杀足够多人类而获得成长的半神级怪物，在暗物质世界里，半神怪物对路远明就不够看了，七倍现有的身体素质下，虽然不至于说什么碾压，但是他的攻击对半神级怪物就是致命的。
　　就见得路远明手提一把巨大的电锯，以超音速的速度在街区与建筑物中横冲直撞，半神级以下的怪物甚至连他身影都没看清，闪烁之间就被砍成碎片，而半神级怪物虽然可以反应过来，但是它们绝大部分都无法突破音速，在路远明接近时就直接被砍中，运气好的还可以靠着巨大身躯残存，运气不好的则直接被分割为了两段，一时间路远明仿佛成了一个杀神，手中电锯都成了绞肉机，凡是其冲过之处皆是一片血肉模糊，不知道多少怪物，超巨型怪物，半神被杀死。
　　但是那不可名状处依然源源不绝的涌出海浪般的怪物来，天使级怪物似乎就这三只，但是连同半神级怪物在内都可以源源不断的出现，这情景就实在是太可怕了。
　　六千多人类用枪械组成了坚实的火力网，但是随着时间持续，每个人心中都开始出现了慌乱。
　　他们的弹药是有限的啊！
　　每个人在战斗前都进行了充足的准备，这是毫无疑问的，而所携带的弹药是每个人五百发的子弹，这重量就已经是五公斤左右了，这还没计算弹药的体积，每个士兵都背着了一个包裹，同时腰间也缠上了弹夹链，所有人全部是以这样的姿态踏上了战场。
　　但是短短五分钟时间，那怕是最节约的士兵都消耗了两百颗子弹，而怪物的数量似乎比一开始时还要更夸张了，它们弥漫在这城市中所有区域，从四面八方围攻着队伍。
　　在此期间，唐哲安带领序超凡们时不时出击，十九人围攻靠近的半神级怪物，击杀或者击退后，他们又退回到阵列里，而六千多名士兵则不停射击再射击，子弹的消耗就成了最大问题，按照现在的战况进行下去，最多七八分钟时，他们的弹药就会消耗殆尽，到了那时……
　　就是所有人被怪物群淹没之时！
　　而与唐哲安一开始的预料不同。
　　这不可名状的体积和威势并没有随着分裂怪物而变弱，至少路远明分辨不出来祂的强弱。
　　用更直观的说法就是……不可名状太强了，强大到已经超出了唐哲安所有的分析和预料，或许祂真的会因为分裂怪物而变弱，但是一片大海少了几个巨大湖泊的水，这大海依然是深不可测一个道理。
　　不可名状对他们所有人来说，不管是路远明的实力，还是唐哲安的分析，祂都属于真正字面意义上的不可名状，如海渊一般深不可测的那种！
　　唐哲安的计划其实是没问题的，有问题的是错误估计了敌人的实力，这种杀死分裂体来削弱不可名状的办法其实是有效的，但是前提是他们也必须强大到足以持续性战斗下去才行。
　　计划……失败了！
　　路远明在战斗至七八分钟时产生了这样的觉悟，他在击杀了一头半神级怪物后跳到了半空上，同时看向了人类队伍处，而仿佛心有灵犀一样，唐哲安这时也看向了路远明，两人的目光在这时有了交汇。
　　“拼命吧。”
　　“挣扎吧。”
　　两人在视线交汇的短短一瞬间似乎有了这样的对话，然后唐哲安直接命令十八名序超凡和他一起往三名天使级怪物处冲去，而路远明则直接看向了不可名状所在位置，他在落下的一瞬间，双脚用力往下弯曲，几乎将整个人弯曲成了一个球。
　　紧接着双脚用力踩下，地面炸裂开来的同时，他提着电锯就往不可名状处直冲而去，沿途甚至根本不用挥舞电锯，光是超音速所带来的冲击就撕裂了前方所有的普通怪物，一条血路开始往不可名状处延申而去。
　　战斗……还在继续。
　　杀戮……依然持续！
　　六千多人所组成的队伍每一秒都在屠杀海量的怪物与超巨型怪物，而半神级怪物少了路远明的阻杀与唐哲安十九人的拦截，终于，第一只半神级怪物突破了火力网，冲入到了凡人的战线之中，接着就是屠杀的开端，短短几秒时间内就有上百名凡人被触手所刺穿。
　　而这上百名凡人中，除了少数是一击即死的以外，其余凡人只是受到重创，他们中很大一部分人开始了惨嚎，开始了疯狂对着半神级怪物射击，而只有剩下一小部分的人满脸狰狞，他们拉开了身上绑着的几颗威力加大型炸药包……
　　伴随着白色光芒，这半神连同上百名凡人一起同归于尽，然后化为漫天白色光颗粒，向着路远明追逐而去。
　　从战斗开始到现在，至少有数十万，乃至是上百万的普通怪物被击杀，又有数千超巨型怪物被击杀，连半神都有十多头死在了路远明和序超凡队伍手中。
　　这些白色光颗粒全部被路远明所吸收。
　　而且这种吸收可不是打九折的那种，而是百分之百的全部获得。
　　这量级可就太过恐怖了。
　　那怕是以路远明现在的灵魂体强度，他也开始感觉到了浑身肿胀，这就是吸收到极限的标志，而且战斗还在持续，三名天使级怪物的行为越发怪诞与混乱，它们甚至三只彼此对峙，随时都要打起来那种，唐哲安也带着序超凡赶了过去，万一唐哲安他们击杀了一头天使级怪物，那白色光颗粒的数量肯定是立刻超标。
　　这也意味着路远明立刻就会被送回物质世界！
　　那么……一切都完了！
　　他必须要在白色光颗粒吸收达到最极限前对不可名状完成作战！
　　（快点，快点，再快点啊！！）
　　路远明以最快速度向前冲刺，他距离不可名状的怪物只有短短的千米距离，到了这个距离时，他的无色光颗粒每秒都会燃烧上百颗之多。
　　嘭！
　　忽然在这时，路远明撞了个头破血流，整个人都呈现晕眩状态，不过好在他几乎是时刻使用着治愈功能，短短两三秒时间他就恢复了完好，然后他才发现眼前空无一物，就是很普通的街道。
　　当下路远明就伸手往前摸去，他摸到了一层肉眼看不到的屏障，阻挡在了他和不可名状之间。
　　“空间能力？还是别的什么？那怎么办，怎么办！？”
　　路远明急得整个人都要当场爆炸了，他提着电锯开始了向前疯狂砍动切割，就在这无形空间上，电锯撕扯得火光四散，他自己也不停的对着这空间撞击，连番攻击下，这无形空间上出现了极细微的裂痕，非常细微，几乎只有头发丝粗细，这让路远明振奋的同时，也有些绝望。
　　太坚韧了！
　　他时间已经不够了啊！！
　　“使用第三……”
　　路远明还没来得及捏住一颗无色光颗粒，忽然间就听到了远处传来山呼海啸一样的欢呼声，他都没转头看去，就感知到几乎无穷无尽的白色光颗粒向他疯狂涌来，这数量至少是半神级怪物的上千倍。
　　完了，唐哲安太给力了，虽然不知道他是如何做到的，但是他率领团队居然真的这么快就击杀了一只天使级怪物……
　　但是，完了！
　　路远明已经感觉到了那种肿胀到极限的痛苦感，也感知到了物质世界的某种拉扯，在这短短一瞬间，一秒不到的一霎那，他心中只剩下满满的绝望，甚至是想要自杀……
　　所有的一切都完了，唐哲安他们死定了，而他也必须回归物质世界，再也没有这么好的机会接近这火星文明不可名状了……
　　他的一切都……
　　一切！？
　　在这电光火石之间，路远明下意识的展开了灌注序的稳固未知粒子，将其展开为了稳固场域，然后在那拉扯达到极限，他即将回归原身时，他直接吸收了第三颗无色光颗粒，使得自己进入到了超负荷极限状态下，除了十五倍的身体素质以外，他更是有着念动力这一超凡之力。
　　然后他感知着越来越接近的肉身，在千钧一发之际，他使用念动力对着肉身猛的向“下”一扯！！
　　路远明的肉身睁开了双眼，那金红色铠甲也覆盖了肉身的全身上下，而灵魂体就浮在肉身的身后，在无数无色光颗粒治愈的情况下，灵魂体的成长被压缩到了短短几秒之间，从三米身高暴涨到了三米七左右，同时身躯大小也按比例的增长。
　　身体基础素质再度暴涨了至少一倍还多，同时念动力也比之前三米身高时强大了至少两倍还多，最关键的还不是这个……
　　路远明的原身肉体居然出现在了暗物质世界中！！
　　他靠着场域连接暗物质世界与物质世界的原理，居然硬生生将自己的肉身拉扯了下来！
　　而有着肉身存在，他的灵魂体立刻就开始了吸收白色光颗粒到极限后的成长，再也没有那种浑身暴涨的肿胀感。
　　成功了！
　　路远明一声怒吼，这声音甚至化为音波波浪轰向周边，最为靠近的十米范围内所有怪物立刻炸成了一片血肉碎渣，同时，路远明提着电锯再度往无形空间上劈砍切割而去，伴随着的还有他的念动力冲击。
　　现在的路远明，灵魂体暴涨到三米七，同时吸收了第三颗无色光颗粒，持续时间因为他灵魂体的成长而有了些微的延长，从五十多秒来到了一分二十秒左右。
　　依旧是十五倍身体素质，同时有着念动力的出现。
　　轰隆炸响，这道阻挡了他之前状态的无形空间，只是一击就被撕裂粉碎，而他好不停息，提着电锯就往前猛冲。
　　在其身后，六千多名军队战士，此刻只剩下了两千多人，而且死亡速度还在不停提升，因为他们的战线已经被攻破，弹药也所剩无几。
　　唐哲安的队伍只剩下了五个人，这还包括了唐哲安在内，每个人都近乎残废重伤，而剩下的两只天使级怪物已经彻底疯狂暴走，两只怪物正以种种不可思议的手段与攻击在对战彼此，但是它们对战的余波就仿佛天灾一样，唐哲安五人已经是危在旦夕。
　　路远明正在破开一层一层的无形空间，他不知道现在自己的速度到底有多快，只是奔跑之间感觉到前方空气如流水，他破开这流水时，就有冲击波产生，而每一步踏向地面时，地面都会粉碎炸开。
　　千米，九百米，八百米，七百米……
　　一百米……
　　嘭！
　　最后一道无形的空间被打碎，路远明的肉身此刻已经是头破血流，而灵魂体就提着电锯猛的一跳，迎着延申出来的青色触手或者手臂直冲而去。
　　在半空中时，路远明在千钧一发之际用念动力改变了自己的飞行轨迹，几乎是毫厘之间躲开了薯条青色触手的攻击，顺着触手边缘的空隙扑向了不可名状的本体，而这些触手只是微微一顿，就在其身后开始了疯狂追袭，而且速度还比他更快，要看着触手就要击中他时，他的灵魂体带着肉体终于直扑到了不可名状的肉身上。
　　他的电锯向前撕扯，电锯粉碎的同时，一条小小的裂痕缝隙被切割了出来，然后路远明拼尽所有的念动力以及肉身力量将其拉开，然后整个人就钻入到了这不可名状的肉体之中……
　　他钻了进去！
　　这时，人类军队已经只剩下了两百多人，而怪物已经几乎扑到了他们面前，唐哲安五人也都躲无可躲，下一轮天使的交战就意味着他们死亡。
　　就在这个时刻，有浩瀚光芒爆发了出来。
　　所有的怪物猛的静止，两只天使则惨嚎着化为某些扭曲的图像和符号，而不可名状处，那光芒就是从其体内爆发，其巨大无比的身躯开始了迅猛缩水，短短数秒间，那不可名状的躯体消失不见，就在路远明七八米处，一个有着人形模样的触手人出现在了那里。
　　祂茫然的私网，然后扯着自己的触手狂吼大叫，在祂身体周边开始出现了电光，火焰，粒子流，空间扭曲，重力场范围等等异样。
　　但是还没来得及让祂发威，稳固场域猛的扩展开来，直接将祂笼罩入了其中。
　　下一瞬间，路远明出现在了一处残破的金属房间里，在他脚下躺着三个人类女性，而路远明根本来不及多看半眼，只是一拳撕开了身后集装箱的金属墙壁，整个人就直蹦而出，一秒内至少冲出了千米开外，然后下一瞬间……
　　场域关闭！！



第80章 共鸣与终结
　　火星……
　　火星人文明……
　　火星在三十多亿年前是是一个拥有丰富水资源的星球，而火星人最初诞生的母星就在这里。
　　最初的火星人和地球上的章鱼其实非常相似，不过没有这么发达的基因，也没有这么多大脑，更不会编辑自身的基因信息，其最初时的模样很像是水母和章鱼的杂交种。
　　在经过了极为漫长的进化之后，火星人的祖先慢慢脱颖而出，起因是当时火星发生了一场生物浩劫，海里的某种藻类爆发性的增长，导致了海洋里的生物出现了大灭绝，而火星人的祖先机缘巧合下落入到了内陆海中，这片内陆海是因为大地震而形成，类似于地球上的死海，只是当时才形成时盐分浓度没这么高，和普通海洋也差不多。
　　这种地理上的隔离，一方面让这内陆海的藻类不多，另一方面因为地质变迁，内陆海的一些部分慢慢化为了盐水沼泽。
　　而火星人的祖先就在这种环境下从海中生物慢慢进化为了两栖生物，在盐水沼泽中繁衍生息，而后又因为环境变化而渐渐继续进化。
　　不过其进化的特点很奇怪，并没有从两栖生物继续往爬行或者哺乳动物进化，而是保持在两栖动物的情况下开始了对智慧的进步，先是合作猎捕，然后是制造工具，而这些原始生物并没有获得火焰，它们使用一种类似电鳗的放电生物来获得熟食，而这也是火星人生物科学出现的萌芽。
　　火星人用了一百多万年才渐渐走向知性，拥有了文明，成为了真正的智慧生物，而它们，不，他们的形象就与人类迥然不同了。
　　他们的身躯和脑袋是连成一体的，分别有九颗大脑，主脑和八个副脑都共有一个身躯，然后他们的肢体则是触手，不过因为高度进化，触手也有着类似手指分叉那种，而且他们的触手可不止两条，就肢体灵活度而言远超过人类。
　　同时，火星人的文明之路也与人类截然不同，他们在科技程度很低时就开始生物科技的使用与研究，最初是那种放电的海中生物，然后是含有酸体液的生物，碱体液的生物，或者是可以吸收金属元素到外壳上的生物……
　　火星人通过这些生物来获得了自然资源，以及通过研究这些生物获得了最初的科学认知，他们的科学体系就与人类几乎截然不同了，他们渐渐找到了那些放电生物的放电细胞，然后通过人工合成繁殖，获得了生物发电站，然后是别的化学化合物，各种合金金属……
　　这是一种通过生物体系带动别的体系进步的文明道路。
　　不过火星人的进化在达到电气时代时遭遇到了巨大波折，那就是现代物理学体系的建立，因为过度成熟发达的生物学科技，导致了火星人的一切都向着生物学去索求，反倒阻碍了物理学体系的出现。
　　通过对生物科学的研究，从仿生到创造，从创造到演化，火星人的生物科学至少跨越了其科学领域足足一个大层级，但是一旦脱离生物学领域，别的科学领域就比较弱了，若是在生物学领域要用到的还略微不弱，比如数学化学，但是物理学，特别是天地物理学，以及粒子物理学等等方面，他们进步得非常艰难。
　　甚至其最繁华时，连相对论与量子力学都没研究出来，而那时候的火星人文明已经通过人造金属生物制造出来了室温超导体。
　　但是没有相对论，没有量子力学，也没有同等级的各种物理定律发现与研究，火星人的社会进步开始进入到了长期停滞中，由此所带来的就是巨大的贫富差距以及阶级固化。
　　他们与人类相比唯一幸运的是，火星人是一个整体，他们没有这么多的人种分支，也没有这么多的文明和国家，所以不会出现世界大战，而且因为生物学的极高成就，他们的食物不缺，最基础的生活物资也不缺乏，所以这种停滞虽然造成了火星人社会极大的问题，却也并没有因此造成火星人内乱毁灭。
　　而这一停滞期长达三千多年！
　　这时候的火星人已经遍布在了火星每一块区域，他们通过生物学的研究，甚至将深海都作为了居住区，总人口达到了夸张的三百多亿，同时也展开了对火星三颗小卫星的探索，也在上面建造了几乎永固式的殖民地。
　　如此多的人口，又因为科技的停滞而导致社会静默，对外的探索实在有限，所以整个火星人文明进入到了注重文学，诗歌，哲学等等领域的情况，可谓是人文文化大繁荣大爆发时期。
　　同时每一年的出生与死亡人口都是极多，又是三千年的停滞期，期间不知道多少亿的火星人死亡，加上文化信息的大规模爆发，暗物质降维化出现了！
　　最初时，火星人狂喜，因为在这次暗物质降维化出现时，他们接受到了暗物质世界里某个存在传递的信息，这个存在自称是友好的高维存在，祂没有任何恶意，而且还无偿的教导了火星人关于四大基础力，相对论，量子力学，各种天地物理学方面的知识。
　　在经过验证后，火星人确认了这些科学领域的知识居然全部是真的，他们简直是惊喜欲狂，停滞了三千年的科学领域再度进步，而且是以近乎爆发的方式得到进步，短短数年时间，他们就制造出了核武器，氢聚变反应堆，甚至是通过氢聚变反应堆所提供的庞大能量，再以室温超导体所排列出的阵列，制造出了行星引力装置！
　　通过该装置，他们甚至可以驱动火星质量十分之一左右的天体运行，让其偏移轨道，或者是直接驱动火星的三颗卫星，让其具备太阳系内航行能力！
　　这种行星引力装置，其实是借用了太阳的巨大磁场，以室温超导体阵列来达到反重力现象，同时辅以磁场相对吸扯力，而对于十分之一火星质量的天体来说，这种装置可以作为去驱动力，让其在太阳系内任何位置航行，除了不能够脱离太阳系以外，这种装置几乎没有任何缺点。
　　整个火星人文明彻底沸腾了，固化的阶级开始解封，因为科学所带来的生产力进步，导致了整个文明也呈螺旋状进步，未来的辉煌已经近在眼前，星系内大殖民时代即将到来！
　　然后……降维化征兆出现，火星人文明中的鬼怪，怪诞，诅咒等等东西都跑了出来，更可怕的是，火星人因为三千年停滞期所爆发的人文辉煌，同样导致了火星人文明降维所带来的灾难非常可怕，在极短时间内，火星人至少死亡了超过十亿人口，而且这种灾难可不光是发生在火星上，任何有火星人的地方，不管是火星还是火星卫星，全部都爆发了！
　　对此，火星人高层质问暗物质世界里的那个存在，而那个存在给予的回答是：“因为你们和你们的文明是食物，食物嘛总要精益求精，之前的你们人文信息太多，而关于对物质宇宙探索的信息又太少，这样会导致你们的味道太浓或者太淡，这实在是不好，所以我加了一些调料，然后……”
　　“食物，闭嘴，吞噬你们和你们没有关系。”
　　傲慢和高高在上的藐视，那种神灵对待蝼蚁的态度显露无疑。
　　火星人高层全都懵逼了，而火星人文明开始步入到了崩溃状态。
　　不过毕竟是一个极为发达先进的初级星际文明，火星人开始了自救，利用他们原本的科学知识，加上新获得的物理方面的各种知识，研究暗物质，研究如何对抗那个可怕的不可名状。
　　这期间，火星人文明经历了文明降维过程的第一次崩塌，第二次崩塌，两次崩塌除了有大量火星人死亡坠入暗物质世界，同时也引发了火星的巨大生化灾难与核泄露灾难，这让火星已经不再适宜居住。
　　而这时，火星人也想出了两条解决末日来临的手段。
　　第一，制造出属于火星人自己的不可名状，既然那个东西是暗物质世界的不可名状，经历了两次大崩塌，也对暗物质有了许多了解后，那么只要能够在暗物质世界与其对抗，那么火星人那怕坠落下去，在暗物质世界也依然可以算是一个文明，于是就有了人造灵计划。
　　第二，则是一个匪夷所思的逃避计划……只要我没文明和信息，那你就吃不了我！
　　将所有火星人进行生物大退化，让火星人失去一切知性，让其退化到原始人，不，是比原始人更加古老的物种起源阶段，只要这样，那么火星人再没有文明，坠落下去的那些就当被狗啃了，这不就完事了吗？
　　这就是火星人找出的两个解决办法。
　　理所当然的，第二个解决办法一经公布，几乎就被所有火星人所唾弃。
　　作为一个文明，一个知性种族，火星人也有自己的英雄史诗，也有属于自己的铁血与勇气。
　　于是他们开始了第一个计划，人造灵计划，为此，还以选票的方式放弃了一些人民，也放弃了一些区域，使得那些人民和区域主动落入了暗物质世界，而被挑选者是一个有着崇高牺牲精神且有着足够强大意志力，并且还有对全火星人包容和爱的获选者。
　　这个计划让火星人文明牺牲巨大，然后在最后时刻失败了。
　　获选者成为了灵，祂吞噬了当时火星文明降维下去的所有序，然后……疯了！
　　祂的疯狂导致火星人雪上加霜，祂甚至分裂出了无数的怪物，展开场域来袭击火星物质世界。
　　在这种最绝望的时刻，火星人所研究的第二计划开始实行！
　　他们通过极为恐怖的生物学科技，特别是在对暗物质世界研究，以及从那外来不可名状口中获得的科技，还有火星文明的灵在疯之前所提供的未知粒子，他们制造出来了无数奇诡生物！
　　这些生物都和暗物质世界有关，比如山脉般巨大的流质肉块生物，可以将一整片山脉吞噬下去，然后在体内解构冶炼，得到有用的矿物之类。
　　或者是巨大的气囊生物，可以一次性吸纳火星十分之一的海水量。
　　又或者是巨大的肉毯类生物，在其彻底包裹的范围中，可以有限度的屏蔽暗物质信息联系，有效缓解文明降维的速度。
　　但是这些奇诡生物也有着巨大的缺陷，它们自身就带着某种模因概念，越是知晓这些奇诡生物的存在，并且越是知道其运作原理，知道者就可能导致畸变，化为它们的一部分，而且这种信息上的模因传染无药可解！
　　而除了这些奇诡生物，火星人还将火星的三颗卫星全部组合在一起，又从火星上捞取了大量物质，将其化为了一颗质量有火星约莫九分之一的星体，这颗星体内部中空，最核心中则有一部分火星内核，这是火星人靠着奇诡生物采集而来的重力稳定装置，可以为月球内部提供让其不至于解体的引力，而外圈则包裹了一层肉毯生物，肉毯生物外层再包裹了一层岩石，用以防御宇宙中游离的碎石碎片撞穿肉毯生物。
　　所有的残存火星人全部进入月球内部，同时从火星上汲取到的干净淡水之类也全部都带上。
　　这些火星人离开了火星，来到了三十多亿年前的地球，他们对地球进行了一番活性化改造，同时将火星带来的淡水也引入到了地球上。
　　最终……
　　火星人全部退化为了章鱼，失去了文明，失去了知性，也失去了向暗物质坠落的信息。
　　火星人幸存了下来，但是他们也全部都死了……
　　路远明睁开双眼，在他前方有着一个不停消散的光团，隐约可以看到光团中似乎有一个长着触手的人形。
　　“……我的种族，我的文明，还有我想要保护的人民……他们都没了吗？”
　　一个信息直接出现在了路远明的脑海中，他明明不懂这火星语，却立刻明白了这信息的内容，而他可不会这种传递信息的办法，所以只能够一言不发。
　　“你也全部都看到了吧？真的是罕见啊，在物质世界消散的灵，其信息扩散的同时，因为物理定律的有序化，所以这些疯狂的无效信息也都变成了有序排列的有效信息，所以……你全部都看到了吗？”
　　那个触手人形似乎动弹了一下，不知道是在看路远明，还是在看这地球，祂沉默了许久后才说道：“真是残酷，我明明是打算为我的文明，我的族群，我的人民们奉献一切的，可是我却成为了他们的掘墓人……真是不甘啊！”
　　“后来者，小心那些暗物质世界的不可名状，祂们活得太久了，比我久远得多，我对你们的文明出手，这其实是我第一次试图吞噬文明，而祂们早不知道吞噬了多少文明，在那极度的疯狂里，祂们已经诞生出了疯狂的智慧和疯狂的理智，祂们已经彻底不属于知性生命范畴，祂们是疯狂，是畸变，是未知，是恐怖，是真正不可名状的某种东西……小心，祂们已经获得了地球的物质世界坐标，或许五年，或者十年，祂们必然会到来，那时候，依照你现在的实力，依照你杀死我的办法，对祂们是无效的……”
　　“一定切记，祂们已经产生了某种质变，已经从最深层的根源上变成了另一种存在，既不是灵，也不是文明坠落的知性生命，更不是怪物，而是不可形容，不可描述，不可认知的未知本身！你的那种愿望之力绝对无法治愈祂们，因为那已经是祂们的本质，祂们不存在恢复原初状态的可能！”
　　这个触手人形已经消散了大半，只剩下了一个脑袋的模糊形态，祂继续说道：“我知道你想到了什么，刚刚的共鸣中，我也看到了你们人类的部分历史，也看到了你的一些想法，这个办法或许可行，但是我不敢肯定，毕竟……我的一切都失去了，现在不过是数十亿年前的一道残响。”
　　然后这个模糊的脑袋真的消散了，只留下了最后一句话响在路远明的脑海中。
　　“同胞们，对不起……我来了。”
　　一切都消散了。
　　路远明看着这一切发生，那恐怖的不可名状彻底消失不见。
　　他转头，看到了残酷可怕的战场，尸体堆叠满地，血肉残余，断肢断臂，整个营区已经彻底化为血肉废墟。
　　唯有在营区中央处，包围着他沉睡时的集装箱位置，一连片草草搭建的战壕阵地上，几十名或伤或残的军人站立，其中居然还有一个手臂断裂，用另一只手拿着工兵铲的七十岁老军人。
　　在这一刻，所有军人都目光灼灼的看着了路远明，然后老军人猛的抛下工兵铲，立正举手，敬礼，然后其余数十名军人同样做出了这个动作，他们的身姿依然挺拔，他们的军礼依然有力，而在他们身后……
　　一面鲜艳的红旗依旧迎风招展！！



第81章 大计划！
　　路远明身体一闪就出现在了月球上空约莫百米处，在其下方就是太空穿梭机，同时他的灵魂体也轻易看到了探索小队所挖出来的环形山地面孔洞。
　　当路远明掉落在地后，他也不敢用太多力，只是小心的一跳一跳前进，灵魂体带着躯体往那孔洞位置走去。
　　过了许久，路远明才走到了孔洞处，就见得他灵魂体捏了一把无色光颗粒在手，接着化为闪烁白光照亮了孔洞，在那孔洞里出现了厚厚的肉毯，这肉毯一遇白光就立刻退避开来，从中露出了一条漆黑深沉的通道，路远明高举光芒就走入其中，顺着这通道往下坠落而去。
　　也不知道坠落了多久，待到路远明落地时，他就看到眼前一片空旷和漆黑，只有光芒笼罩处才可以看得清东西，而入目处就只有极少量的地面金属，以及在不远处一件太空服和穿着太空服躺倒在地的人类，看到这个，路远明立刻快步跑上前，只是摸了摸脉搏，他脸上就露出了黯然。
　　这个人类已经死亡了，他是月球探索队的一员，虽然不知道他是如何通过奇诡生物层，但是在这月球内部既没有淡水，也没有食物，他已经渴死饿死了。
　　“月球……”
　　在地球上，末日浩劫虽然已经过去了五天时间，但是灾难爆发后的混乱还在持续。
　　整个地球原本有一百九十三个国家以及三十一个地区。
　　末日浩劫之后，根据无人机侦察，现在地球上所剩余的国家可能只有十六个，不……应该说，剩余的国家只剩下了七个，其余的全是残存人类的地区，这些地区已经不算是国家了。
　　从大西洋东岸的黑色陆地开始，这片陆地上已经荒无人烟，十几亿人消失不见，可能在荒原，在沙漠，在森林中还有少许残余，但是总人口绝对不会超过一百万，不，可能连十万都没有。
　　大西洋上的零散岛屿都是全灭，然后顺着大西洋往西方前进，大西洋西海岸北方大陆最上端处，枫叶国只能够算是地区，这片区域有少许人烟，但是政府已经彻底没了，而从上往下的第二个国家人口，原本是地球最强的那个国家，其前十座城市几乎全灭，虽然政府还有，军队还有，但是国家全部人口可能就只剩下了六七千万。
　　视野继续往下，所出现的就是一片荒芜，这里所有国家的人类基本完全消失，而经过了狭长的陆地连接处，南方的大陆情形也是如此，可能在荒郊野外，在森林之中，在某些郊区房子的地下室里，还能够找出零零散散的人类，但是拢共加起来能够有一百万人都算是好的了。
　　跨过这两块陆地继续向西，所有太平洋上的岛屿，大岛屿，或者是小陆地等等，在末日之中几乎也是全灭，别的那些岛屿或者小岛屿，偶尔还可以发现零散人员，但是那个小陆地却是真正的全灭，他们运气非常不好的遭遇到了可移动式的场域袭击，路远明猜测为半神级场域，随着半神级场域的可移动化出现，结果这片小陆地上真可能一个人都没有了。
　　在太平洋西岸，一个狭长土地的岛国，这个国家居然还幸存了下来，虽然象征国家主权意义的统治者家族已经全灭，政府高层也基本全灭，但是在浩劫之后确实保持着一定的秩序，政府构架也在重建，这个国家的剩余人口加起来可能还有千万级规模。
　　但是其对岸的那个不睡眠的国家就没这么幸运了，因为军事上的拉跨，加上人口的极大程度密集，战后统计时，这个国家的幸存人口预估可能在五百人到一千人左右。
　　从这个国家往北，又一个幸存下来的国……不，是地区，人口幸存数量可能在百万人级，而紧挨着的另一个土地极为庞大的国家也是幸运，因为土地极为辽阔，人口数量又不多，早在末日浩劫爆发前，国家就紧急动员分散了人口，将其分布在了广大的国土上，在浩劫之后，这个国家幸存了接近七八千万人口。
　　从这个国家往下，夹杂这两个大国之间的那个国家，土地也是广阔，人口也是稀少，本该是可以保存足够多的人口，但是因为信息差的缘故，再加上这个国家城市极少，而绝大部分人口都集中在那几个城市中，所以浩劫之后，这个国家也只剩下了零散民众，数量可能也就几千到几万人。
　　目标再继续往下，这也是一个大国强国，土地辽阔，人口极多，按道理来说，这个国家在浩劫中本也该死伤惨重，但是因为路远明的存在，他们得到第一手情报信息，加上为了保护路远明，世界最强五国都派遣了最精锐部队协防该国，更因为这个国家是人类现存的最古老文明，自有极为坚韧不拔的精神气，在过往无数次的灾难浩劫中已经显示了这一点，每当灾难浩劫降临时，这个国家的人民都将是最勇敢与团结的。
　　他们有着最古老的文化，长久留传下来的牺牲和奉献精神，以及对天地灾害永不服输的意志……
　　相比起广大的人民群众，这个国家的军队反倒在浩劫中死伤最为惨重，这个本该是全世界最强的陆军军队，在战后统计时，只剩下了原本规模百分之五的部队还保持着战斗力，整建制打没了的队伍比比皆是，但是……
　　但是！
　　他们所保护的民众却剩下了足足有九亿多人口！！
　　他们保护了三分之二的民众熬过了末日！
　　然后从这个国家往西，往南方向，基本上也都是一片沉默，特别是其下方的某个大国，人口已经是世界第一，但是军事力量薄弱，军队毫无战斗意志与牺牲精神，其庞大的人口数量反倒成为了灾难降临时鬼怪场域的助力，结果在末日肆虐之后，这个国家几乎完全消失，整片大地悄然无声，可能所有活人加起来也不会超过十万……
　　当视线重新回到大西洋沿岸，世界最强五国中的两国就在这里，这两个国家因为也可以得到第一手情报信息，他们也进行了人员分散以及军队总动员，所以两个国家勉强保留下了政府结构，只是民众死伤程度也同样夸张，两个国家加起来可能剩下了两千多万人，而他们周边零零散散的小国则多是灭的灭，散的散，唯有在同块大陆上的另一个国家，其以严谨与意志而闻名，这是除开最强五国之外，唯二保留下政府体制的国家，人口数量可能幸存了接近两千万人，除了这三个特殊情况，这片陆地上其余地区和国家总人口加起来或许连一千万都没有。
　　至此，全球人类在经历了末日浩劫之后，剩余人口加起来可能连十二亿都没有，具体数字还需要长时间统计才可以得出。
　　但是……末日只是过去了第一个波峰，真正的毁灭日还未曾到来！
　　“暗物质！？死后世界就是暗物质所组成？”
　　五个最强国家在末日浩劫之后再度展开了合作与联络，与此同时，回归的路远明明确表示他已经消灭了A，同时在使用死刑犯经过测试后，有一些信息已经解禁，包括暗物质，包括人类文明降维等等情报可以告知全世界了。
　　在五个最强国家首脑的视频会议上，经过了数天时间的推算与分析，残存的智库们也大体上理清了路远明所告知的信息。
　　“暗物质所具备的不可探测特性，确实很有可能发生决定者阁下所提及的情况，这不但解释了费米悖论的解，同时很可能也是量子态中测不准原理的最终答案，甚至可能因此而解析处大统一……”
　　在视频上的专家越说越兴奋，但是还没来得及让他兴奋到顶，第三强的国家首脑就打断了他的话道：“我们想要知道的不是这个！科学上的问题由你们解决，我们只想要知道，若是按照决定者阁下所提供的信息，我们确认没法阻止人类文明降维到暗物质世界吗！？”
　　这个专家黯然的道：“很遗憾，我们没有办法阻止……暗物质和暗物质所组成的世界，那是和我们现有的科学领域截然不同的新领域，我们连探测出暗物质存在都做不到，更别说研究其中的各种规则定律了，根据决定者阁下所提供信息的分析，一旦文明信息的体量达到一定程度，那么就必然会降维向暗物质世界，这也是火星人文明为什么最终选择了全员退化，这就预示着物质宇宙中所有文明本身就有着寿命，而降维入暗物质世界就是文明本身的寿命到达极限了，无法可想，至少以我们现在的科技层次……无法可想！”
　　“这就是一直以来所猜测的宇宙大过滤器假说的答案！”
　　五个最强国家的首脑们都是沉默。
　　眼前这个专家只是负责报告的人员，在他身后的是全世界幸存下来的所有顶级科学家和专家研究人员，是人类中智力最高，掌握知识最为全面的精英与智者。
　　连他们都无法可想，那么可想而知这或许就是最终答案。
　　待到这个专家的视频关闭后，五个最强国家的首脑们都是沉默着，隔了许久，第二强，不，或许现在是最强国家了，因为人口九亿就是压倒一切的决定性因素，而这个最强国家的首脑率先说道：“那么是时候决定我们人类的未来了，亦如我们的前辈……火星人文明当初所做出的决定那样，现在轮到我们了。”
　　第二强国家的首脑也接过话题道：“根据决定者阁下所提供的信息，下面……暗物质世界除了A以外，还有A2，A3，A4，A5……祂们正在往地球而来，可能五年，可能十年，一旦祂们到来，我们必将迎来悲惨的真正末日。”
　　第三强国家的首脑接着道：“在一个小时前，决定者阁下通过月球的太空穿梭机发回了信息，探索队全灭，但是已经确认了月球中空，内部空间极大，越是靠近核心处，重力影响也就越强，这就是火星人制造出来的宇宙飞船！”
　　第四强和第五强……或者这两个国家其实分不出谁弱谁强，其中一方说道：“同时，决定者阁下已经测试完毕，火星人所制造的包裹整个月球的奇诡生物依然具备着强大活性，而且决定者阁下的愿望之力可以将其收服，使其不会再攻击人类，同时只要持续性投入愿望之力，可以大幅度加强这奇诡生物隔离文明信息的程度，这可以极大程度的延缓降维时间，但是要达成的前提是……”
　　最后的那个国家首脑最后发言道：“我们人类……所有人类都必须要进入到月球之中，由那奇诡生物包裹月球，同时也包括了我们所有人类，这才能够隔离人类文明信息降维向暗物质世界。”
　　“所以，为了拯救人类与人类文明，决定者阁下做出了一个决定。”
　　五个国家首脑都露出了严肃的表情。
　　“投票吧，我们是赞同还是否决这个前所未有的大计划……”
　　“流浪月球计划！！”


第三卷 流浪月球



第82章 全部
　　路远明在飞机上睡着了。
　　自击杀火星人文明的不可名状之后，路远明就几乎没有休息过。
　　他先去往了火星带回了在上面的探索队，接着就开始了全球巡逻，预防可能残存的鬼怪场域，紧接着他又立刻赶去了暗物质世界，确认了唐哲安等人的情况，再将他们带回了人类文明庇护范围内，而这就用了四天时间，在暗物质世界的七十二小时里，他又帮着唐哲安他们快速清理现存的怪物群以及游荡匪徒等等。
　　当他回归物质世界后又去往了月球，确认月球现在的情况，然后才发现居然有一名探索队员穿过了奇诡生物层，他是饿死渴死的。
　　这让路远明心里颇有些内疚，不过他也知道这实在是没法的事情，之前的事太多太忙碌了，而且他也实在是没想到居然会有人穿过奇诡生物层，所以没来得及救援这名英雄。
　　在探索了月球确实是火星人的飞船后，路远明就用无色光颗粒展开了对包裹月球的奇诡生物的测试，他发现若是以驱散为念头，那么发出来的白光会让奇诡生物层避开，若是以治愈为念头，奇诡生物层则会消融瓦解，若是以增幅加强为念头，奇诡生物层就会围上来，而被无色光颗粒增幅强化了的奇诡生物再也不会试图攻击同化他，除了这个，还有一个让他惊喜无比的变化。
　　吸收了无色光颗粒的那部分奇诡生物，越是靠近，他的稳固场域就越是波动，若是直接触碰，他甚至有一种暗物质世界要被切断的感觉，虽然不至于当真切断暗物质世界与物质世界的连接点，但是这种程度已经足以屏蔽掉几乎所有鬼怪场域了，只有吸收了序的那部分残留场域，或者像是路远明可以控制的稳固场域才可以存在。
　　换言之，若是包裹月球的这种奇诡生物全部吸收了无色光颗粒所散发的增幅加强属性，那么整个月球内的人类文明都将延缓坠入暗物质世界的时间，而且是极大的延缓，那怕路远明没有详细数据，他感觉至少延缓个几百上千年可能都不成问题。
　　所以路远明马不停蹄，直接就在月球的太空穿梭机上告知了各国人类政府这件事，而这其实也是他与火星人文明不可名状共鸣之后就有了的想法。
　　流浪月球计划！
　　关于这个计划，路远明去暗物质世界接唐哲安他们回家时，他也与唐哲安有过一次详谈。
　　“……奇诡生物吗？”唐哲安安逸的躺在银行内的雅间沙发上，边喝着可乐（路远明友情提供），吃着烤鸭（路远明友情提供），抽着雪茄（路远明友情提供），然后就悠闲的道：“这其实是黑箱信息的一种，简单些说……银行的保险库中有电，这个你该知道吧？”
　　路远明愣了一下才点头，唐哲安就继续说道：“那也是黑箱信息，说白了，保险库下面没有任何东西，那根电线连接到什么地方我都不知道，也不要去查探，我们认为那是电线，提供电，那它就是可以提供电，怎么来的完全不必去考虑，当你真的去查探时，找到了源头时，那一切就确定下来了，嗯，没电，懂了吧？”
　　路远明很认真的远离了唐哲安至少半米距离，然后他看着自己铠甲上的油腻，又看着了唐哲安的猪手，这才说道：“不懂。”
　　“……观察者效应！”唐哲安不满的道：“暗物质其实一直在极微粒子层面发挥着作用，其中最为重要的就是观察者效应，极微粒子的量子特性，也即不确定性其实就来自暗物质，而这还是影响在物质世界的，极微尺度下都会发生不确定，而在暗物质世界中，所有的一切都是因为认知而存在与变化的。”
　　“换言之，那些奇诡生物与其说是暗物质科技科学什么的，倒不如说它们本质上就是信息黑箱，而且还是附加了模因的信息黑箱，你使用就可以了，别去探究是如何来的，如何制造的，以及如何发生效用的，不然就嘭的一下炸了，哦，不，是变异成了它们的一部分，你可以简单些认为，它们是用暗物质里某些能力，譬如序，或者这未知粒子弄出来的物质世界鬼怪。”
　　这么解释之下，路远明就懂了，他就接着问道：“那么流浪月球计划可行吗？”
　　“可行，但是有几个前提，一就是你想要让月球去往什么地方？物质宇宙无限无垠，那怕是光速也太慢了，光是去到最邻近的恒星系都需要数年时间，这还必须得是你不停以信仰之力来加速到近光速才行，你确认你有这么多的信仰之力？”
　　“同时，一旦月球脱离太阳系，外界的危险可比你相像的还要巨大，物质宇宙的深空中有无数的秘密与无数的绝地，这些丝毫不弱于暗物质世界，就说一个，流浪月球随便遭遇到什么中子星，或者黑洞，或者类星之类，那直接就是当场成盒，不，连盒都没了，直接灰飞烟灭的那种，这些危险你要如何避免？”
　　“其三，你准备带多少人走？你的信仰之力来自于人口，人越多，越是知晓你，同时越是对你有着最真挚热烈的情感，你获得的信仰之力就越多，人带少了，你的最大武器信仰之力就废了，人带多了，吃的，喝的，呼吸的，用的……你在物质世界又没法变化出来，那还不如在地球上享受几年，醉生梦死，也好过跑到深空中，饿死渴死窒息死在月球这个大棺材里呢！”
　　路远明认真听着，当唐哲安停下话语后，他才真挚的说道：“我也不知道该如何解决你所说的问题，目标不知道，危险如何躲避或者克服也不知道，资源怎么携带，人口肯定是越多越好，最好把全部人类都带上……这些问题对我来说太复杂了，需要地球上那些智库们来分析和研究，所以我暂时无法回答你，但是我只知道一点……”
　　“生命不该也不能放弃！”
　　“我和火星人文明的不可名状共鸣时，我能够感觉到祂心中对祂种族无限的热爱，以及苏醒后的后悔与痛苦，祂的种族没了，文明没了，什么都没了，活得生不如死……我不要这样！我会挣扎求存，我会尽我一切的力量带上所有人，如果真的到最后我们死于深空，或者死于那些不可名状的追击追杀，那我至少要陪着他们一起到最后一刻！”
　　说到这里，路远明低下头沉默许久，至少几分钟后，他才对唐哲安道：“你知道吗？我这次回归物质世界后才知道，在我下来的七十二小时中，那不可名状真的发动了大袭击，估计抛出了祂全部的场域，而我身体所在的地方就是被重点攻击的目标，他们……物质世界的人类们，为了保护我而奋不顾身，前扑后续！”
　　“之前我给你说的那个三个联络员死了两个，保护我的军队一共有二十多万人，到我回去时，只剩下了四十七人，其中还有一个上将军衔的老将军，他亲自上阵，断了一条手臂，临到最后时刻他都没有放下武器……”
　　路远明眼中有着某种光芒，也有着无比的坚毅，他声音铿锵有力的道：“所以我会挣扎到最后一刻，拼尽一切来带领人类走出去，活下去，提升科技，探索物质的秘密，我相信一定有高级宇宙文明摆脱了暗物质降维！”
　　“我……绝对不会放弃！”
　　唐哲安默默的听着，他放下手中烤鸭深深注视着路远明，然后他就说道：“好眼神……真棒啊，比起才见你时的青涩，现在的你已经逐渐成熟了。”
　　路远明听着唐哲安的这话语，他浑身一激灵，立刻又退后半米道：“咳，我的性别为男，性取向为女，我绝对不是什么性别为武装直升机的东西！”
　　唐哲安听得发愣，然后他哈哈大笑起来，也不顾路远明满脸的抗拒，直接冲上去用手中的油腻糊了他一身。
　　就在路远明气恼的擦拭身上的油腻时，他才听到唐哲安的声音。
　　“去吧，带领他们走出去，活下去，这会很艰难，不但有地球各国的因素，也有民众是否愿意离开的因素，还有你是否有作为一个领袖的心态的因素，不过……去吧！就用你现在的觉悟，我相信你做得到，若是有不懂的随时下来问我。”
　　“我可是说过的，我来辅佐你了，兄弟！”
　　路远明身体一倾，一只小手立刻扶住了他，他这才发现自己刚刚睡着了，差点从座位上摔倒下去，而坐在他旁边的就是唯一幸存下来的联络员珂语蓉。
　　不过现在的珂语蓉已经再也没有之前那种伪装的羞涩，而是满脸坚毅严肃，而且她的脸上有了一道大疤痕，破坏了她的绝美，而她却不想让路远明复原，说是如此才像是一个真正的联络员。
　　“谢谢。”路远明连忙坐好。
　　珂语蓉刚硬的表情略微融化了一些，她说道：“您这些天辛苦了。”
　　“不，你们才辛苦了。”路远明看着飞机窗外，此刻飞机已经正在降落，距离目的地已经并不遥远了。
　　珂语蓉沉默了一下，她忽然用很小的声音很快的语速说道：“您……选择那些人可以离开？需要抽签吗？还是别的挑选方式？”
　　这话出口后，路远明那强化后的感官立刻听到了珂语蓉耳中的一颗纽扣样的东西发出了响声，那声音无比严厉，甚至还带着各种“条例”“违规”“严惩”等字眼词汇。
　　路远明伸手，在珂语蓉发愣时掀开了她耳上头发，然后从她耳朵里取下了那颗纽扣样器具，然后他身后闪出了灵魂体，对着这纽扣轻轻一捏，顿时整个机舱里都安静了下来。
　　珂语蓉脸色有些发红，整个人还在发愣，路远明就冲她和善的笑了起来。
　　“很感谢你之前对我的保护，别的就不用说了，其实我都知道你们的来历，不然这世上岂有如此巧合的事情？”
　　“全部。”
　　珂语蓉一时间还没弄懂，又傻傻的发了一个“嗯”的单音。
　　“全部。”
　　路远明看着窗外的天地，他重重的说道。
　　“我会带上全部剩下的人类！”
　　“全部！！”



第83章 家人
　　路远明的目的地是某西部军事基地，他的父母，妹妹，还有父母两方的亲戚都被带到了这里严密保护，同时还有唐哲安在这个时间线的亲人，他的父母还有他的妹妹。
　　但是……
　　在场域袭击最高峰时，这个军事基地也遭到了场域笼罩袭击。
　　还好的是，并不是类似路远明肉身所在位置的那种连绵不绝的袭击，而只是一次性的场域覆盖，虽然死了很多人，但是终究是击破了这个场域，只是不幸的是，除了路远明母系那边的一个姨妈，别的亲戚全死在了其中，而唐哲安的父亲也死了，就剩下他母亲和妹妹还活着。
　　这些情况路远明在击杀不可名状后就知晓了，但是他是真的一点时间都没有，不可名状死了，那些场域全都消失了，但是谁敢肯定真的全部场域都消失了？同时唐哲安他们也是生死未卜，还有月球的具体情况他也必须去亲自看过才能够决定是否执行流浪月球计划，毕竟月球已经是三十多亿年前的造物了。
　　这些全部都是事关人类这个种族存亡的大事，他虽然非常想要去见到父母，想要去见妹妹，也想要去探望唐哲安的亲人，可是他是真的一点时间都挤不出来啊。
　　现在他才是真的明白了古人三过家门而不入到底是什么原因。
　　因为肩负着众人之望，这信任是如此的沉重，以至于他必须得如此！
　　欲戴王冠，先承其重！
　　他既然做出了流浪月球的决定，那么他就必须要承受住这份信任，以及未来必然到来的责怪或者是痛恨……
　　力量越大，权力越大，责任越大，不外如是。       34674
　　当路远明从飞机上下来时，他已经看到了一个少女正激动的向他跑来，跟随其后的就是他的父母，而除了他们三人以外，就是他姨妈则站在机场边缘，姨妈身旁则是一对母女。
　　还不等路远明细看，他妹妹已经直接冲到了他怀里，抱着他的同时更是大声说道：“路远明！他们说你的任务几天前就完成了，为什么还不回来……我们都很担心你啊！”
　　路远明摸着妹妹的脑袋和头发，一时间也不知道该说些什么，似乎自从上初中之后，路媛旻就再也没有抱过他，这时候的接触让他有了一种陌生的熟悉感。
　　这时他父母也来到了近前，路爸就拍了拍儿子的肩膀道：“做得好，虽然不知道你到底能够帮国家做些什么，但是……做得好！”
　　路妈立刻瞪了路爸一眼道：“做得好什么啊！他根本不是军人，甚至连公务员都不是！这还做得好？再怎么……在怎么也要给一个编制啊。”
　　路远明立刻看向了身后跟随而来的珂语蓉，珂语蓉只是指了指她拿着的手机，路远明也下意识的从兜里拿出了国家才配给他的手机一看，这里居然一格信号都没有，直接就是一个感叹号。
　　路媛旻立刻说道：“这里一点信号也没有，也没有任何网络，除了知道有外星人袭击，我们根本连外面发生了什么也不知道，你到底去做什么工作了，国家为什么就偏偏需要你，还有你什么时候回来，这些我们全部一概不知。”
　　路远明立刻就懂了。
　　信息危害！
　　因为不可名状的原因，许多信息都有模因效应，会导致知晓信息的人发生畸变与消失，正因为如此，才会造成信息黑箱，整个世界除了路远明以外，其余人根本就不可能知晓关于不可名状的一切信息，最多就是只能够分析出A是一切的幕后黑手，B是A的武器，C是造成的结果这一类推理信息。
　　正因为这个原因，为了避免路远明自身也携带什么样的危险信息，譬如他的童年过往，或者他曾经对父母妹妹所说的话语，这些细节中隐藏着什么危害信息，所以国家对路远明的身份以及任务等等全部保密，只是告知了路远明的家人，他被国家征召了，要在这外星人入侵之时去执行极重要的任务。
　　所以现在路远明其实是有些哭笑不得的，他正斟酌着该如何给家人们坦白时，唐哲安的母亲和妹妹也走了过来，唐母迟疑着想要说什么，唐曦率先就道：“我哥……真的已经没了吗？”
　　路远明顿了一下，看着这张和唐哲安依稀有些相似，但是脸形柔和了许多，认真来说也是一个美人，不过表情看起来有些刚强。
　　他就说道：“唐哲安确实死了，不过你们放心，他在死后世界很好，抽烟喝酒吃烤鸭，精神好着呢，我一定会照顾好……”
　　说话间，唐母双眼一翻就晕死了过去，唐曦立刻瞪向了路远明道：“你到底想说什么？我哥死了就死了，他失踪这六年多里，我们早有了心理准备，你不是他朋友吗？你不是让政府来保护我们安全吗？你现在还诅咒编排他，你……”
　　唐曦说不下去了，眼泪开始大颗大颗的滚落下来。
　　路远明顿时感觉到无辜以及手足无措，他仔细想了想自己的话，当即就道：“那……他死得很安详？下去之后依然是乐天派性格？”
　　唐曦顿时说不出来了，甚至连哭都要忘记了，她狠狠的瞪了路远明一眼，扶着母亲，再加上一个紧急跑来的军人一起，将母亲往基地内走去。
　　路远明是真的感觉到无辜啊，他觉得自己所说没问题啊，说唐哲安在下面很自在，不但管理着一大帮子人，更是作为最高席位的科学家首脑，序超凡首脑，外加上自封军师职位，每天还可以给序超凡们开课讲学，吃吃喝喝，玩玩闹闹，实在是比被软禁时开心一万倍。
　　他这么说有什么问题吗？
　　路媛旻就凑过小脑袋在旁边道：“路远明，你是不是真的觉得你没问题呢？”
　　“什么问题？”路远明立刻问道。
　　路媛旻捂着脑袋摇了摇头，这时路爸就说道：“别在这里耽搁了，我们先回去房间内，远明，你从小到大没撒过慌，也没欺骗过我们，我希望你一会能够把实话告诉我们，你到底做了什么，帮国家了什么，我们不是要责怪你冒险，我们只是希望知道我们的儿子在做什么。”
　　路远明也确实有太多的话想要和亲人们交谈了，不光是他现在的情况，也不光是他做了什么这些事，而是未来……
　　他已经向着五大最强国家发出了下一个决定，流浪月球计划。
　　这是一个大工程，甚至可以说是对人类文明本不可能完成的工程，因为人类现在可没有实力将接近十二亿人口送入到太空上，而那怕有了室温超导体，要研究清楚，要逆向工程，还要大规模制造，这至少也得一两年时间，之后还要在赤道附近制造巨构体建筑太空电梯，只有完成了这巨构体建筑，人类才有可能让上亿规模的人类去到太空。
　　可是他们却只有五年时间，而且这还是最极端的情况，按照路远明的设想，他们四年时间就必须出发。
　　这本是不可能完成的任务，不过现在路远明有了近乎于金手指一样的手段……他的稳固场域！
　　靠着再次进入暗物质世界救回唐哲安时，和唐哲安的对话，得到了唐哲安对于场域的开发提醒，回来之后的路远明经过测试，确认了稳固场域确实有这功能，所以流浪月球计划也就成了可能。
　　但是这依然是人类史上最为庞大的总体性计划，必须要现在残存的十二亿人口通力合作，所有残存的七个国家完全信任彼此，并且拿出全部的人力物力，所有的科学家与专家必须抛开文明，种族，宗教，国家等等一切隔阂，并且还会有人牺牲，很多的人会为了这个计划而牺牲，同时还会招来很大一部分人的不理解与恶意，甚至路远明都可以想象得到，他必然会在一批人心目中成为恶魔，成为暴君，成为独裁者的代言者。
　　他除了收获人们的追随，也必将获得人们的诋毁与恶意。
　　这些，他全都想象得到。
　　但是他既然已经决定走上这条道路，那么他就已经有心理准备承受住这些。
　　就如同他看过的三体小说一样。
　　人们并不感激执剑者……
　　他就会成为那样的角色。
　　他唯一希望的是，他的家人能够理解他，懂得他，并且可以在他想要回家抱头痛哭时，他的家人们能够安慰他，他妹妹会坐在他旁边看电视，时不时和他聊天来分散他的注意力，他的母亲会为了他做出一桌他喜欢的美食，他的父亲则会邀着他饭时喝一点小酒……
　　他希望他的家人们能够用他们的方式来保护他，亦如过往二十几年里一样。
　　如果当他决定成为人类的决定者，成为人类的保护者，成为人类的执剑者时，却没有一个人能够理解他，懂他，那他真的可能会承受不起。
　　所以路远明决定和家人们好好谈一谈，特别是谈一谈将来。
　　很快的，路远明和家人们来到了基地，在一处打通了墙壁的两室一厅中，路远明坐在了椅子上，而他的父母和妹妹则坐在了沙发上，一副家庭会审的模样。
　　路远明很是无奈，不过他依然努力保持着真诚表情。
　　“这一切的开始是在大约半年前，也就是我依然还是植物人时，那时，我在无边黑暗中看到了一束光……”



第84章 做不到，绝对做不到！
　　“做不到！绝对做不到！！”
　　在华北某处山沟里，看似原始的地界中，却有着一个极高端秘密研究基地，通过地下铁道进出，所以从外界，那怕是从卫星上都看不出这里有什么异样。
　　而这样一个几乎永远不会公开的秘密研究基地，在这一天却迎来了至少数十个国家的不同研究人员与一些享誉世界的科学家，除此以外还有一些伴随这些研究人员与科学家，各个地区的幸存政府人员，不过并没有别国的军事人员，在这里只有本国的军人守护研究基地。
　　这个基地就是曾经陪伴路远明一起进入过半神级场域的晧晟所守卫过的地方。
　　这个研究基地的最主要研究目标就是稳定氢聚变反应堆，虽然除此以外国家肯定也有别的相关研究所，但是别的那些研究所所公布的数据以及研究进度，是远远不及这里的，这其实也是老中的习惯，做事留五分余地，说话估计就要留七分了。
　　当某款武器或者科技对外公布时，内部一定是有了更先进的武器或者科技。
　　可是那怕是这个基地的氢聚合反应堆，也依然保持着永远未来五十年的标准，或许要略微先进少许，但是说五十年就依然是五十年，直到此刻……
　　室温超导体！
　　自火星上的遗迹中所获得，这就是稳定氢聚合反应堆的正确打开钥匙！
　　而对于室温超导体的研究进度之快，甚至路远明都还不知道时就完成了。
　　其实这并非是一件很困难的事情。
　　要制造出室温超导体很困难，因为这涉及到的学问太多了，人类现有的制造手段其实说白了就是瞎撞运，有一定理论基础，但是谁能够做出来都不一定，说不定某个小国的小研究组，在极幸运的情况下弄了一大堆杂质乱堆积，然后这室温超导体就成了呢？
　　所以除非是科技理论再度出现质的飞跃，要不然人类其实只能够用穷举法来想办法制造出第一块室温超导体。
　　但是现在不同了，有了火星人现成的室温超导体，人类对其进行逆向工程的速度仅仅只用了几天而已！
　　唯一的问题是，室温超导体中有一种物质来自月壤，这是宇宙射线高速撞击月球所累积下来的特殊物质，在地球上是没有的，人工合成难度大同时产量低，所以在逆向工程得出了室温超导体的结构以及组成部分后，所有地球上现存的月壤都被集中了起来，然后制造出了第一批室温超导体。
　　而这些室温超导体全部被送到了这个研究基地来，同时基地中的人员对现有的基地内氢聚合反应堆进行了改造，在不计一切人工物力的情况下，短短一周时间不到，氢聚合反应堆就已经改造完毕。
　　这其实真的没什么困难的，可以说人类的氢聚合反应堆技术其实已经成熟，从理论到基础都已经足够了，所欠缺的其实就只有材料而已，基础工艺技术，金属工艺技术，以及超导体没有到位，这些最基础的东西其实才是最难办的，只要有了这些，用研究人员的话来说，当真是分分钟就给你搞出氢聚合反应堆来，便是锤子敲打，用手搓方式都可以搞得出来。
　　虽然实际上不可能这么夸张，但是也足以说明各国对研究氢聚合反应堆是真的已经做足了技术累积了。
　　他们相当于在研究如何炒鸡蛋，但是遗憾的是没有任何锅可以承受火焰的高温，于是他们就开始研究如何不用锅来凭空炒鸡蛋，这其实就是全世界的氢聚合反应堆的研究进度事实了。
　　什么鸡蛋摆放的角度，鸡蛋离火焰的高度，鸡蛋是要土鸡蛋还是洋鸡蛋……
　　其实全在扯蛋！
　　只要找到一口锅可以承受火焰的高温，这鸡蛋真是分分钟给你炒出朵花来！
　　而今天，就是室温超导体所改造的氢聚合反应堆第一次点火测试！
　　现在距离点火测试还有半小时时间，各国的科学家与研究人员们正分为几个团队在聊着天，大概分队原则是以熟悉度或者原本国家和地区划分的，也有以文明圈划分的，也有以研究学科来进行划分的。
　　其中一只团队是宇航方面，太空方面，以及天体方面的专家，他们也极为关注稳定氢聚合反应堆，因为有了这个东西，人类其实就半只脚踏入了初级星际文明的行列，虽然之后还需要进行漫长的科学与技术累积，但是这意味着人类有资格离开地球，对太阳系内的行星进行殖民。
　　不过他们讨论的事情却不是星际殖民，而是小范围内流传的一个信息。
　　决定者……上次力挽狂澜阻止了末日来袭的人类唯一超凡者，唯一能够看破信息黑箱，免疫致死逆模因的人类，他再一次下达了决定。
　　流浪月球计划！
　　这个团队里的人在讨论时虽然很注意语气和口吻，但是他们的意见却相当统一，那就是以人类现有科学技术，以及现在末日后的混乱局面，根本不可能达成流浪月球这么夸张的事情来。
　　其中一个说话最直的科学家更是直截了当的说道：“我就实话实说了，科学本就要实话实说，我们的科学储备根本做不到流浪月球什么的，我也看过这个国家的一本科幻小说，名字叫做流浪地球，但那是什么层次的科学力量？重聚变技术下的反应堆，然后制造出巨构建筑体的行星发动机，根据尼古拉·卡尔达舍夫所提出来的宇宙文明等级来说，这已经是一级文明的中后期阶段，至少比现在的人类文明高两个工业革命的距离！”
　　在场的其余科学家和专家都是默然。
　　他们如何不知道尼古拉·卡尔达舍夫所提出来的宇宙文明分级？
　　人类现在连一级宇宙文明都未曾达到呢，一级宇宙文明的标志是可以利用行星内的几乎一切能量来源，包括了控制天气与改变地质面貌，连地震都可以直接化为能量来使用，这其中一些描述在现代来看确实有些不合理，是超出一级宇宙文明范畴的，但是整体上来说，稳定氢聚变反应堆也才刚刚是一级文明的门槛罢了。
　　而流浪地球中所展现出来的科学技术，还有那行政行动力，组织能力，号召力等等，至少已经达到了一级宇宙文明的中后期阶段。
　　而现实里的人类文明呢？
　　0.7级宇宙文明……连一级都还算不上呢！
　　看着这明科学家如此直白的说出反对的话，另一名科学家也忍不住了，他说道：“最基础的问题，先不谈淡水与矿物，就说我们该如何运人上去，总不能够几十几百个人就叫做流浪月球吧？难道要制造数以百万计的太空穿梭机？然后次次使用火箭发射上去？要知道这个决定的期限是五年，只是五年而已！而我们有多少人？那怕经历了末日，我们也依然有十二亿人口……疯了啊，我们真的做不到啊！”
　　其余专家们虽然尽可能的斟酌词语，但是他们的意思也非常的统一。
　　做不到就是做不到，没办法就是没办法。
　　期间确实有专家提出了一些建议。
　　比如拥有了稳定氢聚合反应堆后，大批量制造，提供足够强大的能量来源，同时制造出足够的室温超导体，然后在赤道附近建造人类第一个巨构型建筑，太空电梯。
　　以室温超导体的特殊性，制造出足以一次性承载超过十万人的太空电梯，然后在外太空建造巨型空间站为宇宙港，再制造数量缩小万倍的太空穿梭机，在那里一批量一批量的将人类运送往月球。
　　但是即便是这个计划，再怎么计算，那怕是发动全人类十二亿人口，也断不可能在五年内达成，恐怕需要五十年才可以运送一半不到的人口。
　　而这还没计算要运送到月球的淡水和物资，而这才是最恐怖的数量级！
　　又有一名专家提出了悬浮大陆的想法。
　　这是基于火星人文明中存在的行星引力装置，以这个装置剥离地球的一块大陆板块，譬如太平洋南方区域的那个无人小陆地就很合适。
　　将所有物资和淡水搜集后储存于那块小陆地，然后所有十二亿人登录上，这块小陆地本身就有着资源丰富无比的矿产，这也是未来在宇宙中流浪时矿物资源的储备。
　　可是这个计划也依然被众人否决，原因很简单，根据目前的推测，火星人的行星引力装置并不具备矢量引导性，只有引力波扩散性，也即真实使用时，除了作为主体的月球可以利用引力的反推动力来移动，若是针对别的行星来使用，最大可能是直接撕裂以及粉碎大陆板块，造成类似潮汐力的撕裂效果，那样一来，在那块小陆地上的人类就直接洒向外太空了，而这块小陆地也会变成陨石群悬浮在地球太空上。
　　这不是流浪月球计划，这是全人类自杀计划。
　　总之，他们讨论后的结果就是，不可能，绝对做不到，依照人类现有科技，他们绝对做不到流浪月球！
　　忽然在这时，他们看到稳定氢聚合反应堆的组员从内里急匆匆的奔跑出来，每个人脸上的神色都是如此焦急。
　　所有人都愣住了，然后他们脸色都变得非常难看。
　　莫非是拥有了室温超导体结构的氢聚合反应堆点火失败了！？可是距离点火至少还有十分钟啊！
　　莫非是他们偷偷点火测试，然后失败了！？
　　为什么？
　　这不是有手就行的事吗？
　　这个国家的科研人员如此拉跨！？
　　还是有别的什么关键性失败原因出现了？
　　那怎么办？稳定氢聚合反应堆对现在的人类文明来说极为重要，虽然他们都讨论流浪月球不可能，但是那怕只是去尝试，都需要有稳定氢聚合反应堆，不然就不是不可能了，那就是真的天方夜谭，他们甚至连幻想一下各种脑洞都做不到！！
　　就在所有外来人员焦急与慌张时，这时就有人员跑来通知了他们。
　　“决定者正在进行超凡测试！通过某种未知之力，将地球和月球进行空间重叠连接，可以直接通过空间重叠效果去到月球，往返地球，用时不超过两分钟！正在对所有研究人员进行直播，立刻去看啊！！”
　　所有外来科研人员先是一愣，然后立刻哗然，他们也是满脸焦急的往大厅跑了去。
　　空间重叠连接！
　　人类……可以快速去往月球上了！！



第85章 希望
　　路远明从场域中走了出来。
　　他的这五个稳固场域全部走出了穿着宇航服的太空人。
　　稳固场域在物质世界展开后，场域范围为十五米直径的圆形空间。
　　同时，五个稳固场域不再受十三分钟时间限制，但是也并非是预想中永久存在的场域，其每时每刻其实都在消失，只是消失的速度远小于普通场域空间，有专家按照路远明的描述来进行了计算，稳固场域可以在物质世界存在六到九个月时间。
　　还有一个最大的利好消息，那就是稳固场域可以通过使用无色光颗粒来抵挡物质世界侵蚀驱逐！
　　只要有足够的无色光颗粒，那么这五个稳固场域是真的可以永久性存在的。
　　这是路远明所有的五个固定场域的基础属性，最关键的是，这五个稳固场域所形成的序，都是路远明亲自达成条件后获得，这五个稳固场域和他的铠甲·钢铁一样，通过意念可以进行直接控制，比如他可以随时展开一个到五个场域，也可以随时对其进行关闭，更可以将物质世界的东西，包括了物质和人囊括进去。
　　同时，还有一个最为重要的特性，那就是通过消耗无色光颗粒，可以在场域内使用出暗物质世界里的诸多能力，比如……光之通道！！
　　按照唐哲安的分析，光之通道除了能够屏蔽不可名状存在以外，应该还有一个空间连接属性！
　　毕竟当时路远明压根不知道火星人文明墓碑的具体位置，他只是根据唐哲安所提供的描述，以及指向的一个方向就释放了光之通道，而且人类文明降维处，距离火星人文明墓碑的距离也是未知，但是至少不可能在数小时内奔跑达到终点。
　　所以无论如何去想，这光之通道一定具备着连接两个空间点的能力！
　　这也是路远明决定流浪月球计划的最重要核心手段！
　　通过展开五大稳固场域，形成五个十五米直径的圆范围，让人类进入其中，通过光之通道后就可以直接去到月球，同时场域和光之通道有着空间隔离效果，不会让地球的空气和物质被吸入真空之中。
　　眼前是第一次测试，五个小组的太空人都从场域里走了出来，他们手上全部提着宇航箱，里面装着现在人类最为紧缺与重要的物资，月壤！
　　随着所有人员回到地面，在路远明身旁的珂语蓉立刻按下了手中的秒表，她兴奋无比的说道：“从月球回到地球，也只用时一分四十秒左右！可以确定，场域通道连接月球成功！”
　　在她身后，一群穿着中山服的大佬全部都拍起掌来，同时在他们身后还有五个最强国家其余四个的政要，他们也都是兴奋的拍着手。
　　这次测试的成功真的太重要了，可以说直到这一刻，流浪月球计划才真的有了可实行性！
　　而全球现存的看视频的专家和科学家全部都惊呆了，他们激烈的讨论着这超凡之力背后的真相，有说是一个微型虫洞，也有的说是量子穿梭，还有的人认为是更高等的空间跃迁效果，或者是短暂四维化跨越，总之各种离谱的理论都被他们提了出来。
　　但是不管怎么样，他们真的看到了流浪月球这个宏伟计划成功的可能性！
　　整个直播画面只持续了五分钟不到的时间，当画面信号关闭时，所有研究人员与科学家们都还有许多的意犹未尽，他们一时间不停的说着各种猜测与讨论，一时间也在思考着这背后的原理。
　　他们是人类中最顶级的科学家与研究人员，那怕他们有着信仰，但是有信仰与相信迷信是两回事。
　　他们绝大多数人的思维中，所谓的超凡之力，所谓的鬼怪什么的，其实都不过是属于暗物质侧的未知科学罢了，只要通过累积，研究，验证，以及可重复的实验，他们迟早有一天可以掌握暗物质科技。
　　就如同二十一世纪的人类，拿着这个时代最普通的造物回到原始社会，那些原始人也会觉得他们在使用魔法，他们有着超凡之力，奇迹之力是一个道理。
　　更高层次的科学技术，在远远不如的落后文明看起来其实和魔法无异。
　　不过猜测归猜测，这并不影响他们高昂的兴致！
　　原本没希望也就罢了，做不到就是做不到，杀了他们也做不到。
　　但是现在有了希望，这些人的思维立刻就转变到了如何应用五大稳固场域的事情上了。
　　“首先是水！淡水资源，海水资源，我们全部都需要！！”一名专家在去往稳定氢聚合反应堆测试观察间的路上，他不停的说道：“外太空确实有很多固态水资源，但是有两个问题让我们无法获取，一是采集，我们人类现有的科技制造不出具备强大行动力的宇宙飞船以及小型载人太空作业船，换言之，我们无法去往那些环境极为恶劣的行星或者卫星上采取固态水资源。”
　　“其二，有可能存在的外星微生物与外星病毒！这是重中之重啊，一旦我们掉以轻心，真的让可能存在的外星微生物或者外星病毒进入月球内部，运气极好是彼此相安无事，但是更大的可能是我们的免疫系统以及一切对抗手段对其无效，那是远超过超级病毒与细菌的恐怖外星存在，连最基础的基因核酸可能都截然不同，一旦真的出现这种情况，我们人类必然灭种！”
　　另一名专家也立刻赞同道：“是的，所有资源中，水资源才是重中之重！一方面是氧气的固定来源，另一方面则是生物的每日必须消耗，那怕可以内循环，但还是那句话，我们现有科技做不到绝对百分之百内循环，这中间就有损耗，加上人口数量，每日损耗量都是一个惊人的数字，我们必须要抽取至少……等一下，我算一下，对了，你们谁知道月球内部空洞的体积？内部情况是怎么样的？之前只是听说有火星内核镶嵌在月球核心，作为引力稳定器，那么内部越是靠近火星内核的地方，重力情况呢？”
　　众多专家都在议论纷纷，这时一个生物学家忽然说道：“我们需要准备的东西太多太多了，水，矿物，食物，还有在地球上特有的，宇宙中找不到的东西……那就是生物集群！！”
　　“你们难道都不懂吗？我们人类是自地球上诞生的一个极普通物种，我们在地球上生活了数百万年甚至数千万年，已经完全，彻底的适应了地球的生存环境，从病毒，到细菌，到各种生物的存在，动物，植物……等等一切，你们有想过一旦我们人类脱离了这种生物集群的环境，那怕是无菌状态的月球内部，那时会发生什么事情吗！？”
　　这话让周围人都纷纷移过来了视线，他们大多不是生物方面的研究者，所以他们也不太明白会发生什么事，立刻就有科学家问道：“会如何？莫非你是指我们的免疫系统退化？然后未来会因为一场由无害细菌引发的大灭绝？”
　　“不！你说的情况是极限理论，暂时不考虑，我担心的是若是没有足够的模拟地球环境生物集群伴随，那么最可能发生的情况是……退化！”
　　这名生物学家就说道：“我们人类从基因层面改变并且退化，这个过程是极其缓慢的，可能需要十数代人，或者数十代，上百代人才会出现端倪，但是一旦发生，那可比所谓的超级病毒，外星细菌微生物更加可怕，那些东西我们还可以想想办法，找到有效药剂，或者是别的什么办法来对抗，至少可以保存一部分人幸存，但若是我们人类以族群形式发生了生命退化怎么办！？难道要让我们人类的后代也变成类似章鱼那样的东西吗？”
　　章鱼是火星人变的，这早已经不是什么秘密，这时候说出来，确实让所有人都是心中凌然。
　　不过也有生物学方面的专家道：“并没有足够证据表明你所说的生物圈集群支撑我们人类现有形态与进化的理论，这不过是一个假说猜测，你所说的话并不严谨……”
　　“你敢赌吗！？”生物学家立刻反问道：“你们谁敢赌地球圈生物集群不重要的？这个理论也是有一些证据支撑的，并非只是单纯性假说！”
　　刚刚反驳的生物学家就摊开手道：“那怎么办？我们有这么多时间来培育与进行测试吗？这至少需要以无菌真空环境，隔离培育白鼠或者猴子数十代，这才能够看出是否有退化端倪，现在我们有这个时间吗？”
　　生物学家再次说道：“正因为没时间，所以我们进行流浪月球前就必须做好充足准备，不说带上所有生物集群，至少需要采集到足够的生物数量，细菌，病毒，真菌，以及别的微生物，然后是水生生物，陆地生物，植物……等等。”
　　这时，一名化学家立刻反驳道：“怎么可能给你装上这么多的东西？水资源，矿物就占据了多少位置了？还有人类，你该不会以为我们人类去到月球内部后，就是仿佛货物堆叠那样直接排列起来吧？生活区呢？工业区呢？循环区呢？能量区呢？水资源储存与矿物储存呢？十二亿人啊！那怕月球内部可以以分层方式尽可能拓展有效生存空间，那也不足以让你完成你宏伟的计划，是吧，环保人士！”
　　生物学家立刻暴怒道：“我就是环保人士，怎么的了！？要不是你们一直破坏环境，地球不可能像现在这么糟糕……”
　　“滚！”化学家也是个暴躁男，他直截了当的口吐芬芳了。
　　立刻，两名科学家战斗在了一起……
　　但是，其余人脸上依然带着了轻松，那怕还有无数的问题需要解决，但是……
　　希望真的出现了！！



第86章 民间与想法
　　“……为什么突然给我这个安排？”
　　路远明穿着一件常服，在他身旁左侧是他妹妹路媛旻，在他身后是他的父母，而在他右边则是联络员珂语蓉。
　　他们正走在小吃街上，距离解放碑只有百多米距离，这个在路远明记忆中永远是人山人海的地方，这时候却是行人稀疏，而且各自行走都是匆忙。
　　看到这些，路远明才真切的理解到了只剩下九亿左右人口到底是什么概念……
　　家家白衣，户户戴孝。
　　原本这个国家可是有十四亿人啊！
　　现在剩下了九亿……
　　路远明走在好吃街上，越是想到这些，他心里越是难过，这时从他耳麦中就传来了珂语蓉的声音。
　　“……我们已经算是世界上最好的地方了，决定者阁下您不必自责，要不是您力挽狂澜，这里的一切都将消失，亦如我们国家之外的那些国家和地区一样。”
　　路远明奇怪的看向了珂语蓉，就看到珂语蓉隐蔽的指了指喉咙位置。
　　这是一种奇特的隐蔽发音方式，路远明其实压根不能理解到底是如何做到的，大约就是喉咙轻微颤抖，然后通过贴在喉咙上的一块小小薄薄的仪器，就可以发出声音来了，而除非是用耳麦接听，外人根本听不到，珂语蓉告诉过他，这是精英情报人员的必学课。
　　路远明不会这种说话方式，所以他就直接开口道：“所以这就是要我出来走走的原因了吗？”
　　珂语蓉这次没说话，路远明耳麦里就有了另一个声音道：“路同志，你将自己绷得太紧了，这实在是不好，而接下来的时间还长，我们的征程也才刚刚开始……”
　　路远明立刻说道：“汪爷爷呢？”
　　这个声音路远明有印象，是首长里最年轻的那个，估计年轻就五十来岁。
　　那个声音顿了至少五六秒，这才说道：“……汪老已经牺牲了，他当时正赶赴南山战场，然后被卷入到了一个场域之中……”
　　路远明呆愣了许久，这才痛苦的闭上眼睛，好半天后才睁开道：“同志你是？”
　　“严郜，以后由我来负责路同志的国内事宜。”严郜就说道。
　　路远明心中沉甸甸的，一边想着汪老的过往，一边往前走去，他就说道：“严同志，汪爷爷有家属吗？”
　　严郜立刻道：“是有的，路同志打算去慰问一下吗？”
　　“不……我不是什么大领导，我是想要去祭奠一下汪爷爷。”路远明边走边继续说道：“你们今天安排我出来走一走，就是想要让我看到现在的情况吧？”
　　严郜只是说道：“这就要路同志自己如何看待了，是出来体验民情，还是出来过自己想要的生活，又或者是记住眼前这一切，未来流浪月球时永远也不会忘记……如何判断，路同志自己可以看得到想得到，而我们如此安排，其实只是想要让路同志放松一下心情。”
　　路远明没说话了，这时路媛旻就向路边一处居然还在开店的奶茶店跑去，直接点了五杯奶茶，这时路远明也走了过来，他看着开店的一男一女，都是年轻人，差不多二十三四岁。
　　在这两个年轻人准备奶茶时，路远明就问道：“现在还开店啊。”
　　那男的看了路远明一眼道：“有啥子法耶，要吃饭，要过活，那怕是外星人打过来了，该啷个样子都是啷个样子，勒个店铺天天算钱，我们又是大学毕业出来创业，都楞个点钱，多算一天我们都熬不起，不出来啷个办？”
　　路远明微微一愣，然后这才猛的惊醒过来，他的想法和心态，已经与普通人相去甚远。
　　自他在暗物质世界出现，没多久就结识了爱德华神父一帮人，然后就是阿尔弗雷德这样的政界大佬，从事实上已经成为了他们的领袖，他在暗物质世界已经可以算是暗物质世界中人类的最高领袖了。
　　而回到物质世界后，又因为鬼怪场域的存在，不可名状的来袭等等原因，在最短时间内与国家搭上了话，并且因为他唯一超凡者的地位，以及唯一能够知晓不可名状的信息黑箱，再加上他需要大量的无色光颗粒，以及人类危在旦夕……这一切因素集合下，他在极短时间内成为了决定者，这几乎可以说是人类领袖的至高无上地位。
　　骤得高位，还好路远明的心性与人格三观等等很正，当然了，如果他的这些个人因素不正，那他也不可能成为决定者，但是即便如此，在经过了对不可名状大决战后，他的思维和心态其实已经超越了绝大多数人，他已经下意识的将自己摆在了领袖，领导者，人类的救世主等等地位上了，而这一切只是他后知后觉罢了。
　　（我是要肩负人类的存亡与未来希望，我是想要成为人类的光……但是我也要牢记，我是工人的儿子，我是老百姓的儿子，我绝不是什么高高在上的救世主或者神灵，我不过是比普通人多了一些力量而已，我绝对不能够忘记这些，未来那怕我地位很高实力很强，我也一定要时刻倾听所有人的声音，倾听老百姓们的声音，我绝对不能够成为那些我最讨厌的人！）
　　路远明在这一刻心中产生了许多想法，他有些明白上面为什么给他安排了这次散步出行，甚至耽搁了他去秘密研究基地观看稳定氢聚变反应堆，相比起那些，这一次的感悟才是最为重要的！
　　待到买了奶茶，边走边喝，路远明就忽然问道：“我大概懂你们的意思了，放心吧，虽然我确实很急迫，敌人也确实不可匹敌，但是我也不会做出那些罔顾百姓的事情来！”
　　严郜就欣慰的说道：“路同志是一个好孩子啊……这确实也是我们所担忧的，决定者阁下，您的一切决定，除非是所有五大席位全部否决，不然我们就必须执行，但是我们也希望您能够明白，人民群众才从最悲痛最绝望中走出来，我们应该做的是带给他们希望，而不是拿着鞭子在背后抽打他们前进，我们一直都是冲在他们前面，而不是在后面踢打他们，命令他们。”
　　“……经济，民生，家家户户的亲人去逝悲伤，还有即将执行的流浪月球大计划……我们坚信我们的人民是善良淳朴的，他们不会像是对待执剑人那样恐惧且痛恨您，但是前提是我们必须按照节奏一步一步的来，我们需要考虑的事情太多太多了，突然之间就立刻执行大计划，这就像是秦始皇强行要求所有人去修建长城一样，虽然是戏剧，但是长城被哭倒的那一刻，下面尽是尸骸……”
　　路远明沉默着，边走边看着，这本该最为熟悉的解放碑，因为行人过于稀少，周边商店大楼几乎全部关闭，这一切让这里看起来是如此的陌生，而他也懂了国家高层，不，应该是现存的所有人类高层的担忧。
　　他们怕他太过激进了，那样一来真的是会生灵涂炭。
　　“不会的，我不会让悲剧再度发生，之前死了这么多人，死了这么多……等一下，死了这么多人？”
　　路远明脑海中某个灵光猛的闪烁，然后他立刻站停下来，一时间他整个人都陷入到了呆滞中。
　　他感觉那闪烁过的灵光是如此的重要，但是他就是想不通这灵光到底是什么，也抓不到这灵光的来由。
　　珂语蓉时刻注意着路远明，当路远明这时露出异样时，她立刻站停下来，手则若有若无的摸向腰间，与此同时，在周边百米外，前后左右都有几个走路散步的民众也停了下来，他们也都是将手向身上某处摸去。
　　“一号，报告情况！”
　　珂语蓉喉咙颤动道：“决定者阁下忽然停了下来，似乎发现了什么东西，请求上级进入一级戒备，可能有未知场域来袭！！”
　　“不，不是的……”路远明颓然的挥手打断了一切，他说道：“只是刚刚想起了一个很重要的东西，但是忽然间忘记了。”
　　珂语蓉，周围的上百民众，还有联络器另一端的人全部松了口气，这时路媛旻就来到路远明身旁小声的道：“哥，注意影响，你都这么大的官了，不要一惊一乍的。”
　　路远明苦笑着揉了揉路媛旻的头发，他继续往前走去，边走还是边在思考那一闪即逝的灵光。
　　这时，严郜的声音响起道：“路同志，组织已经决定明日对汪老进行私人祭奠，这也是汪老的遗愿，他立下过遗嘱，不允许扰民之类，说是死了要祭奠他，也只准到他家烧些纸钱，明天我们会为此做出安排……”
　　路远明脑海里的灵光再次闪过，而且这一次无比强烈，接着，一个念头无比的清晰起来。
　　“汪老死亡地点是在南山吗！？”路远明急切的问道。
　　严郜愣住了，应该说所有人都愣住了，严郜立刻解释道：“不，是在距离南山还有很长距离的位置，当时汪老正在赶往南山……”
　　“把位置坐标发给我，立刻！”
　　路远明吼了这一声，他就歉意的看向了父母与妹妹道：“抱歉，我忽然有急事，可能没法陪你们逛街了。”
　　路媛旻只是乖巧的点头，路妈想要说什么，路爸就一挥手道：“去吧，国家最重要。”
　　路远明点头，接着就往解放碑旁边的百货大楼跑去，他边跑边对珂语蓉道：“我可以闯进去吗？”
　　珂语蓉还没回答，他耳麦中就有严郜的声音道：“想做什么就去做吧，注意自身安全。”
　　路远明立刻跑到了这百货大楼的大门前，这时自有人将其大门给打开，然后他就钻入了进去，而进到里面，确认没有民众看到他时，稳固场域立刻展开，他的灵魂体就浮现在了身后，接着他就对珂语蓉道：“把地点给我，然后我们立刻赶过去，就不要叫直升机了，这样速度快一些！”
　　珂语蓉立刻拿出手机来不停按动，严郜就好奇的问道：“路同志，请问到底发生了什么事？”
　　路远明思考了一下，还是坦率的道：“我想要试试，也不知道能不能成，大概想法就是，死后世界，也就是暗物质世界非常危险，下去的人九死一生，而且最终也绝对逃脱不了毁灭，所以我想要试试看，能不能成我也不知道，差不多意思就是……”
　　“人造死后世界！”



第87章 英灵
　　最初这个想法的萌芽，是路远明在物质世界与半神级鬼怪战斗时，为晧晟他们用无色光颗粒制造出了武器。
　　按照路远明在暗物质世界的经历，他所制造出来的弹药对怪物的杀伤力十分巨大，只要数量足够，便是半神都可以被集火打死，所以他当时就想要用无色光颗粒来制造武器弹药，这样一来就可以破开鬼怪在物质世界对热武器的免疫力。
　　结果却是失败了。
　　在物质世界，那怕是在场域中制造出了武器弹药，其威力也和普通的武器弹药一样，对场域里的鬼怪并没有任何克制效果。
　　而在暗物质世界，同样的无色光颗粒所制造的武器与弹药，却可以对暗物质世界的鬼怪造成碾压。
　　路远明和唐哲安聊过这个，最后他们都得到了同一个结论，那就是无色光颗粒本身并不参与制造物品，而是通过某种方式吸纳所在位置的基础粒子，物质世界有物质世界的基础粒子，所以在什么地方使用无色光颗粒，那么就会产生不同的结果。
　　由这个话题引申，路远明又与唐哲安谈了许多事，当时还谈到了一些宏伟的未来设想，其中涉及到了人类文明信息集合体，序空间，序超凡，暗物质世界精锐部队的组成，以及未来必然的对抗不可名状的主力等等。
　　路远明在当时脑海里所产生的灵光就来自于此，唐哲安当时提到了一个名词，英灵殿！
　　暗物质世界其实就是死后世界，而神话中的英灵殿就是一些英雄在凡世死亡后，由女武神引渡至奥丁所设置的神界殿堂，在其中可以永久的战斗下去，并且在诸神黄昏的最终一战时，这些英雄将会为奥丁而战。
　　而落入暗物质世界的人若是战斗，这其实不也是死了都要战吗？当时唐哲安就想着要不将组织里的序超凡取名为英灵，然后序超凡的队伍就叫做英灵殿什么的，这个临近三十岁的老中二实在是让路远明无法。
　　当时本是调侃，但是在这时，路远明却忽然产生了灵光闪现，死后世界，死亡之人，英灵殿……
　　如果说物质世界的热武器和军队，对抗鬼怪怪物什么的非常艰难，因为这些鬼怪怪物可以免疫热武器伤害，那么换成暗物质世界的死后人类会怎么样！？
　　没错，人死之后，如果文明还没有降维，那么根本就没有所谓的灵魂，人的思想意识会化为信息融入到文明信息集群中，而处于降维阶段时，则会直接落入暗物质世界里，根本就没法再回到物质世界，两界已经彻底相隔。
　　但是……他自己就是唯一的例外！
　　作为拥有灵魂体的他同时拥有着活人肉体，既可以以灵魂体形式出现在暗物质世界，又可以以肉身形态出现在物质世界，而在拥有稳固场域之后，他不但可以在物质世界展现出灵魂体，更是有着种种不可思议的大能力，同时他之前也将物质肉身也拉入到了暗物质世界中。
　　他自己就是唯一的例外！
　　当灵光闪烁时，他就产生了一个念头，那就是在物质世界制造出类似英灵殿一样的所在，容纳战死后的灵魂，而这些灵魂由他来锚定在物质世界，通过场域来展现出来，当遇到暗物质世界突入而来的鬼怪怪物什么的，就由他们来战斗！
　　这不就是英灵大军了吗！？
　　而且路远明还忽然间想到，眼前这个时候就是一个最为特殊的时刻！
　　不可名状入侵了物质世界，广洒场域来杀死人类，这其实就是在吞噬人类文明的信息量，但是随着路远明将其在物质世界击败，这个不可名状消散不见，那么被祂分裂的鬼怪怪物所杀死的人类呢？
　　总不可能杀死一瞬间就被吞噬了吧？
　　那些被杀死，又还没来得及吞噬的人类呢！？
　　其信息会不会还残留在物质世界中？或者是那些场域消失之处？
　　路远明带着珂语蓉在天上一闪而过，接着灵魂体落地，将肩膀上的珂语蓉放了下来。
　　珂语蓉脸色嫣红，她拍了拍脸，立刻就对路远明道：“按照坐标就在前方百米位置，就是在这里，汪老的直升机坠落处，也是汪老及这里的驻扎部队，还有赶去南山战场的护卫部队全体阵亡的地方。”
　　“好，我来。”
　　路远明直接将五个稳固场域同时展开，形成了一片连接起来的五个大场域集合，然后他就向坠落点跑去，但是跑到现场后，他确实是没有看到任何灵魂存在，不过这想来也是应该的，毕竟距离汪老他们战死的时间都过去了十二天了，再怎么灵魂坚韧，意志超群，该消散的也该全部消散了。
　　但是路远明可不是来碰运气的，他可是有着大杀器好吧！？
　　当即路远明就捏过了一大把无色光颗粒，甚至他都觉得还不够，两只手臂还各捏了一颗大无色光颗粒。
　　自战后到现在过去了十二天时间，他的无色光颗粒已经暴涨到了一万七千多颗大无色光颗粒，以及零散的普通无色光颗粒，这相当于一亿七千万还多的普通无色光颗粒数量！
　　随着路远明使用无色光颗粒，立刻就有光芒从他身体处爆发，将周边的一切都渲染成了光的海洋。
　　而在路远明的感官中，他仿佛感觉到了时光倒流，这个地点的时间回到了当初场域爆发的那一刻，无数的人在这场域中奋战，死亡，踩着同伴的尸体向前，但是……这个鬼怪太强大了，是超巨型级怪物，到得最后，他们也依然没有打破这个怪物的场域，全体都战死在了这里。
　　而他们的信息就开始被吞噬，不过正如路远明所预料，吞噬并没有完全，在这超巨型鬼怪吞噬之时，从南山方向有无数的光丝光颗粒飘散开来，然后在天地间消失不见，随之这超巨型怪物也开始了消散，场域也彻底消失，而那些死亡英雄们的信息也开始归入天地……不，不是天地！
　　在这一刻，路远明看到了某种他无法形容的东西，类似于不可名状，但是又不是不可名状，因为他虽然无法理解和描述，这东西却并没有伤害他，相反给他一种宁静祥和的感觉，就仿佛是某种归宿一样……他觉得可以用家这个字眼来形容。
　　那是人类信息集合体，路远明本能的知道了这一点，自人类诞生知性之后，虽然无法产生灵魂，但是所有人类死亡后都会融入其中，化为人类文明的底蕴和厚度。
　　此刻，这些英雄们的信息就开始融入其中，化为人类信息集合体的一部分，他们在此刻成为了人类文明的本身！
　　这……就是祖先。
　　看着这一切，时间开始快速流逝，直到回到了路远明展开无色光颗粒的此刻，而残留在他面前的完整信息只剩下了稍稍的十七具，这些全都是意志最为坚韧，精神最为强大，也是信息最为凝结的存在。
　　随着无色光颗粒的光芒融入其中，以信息为核心载体，无色光颗粒填充其形体，渐渐的，十七名军人就出现在了路远明的面前，但这其中并没有汪老……
　　路远明心中黯然，虽然这个结果他已经有所预料，但是想到过去和汪老的结识，他心里是真的觉得很难过。
　　不过在十七名略带茫然的军人注视下，他还是很快振作了精神，然后就对眼前的十七名军人敬礼说道：“欢迎回来……”
　　“我们人类的英灵！”



第88章 英灵殿计划
　　十七名化为灵魂体的军人，他们最后的记忆是与超巨型鬼怪奋战至死，在最后一刻他们心中依然只有战斗战斗战斗，绝无一丝一毫的怯懦与逃避，那是死都不服输的勇气，以及对作为军人职责的忠诚。
　　正是因为如此的精神意志，使得他们的信息极为凝固坚韧，那怕是死后过去了这么久，他们的信息依然保持着完整，所以才可以在无色光颗粒的作用下恢复成灵魂体，其实也就是暗物质粒子所构成的躯体，和常人其实除了构成基础粒子不同，也没什么不同的。
　　不……或许还是有不同。
　　那就是路远明可以在他们身边，使用无色光颗粒制造出只有他们能够用的，其实是用他们身上的暗物质粒子来凝聚制造的武器弹药，而这些武器弹药对鬼怪具备破防伤害！！
　　这十七名军人在路远明的简单讲解下，他们也知道了自己现在的情况。
　　他们已经死了，而且已经死了十二天时间，这时是在路远明的超凡之力下才复活过来，其实也不算是复活，现在的他们属于灵魂体，无法离开场域范围，而且他们的兄弟战友已经一个不剩了，按照路远明的说法，是只有他们意志最为坚韧所以才保留了下来。
　　“……不过总感觉你们和死后世界的灵魂体有很大的不同啊。”路远明有些奇怪的看着十七名军人，他总觉得这十七名军人看起来似乎有些不同，但是他又说不出这种不同在何处。
　　军人们自然也不懂，他们十七人快速站成队列，然后十七人中军衔最高的一个中尉就站在了队伍最前面敬礼道：“请首长下达命令！”
　　路远明此刻正处于场域之中，他肉身浑身上下覆盖了金红色铠甲，灵魂体则出现在他身后，这形象早已经全球公布了，就是人类的决定者，而在本国内的地位就是最高首长之一。
　　路远明已经渐渐习惯了这种身份，特别是他展开场域时，这时候他就解开了肉身上包裹的铠甲，站在了十七名军人面前道：“英雄们，战役结束了，但是战争还没结束，就如同我刚刚所说的那样，你们已经战死了十二天，你们是仅存的英灵，我只能够救回你们，但是从此以后你们再也无法踏入到活人世界，最多只能够像现在这样往外眺望，这实在是非常残酷的事情，可是……我在这里请求你们，拜托你们，不是以军衔，也不是以命令，而是作为一个人类的身份请求你们，请你们继续战斗下去，好吗？在未来，我们人类必然还会遭遇到那些鬼怪怪物，甚至是更可怕的东西，我请求你们在那时继续与这些怪物战斗！！”
　　十七名军人保持着立正，他们每个人都用坚毅肃穆的目光看着了路远明，没人说话，这时，忽然有一个看起来最多二十一二岁的年轻战士迟疑着举起手来，然后用很小的声音道：“首长……您说我们可以眺望物质世界，那我们还可以见见我们的亲人吗？只是远远的看一眼就可以了……”
　　十七名军人各自都有了微微的身体震颤，他们都用目光看着路远明，依然没有发出任何杂音来。
　　路远明就向珂语蓉道：“珂语蓉！”
　　珂语蓉浑身一激灵，立刻立正道：“到！”
　　“上前摸一下他们每个人的手！”路远明命令道。
　　珂语蓉一点迟疑都没有，立刻走到了这些战士面前，也没有任何的嫌弃，摸着了他们粗糙的手掌，每一个人的手掌都摸了一遍，然后回到了路远明身旁敬礼道：“报告首长，已经完成任务。”
　　“怎么样？”路远明问道。
　　“……我不懂，首长！”珂语蓉大声回答道。
　　路远明就笑了起来，既是对珂语蓉道，也是对十七名军人道：“你们虽然现在属于灵魂体，属于没有落入暗物质死后世界的英灵，但是在这场域中你们和活人无异，要吃喝，要睡觉，要锻炼，也可以和活人肉体接触，也可以面见亲人，这些全部都可以做得！”
　　十七名军人全部都面露喜色，其中几个年龄最轻和最大的眼中都有了晶莹，连珂语蓉眼中也尽是某种温柔。
　　生离死别实是最大的痛苦。
　　若是还能够与亲人见面，那么成了英灵其实对他们来说才是最大的奖赏！
　　“唯一的问题是，场域太小了……”路远明苦恼的嘀咕着，然后他忽然灵光一闪，又再次看向了十七名军人。
　　“……原来如此，他们虽然是吸纳暗物质粒子所构成的灵魂体，但是吸纳的主要核心来自于我的无色光颗粒，所以其实我是可以控制的，虽然这样一来，每一次召唤英灵军队作战都需要消耗无色光颗粒，但是却可以解决场域太小而无法容纳太多英灵的问题！”
　　“甚至除了战斗的英灵以外，那些有着大智慧的科学家，专家，还有一些杰出人物，他们一旦死了，那智慧，那能力就会失去，这实在是太可惜了，他们也完全可以成为用智慧和知识来战斗的英灵啊！”
　　想到这里，路远明心中极为兴奋，他立刻对十七名军人道：“你们不要慌，我做一个测试。”
　　十七名军人连死都不怕，这时候自然是不可能慌的，他们就站定原地，然后他们就感觉到周边一阵天旋地转，待到回过神来时，就出现在了一个军事基地外，这军事基地有着连绵建筑，有着大操场，有着飞机跑道，也有着各种他们熟悉的设施，甚至连武器弹药，装甲载具等等都有。
　　“这就是各位以后生活训练的地方，里面有足够食物和补给，你们需要和我联络时，就在这基地外大声呼喊我就行了，需要任何东西，或者想要外出时也可以叫我，这方面由队长进行协调负责，理论上每一个国定假期都可以放假，有紧急任务时另论，同时我会在近期安排各位的亲人过来，到时候大家也可以和亲人见面。”
　　十七名军人只觉得心中无比惊奇，这种手段已经不亚于他们脑海里对于神仙的能力想象了，斗转星移，虚空造物什么的，当下他们就在那名军官带领下步入到了军事基地之中。
　　而在外界，路远明手上出现了一颗极小的微尘，十七名军人，包括了刚刚的那个军事基地与所有造物，全部都在这微尘之上。
　　十七名军人是无色光颗粒吸纳暗物质基础粒子所构成的灵魂体，而无色光颗粒由他自身控制，在他控制之下，无色光颗粒所吸纳的暗物质基础粒子量级降低，但是却依然可以承载下所有信息，因为信息本身就是无形无质的，一个硬盘多小，可以承载多少信息？这其实是同一道理。
　　而这样的一颗微尘至少可以容纳数万英灵，而且也可以长期容纳在这场域之中，那怕是缩回场域也可以存在其中，这就是名副其实的英灵殿了。
　　当他需要这些英灵战斗时，只要再度花费无色光颗粒就行，因为信息一直都在其中。
　　“如此一来，这就是一张底牌！数万，数十万，乃至数百万意志最为坚韧的战士，拿着可以克制鬼怪的武器，一旦再次爆发战争，那么他们立刻就可以横扫半神级以下的一切怪物！”
　　路远明很是兴奋，这可是他单独想出来的办法，虽然确实是受到了唐哲安之前话语的启发，但是毫无疑问，这英灵殿就是神来之笔。
　　但事实上，这英灵殿的建造所带来的影响，远超过了路远明自己的认知。
　　当他将救活了十七名军人，将他们化为了人类英灵，以及制造了可以容纳数万英灵的英灵殿，还可以安排这些已经死过一次的英灵与亲人们接触见面时，本国高层立刻就沸腾了。
　　而这信息很快共享给了其余国家，以及其余地区残存的高层，短短十分钟不到，所有国家的高层都请求路远明立刻开启视频会议。
　　这让路远明本打算继续回去逛街，结果却不得不先一步回到了军事基地，他的英灵殿雏形就是按照这个军事基地来模拟的。
　　当视频会议开始后，这些高层人员几乎是以争抢的姿态开始了询问。
　　路远明就坦率的道：“是的，死亡时只要我在现场，或者自身精神意志足够坚韧，能够在回归人类文明集合体前让我赶到，那么我就可以将其化为灵魂体，也就是我所说的英灵，除了不能够脱离场域空间，别的和普通人没有任何区别。”
　　第二强国家的一个高层立刻问道：“那么除了最坚韧的军人，还有别的人可以加入英灵殿吗？”
　　路远明当即道：“还有顶级科学家，顶级研究人员，以及一些不可替代的人才，或者是做出了英雄事迹的英雄，这些都是我准备吸纳的英灵。”
　　又一名高层赶紧问道：“那么有智慧的管理型人员呢？这一类人的才能也是稀少，也可以加入英灵殿吗？”
　　“管理型人才的话……”
　　路远明忽然想到了在暗物质世界的阿尔弗雷德。
　　确实，阿尔弗雷德是一个政客，但是他的能力当真是没话说。
　　整个暗物质世界组织若是没有他，那就真是完蛋了，内部先就战了个痛快。
　　路远明之所以能够有如此多时间在物质世界，阿尔弗雷德至少占据了六成功劳，这是毫无疑问，也不可抹去的功劳。
　　当下路远明就点头道：“也可以，但是要明确其能力，只要有足够强大的能力，对我们人类有其价值和贡献，那么就都可以成为英灵，但是数量肯定不会太多，比如之前死亡的几十亿人……我实在是没能力让他们全部成为英灵，所以只能够选择其中的佼佼者，英勇者，以及属于我们人类瑰宝的那些。”
　　不知道是不是路远明的错觉，当他这话说出来后，似乎视频里的所有人都从焦急转变为了心安理得。
　　一个高层就喝了一口茶水道：“这实在是大好消息，我建议可以将英灵殿存在，死后能够与亲人会面团聚，以及挑选规则，对人类的贡献值以数字计算等等方式向外公布宣传，这样一来民众的热情将会大幅度提升，也请决定者阁下能够挑选一批社会上的典型人员让他们成为英灵，比如勤劳的劳动者，种地的产粮冠军，或者是经济慈善家……等等成为英灵，以对整个社会进行激励，让英灵成为一种对全民开放的，但是只有合格者才能够享受的福利待遇。”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　……
　　现场一连片的附议声，而路远明仔细想了一下，也同意了这个建议，毕竟生离死别是最大的痛苦，虽然他现在还无法让全民享受英灵化，但是未来如果他能够制造未知粒子，获得更多的稳固场域，再加上有着足够多的无色光颗粒，那说不定真可以让全民都不再为生离死别而痛苦了呢。
　　更何况，那怕现在无法全民享受，这确实也是一项好的社会激励机制。
　　只是他不明白，这些高层为什么会如此兴高采烈？
　　或许是因为有了这个社会激烈机制，可以让流浪月球计划更好实行吧。
　　路远明猜测着。



第89章 物资极大丰富的末日后……
　　路远明自建造了英灵殿，又去汪老家中进行了祭奠后，接着就连开了六天会。
　　真不是高层们拉着他谈天说地，而是真的有各种事务需要他来参与和决定，特别是涉及到流浪月球大计划，暗物质死后世界，以及英灵挑选这三方面的，真的是必须由他拍板才可以做出最后抉择。
　　不过好在本国的高层对他颇为照顾，在许多时候都帮他代理了那些复杂的政务，而且也将一系列他根本看不懂的复杂局势剖析开来为他分析讲解，不单单是那个最年轻的首长，其余首长也都是以爷爷辈的身份来为他详细教学。
　　这并不是在拿他当工具人或者台面上的偶像，而是真的有一种接班人培养的感觉，路远明不是傻子，他虽然不算什么顶级聪明人，但是好歹看得出来，也感觉得出来这种望子成龙的善意。
　　在这一系列的政务中，最让他惊奇的是，在多份报告中提到了当前物资极大丰富，建议各国政府加大民生投入建设，加强民众的收入增幅，压低物价，同时大幅度提高工作岗位分配，提高每周工时等等。
　　这实在是让路远明有些目瞪口呆的感觉。
　　不是，刚刚经历了一波末日，七十多亿人口，可能还要加上一些没被记录的人，接近八十亿人类死得只剩下了十二亿，同时全世界国家被灭得只剩七个，许许多多地方万里无人烟，自末日一战到现在接近一个月时间，全球剩下的七个国家都还没安顿好国内情况，对其余地区的救助可谓是微不足道，这种情况下，报告上居然宣称物资极大丰富？
　　而且物资极大丰富后，民生建设，提高收入，压低物价他都能理解，那为什么要大幅度提高工作岗位，以及还要提高每周工时？
　　路远明想不清楚后就直接麻了。
　　不过好在首长们为他分析不说，他现在有属于他的智库，数量达到了三千多人，分属十多个小队或者团队，当他有疑惑时，这些团队自然也会为他解惑。
　　抛开与路远明所学专业完全不相干的什么经济，国债，资产等因素，有一个团队用最直白最朴素的道理说出了这个所谓的物资极大丰富。
　　“决定者阁下，那就抛开复杂的数字与公式不谈……您知道的吧？全世界只剩下七个国家，虽然其实只剩下五个……咳，这方面不说，那别的那些灭了的国家，土地上有着什么？”这个团队的发言人在视频中对路远明说道。
　　路远明认真想了一下道：“残存的人类？土地？城市？还是银行里已经没什么用的纸币？”
　　“不，是各种物资啊。”
　　这名发言人用谨小慎微的笑容面对路远明，从姿态到眼神都是近乎完美，既不会让路远明觉得他阿谀奉承，也不会让路远明感觉到自身知识上的不足，从而觉得他在嘲讽。
　　“每一个现代化国家，抛开那些什么部落啊，或者什么地区之类不谈，任何现代化国家都有国家储备，这包括了食物，矿物，石油，贵金属，重工业制造品，轻工业制造品……是一个国家为类似世界大战，或者世界末日之类所准备的最重要物资，当然了，我说得可能夸张了些，国家之间也会进行投资买卖，具体的这里且不说。”
　　这名发言人其实说得有些艰难，因为路远明确实对这方面一点都不懂，他也无法对其直截了当说着国际买卖，国际期货，政府投资，国债之类的词汇，所以他绞尽脑汁的继续说道：“而这些物资就在各个国家的仓库中，或者海港里，东西就在那里，而且一直在那里，或许那些单独小国的国家储备不多，但是所有国家全部加起来就很多了，同时要知道现在我们国家可是有九亿人，而其余国家加起来……咳，总之，不管是从对抗末日时的出力与牺牲，还是从现有实力与地位出发，又或者是从人均分配来说，我们都该拿更多，更多……”
　　这么说路远明就彻底懂了。
　　简单些说，就是那些国家全都没了，残存人口可能也就几千几万人，而且都不知道躲在什么地方呢，要救援也是之后才开始救援了，至于现在……没人的东西去拿了，这可不算是偷或者抢，为了人类的未来，这些东西合该与我们有缘……咳，总之，差不多就是这个意思。
　　这个发言人看到路远明懂了，他立刻在心里深深的松了口气，然后还没来得及抹一下他强行憋着不敢冒出来的汗水，路远明又再次问道：“这些物资确实是多了，原本七十多亿人的物资现在是十二亿人不到来使用，这确实是不错，但总不可能平均发下去吧？”
　　“当然不可能发下去了！”
　　发言人声音都高了几度，然后他立刻咳嗽了两声，放缓语调与降低声量道：“所以多份报告中才会提出增加工作岗位，提高工作福利待遇，国家出台各项政策，包括了最基础的五险一金，不管是国营还是私企全部都有，法定最低工资大幅度提高，政府福利待遇提高，包括但不限于依照工种分配房屋，依照每星期工时提供政府休假旅游，所有旅游费用政府全包，以及政府牵头雇佣海外幸存者为社会义工，或者是为高优先级工种，以及高强度工种提供家庭型义工……”
　　“等一下。”路远明皱着眉头，他仔细咀嚼着家庭型义工几个字，这每一个字他都认识，组合起来他就完全不知道是什么意思了，所以他就问道：“家庭型义工又是什么东西？”
　　“……佣人，国家付钱，每天到你家打扫洗衣做饭，上午来，下午走的那种……”发言人的笑容都要僵了，但他还在努力。
　　路远明哦了一声表示明白，可还不等发言人继续说话，他又再次疑惑的道：“人家愿意吗？”
　　“……咳嗽，决定者阁下，人是社会性生物，同时人的基本需求大体上可以分为三个层次，生存需求为最基本最起码的需求，第二层次是健康需求，第三层次为幸福需求，现在除了我们国家，别的所有国家，包括了其余四个国家，他们能够维持社会的基础运行都已经很艰难了，至于更多更广阔的地区，那里的人连活下去都要拼命，那里没有政府，幸存者最恐惧的是别的幸存者，而且外国许多地方不禁枪，所以……”发言人说话一顿一顿的，努力用最简朴的语言表达他复杂的意思。
　　路远明立刻懂了，他点头道：“是的，别的那些地区的人确实活着都很艰难了，所以救援他们之后，由政府培训，然后做公共服务？街道卫生？公共设施服务员？或者是为一些特殊家庭，以及双职工家庭提供家政服务？不是，这些属于难民了吧？救援回来不是该设置难民营什么的，然后好吃好喝供着吗？还要让他们担任社会服务，人权组织和国际社会怎么办？”
　　发言人的汗水终于是忍不住的落了下来，他小心擦拭了一下，确认路远明没有露出怪罪或者不耐烦，他才立刻说道：“决定者阁下，人权组织和国际社会……它们在哪呢？”
　　说完，他还冲路远明连续眨巴了几下眼睛。
　　路远明立刻就懂了，露出了心领神会的笑容来，发言人也立刻露出了轻松的笑容，几秒后，两人同时收起了笑容，都露出了严肃的表情。
　　路远明就立刻说道：“他们也是人类同胞，不管是安全，还是别的社会福利也要跟上，万万不能够出现虐待，强迫，甚至是猥亵强奸之类的事情发生！”
　　说到这里，路远明的声音变得了严肃，他的眼神也变得了很认真，他说道：“我认真的，这些事情只要有一丁点端倪，我一定不会原谅这么做的所有人，以及为这些人站台的所有人，还有为这些站台的人当成保护伞的那些人，我一个都不会原谅，懂了吗？”
　　发言人立刻在心中全部记忆了下来，并且立刻就智库团设置的路远明人格模型进行了些微调整，然后他就严肃的道：“正是要如此，都是人类同胞，他们或许因为语言不通，或许因为知识不够，而无法担任重要职务，但是每一个职务都是为社会做贡献嘛，都是劳动人民，所以这些事情是断然不可能发生的！”
　　路远明就微笑了起来，他回忆着首长们最近的教导，就露出了和善的笑容道：“和你对话很愉快，你能够将他们说不清的东西解析给我听，希望下一次依然还是你作为发言人。”
　　发言人本来累得够呛，闻言后他脸上立刻露出了惊喜无比的表情，当即说道：“是的，决定者阁下，我会努力为您服务！”
　　路远明微微摇头道：“不是为我，是为这个社会，为全体人类，为人类文明服务。”
　　“是的是的，我一定会……”
　　片刻后，随着视频关闭，路远明这才松了口气。
　　真累啊……
　　比去与怪物战斗累多了。
　　“……所以，要招募一些幕僚团队的人员了吗？”路远明呢喃着说道。
　　这是之前首长，以及首长下面的官员，还有智库团队的人都给过的建议。
　　可是路远明确实是骤然上台，他对这一套东西是真的完全不懂。
　　可是他的权力与地位，特别是这权力与地位并非单纯来自体制，而是近乎伟力归于自身的那种，所以他现在根本找不到任何信任的，熟悉的，知根知底的幕僚团队人员。
　　最简单的一个道理，作为他的幕僚团队人员，必然也会掌握着极为可怕的权力，一旦真出了点什么事情，那怕是小事，可能落到下面去后也会变成滔天巨浪，所谓时代的尘埃对于个人来说就是巨山压顶，这真是由不得他不慎重。
　　“会议也差不多了，全球也已经确认没有鬼怪场域存在了，流浪月球计划还在讨论与设计中，接下来至少两三个月都不需要我忙碌什么……”
　　路远明站起来走动了一下，看着他所在的书房。
　　这里是南山上，他住习惯了重庆，所以还是和父母妹妹回到了这里，同时因为身份地位以及重要性的缘故，他也不可能非要装逼任性的回到原本住宿的小区高层楼房去，于是就住进了国家安排的南山上一处可以直接观看两江交汇的大独栋别墅中。
　　他其实很喜欢这套房子，这是他读书时，才出社会时想都不敢想象能够获得的房屋，不过经历了这么多，他现在也是真的历练出来了，住这房屋与住基地军营对他来说没什么不同，喜欢住就住，但是也不会因此而多耽搁时间精力。
　　“那么，是时候回去暗物质世界了，和唐哲安讨论一下我这边的情况，询问一下阿尔弗雷德关于幕僚招募的事，最后则是提升实力，特别重要的是……”
　　“攻略序空间！”



第90章 未知粒子的来源
　　路远明再次告知了五大席位国，然后就在别墅中进入到了设置好的高压氧睡眠舱中，紧接着特别管制部队进驻别墅周边区域，医疗团队开始待命，路远明展开了稳固场域，灵魂离体去往了暗物质世界。
　　“什么，你说你担心你那个时间线上的火星文明的不可名状？”唐哲安一身葛优躺的姿态陷在沙发里，露出了满脸颓废的表情来。
　　路远明担忧的看着唐哲安道：“你怎么了？我上次走的时候你不是还好好的吗？还是说我压制的序的副作用又一次出现了？或者说是你病了？”
　　唐哲安颓废的拿起旁边的一瓶五二年的……不是，拿起旁边的矿泉水喝了一口，这才慢悠悠的道：“每个月总有那么几天嘛，就是特别不想工作，就是想要颓废的躺着，这时候如果再有一些肥皂剧就更好了。”
　　路远明不由自主的露出了==的表情，他无语的坐在唐哲安不远处道：“你又要闹那样啊，要不……再吃烤鸭？”
　　唐哲安不屑的道：“你当我是猪啊？就知道吃吃吃？别开玩笑了，烤鸭？你不整个烤全羊还想要我帮你想问题？”
　　“……烤全羊是吧？要不要配上茅台？”
　　最终，路远明无奈的看着唐哲安啃着烤全羊，除了他以外，另外四名序超凡也都被叫了过来，一群人啃着这烤全羊。
　　唐哲安就边吃边说道：“你是不知道这死后世界到底有多无聊，之前还可以打怪升级练小号，现在已经……”
　　“等一下！”路远明满脑袋问号的问道：“什么意思？打怪升级练小号？你搁这玩游戏呢！？”
　　“打怪。”唐哲安用手指向了远方，然后指着自己道：“升级……最后则是小号。”
　　唐哲安最后则指向了那四名在不可名状一战中活下来的序超凡。
　　路远明捂着脸，好半天后才问道：“说正事好吗？为什么你会不以为然呢？我们设计杀死的火星人文明不可名状，是你这条时间线的啊，我那条时间线的不可名状还在，物理世界距离我们也很近，为什么你一点都不担心，甚至提都不提一下呢？”
　　唐哲安闻言后，甚至连头都不抬一下的道：“不是，哥们，你脑子真的没问题吗？你那条时间线的火星人不可名状确实还在，但那关你什么事呢？”
　　路远明立刻急着道：“你什么意思？唐哲安！我知道你不靠谱，但是你也不能这么不靠谱啊，之前我们能够战胜不可名状，那真是天时地利人和全占了，还有天大的运气才成功，再来一次就真的是完了，别的不可名状也就罢了，物理世界距离我们太远，但那可是火星啊，若是我那条时间线的火星人不可名状来了，那就真是全完了！”
　　唐哲安无可奈何的抬起头来道：“关键是你那条时间线里，暗物质世界还没影好吧！？我们所击杀的不可名状是我这条时间线的，而你那条时间线至少要两三年后才会出现暗物质世界的纽约城信息降维，这还是有小日子的暗物质碎片才行，现在你那条时间线，暗物质碎片没了，被这火星人不可名状捏成了未知粒子，这会导致你那条时间线的降维时间被延缓。”
　　“同时祂还分裂出大量鬼怪以场域形式杀死大量人类，啧啧啧，只剩下了十二亿人类，这其实就是祂在掠夺有序信息当作资粮，这会导致这些人类信息无法回归人类文明信息凝聚体，你知道这意味着什么吗？这意味着你那条时间线的降维进度被大大延缓，那怕会继续降维，但是要彻底破开暗物质临界点，让文明投影出现在暗物质世界，从而引发你那条时间线的不可名状的注视，至少也需要十年往上了，甚至可能二十年三十年后才出现都有可能！”
　　路远明愣住了，他这才猛的回过神来，他想差了。
　　因为他可以来到暗物质世界，所以就想当然的以为他的那个时间线也有暗物质世界，然后想当然的认为那个世界的火星人文明不可名状也会盯上人类，但实际上他所在时间线连暗物质世界都还没开启呢。
　　“对对对，确实是这样没错。”路远明乐呵呵笑了起来，当场整个人都放松了，然后他忽然皱着眉头看向了唐哲安道：“等一下，你刚刚提到了暗物质碎片被捏成了未知粒子？什么意思？说清楚。”
　　唐哲安就继续埋头吃肉，边吃边说道：“这是我的推理，并非是确认的事实，那就是未知粒子这种东西不是一个普及性的玩意，应该很珍贵才对，这个你同意吧？”
　　路远明就立刻点头道：“是的，这未知粒子非常珍贵，因为这些天里我也在想，暗物质在物质世界是会被驱逐的，即便真的可以将暗物质的基础粒子从高维状态展开为低维状态，也不可能在物质世界里展开，不然为什么我的灵魂体不能在物质世界出现，可是有了场域就可以了呢？所以这定然很珍贵。”
　　唐哲安就理所当然的道：“这肯定很珍贵啊，不然你以为为什么不可名状只在这个纽约城周边待着，就是怕物质世界侵蚀杀死祂们啊，所以这未知粒子就显得非常特殊了，我的猜测这是一种临界粒子，只在一个文明临近降维临界点时，暗物质和物质以一定比例混同时才会出现，数量极为稀少，每一个文明坠落时很可能都只会出现那么丁点，这东西或许也是周边那些不可名状所争抢觊觎的对象，而小日子发现的那块暗物质很可能就是这样的东西……”
　　“要知道，小日子发现的那块暗物质，可是真实存在于物质世界里的啊。”
　　路远明猛的反应过来，没错！
　　暗物质的基础粒子是不能够以宏观形式存在于物质世界中的，因为这会被物质世界的秩序所侵蚀与驱逐，比如他的灵魂体，他制造出来的各种暗物质造物全部都不行。
　　唯一的例外就是小日子发现的那块暗物质碎片！
　　之前路远明完全没往这方面去想，但是经过唐哲安提醒，他这才发现小日子发现的那块暗物质碎片是如此特殊，这不就是大号的未知粒子吗！？
　　或者说，这就是大量未知粒子凝聚成的一块宏观聚合！？
　　唐哲安就继续说道：“当你穿越来我们这条时间线，然后又序空间中被那些不可名状发现，接着再穿越回你的那条时间线，你那条时间线上物质世界的坐标就暴露了，而火星人不可名状就借着距离优势率先去到了你那条时间线的地球上，并且在第一时间夺取到了小日子发现的特殊暗物质，从而拥有了大量场域，这才是祂能够袭击物质世界的主要原因，同时，也是你那条时间线上小日子发现的特殊暗物质失踪的原因，这一切虽然是我个人的推理，但是你想一想这逻辑链是不是这么回事？”
　　路远明沉默的点头，他脸上露出了无比惋惜的神色。
　　“惋惜？”
　　唐哲安瞟了路远明一眼，就哈哈笑道：“确实该惋惜，这东西估计珍贵得不行，一个文明降维的过程中才会出现那么丁点，从你与火星人不可名状共鸣的记忆来看，当初火星人就是用这特殊暗物质制造出了奇诡生物，这东西的珍贵程度远超过你想象，用仙侠小说里的话，这些特殊暗物质估计就是先天灵宝雏形，或者是鸿蒙紫气，用玄幻小说里的话，这就是异火的祖宗，神雷的根源，神兵的终极造物……总之，这是一种可以稳定存在于物质世界，同时可以用物理定律制造出器具，然后得到某些奇诡能力的极珍贵存在，这么大一块啊，就这么没了啊，惋惜不？心里是不是堵得慌？”
　　路远明脸色越加难过。
　　这得是多少未知粒子啊？
　　若是有这么多的未知粒子，再将其转化为稳固场域，这可以救下来多少人啊？
　　甚至可以直接笼罩全月球了，完全不必再用那带着隐患的奇诡生物肉质层。
　　错过了，没了，被抢走了……
　　这一刻路远明心里是真堵得慌。
　　唐哲安则没心没肺的继续哈哈大笑，然后肉也不吃了，就蹲在路远明身旁，用那双油腻的手不停在路远明身上擦拭，边擦拭还边说道：“没事，堵得慌就对了，说出来让哥们乐呵乐呵，恰好哥们这两天心情不好。”
　　路远明肩膀一抖，将唐哲安的手抖开，然后满脸恶狠狠的道：“闭嘴，不然杀了你哦，现在立刻马上！”
　　唐哲安也不在意，继续蹭手上去，边蹭边说道：“闭嘴啊，那就没法了，本来还想要告诉你另一块特殊暗物质的所在呢，算了算了，我继续吃羊肉去了。”
　　路远明一把拉住唐哲安，结果因为用力过猛，咔嚓一下，唐哲安的手臂直接如同火柴棍一样断裂开来。
　　两人表情同时愣住，沉默了至少三四秒，接着唐哲安用即将死去一样的嚎叫声嘶吼了起来，吓得路远明连忙捏住无色光颗粒给他治愈了手臂。
　　唐哲安抚着完好的手臂恶狠狠的盯着了路远明，路远明就仿佛犯错了一样低着头，好半天后唐哲安才说道：“你那条时间线的特殊暗物质没了，可是还有一个地方有啊。”
　　路远明还没懂，唐哲安就无奈的伸手往上一指，路远明通过窗户往外看了出去。
　　一个巨大的漏斗状的巨大螺旋在这暗物质世界的天空上，而螺旋的尽头则是……
　　物质世界的纽约！



第91章 实现地上天堂
　　两条时间线，一条是路远明肉身所在的2024年的时间线，一条是唐哲安被软禁十年的2028年时间线。
　　因为路远明的缘故，两条本来永远不会相交的时间线出现了相交。
　　也是因为路远明的缘故，2028年时间线的火星人不可名状去到了2024年，然后在那里得到了特殊暗物质，又借用这些特殊暗物质捏出来了大量未知粒子，这就成了祂攻击2024年地球的主要手段了。
　　所以路远明所在的物质世界失去了那块极为珍贵的特殊暗物质块。
　　从唐哲安的描述，那块暗物质有成年人巴掌大小，是一个不规则的方块。
　　这可以凝聚出多少未知粒子啊！？
　　这就是路远明最为懊恼与惋惜的地方。
　　但是……
　　还真有另一块特殊暗物质块存在！
　　就在2028年时间线的物质世界纽约里！！
　　那么最大的问题来了……他该如何去到2028年的物质世界呢？
　　唐哲安只说了一句等着，然后两天内都埋头在那金库里不知道干什么，路远明虽然确实很渴望立刻获得特殊暗物质块，但这事一来是急了也没用，二来他现在时间还算充裕，也不是什么生死时刻，所以这两天就干脆在组织里逛了起来。
　　其实路远明心里也有所感觉，那就是他在暗物质世界的这个组织中还自在一些，这个组织是他从头开始就知道并且创立的，虽然这中间出力最大的是他的门徒，但是这个暗物质世界的组织若是没有他以及他的能力提供种子，也不可能发展到现在的规模，而且还秩序井然有序。
　　所以这个组织与他有着最初的羁绊。
　　正是这份认知，让他在这个组织内时还更自在一些，而在主物质世界，虽然那里有他的父母妹妹，以及朋友，同学，长辈等等羁绊，但是当他骤得高位，成为了唯一决定者后，每当他参与到世界大事决定上时，就会有一种轻微但确实存在的不适感。
　　只是在组织里他也有最不爽的地方……
　　很多人一看到他就想要下跪，然后对着他满脸虔诚的祷告。
　　（……果然还是劳动得不够！我该学学物质世界的祖国，最近他们不是才要搞那些为流浪月球所准备的政策吗？大幅度增加工作岗位，大幅度提高工作强度与工时，同时大幅度提高工作待遇与福利待遇，还有社会福利也会大幅度提高，说白了就是在加大劳动强度与时长的情况下，以极强加速方式给钱给房给福利，预计在半年内达到过往的发达国家平均水准，然后一年内超过过往一切国家的最强福利待遇，以此来大幅度提高人民劳动积极性，幸福度，以及组织度……等等一切。）
　　路远明非常钦佩设计出这一切的那些人，他们所设想的这套激励机制确实很给力，至少路远明看了觉得很给力，所以他准备在这暗物质世界的组织内推行一下，反正现在他的无色光颗粒储存量非常庞大，消耗个几百万用来补充暗物质世界的物资完全不是问题。
　　最好劳动到他们失去祷告的兴趣！
　　很快的，路远明就找到了阿尔弗雷德，并且将这设想兴奋的告诉了他，谁知道阿尔弗雷德沉思片刻后就微笑着道：“看来主得到了您那条时间线政府高层的青睐啊，这是在培养您上位的节奏。”
　　路远明没懂，他问道：“什么意思？这不是关于劳动方面的法案吗？为什么会说这是培养我上位的节奏？”
　　阿尔弗雷德就招呼了几个他的手下继续看着人播种，然后他洗干净了手，又换了一身整洁的西装，这才陪着路远明在这大农场外走着，边走他边对路远明解释道：“主，您也知道，我是玩了一辈子政治的人，从我很小的时候就在我父母那里耳濡目染，之后在贵族学校，在常青藤大学，进入政界，我是一步一步走来，也是明白政治这些奥秘的人，主您能够在不明白这些东西的时候第一时间想到我，这让我非常感谢，所以现在请让我来为主您解释解析这一切。”
　　“刚刚主提到了物质世界度过了末日之战，之后因为全世界只剩下了十二亿不到的人口，而且多集中在主所在的国家，全球只剩下了一极四强二弱七个国家，理论上来说，可以认为在短时间内主所在的国家有着近乎无限资源可以动用，是这样吗？”
　　路远明点点头表示认可。
　　阿尔弗雷德就继续说道：“同时，为了接下来的流浪月球计划，必须展开以几乎全民动员的生产劳动，虽然我不知道那些疯狂的科学家会产生出什么样的脑洞来，但是可以想象得到，水，食物，矿物……等等一切的缺额量级，毕竟这是全人类脱离地球去往宇宙深空，可能要流浪千年万年，所以再多储备都不会嫌多，对吧？”
　　路远明再次点头，阿尔弗雷德就笑了两下，他说道：“诚然，光以这个计划确实可以提高全民的劳动欲望，但是还不够，以我的眼光来看，这些计划书缺少最关键的两项，少了这两项，这些提高劳动率和劳动欲望的计划多半要废。”
　　“缺少两项关键点？不会啊，我看这些计划很完美了，从工资，到福利，到休假，到社会公共服务，包括了医疗与佣人之类，还能有什么关键点没提及？”路远明边回忆边好奇的问道。
　　阿尔弗雷德就慢悠悠的走着，一边满足的看着一地绿色，边对路远明道：“这其实就是我断言，主所在国家的高层对主青睐，并且想要扶持主上位的原因，主的国家有这么一句话，叫做恩从上出，就我了解的主的国家过往朝代历史来看，凡是新主上位，必先以恩德惠及天下，这才能够明正且言顺的掌控权柄，而这些计划中缺少的最重要的两个核心点，第一就是上升渠道，第二就是精神激励。”
　　“上升渠道？精神激烈？”路远明重复了这两个词汇。
　　阿尔弗雷德就肯定的道：“首先我们说一下上升渠道，比如一个种地的普通农民，难道他不期望自己的土地变成最肥沃，最平整的大块黑土地或者水田吗？然后获得了平整的大块黑土地或者水田后，他难道不希望有全机械化，全自动化种田吗？获得了这一切之后，他难道不希望获得一个庞大农场，或者成为一片地区主管种田的官员吗？在别的行当里其实也都一样，进厂打螺栓的工人，也希望成为车间主管，车间主管也希望成为主任，厂长，而厂长难道不希望进入体制里的更高层吗？”
　　“在这些计划中，只提及了工作薪资，社会福利待遇，休假福利待遇，房屋……等等，但是这一切却与上升渠道没有关系，每个人心里都渴望着上升，阶级也好，工作岗位也好，其实都是同一种东西，光是在其本身所处阶级中进行优化，肯定不如以阶级上升为诱惑，而这一切在这些计划中丝毫没有提及。”
　　路远明恍然大悟。
　　没错！
　　如果要刺激劳动者的劳动欲望，除了给钱足够，福利待遇足够以外，还需要有足够的上升渠道刺激，不然你工资再高，打一辈子的螺栓，总有打不动的一天，但是万一打着打着就成厂长了呢？
　　永远是螺栓工人，与只要足够勤劳就可以成为厂长，这两者之间的劳动欲望刺激绝对不是一回事。
　　这时，阿尔弗雷德还在继续说道：“还不仅仅只是如此，这也只是第一个关键点，其实这个关键点和上面所有的政策都可以认定是物质层面的刺激，那么最为重要的第二个关键点，精神层面的刺激何在？”
　　“精神层面……”路远明陷入了深思。
　　阿尔弗雷德看着路远明思考的样子，他就觉得了欣慰。
　　现在他已经是彻底绑死了路远明，特别是在经历了出击火星人文明墓碑之战后，他对路远明是真的彻底臣服了，只要路远明越来越强，那他未来的地位就越是稳固，而且越是接近，以及未来必然超越他在物质世界时的地位，更何况，他现在是真的有些开始相信路远明是救世主降临的化身了。
　　路远明变强，不光是武力战力上的变强，这些在精神层面，见识，知识，以及对政治人心的汲取变强，同样是变强的一部分。
　　待到路远明思考了片刻后，阿尔弗雷德才继续说道：“其实在近代历史上，有许多国家也出现过类似主所说的情况，那就是因为紧急事态，必须要进行全民大劳动，玩命似的工作，而那些时刻，那些国家还没有如此充足的资源物资，但是这些国家却都做到了主所说的这一切，那时候的人民是真的疯狂的为国家奉献一切，不但我所在的米国发生过，还有意志国也发生过，熊国也发生过，你的国家也曾经发生过，人民为了某个崇高的，或者迫在眉睫的紧急情况，而抛开一切玩命的工作，或是战争，或是复仇，或是崛起，理由不同，但这就是我所说的精神激励！”
　　路远明明白了的点头道：“流浪月球大计划，这个计划还在上层和智库圈子里流传，并没有进行全民宣发，这应该可以成为精神激烈的源泉，为了人民的存亡，这就是理由。”
　　“是，确实是理由，但还不够。”
　　阿尔弗雷德笑了笑道：“这其实就是我所说的在培养主，在将主当成接班人的原因了，因为流浪月球大计划宣发是集体的功劳，那恩从上出，这个恩从何而来？就在于主你了。”
　　“我，我有什么特……”路远明先是下意识的就要说道，但是他立刻醒悟了过来。
　　脑海里关于最近的一切情况都汇聚了起来，他正在试图以阿尔弗雷德的政治思路去理解一切，然后他就说道：“……英灵殿？”
　　阿尔弗雷德就拍手道：“主学习得很快，想必要不了多久我就再也没有什么可以教导给主的了……没错，正是英灵殿。”
　　“主啊，您想一想吧，从古至今，唯有一种东西是对所有生命公平的，那就是死亡……不管是你亿万富翁也好，不管你是帝国霸主也好，不管你是古往今来的圣贤也好，当死亡降临时，都会成为那墓碑上的文字，再也无法与亲人见面，再也无法影响这世间的一切，最终就只是史书上寥寥几笔。”
　　“位高权重者，富甲天下者，他们固然是渴望长生永生，若是做不到，那也愿意死后有灵，这是他们的本质所决定的，那普通人呢？难道说他们就可以对死亡坦然面对？不，他们也有无数的放不下啊，生离死别本身就是人最大的痛苦根源，而主那来自上帝的伟大权柄，却更改逆转了这一切，让死后之灵在物质世界显灵，可以让那些有大功劳的人死后成英灵，可以让智者永存，让战士永存，那么他们呢？本来是没有任何希望的，但是现在却有了希望……”
　　“想一想吧，主，当英灵殿计划与劳动激励计划，上升渠道计划一起实行时，每个人都可以工作，并且可以得到这工作最完美的报酬，同时可以在工作中得到阶级进步提升，只要吏治清明，那这本就是盛世才有之景，那已经是会让绝大多数有雄心壮志的人玩命了，若是这个时候再加上英灵殿的死后成灵计划出现，公布一种合理设置的积分体系，只要达到积分的，比如做出什么英雄事迹，比如为了人类而杀敌，杀身成仁，又或者是智高绝顶，做出了什么样的科学成就，然后就是为了社会，为了人类未来而成为劳动榜样……”
　　“这是什么？这是近乎神话一样的社会体系了啊，人民不会再迷茫于失业，只要劳动就可以得到完美报酬，社会福利待遇超越发达国家，劳动的荣誉以立法与国家主持的舆论下得到认可，再加上除此以外，还可以根据你的对社会贡献度的积分，可能成为英灵，那怕死了也可以和家人再见，或者是有英灵家人在英灵殿中，那么就可以与家人团聚！”
　　阿尔弗雷德看着有些目瞪口呆的路远明，他胸口划了一个十字，虔诚的道：“这就是主所在国家的高层打算让您上位的过程啊，而且主您实行此策，那必然会出现一个宏伟的盛世，那就是……”
　　“主的天堂从天上来到了地上！”
　　“此也为我们组织的名称了。”
　　“地上天堂！”



第92章 去往物质世界的办法
　　这一次下来，路远明真是收获良多，一是从唐哲安那里知道了五年内再没有不可名状去往他那条时间线的地球，在2024年，暗物质降维还没有实际上开始，而且因为火星人不可名状的大屠杀与汲取人类信息，使得降维时间被延缓了，所以流浪月球大计划实行期间，不必考虑会有不可名状来袭的危险。
　　二则是从阿尔弗雷德那里知道了许多关于政治方面的事情，虽然路远明并不喜欢走入政治世界里，但是他想要做的事意味着他必须进入其中，也必须懂得这些。
　　人总是要成长的，只有小孩子才会躲避在后面，成年人总是要成长到面对一切风雨。
　　在了解这一切之后，路远明接着就开始询问关于幕僚的事，而阿尔弗雷德回答则更为简单直接。
　　“主啊，你其实根本不需要幕僚，这也是您所在国家的高层没有为您推荐幕僚的原因，您或许并没有自己作为主的自觉，但凡是与您接触，并且知道您的身份的人，我们全部都属于您的幕僚，不管是在下面的我们所有门徒，所有羔羊，还是在上面的高层与智库，不然主以为那些高层真的会想不到为您设置幕僚吗？就是因为他们都是您的幕僚，所以才会如此啊，只不过主还未曾意识到这一点，所以才会觉得需要您的幕僚。”阿尔弗雷德对路远明道。
　　路远明就非常奇怪了，他问道：“那我该怎么做事？没有幕僚，我要做什么不得是累死吗？”
　　阿尔弗雷德就用一种看孙子般慈祥的目光看着了路远明，他微微摇头道：“主啊，您真是个好孩子。”
　　也不等路远明感觉到尴尬什么的，他已经先一步说道：“主啊，您是不需要做事的啊。”
　　路远明就更是难以理解了。
　　作为工人的孩子，他的三观，他的教育，他的思想都不允许他不做事，不劳动，所以他用非常不可思议的语气问道：“不做事？那我成什么了？供桌上的偶像？还是十字架上的神像？而且我怎么没做事了？我战斗，我到处击破场域，我去探索月球，我还要带着所有人类去往星海深空，我怎么不做事了？”
　　阿尔弗雷德是真没想到路远明反应这么激烈，他连忙安抚道：“不，主，你误会我的意思了，我不是说您不工作，而是您不要去具体进行某个计划的细节工作，我这么说吧，比如之前您提到的全面提高工时工薪，具体执行时……您知道该怎么做吗？”
　　路远明就茫然的摇头，阿尔弗雷德就摊开手道：“这就是我所说的意思了，主您难道想要再回学校去念上五年新的专业吗？那时估计您知道该怎么做了，但是也比不过这个领域里的顶级头部专家，那既然如此，为什么不一开始就让这个领域的头部专家去做呢？”
　　路远明立刻就说道：“这就是我的意思啊，我就是需要这样的幕僚啊。”
　　阿尔弗雷德就笑着摇头道：“不，主啊，您想差了，这不是幕僚，这是您吩咐下去工作的员工，您的幕僚是类似我，或者类似物质世界各国高层那些，他们才是您的幕僚，所谓的幕僚和员工的区别是，幕僚分享您的权柄与荣耀，而员工只需要听从命令即可……您若是无法理解，那就将幕僚认为是门徒，而员工则是我作为门徒而招募的手下。”
　　路远明渐渐有些明白了，他仔细想着，然后又问道：“可是我并不是各国高层的上级啊。”
　　“已经事实上是了，同时，主啊，我敢断言，物质世界各国已经开始暗中商谈取消国家和民族界限，统一以人类为名义来组建新的政权，类似于人类共同体，或者是人类统一政府那种，然后一旦全部人类进入月球中，会立刻以统一政府名义开始组建政府，而您必将是名义与事实上的领袖！”
　　“我知道，您要说您没资格，或者能力不够什么的，但是有几个条件是只有您可以达成的，第一，维护包裹月球的奇诡生物，没有您，那生物就是巨大威胁，第二，您可以对抗来袭的任何不可名状大敌，第三，只有您在，才可以有着英灵殿，就这三条无法替代的条件，您就必须得是名义与事实上的领袖，若不如，人类在无比危险的宇宙深空中就是找死！”
　　阿尔弗雷德就对着有些目瞪口呆的路远明微微鞠躬道：“主啊，有力量者自当有其地位，若是不然，这社会就会有隐患，而且有力量者越是强大，这隐患就越是巨大，若是有力量者是不可替代的，却又不给其地位与权柄，那么这个社会就会崩坏，这其实就是政治领域的核心。”
　　路远明沉思了许久才道：“我大概懂了，但是还是有许多不懂的地方，以后估计还是需要麻烦阿尔弗雷德先生为我解惑。”
　　阿尔弗雷德依然恭敬的鞠躬道：“这是我的荣幸，吾主。”
　　当路远明从阿尔弗雷德这里解惑完毕后，他再次回到了银行中，而他终于是看到了唐哲安，这个太过自由的男人正拉着他的四名“小号”在那里吹牛逼，而四个小号都是想走又不敢走的样子，直到路远明到来，四个小号才同时松了口气。
　　唐哲安就兴奋的拉着路远明往金库深处走去。
　　而在进入到金库深处后，路远明愕然的发现了数团灰色光团相互纠缠融合在一起，每一团灰色光团看起来既似乎独立，又有部分融合，同时路远明所看到的融合部分不再是灰色光团那种灰蒙蒙的感觉，而是类似看到不可名状，又或者是看到人类文明凝聚体时的感觉。
　　不可名状，不可理解。
　　只是量还不大，或者说量级极为微量而已。
　　“这是！？你看得到序？”路远明立刻问道。
　　唐哲安就高昂着头颅道：“看不到，但是这并不妨碍我对其做实验，之前从你这里确认了有序存在，你还记得你在那地铁站下给我看过的序吗？我确实看不到那序到底是什么，但是我看得到你从什么地方取出来了，大脑……或者说怪物可能存在的思考器官的地方，这其实也是一个很合乎逻辑的推理，所有的序其实就是有秩序的信息，而大脑不管是对我们，还是对动物都是思考器官，那么依照推理，怪物的脑袋和大脑里有序，这就很好理解了。”
　　“所以在你回去这段时间，我带人去击杀了五头超巨型怪物，将其大脑带了回来，然后以搅拌的方式混合在一起，等待其析出序来，想要看一看能否将这些序融合在一起，现在这些大脑还没彻底腐烂，所以只有你可以看到序，现在告诉我结果，序有融合在一起吗？”
　　路远明仔细看向了这五团序的中间位置，他说道：“有部分连接在一起，但是五团序依然还是大部分独立。”
　　唐哲安就找了一把椅子坐了下来道：“看来果然失败了，只是简单的序堆叠，无法造成彻底融合啊。”
　　路远明总觉得这五个融合了部分的序有些危险，他问道：“你做这个实验是干什么呢？总有原因或者想要达成的事吧？更何况我若长时间没回来，你们又没解决掉这个混合序，让其变成了怪物怎么办？”
　　“不会的。”
　　唐哲安淡然的双手抱着后脑道：“若到了临界复活成怪物的事件前，你都还没有回来的话，我会派人去抓一些游荡匪徒，带着他进入这个混合序中，解决掉序空间，让他成为序超凡，而他八成，不，九成九会异变，到时候再杀了他，再度从其腐烂的尸体上析出序来就好了……是了，下次可以这么测试一下，说不定复数混合序就是需要这样一次一次的让人融合变异，这才能够完全混合在一起呢？”
　　路远明诧异的看向了唐哲安，这种状态的唐哲安他是从未见过的，淡然，冷漠，眼神中有着一种超越凡尘的高高在上的那种漠然，仿佛天神正在看着祂的造物，以及对祂的造物下达任何命令，包括末日审判的命令一样。
　　路远明迟疑了半响，才发出了疑惑道：“你现在……”
　　“做实验啊，我告诉你啊。”唐哲安哈哈一笑，刚刚那种完全无视一切道德，一切生命，一切法律与规则的漠然已经消失不见，他兴高采烈的道：“这个实验有两个目的，一是为序超凡未来的进阶做测试，你也知道，单纯之序以序而上到达极限就是灵，和那不可名状等同，但这只是单一之序，那该如何变化为复数之序呢？如何成就大统一理论中的四大基础力合一呢？答案我不知道，所以才要测试与实验，而混合序就是这种实验的开始。”
　　“至于测试的第二个目的就是人类文明凝聚体了！”
　　路远明听懂了第一个目的，但是第二个目的他确实没听懂，于是就问道：“人类文明凝聚体？”
　　“对啊，你不是想要去到我们这条时间线的‘上面’去吗？去物质世界拿取这条时间线的特殊暗物质块，毕竟落下来后立刻会被不可名状争抢，所以倒不如便宜我们人类自己不是？那你想过该如何去到物质世界吗？”唐哲安兴奋的道。
　　路远明迟疑着指向了混合序问道：“就靠这个？”
　　“不，是靠人类文明凝聚体！”唐哲安哈哈大笑道：“目前为止，除了你可以游走于暗物质世界和物质世界以外，就只有人类文明凝聚体是贯穿两界的，可惜你能够去到你肉体所在的物质世界，而这条时间线，唯有人类文明凝聚体既存在于暗物质世界，又存在于物质世界，处于降维过程中，所以你要去到上面，就必须要借助人类文明凝聚体，通过其贯穿特性去到上面。”
　　路远明就更是疑惑了道：“可是那也是人类文明凝聚体啊，和这个混合序有什么关系呢？”
　　唐哲安无奈的道：“那你去找人类文明凝聚体啊，可以找到吗？如果找不到，那为什么不试试看序空间呢？这种混合序空间，你不觉得和人类文明凝聚体很类似吗？都是混合在一起的，事实上，序空间本质上就是人类文明凝聚体中的一部分啊，这种混合之后，性质开始恢复到人类文明凝聚体时的混乱状态，所以测试的第二个目的，你是否可以靠里面的序空间进入人类文明凝聚体，然后通过其本质回到物质世界去！”
　　路远明真的是有些震惊了。
　　这里面的逻辑链毫无问题，一环扣一环，只要理解了唐哲安这个测试的逻辑，那么这确实是有可能做到的，不过……
　　他太疯狂了吧？
　　这是正常人能够想出来的办法吗？
　　唐哲安就看着路远明震惊的表情，这表情毫无疑问取悦了他，他就叉着腰哈哈大笑。
　　笑过之后，他这才正色说道：“这次我就不陪你进去了，一是混合序到底有多危险我心里没个底，若是没有你，那我也必须硬着头皮上了，不过现在不是有你了嘛，二就是你的目的是去到物质世界，这个我也没法去，便是有你的场域包裹，万一你需要战斗或者高速机动，对我来说也是一个大威胁，所以这一次你单独进入，相信以你现在的实力，任何序空间对你来说都没什么区别。”
　　路远明原本近三米的灵魂高度，在与火星人不可名状战斗时再次临阵进化，现在他的灵魂体高度为三米七，实力更是暴涨，具体数字还没经过测试，但是至少比之前的基础数字强大了一倍还多，若是算上无色光颗粒的三倍增幅，七倍增幅，十五倍增幅……那他就真的是恐怖到极点。
　　路远明也觉得理所当然，所以他就点头道：“行，我理会得。”
　　说完，他就要去触碰这序，而唐哲安立刻拉住了他，同时认真道：“牢记，你不是要解开这个序空间的条件，而是要在这序空间里试探能否去到人类文明凝聚体中，然后再去到物质世界！而且你要回来，估计也要原路返回！对了，若是在物质世界看到我的肉身，记得狠狠揍死他，将他给我灭了！”
　　路远明用力点头，然后手就按在了这混乱序上，将其用手掌捏住，就往他的铠甲·钢铁上按去。
　　接着下一瞬间，路远明眼前一变，他出现在了一个白色房间中。
　　房间墙壁，地面，乃至天花板都被软泡沫所覆盖，同时他发现自己浑身穿着一件奇怪的衣服，他的双臂被这衣服从内部给缠住，他无法将手臂从衣服里取出。
　　同时，路远明听到了房间门外传来了无数嘻嘻哈哈，又哭又闹的声响。
　　这里是……精神病院！？
　　若是将视野拉大，从这房间里脱离出来，就可以看到这是个占地不小的精神病院，而在精神病院的最外大门匾牌上有文字。
　　“阿卡西姆疯人院。”



第93章 疯狂的混乱
　　路远明确认了自己所处环境是精神病院里，而且他似乎被当成了某个重症精神病人。
　　但这就很奇怪了，这次的序空间和以往两次都是不同，他进来居然是直接被关入在病房里，最奇怪的是，他的衣服变了。
　　“不，还有我的体型也变了，我不是三米七的高度嘛？”
　　随着路远明产生此念，他的身高立刻在眨眼之间恢复到了三米七的高度，同时他的灵魂体体表外浮现出了金红色全身铠甲来，至于体表包裹的束缚装直接就被挣破了。
　　这就很奇怪了，路远明确认了他之前的身躯绝对不可能是三米七，那就不是他的身躯，而当他认知到了这一点时，他立刻就恢复了三米七的身高。
　　“莫非，这个序空间完全是以认知来决定一切的？不，不能够思考……”
　　路远明沉思了片刻，他也是看过不少小说电影漫画什么的，好半天后终于想到了一个最靠谱的可能。
　　这个序空间会迷惑进入者！
　　让其失去以前的记忆，变成类似失忆者那种情况，接着投入到了这个精神病院的房间里。
　　这个序空间应该是类似解密的那种，要在自己失去记忆，无法确认这里是序空间，也没有序空间的认知情况下，解开什么谜题，或者逃出这个精神病院。
　　由此可以知道，这个序空间的难度可能相当可怕！
　　也就是遇到了路远明，他的无色光颗粒连不可名状的信息碾压都可以对抗，更别说这序空间里的记忆迷惑之类的了，对他来说是肯定无效的，只可惜现在他的无色光颗粒太多了，这些天累积下来，数量已经达到了三亿六千万还多，不过增长又一次陷入了停顿，但光这数量就让他根本不知道之前恢复身躯大小时，他的无色光颗粒有没有被消耗，这是最好确认他是否有抵挡什么攻击诅咒之类的办法。
　　路远明就打算将大门拆开来，忽然在这时，这关押重型精神病患的大门居然慢慢打开了，一个穿着白色医生服装的男子小心的走了进来，他似乎压根看不到路远明那必须低头再低头的庞大身躯，只是立刻就对路远明道：“来，快点跟我来！”
　　说话间就拉着了路远明手臂，而且这个医生还拿出了钥匙，以及凭空做了一套解开束缚服的动作来，接着他拉着路远明就往房门外走去。
　　这医生的力量非常巨大，甚至完全都与其体型不符，按照路远明的估算，这力量至少有三到五吨左右了，不过自然是拉不动路远明，反倒自己差点被拉摔在地，路远明立刻就要挥手将其抛开，但就在他挥手的一瞬间，他周身仿佛凝固在了水泥中一样，周边的一切都凝聚了起来，化为巨大的阻碍力阻挡他继续用力，这力量同样非常巨大，路远明用尽现在他的全部力气才慢慢移动了几毫米。
　　而随着路远明顶着这磅礴巨力移动了几毫米，那几毫米的空间居然出现了肉眼可见的丝丝裂痕。
　　路远明立刻不动了，就顺着医生的力气拉出了房门外。
　　（……那裂痕还在原地，透过裂痕看出去就是一片虚无，莫非是这序空间在阻止我暴力破开？必须要跟随‘剧情’来行动？不然这序空间就秒秒钟碎给我看？倒不是不能够破开，但是这样一来我是会直接掉回银行金库里？还是掉到外面的那些不可名状中？）
　　路远明不敢轻举妄动，只能够跟随医生往前走，这医生就边走边小声的道：“你怕什么嘛，我既然收了你的钱，那就一定会把你的事情办好啊，毕竟你也不是进来干什么的，就是为了写小说，所以想要知道那些精神病人到底是如何想的，便是追查出来了，你只要一口咬定没给钱，没经济往来，那我也最多是受些责骂……不过先说好，除了语言，你绝对绝对不能够触碰病人！切记！”
　　（介绍世界观和剧情吗？这就是混乱中的秩序了吧？而且不能触碰，也是这个序空间的条件之一？）
　　路远明便跟随医生走着，边思考唐哲安所提到的序空间条件达成的五大类别，分别是击杀扭曲的怪物，到达某个指定地点，达成某人或者某些人的愿望，一定时间内幸存，以及获得某个物品。
　　（是到达某个地点吗？还是达成某人或者某些人的愿望？总不至于是获得某个物品吧？最不可能的应该是击杀怪物或者一定时间内幸存了，毕竟序空间不允许我发挥出我全部的力量来……）
　　这时那医生依然喋喋不休的说道：“……你也别怕，精神病人是精神病人，杀人犯是杀人犯，你父亲也叮嘱过我，所以我知道分寸，放心，我找的全部都是暴力倾向最低的精神病人，而且还筛选了一番，找出了其中病情最奇诡，而且还有交谈欲望的几个，放心，五天之后就好好送你回去，一共挑选了五个案例，足够你写出来你的书了！”
　　（……不会吧？居然是一定时间内幸存？莫非是精神病人变成怪物攻击我？但这和杀死扭曲的怪物有什么区别？）
　　路远明心中不停猜测着，然后与医生停在了一个病房大门前，医生小心的将大门打开，露出了后面黑洞洞的房间，医生就说道：“你有六十分钟时间，之后我会来接你，期间你可以尽情问问题，或者只是倾听都可以，但是切记不能够触碰病人……另外给你一个忠告，不要去相信精神病人所说的任何一句话，不管其所说话语中到底多有逻辑，多么的完美自洽，那都是精神病人的臆想，一定不要去相信，你可以写关于精神病的书，但是你自己可不要变成精神病了啊。”
　　说完，这个医生就站开了一些，等待路远明进入其中。
　　路远明试了一下，往左右后走都不行，序空间的力量会再度出现，所以他只能够走入到了房间中，当他完全进入后，身后铁门猛的关闭，而路远明就向黑暗深处看了去。
　　在看过去时，路远明也想着他所知道的精神病与精神病医生的各种信息，好歹他是现代人，而现代二十一世纪的2024年，早已经是资讯大爆炸的时代，各种信息只要想要去搜寻，除了从未出现在网络上的，不然总是可以搜索到一些残留。
　　曾经路远明因为看过几本精神病风格的书，所以特意去搜索了一下精神病和精神病医生的信息，其中很是有些超过他想象外的东西。
　　其中最让路远明惊讶的并不是精神病的种种诡异怪诞，这些本就是常识，真正出乎他预料的是精神病医生方面。
　　精神病医生是高危工种，而且是极高危的那种。
　　并非仅仅只是因为精神病中有很多的暴力倾向者，对于物理方面的伤害，不管是精神病医生，护士，安保人员，还是精神病院本身都会着重提防，更是因为精神病医生自己变成精神病是一种常态！
　　精神病医生是非常容易变成精神病的，而其高危倾向就来自于此。
　　以前路远明看许多动画或者电影，不管主角多么有理智，但是只要说出了超过现代社会科学范畴内的话，比如外星人，怪物，鬼怪什么的，那么精神病医生全部都表示不信，否定，大谈科学什么的，不管主角所说的话多么符合现实，多么逻辑自洽，甚至给出了一些可查探的证据，电影里和动画里的精神病医生就像是自己有病一样，反正就是打死了都不信。
　　但之所以有这么不合理的事情发生，就是因为有其存在的合理性啊。
　　精神病医生那怕是说着相信精神病人，要将其治好的话语，但是这是一条铁则，那就是精神病医生绝对不能够相信精神病人所描述的那疯狂的一切，不管那有多么逻辑自洽都不行，因为一旦相信了，那他们就离自己变成精神病不远了。
　　所以刚刚那个精神病医生才会说出类似忠告的话语来，这估计是其精神病医生的职业习惯，也是因为路远明所代表身份的原因吧。
　　（从这一路的信息来看，我在这序空间中的身份应该是一个作者，为了体验真实，特意花钱买通了精神病院中的一个医生，然后混入其中来倾听那些最严重精神病的胡言乱语，而现在这就是第一个，据精神病医生说有五个他挑选出来的病人，每个病人可以倾听或者对话六十分钟，而五天后我就可以离开……看来真是存活一段时间这样的达成要求了，现在要开始寻找这个序空间是否和人类文明凝聚体有什么联系了。）
　　路远明想着这一切，然后他看向了黑暗深处被绑在床上的一个人，因为被绑得非常严实，所以一时间看不出是男是女，是老是少，路远明打算走近一些时，床上的人发出了声音，是一个男声。
　　“你终于来了，这一代的圣灵候选啊，我终于等待到你了……已经过去了一百三十七亿多年了啊。”这个男精神病说道。
　　路远明只是随口敷衍道：“是是是，那么这位先知大预言家大贤者，你有什么能够帮助我的呢？”
　　“……抱歉，我只是一段回去残留的影像，唯一能够帮助你的，就是让你的‘圣’资格来由成为一段必然发生的时空因果闭环……”
　　路远明正想要随口回答，并且走向那狭窄的窗户看看，然后下一瞬间，他站在了一条街道上。
　　人来人往，阳光明媚，周围建筑熟悉，然后他看到一辆车撞向了一个趁着绿灯最后几秒时，就往街对面跑去的青年。
　　那是他自己！



第94章 真？假？疯？
　　路远明下意识的一抬手，可是他什么都做不到，只能够眼睁睁的看着自己被车撞飞，特别是脑袋在路边围栏上重重一磕，鲜血立刻迸射了出来，然后就躺倒在地一动不动了。
　　周围所有行人全部都惊呆了，然后有人高呼奔前，有人拿出手机，还有那车的驾驶员也急忙打开车门跑了过来，所有人都围在了路远明……不，是这个幻境的路远明身旁。
　　路远明伸手看着这一切，然后他确认自己依然三米七的高度，依然是灵魂体，而他正存在于物质世界中，没有展开稳固场域的直接出现，这本身就说明了这里是幻觉幻境，而那些行人正从他灵魂体中穿过去，也没有人看得到他。
　　不然，一个三米七身高，穿着金红色全身铠甲的巨人出现在马路上，谁都会因此而大呼小叫起来吧？
　　“……可是为什么这个序空间可以知道我过往的记忆呢？不，甚至这都不是我的记忆，我的记忆是我当时急着去面试，而绿灯还有几秒，判断可以快速跑过马路，所以我就向着街对面奔跑而去，位置是在……观音桥，没错，然后我被一辆同样很急的车撞了，因为是绿灯，虽然只有最后几秒，但是毫无疑问是对方全责，而我就成了植物人……”
　　路远明说着，他看向了周围，街道很熟悉，确实是观音桥，但是他记忆中直接被撞了，自然不可能站在远处看着自己被撞的过程，也自然不可能看到路边行人和车主的反应。
　　所以这一切其实并不是他真实的记忆，而是被某种能力模拟出来的推理画面。
　　“但即便是如此，这个序空间也必须要知道我有被车撞成植物人的记忆才对啊，为什么一个序空间可以查探我的记忆？为什么我的无色光颗粒没有对我进行保护？”
　　路远明满脑子好奇，他也不去管幻境里的自己，反正这一切都是幻觉，他只是在这片幻境里被迷惑了罢了，更何况他是成了植物人，是确认了被送往医院的，而且正因为他成了植物人，这才能够有这一切的奇遇，并且会在未来拯救这个世界。
　　随着路远明的走动，他确认这里真就是他记忆中的观音桥，他故乡的一条街区，而且他走到任何地方都可以看到人来人往的民众，数量很多，和他记忆中的那座山城人口一样多。
　　而且店铺也好，行人也好，车辆也好，都和他记忆中并没有什么不同，最关键的是，数量太多了，他甚至加快了速度，几个小时内看到了数以万计的不同人，这实在是……太过逼真了！
　　虽然路远明是第一次接触到幻境类超凡，不过还是那句话，他经历过资讯大爆发，从无数的书籍电影之类中知晓幻境，也从无数主角的脑洞中知道如何找出幻境的漏洞。
　　其中最为普及，同样也是幻境绝对必破的一个漏洞就是信息量的问题。
　　你可以制造一个单调的无限循环的幻境，你也可以制造一个拥有复杂庞大因果系统的小范围幻境，但是没有任何存在可以制造出一个拥有复杂庞大因果系统的无限循环幻境，因为制造这样幻境的能量或者别的什么东西，总之维持幻境的那种来源将和整个物质大宇宙等同！
　　这又怎么可能？若真有这样的幻境，那其实和真实的物质大宇宙没任何区别了。
　　所以路远明去了许多地方，甚至去了自己的家中查看，他在自己家中的床下一块松动木头隔层里找到了自己的珍藏，然后果断的将其……拿走了。
　　嗯，没错，拿走了！
　　事实上，之前当他在物质世界从植物人状态苏醒时，他就查看过他的珍藏，然后发现全部不见了，从那之后他其实就一直很尴尬，再加上他妹妹那段时间对他很不客气，他就真的是……无地自容啊！
　　所以那怕是幻觉，他也要全部拿走！
　　抱走这些珍藏并且销毁后，路远明开始在全国到处跑动，有着无色光颗粒加速的他，仅仅用了一小时不到就在全国转了一圈，而越是看得越多，他的神色越是不对劲，而为了看到更多，他甚至去了全世界，而他看到了无数的人，数以亿计的人，他们有逻辑，有行为，有自己的语言和思想，这……怎么可能？
　　然后，他去了月球，确认了月球岩石层下的肉毯生物，又去了火星，并且在火星地下看到了火星人遗迹……
　　之后，他回到了地球，坐在观音桥随便找的一栋建筑上开始思考这一切。
　　绝对是幻觉……吧？
　　路远明站了起来，身形一闪就出现在了一家医院外，他在苏醒后知道自己被车撞了后，就是在这家医院急救的，然后他一直没苏醒，才被判定为了植物人。
　　就在医院中，他找到了正在被急救的自己，而出乎他预料的是，他的身躯……应该是这个幻觉中的他，已经濒临死亡了。
　　“……嘟，嘟，嘟……”
　　幻境中的自己心跳非常微弱，而且呼吸时有时无，在急救室内的医生已经在尽全力的抢救他了，可是就在路远明旁观中，急救过程中，他的心跳停止了。
　　（怎么可能，如果我当时就死了，那我现在算什么？）
　　路远明的肉身还活着，他成了植物人，然后穿越到了2028年的时间线，并且在暗物质世界有了灵魂体，如果他当时就被车撞死了，那他现在又算是什么？
　　所以看到幻境肉身死亡后，路远明就打算直接离开这急救室，反正是幻觉……吧？
　　结果他走了出去后又倒了回来，因为他在在外面看到了正在垂泪的母亲，傻看着急救室的父亲，以及正惶恐不安到表情都没有的妹妹。
　　好吧，那怕是幻觉，他也绝对不允许自己的亲人遭受这样的痛苦！
　　路远明来到了急救室，看着医生们正在试图给他做心脏复苏，这让他叹了口气，尝试着捏下了一把无色光颗粒，然后对着幻境中的躯体开始了治愈。
　　随着无色光颗粒的使用，只有路远明可以看到的白光散发，就落在了幻境路远明肉体上，随着白光爆发，路远明忽然看到了在幻境路远明的切开的腹部处，一枚活人无法用肉眼看到的暗物质碎片……不！是由至少数百颗未知粒子所组成的特殊暗物质块，正伴随着白光消散在了他肚子中，这特殊暗物质块融入到了幻境路远明的肉体里！！
　　不……
　　这是……
　　路远明下意识的伸手向前，然后他猛然发觉自己回到了精神病房中，而在他面前根本没有什么急救室，也没有幻境中的自己，只有那个被绑着的序空间精神病。
　　“……刚刚那是什么？你做了什么？那一切是真实的吗？还是虚假的？回答我！”路远明靠近了这个精神病人，他严肃的问道。
　　这时，这个精神病人再也没有任何的理智，只是嘻嘻哈哈的笑着，又忽然哇哇的哭着，完完全全的疯子模样，与之前那副说出逻辑通顺话语的样子完全是两个人。
　　路远明立刻就要将其绑带解开，忽然间他愣住了，然后整个人觉得遍体发凉。
　　绑在这床上的人，是一个中年妇女！？
　　根本不是之前发声的青壮年男子！！
　　在这一刻，路远明感觉到周围的一切似乎都变得了虚假，眼前这人，刚刚的幻觉或者真实，还有这序空间所化的精神病院，以及他现在自身是否真的在这里，真的经历了那一切……
　　全部仿佛都变成了虚假……
　　因为路远明从很早之前，从他刚刚穿越时，从他获得力量后，从他与唐哲安的对话中，他都知道一点。
　　他的这种穿越是完全违背逻辑与某种真理的。
　　别说是没有力量的普通活人了，便是有着序超凡的暗物质世界超凡者，或者是成为了不可名状的灵，甚至是暗物质世界更可怕的某些存在，所有这一切都不可能达成他所进行的穿越！
　　按照唐哲安的说法，这种穿越已经是近乎奇迹一样了。
　　穿透了平行世界几乎不可能相交的界膜，让两者的因果彼此交缠并且流动，同时他还达成了一种也同样是奇迹的可能。
　　那就是以活人身份行走于死后的暗物质世界！
　　这是不可名状都做不到的奇迹！
　　他既有着活人的物质身躯，也同样有着在暗物质世界存在的灵魂体……这是不可能的啊！
　　同时违背了物质世界的物理定律，以及暗物质世界的信息认知论。
　　直到唐哲安推测出了特殊暗物质为止，除他以外才有了另一个可以同时存在于暗物质世界和物质世界的东西。
　　而在刚刚的幻觉幻境中，他确实在治愈幻境路远明时，在其体内发现了特殊暗物质块，如果真是因为他的无色光颗粒治愈引发了特殊暗物质块活性化，然后被他的肉身所吸收，那么是不是意味着这就解释了他可以灵魂穿越的原因？
　　同时也解释了为什么唯有他一人可以以活人身份行走于死后世界？
　　所以……
　　这一切是真？
　　这一切是假？
　　还是说……
　　他已经疯了？
　　就在路远明的大脑都要沸腾时，身后铁门打开，那医生探了个脑袋进来道：“六十分钟时间到了，回去吧，明天我带你去看另一个精神病人。”



第95章 分不清
　　路远明回到了精神病房中。
　　他整个人到现在都还是麻的，懵逼如果有个数字的话，现在绝对已经爆表。
　　他真的分不清这一切到底是真还是假。
　　暗物质世界，现实世界，他的穿越，以及序空间……
　　这一切都混淆在了一起，给了他一种是不是现在自己在做梦，或者说他其实一直都还处于植物人状态，不管是暗物质，还是鬼怪，不可名状，所遭遇到的一切其实全部都是他植物人状态下的幻想，梦境？
　　“不，再这样想下去就会变成虚无主义了，那什么都没有意义，这个世界是不是因为我存在才会存在，那么一切都可以是虚无的……这不对！”
　　路远明努力自救中，他努力的思考着这其中的逻辑概念。
　　“虽然我所看到的一切确实是从逻辑上讲得通，但是有几个问题无法解释得清楚，那就是我现在所在的不过是五个序空间混杂在一起的混合型序空间罢了，区区序空间是没可能赋予我穿越时间，更改因果的大能力的，别说序空间做不到，这种涉及到了物理宇宙世界的事，不可名状都做不到！”
　　路远明想到这些，心中的迷茫消散了许多，开始渐渐安定了下来，然后他忽然又想到了一个关键点。
　　“是了，精神病医生在给我介绍‘剧情’时，特意提到了他给我找了五个特别的精神病人，所以我需要在这里待上五天时间，这仔细想一想，不就是五个序吗？”
　　路远明清楚记得，他所看到的混合序的模样就是五个灰色光团有部分相连，相连位置呈现出不可名状的气息与状态，而五个序独立部分依然是独立存在，所以换算成眼前的序空间，就变成了连接位置的不可名状变成了精神病院本身，而五个序独立的部分就变成了五个精神病人。
　　这么一想就可以清楚许多事情了。
　　“……所以难怪那个医生说为我挑选了五个精神病人，说不定这医院里其实就这五个是真的精神病人，而这五个其实就是五个序空间啊。”
　　路远明这么一想，他心里就逐渐安定了下来，虽然还是仿佛带着一根刺一样，但是他也知道现在自己的状态有些危险，再深想下去，不是陷入在虚无主义的陷阱中，就是真的要变成精神病了。
　　所以他干脆不再去思考这其中的真假与细节，只是想着了他本来的目的。
　　攻略这个混合序空间并不是目的，找到人类文明凝聚体的存在才是最大目的！
　　他是要通过这个混合序空间找到人类文明凝聚体的踪迹，然后再顺着人类文明凝聚体去往2028年的物质世界啊。
　　“五个序空间所变化的精神病人且不说，能够与人类文明凝聚体有关系的一定只有这个精神病院，因为这个精神病院估计就是五个序的连接点，也就是不可名状的那部分……那该如何去寻找呢？”
　　路远明边思索边看着周边，他现在无比的怀念唐哲安，若是有唐哲安在这里，估计他可以顷刻之间就想到如何搜寻人类文明凝聚体的办法来吧。
　　不过路远明也不是自怨自艾的人，既然现在只有他，那么他就必须要自己找到办法。
　　他先是在这个精神病房里到处翻找，可是整个房间一目了然，既没有任何的家具，也没有任何的可隐藏点，就是最正常最普通的重症精神病人的房间。
　　搜索完毕后，路远明就把目光看向了精神病房的大门，他伸手在这大门上试探了一下，然后手掌逐渐增加力量，当力量大到一定程度后，他再次感觉到了那种整个世界都在和他角力的感觉。
　　仿佛就在直接对他嘶吼，你他娘的敢出来，老子就自爆给你看一样。
　　这让路远明无奈的放下手来，然后他又把目光看向了那小小的窗户位置。
　　窗户的高度在两米五左右，几乎是在房间的上层区域，普通人是无法够到的，这也是为了防止重症精神病人出什么意外，不过这个高度对路远明来说就需要蹲下来才行了，他先是试探着伸手出窗，确认了一番，这样是没有阻力的，他心中就是一喜，然后就试探着取下了窗户的铁栏杆，这也没有任何阻力，他很轻松的就将铁栏杆取了下来。
　　不过这窗户非常狭小，别说是路远明现在的躯体了，便是普通人都不可能爬出去，伸脑袋出去都做不到。
　　所以路远明开始尝试着将窗户上下的建筑水泥给剥开，这同样是在尝试，一点一点用力，直到力气大到可以将砖块水泥给粉碎时，那种世界阻力也没有再出现，这让路远明很是兴奋，他感觉自己似乎找到了某个规律，当下就开始连续扣动水泥砖块，转眼之间就将这个窗口变大到了可以让他脑袋钻出去的大小。
　　忽然就在这时，有探照灯的光柱从远处扫来，恰好扫到了路远明的手臂，而在这光柱扫到的同时，路远明就再次感觉到了那种阻力，这让他赶紧将手臂缩回到了病房之中，这种阻力才立刻消失，而那光柱就在这一处病房墙外来回扫了几圈，这才慢慢的移到别的地方。
　　路远明就透过窗户往外看去，看到了至少四根探照灯光柱，同时在外面操场上有三队人员在来回巡逻。
　　“是了，这里是精神病院，而按照原本剧情，我该是没有额外记忆的，也即我现在该不知道我是谁，我来自何处，为什么会在精神病院中，而作为一个正常人，第一想法定然是逃跑出精神病院，但是这坚固的大门依靠普通人是没可能突破的，至于序超凡也不可能！”
　　路远明深刻的记得唐哲安告诉过他的一番话，那就是序超凡的力量来自于认知，也即只有认识到自己有序，并且认识到这序可以发挥出超凡力量，这才能够使用出超凡力量来，若是失去了过往记忆，这实际上就是屏蔽了序超凡的力量，那么进入这个序空间的任何人其实都是普通人了。
　　当下路远明心里就有了底，他开始小心的拆墙，尽可能的躲避那些探照灯光柱，也小心避开巡逻人员，如此忙碌了一个多小时，这个墙壁就被拆得了差不多，但是他还没来得及探索出去，这时候天边就出现了淡淡白光，白天到了。
　　可是还没等路远明看清楚白天到来，忽然眼前一闪，眼前又归入了一片黑色，周边的一切都来到了夜晚时刻。所有的白天时间全部都被“跳”过了。
　　“……意思就是说，我只能够在夜晚时分才能够逃狱了？而且估计时间就只有……”
　　路远明心中有了猜测，他立刻将目光看向了精神病房的大门处，果不其然，这大门外传来了脚步声，片刻时间，大门被打开，那精神病医生推开大门走了进来，而他仿佛完全看不到被拆开的墙壁那样，只是神色平静的对路远明道：“走吧，第二个精神病人，这一次也为你挑选了有趣的案例。”
　　当精神病医生说话时，路远明再次感觉到了那种强大的阻力，让他除了走向医生以外，做别的任何事情都要与这阻力对抗。
　　（换言之，我每经历一次精神病人，也就是序空间，能够获得一个多小时的自由时间，我如果想要探索到人类文明凝聚体的秘密，就必须要在这一个多小时里达成。）
　　路远明心中有了底，他也不再抗拒，大踏步往医生走去，然后跟随着医生在阴森的走廊种向前走去，走着走着，就走过了之前所进入的那个精神病人的房间门口。
　　路远明试探着开口道：“医生，昨天我去见的那个精神病人，他是得了什么病啊，有什么症状呢？”
　　这对话并没有阻力，医生沉默了几秒后，居然也开口说道：“她有着极强的妄想症，而且这个妄想症已经完全更改了她的认知，她认为自己是一个生物的舌头，那个生物是一个高维生物，所以现实世界是无法发现那个生物存在的，也没办法对那个生物进行任何有效的探测，而她是那个生物的一条舌头，因为她是物质世界的，所以人们可以发现她，而她所做的一切事情都是成为高维生物的舌头而存在，差不多就是这样。”
　　路远明沉默了。
　　这与他原本所想象的完全不同。
　　他原本以为医生会说这个病人是有时间方面的精神病，但是谁知道这个病人居然妄想自己是高维生物的舌头？
　　那这就没事了。
　　就在路远明安下心来继续往前走着时，那医生又继续说了最后一句话。
　　“她说，那个高维生物是由暗物质所组成的不可名状，她无法将其描述和形容出来，因为她自己也无法理解，同时因为是暗物质所组成，所以人类的一切侦察探索手段都无法起效……是不是逻辑自洽？暗物质啊，这么高端的东西她都可以说出来，所以你千万不要去相信。”
　　路远明瞪大了眼睛傻傻看着医生。
　　他再一次无法分清现实与虚幻的距离了。
　　暗物质，不可名状……
　　这里……真的只是单纯的序空间吗？
　　就在这时，医生停了下来，他打开了面前的精神病房大门，露出了里面漆黑的房间。
　　“进去吧，第二个精神病人。”



第96章 妹妹？圣女！？
　　路远明走入到了病房中，依然看到了一个被绑在床上的病人，这一次他立刻赶紧靠近，看清楚了绑在病床上的是一个精壮的青年男子，五大三粗，身高接近甚至可能超过了两米。
　　这时，那精壮青年男子睁开了双眼，他立刻就看到了在病房中的路远明，下意识的就说道：“邪神滚开！休想玷污我的忠诚！我要杀光你们这些污秽的不可名状的怪物啊！！”
　　同时他开始疯狂挣扎起来。
　　路远明皱了一下眉头，他发现今天的精神病人问题似乎更大。
　　那医生明确表明过不会给他找有暴力倾向的精神病人，但是这个精神病人无论怎么看都不像是没有暴力倾向，配合其身高体型，便说他是连环杀人狂都有人信。
　　这时，精壮青年似乎隐约看到了路远明，他忽然就停下了挣扎，同时温声道：“凡人，你别怕，有我在这里，绝对不会让你的灵魂落入到邪神与污秽手中，帝皇在上，有我来成为你归宿的最后守护！”
　　路远明忽然间明白了医生的意思了。
　　这个精神病人看似有着可怕的暴力倾向，但只要让他看到站在他面前的是人类，那么他就会立刻从加害者变成保护者，这就不存在暴力加害的可能了，他的暴力倾向是针对不存在的怪物。
　　就在这时，这个精神病人这才彻底看清了路远明，然后他的瞳孔立刻一缩，然后立刻就绷紧了身体道：“陛下！是陛下吗！？我在做梦吗？陛下啊，您来这邪神的巢穴中拯救我了吗？”
　　路远明错愕之中，他周边的画面再度一变，变成了流火光闪的未知战场，周边再也不是什么精神病院。
　　这种场景变化路远明是有心理准备的，他只是依然还在疑惑刚刚那个精神病人所说的话。
　　帝皇？
　　陛下？
　　邪神巢穴？
　　都是一些什么鬼啊。
　　不过这才是正常的精神病人嘛，总比之前第一个精神病人要强得多，他现在都还无法分辨第一个精神病人所说的话是真是假。
　　然后路远明看向了这个战场。
　　在他正前方有着无数的怪物，它们全部都是形容狰狞恐怖，数量更是多到令人发指，凡是视线所及范围内全部都是这些怪物，小的有两三米，大的足有数十米，而且更加可怕的是，路远明看到了在更远处的浓雾里，隐约有着数头数千米，上万米高度的不可名状！
　　不是一头，而是至少三四头不可名状！
　　而与之敌对的却是人类！
　　在这处未知的平原战场上，有着一个巨大的堡垒，有无数的人类在这堡垒中奋战，他们使用着一看就非常高层次的科技武器，既有实弹武器，也有能量武器，还有在要塞里发射高威力炮弹的大炮，还有一些像是小型机甲，或者是类似外骨骼装甲的战具也在要塞护墙上战斗。
　　无数密密麻麻的怪物冲撞着这个要塞，那怕要塞上的人类无视生死，个个都是奋勇向前，同时高科技武器也可以大量杀伤这些怪物，可是数量上的绝对差距依然让他们死伤惨重，渐渐的，要塞的护墙体系要看着就要被攻破。
　　就在这时，从路远明身后出现了一个个光圈，在这些光圈中走出来了数千身高两米七八左右，穿着类似动力机甲，一手持着远程武器，一手持着近战武器的战士来。
　　这些战士一出场，他们全部都在大声咆哮着帝皇保佑，然后以极快的速度向着战场上冲锋而去。
　　随着他们的冲锋，远处正在围攻要塞的无穷无尽怪物似乎出现了少许骚乱，立刻就有数量数万的怪物分了出来，迎向了冲锋的超级战士们。
　　相比体型，虽然这些超级战士有两米七八，但是与怪物相比其实并不占据体型上的优势，再论数量，这些怪物至少是超级战士的十倍以上，这数量上的差距就更大了。
　　路远明原本以为这些人类超级战士会在短时间内被围攻致死，但是神奇的一幕出现了，明明体型和数量全面处于劣势，但是一旦发生交战，超级战士群却以摧枯拉朽的速度歼灭了这数万怪物，接着就直切入到了围攻要塞的怪物群中，亦如烧红的刀子切入黄油一样。
　　明明这么狰狞恐怖的怪物，最小的都有两三米高度，大的则足有数十米高，却在面对超级战士时轻松被秒杀，而这些超级战士看起来体型高大臃肿，但实际上移动速度出奇的快，而且动作非常灵敏，怪物们的攻击被他们轻松躲避，便是挨上几下也毫不在意，他们所穿的动力铠甲防御力同样惊人，他们的武器威力也十分巨大，那看起来像是巨大化手枪的武器，一发下去就可以轰碎三四只怪物，而手上类似长剑，但是剑刃处却是锯齿的武器，一剑下去就可以将数十米怪物给切割开来。
　　数千的这种小超人加入战斗，立刻就击溃了数十倍于他们的怪物，一路上怪物尸横遍野，仅仅只是十多分钟时间，要塞的溃败就被阻止，而这数千超级战士最多只死了几十而已，剩下的超级战士全部安全进入到了要塞之中。
　　“天使！是行走于星空的天使来拯救我们了！”
　　“死亡的英灵，这是陛下的英灵大军啊！！”
　　“我们赢了，我们赢了！”
　　从要塞中传来了如此多的欢呼与咆哮声，以至于站在远处的路远明全都可以听到。
　　他依然不被外界所看到，那些超级战士甚至是从他身体中穿透了过去，这一幕其实是和当初第一个精神病房所遭遇到的相同。
　　他又再度来到了一个幻境里。
　　不过这一次路远明心里一点都不慌了。
　　不就是一个怪物和高科技人类战斗的幻境嘛，这东西他看得多了，没什么大不了的。
　　唯一让他心中不安的是极遥远外那些浓雾里若隐若现的不可名状。
　　片刻后，路远明也看不出个所以然，战场上一时间陷入了沉静，随着数千超级战士的加入，周边无穷无尽的怪物居然停下了继续攻击，虽然依然还有怪物从浓雾里不停出现，但是它们只是徘徊在要塞远程攻击的射程之外，只是堆积数量，一点想要发动攻击的打算都没有。
　　趁此机会，路远明就往这要塞走去，他打算进要塞里看看。
　　随着靠近，路远明才发现整座要塞全部都是黑色的未知金属所浇灌而成，除了黑色金属以外再没有任何石料或者木料。
　　而且整座要塞的墙面上，关闭的要塞大门上，都刻画着各种奇异的符号与辨认不出的文字，密密麻麻的，仿佛是某种装饰，又仿佛是别的什么用处，这些路远明都看不懂。
　　他轻易来到了要塞护墙上，看到护墙上到处都是受伤的人类，这些人类大多数都是黄皮肤黑头发，还有少数的白皮肤人类，他们就是正常人类的体型，要么受伤在地呻吟，要么就是作为救护人员在拯救受伤的人，还有一些则在防备着随时可能进攻的怪物集群。
　　从护墙上往要塞内看去，可以看到要塞内建筑并不多，虽然这是一个巨大无比的要塞，但是内部却多是军营或者载具停放场，民事建筑是一栋都看不到，唯一的例外则是在这要塞最中心有一栋高大无比的建筑，远超过周边一切建筑体，而这栋建筑是……教堂？
　　不，不是纯粹的教堂结构。
　　路远明在暗物质世界中，看过爱德华神父所建的教堂，这教堂看起来更像是小型要塞故意建造成了教堂外观的那种，通体也是由黑色金属所构成，同样也在墙面上刻着无数奇特的符号文字，而刚刚到来的超级战士则护卫在这教堂要塞外，还有少部分的超级战士进入到了教堂要塞内。
　　路远明就打算进入到教堂里仔细看着，这时他就听到一些普通人类士兵说话聊天。
　　一个看起来估计只有十八九岁的青年道：“听说……是圣女强行要留在这里，她说只要她在这里，天使们就一定会来救她，这也就可以拯救在这要塞里的所有人，也可以阻挡住邪神们的攻势，果然，天使来了。”
　　旁边一个军官立刻踢了这名青年一脚，将其踢翻在地，然后就用压制着的声音低吼道：“闭嘴！训诫团的人可不会听你分辨什么，会把你直接烧死！”
　　青年士兵立刻不敢多说话了。
　　路远明皱着眉头往教堂要塞而去。
　　他不停在分析着所见所闻。
　　这个幻境里的人类科技很发达，但是处境估计不好，遭受到了怪物的围攻，同时其政治体制很奇怪，明明科技水准这么发达了，居然是宗教为主体，还圣女天使什么的……
　　真是愚昧！
　　路远明边吐槽边往这教堂要塞中而去，周围人自然是看不到他的，所以他轻易进入到了这个教堂要塞里。
　　一路上所看到的就是无比森严的戒备，既有普通人类，也有那些超级战士，层层往内，戒备越发森严。
　　终于，路远明来到了这教堂的最核心处，里面正有数十个人类与超级战士在争吵着什么，而看到这里时，路远明神色就是一震，他不可思议的看着坐在最上首的那个人……
　　路媛旻！？
　　他妹妹！？
　　而在路媛旻的身后，巨大的墙壁上挂着一个巨大的画卷。
　　他……路远明自己的画卷。
　　他身穿金红色的，更加华丽，看起来更加高科技与威猛的全身铠甲，拿着闪烁白光的武器，正在与一群不可名状的怪物对战。
　　而画中的他头上戴着一个冠冕，一个代表权柄和地位的冠冕。
　　他自己……
　　就是搞这些封建迷信的帝皇！？



第97章 忠诚！！
　　路远明完全搞不懂了。
　　他是真的陷入了各种思维混乱中。
　　这里真的仅仅只是序空间吗？
　　那不是序空间，这里又该是什么地方呢？
　　第一个精神病带来的是过去，而且是改变了过去他必死的命运，然后形成了一个逻辑闭关，让他穿越的金手指有了合理解释。
　　第二个精神病带来的应该是未来。
　　路远明坐在教堂外一处广场上的巨大人像头顶沉思着，说来也奇妙，这个巨大人像确实有七八分像他。
　　这是一个他成为了人类帝皇的未来，至少幻觉中设定的世界观是这个。
　　从他这大半天到处偷听别人对话，还去听了半天这个要塞高层的对话，大体上明白了这个幻境里的情况。
　　这已经是2179年，距离2024年已经过去了一百五十多年！
　　人类在2029年时成功执行了流浪月球大计划，全球十二亿人口进入到了月球内部，接着月球依靠其中的火星人科技，行星引力装置开始了太阳系内航行，先是环绕太阳航行加速，以引力弹弓理论将月球速度提升，而且因为并不担心在此之后的航向问题，所以只是加速，并不进行方向调整。
　　再之后，这个世界的流浪月球向着宇宙深空进发，靠着路远明的无色光颗粒加速，最终脱离了太阳系范围，真正的开始了在深空流浪。
　　这些都是路远明根据他所听到的话语大概推理猜测的，具体发生了什么他肯定不知道，只有最近二十年内的信息比较详细。
　　他，人类的帝皇，人们灵魂的守护者，人类面临末日时的救主，在二十年前的麒麟座黑洞之战时，与不可名状之大君，不可述说真名的终极恐怖大战于黑洞视界边缘，最终重伤垂死，不得不永冻于英灵殿之峰顶端，只能够维持英灵体系的存在，再也无法行走于星空与暗物质边界。
　　从那以后，人类与两个盟友之间渐行渐远，同时暗物质边界更是被不可名状的邪神及其爪牙不停突破，如今人类文明已经到了岌岌可危的边缘了，不得不离开麒麟座新地球，再度往深空航行。
　　说是航行，在很多人口中其实都已经承认这是逃跑了。
　　而目前这里正是人类暗物质边界节点，一旦这里被突破，那么接下来就是直达人类文明的暗物质城市区，按照这里的人类的说法，那时就将发生比大屠杀更可怕的事情来。
　　“……我不会走！”
　　路媛旻面色惨白的吐了一口血沫，她用白巾擦拭之后，毅然决绝的道：“这里已经是东面最后的要塞，当初哥哥挑选这里作为人类文明的降落地，就是因为这里西面有永静沼泽，那里沉睡的不可名状大君针对一切路过者，所以算是绝地天壁，而南面是死亡之海，这是连不可名状大君都不敢轻易涉入的地方，也是绝地天壁，而北方有着同盟埃斯大君的眷族防御，所以这里是一块绝佳之地，哥哥才……二十年，我们就要丢弃这里吗？就要将无数的同胞灵魂让给那些邪神吗！？”
　　在场的所有人都在安静聆听路媛旻的话语，待到她说完后，一名超级战士站起来，他先是对路媛旻微微鞠躬道：“圣女，您所说的话都是实话，但是您不可在这前线，请速速回归月球上，那里还需要您坐镇，这里请交给我们英灵军团吧。”
　　路媛旻就摇头道：“不，且不说就你们几千名英灵顶什么用，我就问一句，一旦不可名状冲袭上来，除了我，你们谁能够顶得住？门徒都在英灵殿维持我哥哥的肉体生命去了，期待有一天会再发生过往的奇迹，所以现在只能够我顶上来了！”
　　超级战士们就不再说话了，他们只是微微低头表示了顺服，而别的人类却不这么想，他们依然在不停劝说路媛旻，只是路媛旻并不听从，而是开始询问接下来的战斗。
　　这一番讨论不久，就在路远明听得有些昏昏欲睡时，超级战士头领的那人忽然道：“圣女，既然您有这样的觉悟，那我们就不适合继续防守，不如主动出击！”
　　周围人全部诧异的看向了他，那些人类军官或者神父之类都差点破口大骂，路媛旻立刻问道：“怎么说？”
　　超级战士头领就说道：“遵照过去故事就行，在帝皇陛下对战第一尊不可名状时，那时候人类还没离开地球，而最终结果就是陛下胜利，由此胜利也吓阻了别的不可名状，让我们顺利启动了流浪月球计划，也才有了我们现在的未来……而此时此刻，恰如彼时彼刻，若是圣女能够带领我们当场斩杀一名不可名状，那这一战必胜，至少三年内不会再有波折，那些不可名状也不会再度来袭！”
　　周围人都是目瞪口呆，路媛旻就笑了起来，她摊开白巾道：“我也在黑洞一战时受了重创，只是哥哥保护了我，也治疗了我，可是哥哥去得太快，没治疗好，现在我连全盛时一半的力量都没有……你这样让我出击，不怕训诫团，甚至审判庭的人找你麻烦吗？”
　　超级战士头领依然面色严肃的道：“我是英灵，有本事他们进入英灵殿来烧死我！”
　　路媛旻又笑了起来，同时又咳了一团血，然后她站了起来道：“那就如此吧……事不宜迟，我们现在就出发！”
　　路远明一直旁观着这一切，他看着路媛旻的说话，举动，神态，都是充满着威严与气势，但是那种内在的本质其实并没有多大改变，他再三确认，这确实就和他妹妹路媛旻一样……本质上相同，让他分辨不出是真实还是虚幻。
　　这时路媛旻说出击，一点拖泥带水都没有，直接起身，带着超级战士就开始往要塞外行去，而其余普通人立刻劝阻，但是毫无用处，路媛旻的地位看起来非常高，有一种说一不二的感觉。
　　路媛旻就跟随在队伍身后看着他们出了要塞，然后直扑眼前的怪物集群，数以百万，千万，乃至数亿的怪物，横跨在他们与浓雾的不可名状之间。
　　数千人的队伍毫无畏惧，直截了当的A了上去，各种忠诚无比的誓言与战吼咆哮而出，虽然仅仅只是数千人，却硬生生切入到了怪物集群中，而且正以极快的速度往前推进。
　　而路媛旻额头上出现了一块大拇指大小的晶体，这晶体让路远明看得非常眼熟，无论怎么看都像是带着光芒的特殊暗物质块，而与此同时，路媛旻化为了一个高约二十米的巨大光体，还有着类似天使一样的翅膀，手中则握着一柄巨大的光剑。
　　变成这种状态的路媛旻，她在怪物群中直接就是开了无双，一剑一刀片，横冲直撞，几乎就要将怪物集群整个穿透。
　　但是随着越发靠近不可名状，怪物中开始出现了半神级怪物，甚至出现了天使级怪物。
　　超级战士开始出现了死亡，而且是上百人上百人的死亡，冲到这里时，已经只剩下了路媛旻和千余名超级战士，而他们已经突破了最后一层，眼前就是不可名状。
　　超级战士立刻停下重组阵线，他们背对着路媛旻，为她阻挡了所有半神和天使，而路媛旻就举起手中的长剑往前快速突进，就在这时，路媛旻撞到了第一层无形空间壁障，亦如当初路远明所遇到的那样，在她连续斩击中，这道无形壁障被突破，然后是第二道，第三道……
　　与此同时，那些不可名状也展开了对路媛旻的攻击，只是路远明这时就看不明白了，那些不可名状的攻击居然也是不可观视，不可理解的，而他唯一知道的是，路媛旻要败了，因为她身上的光芒已经越来越淡，额头上的那块指甲壳大小的特殊暗物质块也渐渐失去了光泽。
　　就在路媛旻又一次被击退，同时开始大口大口喷血时，路远明再一次忍不住了。
　　他捏着一把大无色光颗粒，对着路媛旻后背就是一拍。
　　顿时，浩瀚白光爆发而出，正围攻残存超级战士群的那些怪物立刻咆哮湮灭，路媛旻身上的光芒也以肉眼可见的速度恢复，最关键的是，她体内的伤势也在快速恢复中，甚至这光还撕开了那些不可名状周边的浓雾。
　　“哥哥……”路媛旻回头，却是什么都没看到，她的眼中就有泪水滚落。
　　“圣哉圣哉，吾皇庇护吾等之躯，吾等之魂，吾等之灵，愿吾族永恒昌盛，愿吾等的灵魂与救主帝皇同在！”
　　“此刻正是吾等献出忠诚之时！为了帝皇！”
　　“前进！！”
　　残存的超级战士个个高声咆哮，大叫着帝皇庇佑，他们奋起勇气，伴随在路媛旻身后，以光做的长剑为引，向着不可名状本袭而去……
　　当路远明回过神来时，他已经再次站在了精神病房之中，他立刻看向了绑在床上的精神病人，果然精神病人已经再度产生了变化，在这病床上被绑着的人已经不再是两米精壮青年，而是一个长相普通，身体瘦弱的男青年，他正自言自语说着什么黑暗里有爪子之类的话语。
　　“……那是我的未来吗？”
　　路远明立刻否认道：“不，不可能！我是工人的孩子！我是人民的孩子！我绝对绝对不可能称帝，搞这些封建迷信！！”
　　虽然话是这么说，但是路远明知道，他心中的坚定已经所剩不多了，他觉得自己真的已经开始将信将疑，若是继续待下去，那他真怕自己成了精神病妄想狂什么的，所以他决定……
　　就在这第二次幻觉之后，必须立刻越狱！
　　这时，病房大门打开，精神病医生就站在门口。



第98章 到达
　　路远明回到了病房中，他再次恢复了自由。
　　时间只有一个多小时，为了避免他逃出去时那名医生到来，这样整个序空间直接都会被他撑破碎，所以他要么在一个小时内逃出精神病院，要么就在一个小时内回来继续下一个精神病探索，必须两者选一。
　　当下路远明也不耽搁，他直接将身体探出了墙壁外，看着外面的巡逻小队与四根探索光柱，看了几分钟后，他心里就有了数，直接从墙壁缺口跳了出去，但也不是直接落地，他的房间在三层楼，直接落地绝对会发出巨大响动，他单手勾在墙壁上往下滑落，待到落地时，眼看着就有探照灯射过来，他却不慌不忙的脚下轻轻一点，就已经去到了十米开外，就在黑暗中慢慢向精神病院外走去。
　　说句不客气的，依照路远明此刻的身体素质，他根本不可能被这些探照灯与巡逻人员发现，甚至不说发现，他完全可以在他们反应过来前将所有人全部杀干净，只是他也不是嗜杀的人，这自然是不可能做了。
　　就这样，他轻松的来到了精神病院的外墙处，他单手一撑，脚下用力，就直接跳到了墙壁顶上。
　　在墙壁顶上往下看去，可以看到这个精神病院外只有一条街道，街道的尽头就是浓雾，路远明也看不透这浓雾里有什么，浓雾外有什么，不过他知道，这浓雾外很可能就是人类文明之外，而不可名状就守在外面。
　　现在，他必须要找到人类文明凝聚……
　　等一下！
　　路远明猛的回过神来了，他立刻看向了那浓雾。
　　不可名状！
　　路远明曾经在他进入的第一个序空间中遭遇了不可名状，只是伸出了一只爪子朝他抓来，当时他幸运的躲开了，由此他也看到了大量的不可名状在浓雾后等待，因为这浓雾的隔离而无法进入，他这才幸免于难。
　　这些他也告诉过唐哲安，而唐哲安的回答则是这些不可名状守在外面，等待着人类文明彻底坠落下来的那一刻，然后对人类文明分而食之。
　　换言之……
　　祂们就站在人类文明凝聚体外啊！
　　路远明脑海里立刻出现了一个画面，那就是人类文明凝聚体就是一棵大树，这棵大树贯穿物质世界和暗物质世界，而所谓的序空间，就是生长在这棵大树上的一颗颗果实之类，不过位置是在这棵大树的树干里。
　　所以他只要进入这浓雾，去到“外面”，那么他就可以看到人类文明凝聚体，也可以顺着人类文明凝聚体去往物质世界了！
　　所以其实就是他和唐哲安都想多了，既然他所去的第一个序空间都能够看到浓雾，看到不可名状，这证明序空间一定和人类文明凝聚体紧密联系在一起，看似单独一个个的序空间，其实全都是生长在人类文明凝聚体上的，不然怎么可能随便一个序空间外都围着这么多的不可名状呢？
　　恰好？
　　巧合？
　　怎么可能！
　　这个逻辑其实很容易就推理得出，没想到连唐哲安这样的聪明人都没有……
　　（等一下！）
　　路远明忽然愣住了，他仔细回忆着唐哲安让他进入这个序空间的情景，然后越想越是可疑。
　　（莫不是唐哲安想要试试这个混乱序空间的成色和内容，所以忽悠我来闯一闯吧？其实他早就知道怎么找到人类文明凝聚体了？）
　　路远明也不敢肯定，万一是唐哲安忘记了呢？或者说他因为大意而没有想到这一层呢？
　　再想到唐哲安那不靠谱的样子，路远明就叹了口气。
　　他真的对这种没边界感的自来熟没办法啊……但是认真来说，他不讨厌唐哲安的性格，甚至对唐哲安很有好感，只是这个家伙真的太不靠谱了，散漫，离谱，外加还喜欢出风头……
　　（可能真的是大意了吧。）
　　路远明心里想着时就从墙壁上跳了下来，因为现在已经是深夜，街道上一个行人都没有，路远明回头看了一眼这精神病院，同时也看到了这精神病院的名称，阿卡西姆精神病院，然后他就大踏步往迷雾处走去。
　　在距离迷雾还有百米距离时，路远明就直接捏住了大量无色光颗粒在双手上，只是将其捏开，立刻就有一条光之通道浮现在了他面前，随着他踏入其中，这条光之通道才开始逐渐往前延申，直到延申入了浓雾之中为止，直到这时，路远明也踏入到了浓雾里。
　　这浓雾的厚度并不大，路远明很快就穿透了迷雾，然后出现在光之通道外的是十多只巨大无比的朦胧影子，而这些巨大影子在看到光之通道的瞬间就立刻消失不见，伴随着消失的还有那不可名状级的威压感。
　　莫名的，路远明脑海中想起了他在序空间第二个幻境里所知道的信息。
　　（遵照过去故事就行，在帝皇陛下对战第一尊不可名状时，那时候人类还没离开地球，而最终结果就是陛下胜利，由此胜利也吓阻了别的不可名状，让我们顺利启动了流浪月球计划，也才有了我们现在的未来……）
　　“吓阻吗？”
　　路远明沉默半响，他慢慢的从光之通道里探出头去，就看到了极为宏伟的一幕。
　　一棵巨大无匹的大树，或者是形如树状的某种东西出现在了他眼前，将他眼中的一切都遮蔽，从“上”方落下，扎根在“下”方，几乎是贯穿了路远明所能够看到的一切空间。
　　他现在就在“上”和“下”的中间位置，下方是灰色的无底深渊，而上方则充满了色彩的某种光明来源，白色，黑色，蓝色，绿色，紫色……无数的色彩构筑了这光芒。
　　路远明就顺着光之通道来到了这“树”干上，然后开始往“上”奔跑而去。
　　“上”面就是物质世界！
　　在看到那光芒时，路远明就知道了，他看到了人类文明凝聚体降维的过程。
　　而且人类文明凝聚体降维过程中，居然是以一棵巨大树的形态坠落下来。
　　在这一刻，路远明想到了神话中的世界树，也同样想到了卡巴拉生命之树，这些神话所描述的画面难道真的只是巧合吗？
　　此刻路远明依然还在光之通道中，他自己也不知道自己跑了多远距离，只是向前跑着，这光之通道就会带他去往目的地，而跑动着时，他忽然感觉到自己似乎穿透了一层薄膜，在穿透的一瞬间，他感觉到了某种大恐怖，而且浑身上下都产生了剧烈无比的剧痛感。
　　几乎是下意识的，路远明展开了稳固场域，而随着稳固场域的展开，这种大恐怖与剧痛感消失不见，而他周边的光之通道也同样消失不见，不，应该说，是在他感觉到大恐怖和剧痛时就消失不见了，现在场域展开，这光之通道也没有恢复，而路远明就看到周边一片漆黑，而他似乎被镶嵌在某种液体中，只是这液体无比的稠密凝固。
　　路远明双臂用力，企图在这稠密液体中划动向前或者向上浮起，但是随着他一用力，这片稠密液体居然直接裂开，周围的黑暗也随之裂开，路远明眼中看到了光。
　　“这是……”
　　路远明从黑暗中走到了光里，他回头看去，就看到一只十多米高的巨大怪物已经四分五裂，而他刚刚居然是从这怪物体内走了出来？
　　（是了是了，当文明降维发生时，会在主物质世界出现许多鬼怪诅咒之类的东西，据说人类的一切手段都对它们无效，这和暗物质世界的怪物不同，人类只能够在这些鬼怪诅咒面前逃命，或者暂时将其击退罢了。）
　　（这些鬼怪和诅咒是直接暴露在物质世界中，没有所谓的场域阻隔，那么这些鬼怪诅咒定然是和人类文明凝聚体有关系了，所以当我通过人类文明凝聚体来到物质世界时，就直接出现在了鬼怪的体内……）
　　路远明立刻想明白了这其中的诀窍，他也大体上明白了该如何回去暗物质世界，就在这时，忽然有东西射击到了他的全身铠甲上，路远明这才发现他正站在一条断裂的立交桥上，而在他前后左右都有人类军人持着武器对准了他。
　　当他抬头向着这些人类军人看去时，他还没来得及说话，仅仅是铠甲·钢铁眼部处射出来红色光芒，这就仿佛是一个信号一样，所有的人类军人立刻扣动了手中枪械的扳机，无数的子弹以及各种重火力武器开始向着路远明直轰而去。
　　（不好！）
　　铠甲·钢铁的防御力不足以抵挡这么多的重武器集火，路远明只能够快速向身旁移动以躲避这些子弹与重武器集火，但是他毕竟是出现在前后左右的包围圈中，那怕是他现在可以每秒一百五十米左右的移动速度，在这包围圈中依然无法完全躲避开集火，无论朝任何一个方向逃跑都必然会被打中，至于朝立交桥下跳去……
　　不行！
　　下面更是遍布军队！
　　甚至路远明还眼尖的看到了装载导弹的载具！
　　“等一下，我是人类，不要攻……”
　　路远明只来得及发出大吼声，一只手捏着了两颗无色光颗粒，另一只手则下意识的往前挡去。
　　然后下一秒，所有射向他的子弹，导弹，或者别的武器，全部悬停在了他面前十米距离一动不动。
　　“这是……念动力？”



第99章 末日
　　路远明确认了所在地，居然是旧日淘金山。
　　这距离他目的地的纽约可就有些远了，几乎是横穿了这个国家，而且路远明还没法靠着无色光颗粒的许愿功能直接飞过去。
　　要从一个地点去到另一个地点有几个要求，第一个就是必须是一个明确的地点位置，比如月球，火星，或者是肉眼可以看到的前后左右东南西北，必须是一个确定的物质世界地点。
　　第二个就是路远明必须要确切的看到那个位置同时间的情况，知晓那个位置的所在地位置，越是精确越好，这也是为什么他每次使用近光速飞行时，都需要既确认具体位置，比如坐标点，比如在地球（月球，火星）的某处，同时又要确切的看着当地的画面照片，这才能够发动成功，不管是近光速飞行，还是光之通道都必须要有以上两点才可以做到。
　　而现在他任何一点都无法满足。
　　虽然他知道纽约在地球上的具体位置，也知道一些地标建筑，但是很可惜，现在这座城市已经大变样，整个城市的地标建筑几乎完全化为废墟，据说连那个什么像都倒塌了，这个时间线的米国正在想办法将人员从该城市中进行大撤退，但是该城市天上地下到处都是鬼怪怪物，使得撤退行动非常不顺利。
　　这些全部都是路远明从电脑上查找到的，甚至电视上也有持续性播放。
　　路远明从暗物质世界穿透出来时，直接从一个鬼怪体内钻了出来，然后立刻就落在军队的包围圈中。
　　他可没法完全免疫热武器，虽然没有测试，但是他现在最多免疫六七成热武器的威力，像那种大威力导弹打中了估计也得重伤。
　　还好他突然间使用出了念动力，借助念动力才总算逃出生天。
　　之后路远明尽可能的隐藏自己，在寻找一番后，找到了一处没有人的居民公寓，接着就用里面的电脑等设备开始搜寻信息，这才知道了这个2028年世界的大概情况。
　　全世界都有鬼怪诅咒肆虐，根据地理位置，距离纽约越是接近，鬼怪诅咒数量就越多，而且威力与体型也就越是可怕，而那怕是在这个国家的另一端尽头处，这座旧日淘金山城市也出现了大量鬼怪诅咒。从网络上搜索的信息表明，那怕在地球另一端的大陆上也出现了许多鬼怪与诅咒，可以说，鬼怪诅咒已经是全球活跃化了。
　　看完这些，路远明除了知道纽约已经基本沦陷，里面残存的人类要么躲起来，要么就已经死了，想要逃出来几乎是不可能的，这也意味着米国政府不可能转移在纽约秘密基地中的特殊暗物质块，甚至可能没人知道那特殊暗物质块的重要性，所以那暗物质块很有可能还在……
　　“不对，有一个人知道！”
　　路远明脑海里想到了唐哲安对他的叮嘱。
　　唐哲安与某个不可名状做了交易，这也是唐哲安为什么在最初不可名状信息泄露中可以活下来的原因，同时，唐哲安也是除了路远明以外，唯一可以交流火星人不可名状信息的人，就是因为他在那一次的事件中与一名不可名状做了交易，交易内容唐哲安说不出来，但是交易结果路远明也知道，那就是唐哲安的肉身归那个不可名状所有了。
　　那个不可名状一定知道特殊暗物质碎块的珍惜！
　　所以……
　　“还是必须去纽约确认一下，然后就是……我该接触这条时间线的各国政府吗？我能为这条时间线做一些什么呢？”
　　路远明坐在电脑桌前默默沉思着。
　　“做不到……我没法拯救这个世界。”
　　路远明脑海里想了许多，最后他还是无奈的承认，他无法为这个世界做任何事情。
　　这条时间线与2024年的时间线截然不同，这个世界已经开始了文明降维，这是一个只要发生就不可逆转的过程，他那怕是可以杀死那些鬼怪诅咒也没用，这些鬼怪诅咒本质上只是降维过程中扭曲的信息，而信息是不灭的，他杀死再多都没用，这些鬼怪诅咒必然会重生，而人类文明的降维过程也只会继续。
　　那怕是他将月球中空，火星上有火星人遗迹的事情全部告知这个世界的政府，他们也没有能力与时间去达成流浪月球计划了。
　　（至于和国家接触……在这绝望中接触，给了他们希望，然后又告知最后只是绝望，这太残酷了吧？）
　　路远明叹了口气，也绝了与国家主动接触的想法，反正他在暗物质世界已经建立了组织，这条时间线实在是没法了，只能够等他们都死了之后，然后再在暗物质世界带领他们好了，至于之后因为某些原因而被动接触了，那他也不会刻意抵触就是了。
　　当下路远明就想好了接下来的行动，想办法搞架直升机，以肉眼可见距离来进行短程加速，应该也可以快速去到目标城市，之后就是探索目标城市，按照唐哲安提供的秘密实验基地去直接进入，若是那里有特殊暗物质块就好，直接达成任务，若是没有，那就需要寻找唐哲安肉身的所在了……如果真是这个情况，那说不定他还真得接触这条时间线的政府了。
　　就在这时，路远明耳中听到了钥匙开门声，他猛的转过身来打算躲藏，但是转念一想，他又不是小偷什么的，只是进来查一下资料，和人家说清楚就行了，为什么要躲藏呢？
　　所以他就站定原地，看着这大门打开，在门外就露出了一对年轻男女。
　　年轻男女还是说这话，打开大门就看到了一个坐在地板上都有两米多高的金属巨人，它正双眼射出红光的看着他们。
　　年轻男女至少愣了两三秒，然后那女的立刻大声尖叫着要逃窜，而那个男的却立刻死死拉住了女的，同时急急的说道：“不要背对着立刻跑！忘记那些遇鬼须知了吗？它们会先杀声音最大，跑得最快的人，小心的，慢慢的看着它后退，它没有破坏房间里的东西，也没有对我们进行开门杀，或许是一只才诞生的鬼，我们只要小心一点，说不定可……”
　　“我不是鬼。”路远明无奈的说道。
　　年轻男女正在慢慢的往后挪动，听到路远明开口说话时，两人都惊呆了，他们手上抱着的食物袋直接落地，虽然脚还在往后挪动，但是两人眼中都猛的爆发出某种求生的希望之光来。
　　路远明就退下了全身铠甲，露出了他的身体来，就是放大版的人类躯体，既没有触手口器什么的，也没有狰狞恐怖的死亡面貌，他就尽可能的用和善的语气道：“我真的是人类，放心，我就坐在这里，你们不要怕。”
　　两人又退后了至少五六米，这才慢慢停下了挪动脚步，那女的就用压抑的声音道：“没人有你这么高大，你这做起来都快顶到天花板了，怎么可能是人类！？”
　　那男的却一把将女的拉到身后，同时捂住了她的嘴巴，并且立刻用极温柔的声音对路远明道：“是的，你就是人类，人类里有高有矮，这很正常，高的有个五六米，甚至有几十米的，矮的也只有几厘米，这很正常，是的，你一定是人类！”
　　女的还要呆呆的挣扎，男的立刻就用很轻微且急促的声音对她说道：“你是白痴吗？这明显是一个新生鬼怪误以为自己是人类，这是我们活下去的机会啊，甚至这是拯救人类，以及让我们发达的机会啊，你脑子里都是屎吗？现在闭嘴，我来说！”
　　这一切路远明全部可以听到，他就无奈的再次重复道：“不是，我真的是人，不是鬼怪……算了，和你们说不清楚，不过我倒是很好奇，你所说的几十米高的人类，以及几厘米大小的人类又是什么呢？”
　　男的一点迟疑都没有，立刻说道：“就在电视机下面有很多光盘……呃，电视机是一个大大的，黑黑的方块东西，你左边的墙壁上可以看到，至于光盘……”
　　“我知道。”路远明就下意识的看了过去，然后他就看到了一些动画或者电视剧的光盘，然后他就懂了几十米高的人类和几厘米大小的人类是什么东西了，没想到这对情侣的爱好居然这么奇特。
　　几十米高的人类就是奥特曼，几厘米高的人类就是花仙子……
　　不是，这些是人类吗！？
　　这时，那个男的就对路远明道：“嘿，哥们，我现在要进房间了，放心，我没有任何武器，你放心，我不会伤害你。”
　　说完，这个男的居然有勇气往房门走来，在他身后，那女的死死拉着他，可是男的力气更大，慢慢的拖着女的一步步往房间走来。
　　路远明倒是无所谓，他只是说道：“我要上网查找一些东西，所以就进入了你们的房间，呃，这个行为确实不怎么对，不过情况紧急，我也是没办法了。”
　　男的这时终于拖着女的走入到了房间里，他听到路远明说了上网，当即就是一愣，而女的这时候也勉强恢复了一些理智，她躲在男子身后道：“你们鬼……不是，你上网查什么啊？”
　　“纽约现在的情况。”路远明倒是无所谓，他回答道：“我要去办一些事，具体的不方便说，不知道这会不会涉及到一些模因效应。”
　　这对男女还要说什么，路远明却是立刻将目光看向了窗外，就在这公寓阳台看出去的街道上，忽然腾起了巨大的火光，一只足有十几米高的人形怪物正在疯狂破坏着一切，与此同时，地面上有坦克，步兵，天空上则有数架直升机在对这怪物围攻。
　　“好了，我要离开了。”
　　路远明双眼放光的看着那几架直升机，他就小心的躬着身体去到了阳台，在他跳出去前顿了一下，想了想还是转头对年轻男女说道：“现在的情况我也无可奈何，所以与其等到之后大崩坏时一片混乱，倒不如你们两个现在就快点自杀，下去之后记得先躲藏好，注意怪物，然后往第一中央公园方向跑去，跑到了就好了，自然有人接纳你们，记得了，要快，最好今天就死了下去。”
　　说完，路远明直接跳出了阳台。
　　年轻男女呆滞的看着这一切，直到路远明离开十多秒后，那女的才尖叫着道：“看到了吗？他就是鬼啊，你都没听到他说什么吗？”
　　“他让我们现在就自杀！！”



第100章 树！
　　路远明从阳台上一翻而下，落下了十来米后，接着脚下虚空一踏，整个人就跳起了十几米，同时身体在这虚不受力的半空中不停踩动着什么，以极快的速度就往那十多米怪物跑去。
　　此刻在街道上，巨大怪物正在疯狂破坏周边的一切，街边树木，建筑物，停放的车辆，几乎完全是无止境的破坏，而对于人类对其发动的攻击则毫不在意，连防御都没有。
　　路远明在半空中踏着念动力向前，距离这怪物还有二十米距离时，金红色铠甲已经套在了身上，接着从上落下，一拳从怪物的脑袋直接打到了其脚面，将其捶打成了整个身躯一分为二。
　　另一边，在周边所有军人，远处逃跑的民众，还有少数记者与拿手机的人眼中，一道金红色光芒从远处半空中来回折射而来，就在这怪物肆虐的关键时刻，一击之下就将其碾成了肉泥，残存身躯一分为二，死得不能再死了。
　　周边一片沉静，然后立刻就是所有人大声喧哗。
　　第一次！
　　这是人类第一次看到被击杀的怪物！
　　在此之前，从未有过任何怪物或者诅咒被人类消灭的案例。
　　甚至在这个国家中部区域，人为引爆了一颗小当量核武器，人类惊骇的看到那些怪物安然无恙的从核爆中心走出。
　　眼前这头一分为二的怪物尸体，这才是所有人类第一次看到的死去的怪物！
　　但这喧哗并没有持续多久，当路远明从怪物尸体中站起来时，周围所有的士兵立刻将枪械对准了路远明，可是这一次他们并没有立刻扣动扳机，他们的耳麦中似乎都有不许射击攻击的命令。
　　这时，就有几个军人快速从队伍中跑出，他们高举双臂大喊着不要攻击，我们没有武器的话语，同时向着路远明跑去，而路远明却是理也不理，脚下用力就跳跃了起来，然后借着念动力在半空虚无处借力，又继续往上跳起，只是几秒时间就跳到了顶上一架直升机上，立刻在这直升机上的乘员驾驶员就举起了武器对准了路远明，同时周边的直升机也立刻将导弹和机关炮对准了这架直升机。
　　“送我去一个地方。”
　　路远明也不多话，说了这一句后，就将目光看向远处城市边缘地带，手中的无色光颗粒往这直升机上一拍，顿时这架直升机消失在了原地，一瞬间都不到就出现在了城市边缘的上空处，而路远明这才对其余人说道：“直升机往天上飞，能爬升多高就爬升多高。”
　　乘员依然拿着武器对准路远明，他们并没有开枪，但是也并没有听从路远明说什么，就在这气氛逐渐凝固时，他们耳麦中传来了命令声，驾驶员这才开始将直升机向更高空爬升而去，路远明就看到地平线的边缘，然后再度用手往直升机上拍去，下一瞬间这直升机又出现在了地平线尽头处。
　　就在路远明打算继续往前时，直升机上就有声音响起道：“你好，请问我们能够交流一下吗？你看，你要直升机送你去某个地方，我们就立刻照办，若你还想要什么东西也不是不能商量，但是我们首先必须要进行交流才行，光是杀戮解决不了任何事情……”
　　路远明就不停的拍着直升机，这直升机就不停的闪烁又出现，闪烁又出现，不过路远明还是说道：“不必，我是人类，不是怪物，但是很抱歉，我帮不了你们，降维已经开始，这是不可逆转的过程，所以你们必然会降维到下面去。”
　　随着路远明开口，另一端就响起了大量脚步声与别的杂声，很快的，一个中老年男子的声音响道：“你想要什么？权势？地盘？还是人口？任何东西我们都可以给你，但是同样的，我们希望能够和你们达成一些默契或者协议，至少也请告诉我们，除了毁灭我们人类以外，是否还有别的可以达成的协议？”
　　路远明叹了口气道：“我说了啊，我是人类，和刚刚杀掉的那个怪物不是一伙的，也不是现在要摧毁你们的那些鬼怪诅咒，而且我也没办法在你们这个世界长存，所以我真的帮不了你们什么。”
　　对面沉默了半响，这个中老年声音就说道：“至少可以让我们认清现实，对吧？说实话，从浩劫爆发到现在，我们对这一切都感觉到莫名其妙，如果你是人类，那你也至少是知道这一切真相的人类，拜托了，看在我们为你提供这架直升机，而没有将其摧毁的份上，告诉我们一些东西可好？”
　　路远明再度叹了一口气，他并没有再度往直升机上拍去，而是对驾驶员道：“往纽约方向飞行，一会我再来加速。”
　　驾驶员耳麦中立刻传来了命令，然后这驾驶员就面露难色的迟疑什么，路远明就皱眉道：“你们不是要消息吗？我停下来和你们交流，而你们却不愿意往纽约飞行，这就是你们的诚意？”
　　驾驶员耳麦中也立刻响起了严厉的话语，驾驶员就急迫的道：“不，不是，是方向错了，我们已经快到MXG了，这不是往纽约的方向……”说完，他就开始调正直升机的朝向。
　　路远明此刻其实是挂靠在直升机上的，他闻言差点没直接摔下去，当下就无奈的道：“我不是很认识路……总之，你往纽约方向飞，一会为我指方向。”
　　说完后，他就再也不理，只是对着直升机内说道：“你们目前所面临的情况是无解的，这是暗物质降维，几年前你们不是在小日子里那里找到了一块暗物质碎块吗？那东西的出现其实就意味着人类文明的寿命到达极限，当一个文明的信息量达到极限时，这个文明就会从物质世界坠落向暗物质世界，整个过程不可逆转，一旦降维开始，就必然会将人类和人类文明拉入到暗物质世界中，之后更是会以地球为中心扩散开来，在这里形成暗物质宇宙空洞，所以我很抱歉，我帮不了你们。”
　　另一端顿时沉默着，隐约可以听到大量人员交谈与记录的声音，隔了至少几十秒，中老年声音才说道：“这些鬼怪诅咒又是什么呢？”
　　路远明丝毫没有隐瞒的道：“是人类文明降维过程中逸散的各种信息，宗教的，传说的，神话的，历史上的，以及各种怪谈之类的，所有信息扭曲后混合暗物质所化的东西，它们是杀不死的，即便我可以杀死，但是它们也可以很快从人类文明中复苏出来，这也是我所说的帮不了你们的原因。”
　　中老年声音立刻问道：“那我们未来该怎么办？这位先生有什么能够提示我们的吗？”
　　路远明就面露难色，他想起了之前警告那年轻男女的事情。
　　显然的，那对情侣根本不可能去自杀，事实上，若是他换成对方的角色，他也不可能会因为一个疑似怪物的巨人说几句话，接着就跑去自杀什么的，他又不疯不傻。
　　不过既然对方问了，那他还是决定实话实说，当下就说道：“可能你们已经有些猜测了，当时你们通过小日子的暗物质碎片不是降下了一些人先去开发暗物质世界吗？之后因为出了事故而死了很多人，但是暗物质世界依然存在，凡是在物质世界死于怪物和诅咒的人，他们都会坠落往暗物质世界，我也是其中之一，不过我有些特殊就是了，这个且不说，总之，我在暗物质世界清理了下面的怪物，也整理了下面的秩序，现在下面已经有了一片基地，也种植了可以食用的粮食作物，至少可以保证你们下去后有一个容身之所……”
　　“所以我的建议就是，尽量想一个无痛的自杀手段，大家现在就下去如何？成规模，有建制的下去，避免混乱，下面的怪物还是挺多的，那些怪物也是杀之不绝，不过下面的军队有办法对抗它们，对了，阿尔弗雷德·奥斯顿是我的门徒，也是下面组织政务方面一把手，你们下去后可以找他来协调一切。”
　　另一端再度一片杂音喧哗，那个中老年男子又隔了几十秒才说话道：“这位先生……您是认真的吗？”
　　路远明很认真的说道：“当然，我一直觉得要坦诚对人，真诚才是最大杀器，所以我从不撒谎，现在有规模有建制的自杀下去，可以保证下去之后混乱更少，让更多人存活下来，怎么样？我这个建议值这架飞机了吧？”
　　这话让中老年男子差点没被噎死，他几乎立刻就要破口大骂，但是他的声音却在这一瞬间被切断了，而更高层，或者说这个国家的最高层接过了他的对话资格，这个声音说道：“这位先生，您刚刚提到了阿尔弗雷德·奥斯顿，是吗？”
　　路远明立刻说道：“对，他现在是我的门徒，其实就是我的幕僚，管理组织的政务和民生方面，他一直都在抱怨你们怎么还不死了下去，他每天都忙得很，也没有足够的人来协助他什么的，不过还好，你们迟早会下去，他怕的是你们下去时经历当初他经历的那种混乱，差点死在了MXG匪帮手中。”
　　说到这里，路远明就将阿尔弗雷德的容貌特征以及一些平日里的习惯描述了出来，而对面的人沉默着，或许也在思考，或者是与什么人商量，隔了许久，这个声音才问道：“这位先生，你说你也是从我们世界坠落下去的，那么您在我们世界名叫什么呢？能够告诉我们吗？”
　　路远明愣了一下，他立刻想到自己的本体，也就是2028年这条线的自己还活着，虽然是以植物人状态活着，而且他的父母和妹妹也都在这个世界中，如果他说出自己的身份，那他们会受到什么影响呢？
　　（……应该是好的影响，这个世界是必然会坠落的，在未来，这个世界的父母妹妹，还有我自己也会落入到暗物质世界中，若是我现在将我的身份说出来，这个世界的政府就会注重他们，并且保护他们，那怕是去了暗物质世界，他们的安全也会比普通人强许多，这样组织找到他们前，他们的安全性一定会得到大幅度提高。）
　　想明白这些，路远明就将自己的身份，以及他在东方国家的妹妹父母身份都说了出来，然后他才说道：“还有什么想要问的吗？若是没有了，我现在就要赶去纽约了。”
　　那个声音忽然就问道：“路先生的目标是纽约秘密基地里的暗物质碎块，对吗？”
　　路远明就坦率的承认了。
　　这才是理所当然的，他从不怀疑一个强大国家的能力，当他说他来自暗物质世界时，这个国家的聪明人就该很快推测出他的目的才对。
　　声音说道：“秘密基地内已经空无一人，在怪物大规模出现后，那秘密基地就遭到了强力怪物的冲击，我们不得不将所有人员进行了撤退，里面的东西全部都没法携带，所以暗物质碎片还在其中，只是里面到处都是怪物，不，是整个纽约市已经到处都是怪物与诅咒，路先生此去危险性太大了。”
　　“无妨……还有事吗？”路远明再次问道。
　　那个声音就说道：“其实还有许多的事，但是就不再耽搁路先生此行了，希望路先生一路顺风。”
　　路远明就将目光看向了直升机驾驶员，这名驾驶员也不敢耽搁，立刻拿出了军事地图，一边给路远明讲解，一边指着前方的方位指引纽约方向。
　　路远明立刻顺着驾驶员所指方向往前看去，然后一次又一次的往直升机上拍动，就如此，前后用时三四分钟左右，直升机就出现在了一座到处都冒着浓烟的城市边缘。
　　这座城市已经彻底没救了。
　　路远明在看到城市的第一时间就做出了这样的判断。
　　地面上到处都游荡着数米大小的怪物，在高楼大厦之间则有十多米，乃至数十米巨大的怪物游荡，它们时不时攻击着那些高楼大厦。
　　最夸张的则是在城市中央位置处的一个庞然大物。
　　那是由无数的血肉与骸骨所组成的长条状怪物，足有上千米的高度，一两百米的直径，那怕在城市边缘都可以看得到这个怪物巨大身影，最关键的是这个怪物所耸立的位置，其地底下正是秘密实验基地所在！
　　而且……这个怪物像是一棵树！！



第101章 先杀
　　路远明从直升机上跳了下来，他的目光依然远远的注视着那巨大的树状体怪物。
　　这个怪物与别的怪物相比，给了他一种非常奇怪的感觉，那是一种本能上感觉，真要他说却也说不出来，不过他却知道这感觉曾经在什么东西身上存在过……
　　不可名状！
　　这树状怪物带着不可名状的气息！
　　虽然非常微弱，若非他不但与不可名状打过架，而且还与消散的不可名状共鸣过，他可能都无法察觉到这微不足道的一丁点相似气息。
　　但是只要察觉到了，这就是不容忽视的问题，这树状体怪物定然和不可名状有关系！
　　这绝非是人类文明坠落时诞生的扭曲信息！
　　最关键的问题还有两点，一是这个怪物正堵在秘密基地入口上，二就是这个怪物的形态问题！
　　堵在了秘密基地入口上，这或许是巧合，但也有可能这个怪物就是为了秘密基地里的那块暗物质碎块呢？
　　要知道，除了他知道那东西到底有多珍贵以外，夺取了唐哲安肉体的那个东西也知道！
　　其次就是形态问题！
　　对于鬼怪，怪物，乃至是下面的不可名状来说，其形态可不是随随便便就出现的。
　　每一个怪物于暗物质世界中都会有其最为独特的形态，弱小时还不明显，普通鬼怪一个族群的看着就几乎一样，等到了超巨型鬼怪时就会有差别了，待到半神级时，那几乎每一只都是不同，不过同一族群还是有可能有些相似，比如独眼巨人，如果按照希腊神话里，还有好些独眼巨人呢。
　　直到天使级，那就再不可能有任何别的天使与其相似了，必是独一无二的形态。
　　至于不可名状……那是连形态都无法描述的东西，完全可以将其无视。
　　之所以会如此，唐哲安也为他进行过详细解答。
　　这就是序和认知的缘故。


序本身会给生命带来变异，会让生命变成序所蕴含的物理定律最适合的形态，比如唐哲安当时就变成了一颗球，这种变异本身就会根据序不同而决定，同时还有属于生命自己的认知，这才是最为重要的，在暗物质世界中认知是有力量的，而且是最强大的力量，随着认知的不同，生命的形态也会发生变化，力量与本质都会因此被影响。
　　这些都是唐哲安明确告诉过路远明的，而且他确实在半神，在天使等怪物身上确认过。
　　而树状形怪物他还从未遭遇过，特别是在看了人类文明凝聚体的本相后，这种树状体让他感觉可能有某种奇特的力量或者是本质在其中。
　　路远明眼睛就一直盯着这个怪物，他莫名的感觉这个怪物也一直在盯着他，不，说是盯也不对，这个怪物似乎在……沉睡？或者类似的状态，它只是戒备着每一个走入城市里的东西罢了。
　　不要刺激它，否则会发生很可怕的事情……
　　路远明心中有了这样的感觉，一路上他也没有去管那些游荡的鬼怪，只是借着念动力的虚空借力快速往前奔跑，而且他还时不时使用“闪现”能力，也就是目及范围内的近光速飞行，就这样在十分钟不到的时间内就来到了这巨大树状怪物之下了。
　　在百米内往上看去，这才可以看出这巨树怪物的狰狞恐怖。
　　这高达千米之上，粗有两三百米直径的躯体，居然全部都是由人类与怪物的混合血肉而成！
　　路远明看着融合在一起的树身，上面密密麻麻都是人类的手脚脑袋，还有一些部位则只浮现着脸，除了人类的躯体以外，怪物的躯体也被融入其中，这不知道是融合了多少人类与怪物才能够有这么巨大的体积。
　　更可怕的是……融入其中的怪物与人类，他们居然还全部都是活着的！？
　　怪物就罢了，但是那些融入其中的人类还在动弹与挣扎，那些人类脑袋都露出极度痛苦的神情，落泪，长大嘴巴无声咆哮等等，他们……活着成为了这个巨大怪物的一部分！！
　　看到这个，路远明既感觉到无比惊悚，同时也感觉到了强烈的愤怒，兔死尚且狐悲，这些人类活生生的变成了怪物的一部分，路远明光看着就感觉到怒火蹭蹭往上冒。
　　但是这些人类已经没救了，路远明可以清楚的看得到，这些人类其实已经怪物化了，他们的灵魂被强行束缚在这树状怪物上不得解脱，而且其灵魂都渐渐被染黑，某种漆黑的东西从怪物内部渲染而出，将这些灵魂丝丝渲染，越是顶端的灵魂被渲染得越黑，再往上却是没有了，那些渲染得几乎全黑的灵魂是一个都看不到，也不知道是灰飞烟灭了还是变成了别的什么东西。
　　“……那个入侵了物质世界的不可名状吗？”
　　路远明心中有了些猜测，他也没敢轻易靠近这树状怪，而是就在距离怪物百米外钻入了下水道中，然后按照唐哲安所描述的位置，以及阿尔弗雷德所提到的一些暗门开始寻找地下秘密基地的入口。
　　可是才一下来，立刻就有数道疾风声袭来，路远明就看到黑暗中有几根仿佛是蟒蛇一样的东西突出，带着破风声就冲到了他近前方，就在这时，路远明就感觉到周围的一切慢了下来。
　　随着路远明上一次再度成长，他现在的超级时感已经可以自由使用，只要他心中有了这个念头，甚至都不需要真的面临生死战斗就可以发挥出来，就在这种超慢速的时感状态下，路远明看清楚了这到底是什么……肉柱！
　　由人类的血肉骸骨混合怪物的血肉骸骨而成的肉柱！
　　不，不光是肉柱，整个下水道里的墙壁上，天花板上，甚至地面上都铺满了血肉！
　　这些血肉被重组为某种类似肉毯一样的状态，路远明踩在上面甚至还可以感觉到血肉中类似血管一样的东西正在鼓动，而这几根肉柱就是由这种血肉所组成。
　　此刻就在路远明的面前，几根肉柱直扑而来，肉柱的表面开始分泌消化液，只要将路远明捆绑缠住，这些消化液就会将路远明吞并融合入肉中，立刻就会化为这树状怪物的一部分。
　　甚至在此时此刻，因为路远明超强的时感，他甚至可以看到那些肉毯上浮现着几张被拉伸扩展开的人脸，这些人脸露出极为痛苦的狰狞表情，嘴巴大大张着，正发出无声的咆哮。
　　顺着下水道通道往前往后看去，路远明可以清楚看到肉毯延申出视野范围的极限，凡是下水道里所看到的空间全部都有这些血肉衍生物。
　　这只千米高的树状态，在地面上的体积还仅仅只是其冰山上的一角，而在地面下，其血肉根茎早已经铺开了不知道多遥远之外了，说不定整个纽约城都在其覆盖范围之内！
　　这一切观察与思考全都发生在零点零一秒内，直到这时，肉柱才靠近到路远明身前十多厘米的地方，路远明手中白光一闪，一把比上次对战火星人不可名状时还要巨大的电锯立刻出现……
　　嘭！
　　下水道井口直接炸开，无数的血肉从下方喷涌而出，紧接着马路地面开始了凹凸起伏，仅仅只是数秒时间，这条街道的马路直接炸开，路远明浑身血肉碎渣的从下方直跳而出，在他身后有数十根成年人手臂粗细的肉柱疯狂追来。
　　路远明跳起至少二十多米的高度，然后他在半空中猛的倒转身体，双脚向上猛的一踩，在他脚踩处出现了一圈肉眼隐约可见的力场，双脚用力之下，这力场微微凹陷，借着路远明借着这一踩之力，反向往数十根肉柱冲去。
　　在冲出的一瞬间，路远明身躯前方出现了一圈圈白色气流，而在路远明的视野中，他前方逐渐的光线变得了略微黯淡，同时他感觉到空气变成了流体，而且随着他速度的加大，这流体还在变得稠密坚韧。
　　啪的一声尖锐声响，路远明突破了音障，冲击波爆发的同时，他手中的巨大电锯也斩过了这些肉柱，接着又是一声巨大炸响，就见得他直落向了下水道中，将下水道内无数血肉炸起十多米高度，一个身穿金红色全身铠甲的人形在下水道无数血肉中横冲直撞，这一条马路下的血肉全部被他斩成了肉泥。
　　（现在光靠我的基础身体素质就足以破开音障了，但是在音速状态下战斗还是略有些勉强，而且……）
　　路远明一路斩破所有血肉向前，但是越是往前，出现的血肉也就越多，而且肉柱正从四面八方扑来，这些肉柱不但数量在变多，而且体积也越来越巨大，同时，越是巨大的肉柱，其速度，其力量，其血肉坚韧度也在快速变强。
　　若是从纽约高空往下看去，可以看到这一片街区都在上下起伏，然后一条条街道裂开，从中冒出一两米直径血肉柱，数十，数百，数千……条血肉柱开始往路远明所在位置卷来。
　　这还仅仅只是地表所见，在地底下，更是有数倍的血肉柱在疯狂追击着路远明。
　　（那好……）
　　路远明猛的捏着了两颗无色光颗粒入体，一瞬间，他的力量速度反应力念动力全部暴涨七倍！
　　（先杀了你！树状怪物！！）
　　金红人形从下水道中炸出腾空，提着电锯就往树状怪物本体扑去。



第102章 陨星招来！
　　“我说哥们啊，你脑子真的是太呆了！”
　　路远明疑惑的看向了唐哲安，自解决掉火星人不可名状后，他这次回来就觉得唐哲安真的是太散漫了。
　　此刻的唐哲安正躺在一张摇椅上，边喝着冰可乐边摇着一把羽毛扇，他看着路远明疑惑的表情，就乐呵呵的道：“你是在模拟与物质世界的某种巨大体型怪物作战的情景吧？”
　　路远明点头，他停下了模拟战斗动作，正色说道：“之后不是要流浪月球吗？进入宇宙深空之后，那无数的恒星，无数的星河，天知道里面都有些什么，万一出现野蛮的宇宙人，或者是巨大的宇宙怪兽怎么办？我正在模拟与巨大机器人，以及巨大的宇宙怪兽战斗的情景。”
　　“看出来了。”
　　唐哲安指着路远明一条手臂的位置道：“你只有一条手臂持着武器攻击，另一条手臂始终小心的放在胸前，这是时刻准备用灵魂体保护肉身，对吧？”
　　路远明点头，唐哲安就哈哈笑了起来道：“说真的啊，哥们，你真的是脑子有些呆啊……若是在暗物质世界就不说了，那些怪物和不可名状都有序超凡，而且环境本身也是暗物质世界，所以只能够和它们硬拼，但若是在物质世界，你这样的战斗真的有点搞笑了啊。”
　　路远明也不气，他知道唐哲安的性格，既然唐哲安敢这么说，那必然是有了更好的答案，所以他就认真问道：“比如呢？我这样的战斗有什么不对吗？”
　　“当然不对了，你可是物质之序，在物质宇宙中你就该是无敌的才对好吗？”
　　唐哲安就立起身体来道：“多的我就不说了，需要你自己去思考，我就说你与那种千米万米的宇宙怪兽战斗的情况……虽然我不觉得宇宙中真会出现类似的宇宙怪兽，总之，与这样巨大的生物战斗的话，你为什么不试试你那些赶路技能呢？”
　　“赶路技能？”
　　路远明想了半天都想不懂，他更加疑惑的看向了唐哲安。
　　“对啊，赶路技能。”唐哲安又躺了下去，他说道：“举个简单的例子，你面前有一头千米高的巨兽，你无论如何都打不赢，那你为什么不贴着这怪兽的皮肤，将其送入到太阳里呢？”说完，唐哲安还做出了一个向前拍掌的动作。
　　路远明也下意识的做出了拍掌动作，然后他眼睛就是一亮，越想越是察觉到了这其中的奥秘。
　　没错啊，他如果真遇到了打不过的宇宙怪兽，又是在物质世界，那为什么不直接来一发近光速飞行，将其送入到恒星或者别的危险天体中呢？
　　要知道他的近光速飞行可不会区别是死还是活，而且也不用顾虑物体的大小质量，按照相对论中的质能公式来计算，只要是加速到近光速，星球大小的物体和一颗沙子作为加速物毫无区别，若真有宇宙怪兽，轻轻一拍就将其送入恒星之中轻松解决，这简直是太帅了！
　　但是片刻后，路远明就皱着眉头道：“万一那怪兽长着无数的触手呢？比如将月球都给缠绕上了，那我将其加速，不是连同月球一起加速入了太阳里了吗？如果遇到这种情况我该怎么办？”
　　唐哲安就摇头晃脑的说道：“也有许多解决办法，这些我就不告诉你了，自己去想，免得你自己脑子不用生锈了。”
　　说完，唐哲安就闭着眼睛继续摇着了他的摇椅。
　　路远明无奈，他也不是那种会舔着脸去求的人，只能够先陪笑了一下，接着用无色光颗粒给唐哲安制造了许多可乐雪茄什么的。
　　唐哲安偷偷睁眼，就乐呵呵的道：“这多不好意思啊……行，我就多告诉你一个好了，物质世界的宇宙怪兽总不会物理伤害免疫吧？又不是鬼怪什么的，那你不会直接使用陨星招来这一招吗？”
　　“陨星招来？我不会啊，什么意思？”路远明懵逼的问道。
　　“笨！就是小行星啊，直接去到小行星带，对着那些小行星不停拍手，将其拍到月球周边，你要知道，宇宙中的星辰其实一直都是在运动着的，而且运动相对速度非常之快，想一想吧，数十数百颗超高速移动的陨星直落向怪物，你觉得这怪物能够抵挡几颗？”唐哲安哈哈笑着，剪开一根雪茄就开始点燃。
　　路远明先是皱眉，然后恍然大悟，一脸学到了的表情，但是渐渐的，他的表情又变得了疑惑道：“可是这样一来，不是也将月球给炸烂了吗？”
　　唐哲安则继续摇头晃脑的道：“那就是下一个问题了，这点东西可不够哦，反正一句话，多动动脑子，那可是个好东西啊。”
　　路远明立刻急道：“等一下，这不是同一个问题吗？你耍赖啊！”
　　“略略略……”
　　一道金红色钢铁人形在半空中以三倍超音速快速移动，一道道冲击波在其身后扩散，紧随其后的则是数以万计的血肉柱漫天横扫，可是这些血肉柱根本无法追赶上金红色钢铁人形，只能够以数量封锁周边的空间，一点一点的压制金红色钢铁人形的移动。
　　但是这金红色钢铁人形可不单单只有速度，除了直接从树状怪主体延伸出来的三十米直径的几根主血肉柱，别的那些血肉柱甚至连抵挡其一秒时间都做不到，一旦触碰，立刻被打成肉泥，所以这漫天血肉罗网其实根本没多大用处，也根本无法阻挡金红色钢铁人形的冲击。
　　只是随着战斗继续，情况也在变化。
　　这树状体怪物正在以极快的速度苏醒过来。
　　随着祂的苏醒，地底下铺展开来的血肉开始往其主体集中，其体型正以肉眼可见的速度变得越来越巨大，高度一千余米，一千五百米，两千米，两千五百米……直径两百米，三百米，四百米，五百米……
　　本就已经是庞然大物的树状怪，此刻已经化为了不可名状本体一样的恐怖生物，其高度至少都在五六千米往上，直径则至少有一千米左右，耸立在纽约正中心，那怕是在遥远外的地平线上都可以清楚到。
　　而且这还不是最可怕的……
　　就在这树状怪急速变大时，在纽约周边的村镇与城市也发生了变化，从地底下开始出现凹凸不平的起伏，接着一根根肉柱如蟒蛇一样窜出，所有的人类与怪物全部被其捕捉吸收，其血肉化为了树状怪的一部分，接着又化为血肉继续往周边蔓延，短短十分钟时间不到，就有超过十座城市陷落，就此化为了无人无鬼区……
　　这种情景立刻被全球各国政府所知，事实上，早在路远明进入纽约时，在太空上的卫星就开始监控着他，而当他与纽约中心的怪物进行战斗时看，其场景已经被全球无数人所注视，并且正在快速的对这一战进行各种分析。
　　当树状怪展开了对周边人类和鬼怪的吸收，其扩展面积越来越巨大，开战半小时时，就清空了该国三分之一土地上的人类和鬼怪，并且还在快速的往周边国家扩展。
　　路远明再度击破了数百根血肉柱，同时又在树状怪本体上划下了一条巨大切口，但是这切口快速愈合，同时已经增长到二十多根的五十米直径以上的主肉柱继续追来，这逼得路远明不得不又开始了游斗。
　　就在这时，从远处天边有物体正在快速靠近，路远明远远看去，就看到数百枚喷射火焰尾的巨大导弹。
　　核武器！
　　虽然知道鬼怪对于人类一切武器免疫，但是在面临这种灭国时刻，这个国家依然向这个战场发射来了核武器，路远明看着这些导弹的射来，他感觉到了毛骨悚然，但就在这时，在这些导弹下方的土地里猛的射出了无数的肉刺肉柱，密密麻麻几乎遮蔽天空，而这些导弹立刻被肉刺肉柱所淹没，接着路远明视野里就看到了比太阳光还要璀璨的爆射光亮。
　　核武器被拦截在了遥远之外，根本无法波及到这怪物的主体。
　　路远明将视线拉了回来，不再去关心人类方面的攻击，毕竟他们的任何武器都无法伤害到鬼怪……无法伤害到鬼怪！？
　　路远明脑海里闪过一个念头，他立刻拉开距离，手上白光一闪，一把RPG就出现在了他手上，接着他就向着一些细小的肉刺肉柱射去。
　　轰然炸响，这些细小的肉刺肉柱被炸烂了许多，但是立刻以肉眼可见的速度开始了愈合，同时无可尽数的肉刺肉柱继续往路远明所在位置卷来。
　　“……原来如此，难怪要拦截核武器了！这怪物根本不是鬼怪！！”
　　路远明再也不理这些肉刺肉柱的追击，而是立刻将目光看向了天空顶端，下一秒，他出现在了云层之上，接着下一秒，他出现在了一颗太空卫星旁，然后继续往外闪烁，很快消失在了地球圈之外……
　　纽约中心的树状怪不停挥舞着肉柱与肉刺，可是祂再怎么挥舞，也没可能突破大气层攻击到外太空，更别说是突破地球圈范围去到宇宙深空中了，祂的注意力依然在往外太空方向集中，不单单是祂，全人类的各种望远镜与卫星都在往外太空探索注视。
　　可是路远明仿佛消失了一样，十分钟，二十分钟，三十分钟……他都全然不见。
　　这时，树状怪的吸收也渐渐停止，这种快速吸收似乎对祂也有害处，或者说祂在忌讳着什么，并不打算就此对人类赶尽杀绝，甚至因为超过三十分钟路远明都还没出现，祂已经逐渐从战斗状态开始恢复，一些肉柱肉刺都缩回主体内。
　　忽然就在这时，纽约上方的天空顶端出现了一些星星点点，这些星星点点似乎是直接闪现出来的一样，完全没有看到其移动过来的踪迹，直接就出现在了外太空的天顶之上。
　　一颗颗陨石闪现在了地球大气层外，接着就以极快的速度从空坠落，化为了一颗颗火流星往纽约市中心坠去，其中一些较小的陨石在半途中就直接燃烧殆尽，但是剩下了足有五颗较大的陨石依然顽强的坠落了下来，其中最大的一颗足有上千米直径！！
　　火焰，陨石，天地冲撞，末日浩劫……
　　“食我一招……”
　　巨大树状怪的主体身上猛的裂开了一只巨大眼瞳，这眼瞳看着从天而降的陨石，其瞳孔猛的缩小为了一条线。
　　“陨星招来！！”



第103章 歇斯底里与惊闻
　　陨石撞击的威力，特别是直径超过千米的巨大陨石撞击，其威力根本不是人类现有科技所能够匹敌的！
　　有人曾经做过计算，二十米直径以下的陨石将会在大气层中燃烧殆尽，而超过百米直径的陨石撞击地球，将会造成类似通古斯大爆炸的威力。
　　超过两百米直径的陨石撞击，将产生类似喀拉喀托火山大爆发时的威力，将形成一个直径两千米的陨石坑。
　　超过五百米直径的陨石撞击则会出现深七百米，宽八千米的巨大陨石坑，同时会爆发极为恐怖的光与热，印象范围足以达到数十公里之外。
　　而一旦直径超过千米，这种巨大的陨石将会直接造成七百多万颗小男孩的威力，甚至可能导致尘埃腾空混入大气层，在接下来十年中让全球温度骤降八度左右！
　　此刻，五颗陨石中有四颗直径在两百米到五百米之间，而最大那颗……直径足达到了一千两百米左右！！
　　五颗陨石从天而落，树状怪数千米高的主体开始了疯狂变化，无数的巨大肉柱分化而出，往五颗陨石迎了上去。
　　这密密麻麻的巨大主肉柱连路远明都斩不破，但是在这五颗陨石面前却仿佛是遇火的蜡烛一样，还没触碰到陨石就化为了飞灰，接着是树状怪主体，然后是其扎根的扭曲……
　　立在外太空的路远明清楚看到了地球表面腾起的巨大火光，那光芒甚至超过了太阳光不知道多少倍，渐渐的，火光黯淡熄灭，但是那腾空的尘埃却是久久不散，并且开始往周边扩散而去……
　　恐怖！
　　这是路远明第一时间的想法。
　　他刚刚挑选小行星时，特意没有选择那些真的太过巨大的陨星。
　　虽然明知道这条时间线的人类已经没救了，但是某种莫名的顾忌还是让他手下留情。
　　但是他是真没想到，仅仅只是一颗最大一千米，别的都是几十几百米直径的陨星，所造成的威力会大到这种程度，连在外太空往下看去，都可以爆发出肉眼可见的火光破坏来。
　　那树状怪已经没了。
　　路远明那怕相隔这么远，他也可以清楚感觉到那丝丝不可名状的气息正在消散。
　　就在他打算回到地球上时，一道尖锐无比，仿佛是刀片或者利刺样的东西刺入到了路远明脑海里，与此同时，路远明的无色光颗粒开始以每秒十颗的速度燃烧消失。
　　“……我要毁灭你！将你碎尸万段！切割，刺穿，燃烧，碾压……我要将你吸收入体内，让你永生永世的哀嚎！”
　　“等着吧，等着你的文明彻底坠落，那一天……我会来找你！”
　　“到时候我很乐意听到你绝望的求饶声！蝼蚁！食物！！”
　　这些信息杂乱无章，充满了无法形容的混乱，路远明在接受这些信息时就感觉到了无边的痛苦，他甚至无法形容这种痛苦，就如同将他的身体和大脑在一瞬间丢入搅拌机中打碎，然后再混合硫酸一起侵泡一般，不过这痛苦只持续了短短一瞬间，立刻就被无色光颗粒所抹平，唯有其中少量符合逻辑的信息被保留了下来。
　　“果然是不可名状啊，这就是和唐哲安做交易的那个吗？”
　　路远明面色沉重的思考着。
　　这个不可名状显然比火星人不可名状厉害多了，双方甚至根本无法比较。
　　显然，这个不可名状因为某种企图计划被他破坏，现在是将他深深恨上了，只要暗物质世界的人类文明彻底降维，这个不可名状一定会跟随彼此的信息追踪而来，到了那时，对方必会想尽一切办法杀了他，然后毁灭人类文明……
　　“但本来就是敌人，不可能我这时候不出手，这不可名状就会放过我和人类吧？最多到时候再来一次我们走，皮皮不可名状之战就是了。”
　　路远明虽然心中有些惊惧担忧，但是战都战了，做都做了，他也不是胆小之人，无论如何，这块特殊暗物质碎块他势在必得，这时候不过是提前拉了一下未来必然存在的某个敌人一手仇恨而已，这也算不得什么。
　　路远明身躯一闪，接着就出现在了纽约市的高空之上。
　　这里距离纽约足有万米之高，但那怕是在这里，路远明也依然感觉得到底下恐怖的高温，整个城市已经彻底消失不见，从城市中央出现了一个巨大的燃烧陨石坑，岩石与大地都化为了岩浆，那巨大无比的树状怪连灰烬都没剩下，而这爆炸的波动甚至蔓延到了城市之外，虽然尘埃依然弥漫天空，但是路远明透过尘埃隐约可以看到大地上的惨状。
　　忽然，他感觉到了陨石坑核心中有什么东西。
　　他看不到，但是却感觉得到，越是靠近那感觉越是明显，一种让他灵魂体极度渴望的东西，甚至让他产生了不顾一切冲下去的本能，那怕身死都要立刻获得这东西。
　　特殊暗物质！
　　路远明立刻明白了那是什么，那东西之前似乎被吸收到了树状怪体内直到树状怪被打死之后，这才重新暴露出来。
　　而且最让路远明焦急的是，当这东西出现时，在下方的火海陨石坑中，居然有了鬼怪的气息出现，莫名的，路远明感觉到这些鬼怪的出现估计也和特殊暗物质碎块有关系，它们，不……人类文明凝聚体也想要获得这个东西！
　　当下路远明也不敢迟疑，他上下看了一圈，接着身躯一闪就出现在了离地面岩浆百米位置，然后下一瞬间出现在了离地五六米的地方，他就看到了七颗大拇指指甲壳大小的无色晶块，他伸手将其一捞，这七颗晶块立刻融入到了他灵魂中，恍惚间，他似乎听到了一个巨大无比的咆哮声，但是仔细去听却什么都没听到。
　　而这时，高温高压，夹杂着难以想象的辐射流粒子流，他的身躯开始了粉碎与燃烧，他立刻将目光往天空看去，整个人一闪之间就出现在了半空数百米高度，然后不停闪烁，他又再次脱离了大气层出现在了卫星旁。
　　接着路远明立刻捏了一大把无色光颗粒，对着灵魂体就开始了治愈，这光芒闪烁了足有十多秒，他这才面露惊险的从光中显现，全身上下的上是已经彻底愈合，同时在他灵魂体内就有七颗无色晶体存在。
　　这就是特殊暗物质！
　　是一个文明降维过程中只有少量出现的珍宝！
　　按照唐哲安的说法，这东西的珍贵程度不亚于那些仙侠小说中的先天灵宝，也不亚于那些玄幻小说里的绝世天财地宝，而火星人不可名状所制造的未知粒子，就是通过这特殊暗物质碎块所制造！
　　“可是唐哲安和阿尔弗雷德都提到过，秘密研究基地内的暗物质碎块是成年巴掌大小的一块，而绝非是七块大拇指指甲壳大小，少的那部分呢？是了……和唐哲安交易的那个不可名状，祂为什么会化为树状怪物在纽约中心？估计除了图谋什么以外，也是在吸收这特殊暗物质吧？”
　　路远明感受着七块特殊暗物质晶块的大小，暗暗比较了一下，最后只能够遗憾的摇头了。
　　按照原始大小的形容，那么这里只剩下四分之一左右的量，其余四分之三的特殊暗物质已经被那个不可名状所夺取，这真是太可惜了。
　　“……不过也罢了，有总比没有好。”
　　路远明在太空中往下看去，他看了许久，接着就打算寻找一些巨型鬼怪，然后进入其体内后，想办法再顺着人类文明凝聚体回到暗物质世界去，这一次的行动虽然颇有波折，而且最后收获也只剩下四分之一，但是总算是达成了部分，现在他在这条时间线的物质世界已经没有事可做了。
　　“真的很抱歉，我没法拯救你们，也没法拯救这条时间线的人类文明，不过你们大家放心，等到你们死后，我会努力拯救你们，带领你们，和你们一起勤奋劳动，改造你们封建迷信的恶习！”
　　说完，路远明就打算回到那个旧日金山去，不过在他闪现之前却是迟疑了一下，接着就重重叹了口气。
　　“罢了，去看看这条时间线上的我吧，如果依然处于植物人状态，那就将其治愈救活，至少……不能够让爸爸妈妈和妹妹他们难过，虽然很快他们也会下来，到时候也可以照顾好他们就是了……”
　　路远明这么想着时，就将目光看向了地球亚洲方向，接着身影闪烁，消失在了太空上。
　　一路飞来，路远明也在反思着这场战斗。
　　毫无疑问，有着念动力的他已经具备了立体机动能力，不管是速度还是灵活度，都远超过了之前灵魂体三米时的状态，而光是这个，就让他战力暴涨，更别提现在灵魂体三米七时的基础身体素质了。
　　但是他的这种短距离近光速依然无法作用于战斗中。
　　他需要对闪现距离与目标有着认知，而这种认知就需要思考与记忆，虽然他的时感远超过普通人，但是他面对的也同样是怪物，所以根本不可能有时间让他去凝神记忆，在战斗那千钧一发的情况下，近光速移动依然无法用于战斗。
　　“……不过唐哲安真是一个妖孽，他所说的陨石天降确实很给力，这次回去一定要从他那里多套一些东西出来，他真的太懒散和太皮了，你不逼一下，他甚至都不会给你说！”路远明暗暗嘀咕着。
　　很快，他落入到了故乡城市，而且他也没乱跑，因为这里已经是2028年，天知道他的父母妹妹还有他自己现在何在，所以他就直接坐在了解放碑上默默等待。
　　过不多时，就有大量警车装甲车包围了解放碑周边路口，群众消失，军人出现，随着军人到位，一群军官也来到了现场，而路远明忽然眼中一酸，他在人群中看到了一个苍老的老人。
　　2028年时间线的汪老！
　　他居然还活着！？
　　“汪老。”
　　路远明从碑上跳下，快速来到了汪老身前百米位置，他也不靠近，只是说道：“汪老，我父母和妹妹现在在哪里？能带我去见他们吗？一路上我也会尽可能的告诉你们一些事情，你们想要知道的，我能告诉都会告诉。”
　　军人们并没有举起武器，虽然他们都充满了戒备，但是显然在来之前就已经被命令过什么，而汪老诧异的看着路远明，他往前走去，身旁人立刻就要阻拦他，不过他只是一摆手，就走到了路远明面前道：“路先生……很遗憾，我们没有找到你的父母，妹妹，还有一切可能存在的亲人……”
　　“我们国家，没有任何一个你所谈及的亲人，也没有你存在……”
　　“你……真的是人类吗？”



第104章 锚定认知
　　路远明感觉整个人都有些浑浑噩噩的……
　　他从物质世界回到了暗物质世界，这其实并不困难（对他而言），找到一个物质世界的超巨型鬼怪，数十米高度体积的那种，然后撕开其身体钻进去，接着就打开光之通道，向着“下”而去，而且这一次没有中途停留，一直往“下”，最终他从巨大螺旋状漏斗里掉落了下来，出现在了暗物质世界纽约城中。
　　这种浑浑噩噩一直保持到了他看到唐哲安为止，接着他立刻拉着唐哲安，将这一趟旅程全部详细说了出来，接着就死死盯着了唐哲安，更是一只手扯着唐哲安的胳膊，大有一副你不说清楚，我就送你上天玩玩的味道。
　　唐哲安性子皮得很，但就怕这种情况，这也是他被软禁十年这么乖巧的原因了。
　　这时候被路远明红红的眼部位置所看着，唐哲安是真的不敢皮了，就怕皮一下就上了西天，所以他立刻对路远明说道：“你放心，这一切都包在我身上了，我一定给你一个满意的答复！”
　　路远明这才慢慢松开手，不过他一想不对啊，又拉住了唐哲安道：“不是答复啊，我是要你帮我分析一下啊，你说什么呢？”
　　唐哲安就松了口气道：“那你不早说，我还以为你来找我要尾款什么的……走，找个地方我给你好好分析分析。”
　　“……尾款是什么？”
　　路远明和唐哲安回到了银行中，在二楼找了一个雅间，唐哲安不慌不忙的开始准备泡茶和拿点心，然后他看到路远明站了起来，立刻就乖乖的坐在了路远明的对面，一刻也不耽搁的说道：“其实你被骗了。”
　　路远明闻言就松了口气，立刻说道：“对啊，我知道我被骗了，但是我不知道是怎么被骗的，也不知道是谁骗了我，这骗局太像是真的了，把我给搞迷糊了，所以才来问你啊。”
　　唐哲安就剪开一根雪茄，他边慢慢点火烘烤，边说道：“其实这事就是一个逻辑陷阱，同一件事，用不同的说辞说出来就会变成另一件事了，为了让你便于理解，我就用你所经历的来说。”
　　“首先，你确认是进入了一个混合序空间中，这是你亲身经历和进入，对吧？这点无法否认，也不可能有人做手脚，对吧？”
　　路远明想了想还是点头，但他立刻说道：“这个序有诡异，是一个精神病院，我之前给你详细说了，因为五个序既相连又独立，所以我需要在里面经历五个精神病人的幻境，这些我也都告诉了你……现在我把我的疑问一个个问出来，第一个幻境里描述了我的过去，就是我成植物人的那一段，我最大的疑问是，如果这幻境是按照我的记忆来的，那我不可能有被撞后的记忆，周围人群的反应，以及如何去的医院，如何抢救的，这些我都不会有记忆，可是我在里面却看到了完整的过程，而且我探索了整个世界，那个世界也都不像是幻觉……所以那真的是幻觉吗？”
　　“当然是幻觉啦。”
　　唐哲安先就定下了这个基调，他就立刻说道：“之后你不是提到脱离序空间后看到了什么吗？那可是人类文明凝聚体好吧？”
　　“对啊，序空间其实就是镶嵌在人类文明凝聚体里的，看似出现在我们面前，但是内部一直有联系，可是这和我所说的幻境有什么关系呢？”路远明不明白的问道。
　　“人类文明凝聚体啊！”唐哲安解释道：“那可是人类所有信息的统合，这个你该知道的吧？诚然，你说那个幻境不像是幻境，而且你也没有那些信息，确实，你没有，但是人类文明凝聚体有啊，若是这个序空间可以仿佛电脑一样不停从网络上获取信息，那这个幻境组建就完全没问题，你看，序空间等于电脑，人类文明凝聚体等于网络，你可以没有那些记忆，但是周围人类有啊，他们的信息就相当于人类文明凝聚体的信息，这样一来，你还觉得那个幻境不该出现吗？”
　　路远明愣住了，他仔细想着唐哲安所说的这些。
　　若是以整个人类文明凝聚体来当作信息源，那确实能够轻松制造出这种级别的幻境来，所有信息全部以整个人类视角来锚定，他根本不可能找出其中任何的漏洞。
　　若是如此……那这个幻境确实说得过去。
　　“那为什么这个序空间要如此模拟我的过去和未来呢？是想要表达什么呢？我在其中是真的分不清，真的有一种我要变成精神病的感觉啊。”路远明再次问道。
　　唐哲安笑着说道：“这就是其目的啊，你该不会觉得序空间是无害的吧？你是实力强大到可以直接破局，除了你之外呢？你应该听说之前出现的序空间死了多少人吧？不说别的，我进入的那个序空间，获得的这个向下重力的三级序，你知道难度吗？说句不好听的，若进入的人不是，随便换成另外的人，那是进入多少就死多少啊。”
　　“就拿我们一起进入的那个古代武侠世界来说，若是没有你，或者是有别的序超凡带领，光一群普通人进入能做什么？随便来一个九流菜鸟，就可以像是宰鸡一样杀光进入的普通人，你告诉我，这样的序空间很安全？”
　　路远明若有所思的道：“所以就是这个序空间想要杀死我了？不，应该是让我思维混乱，变成所谓的疯子了？”
　　唐哲安就肯定的点头道：“是的，你要知道暗物质世界什么最重要，认知啊，认知决定了暗物质世界及暗物质世界内一切存在的本质，这里是唯心的世界，而你现在又是灵魂体，若是你的灵魂体产生了认知上的问题，比如真的因为分不清而在那个精神病序空间里发疯了，那么你就可能变成怪物，而且还是有着物质之序的恐怖怪物，那你和死了有什么区别？”
　　路远明思考速度肯定没唐哲安这么快，他慢慢理顺了这其中的逻辑，这才同样肯定的道：“是了，这是序空间，是非常危险的，在里面的力量无法杀死我时，改变我的认知，让我变成疯子同样也会危及到我……那为什么2028年的那条时间线上，会没有我，我的父母妹妹，还有所有关于我的亲戚存在呢？所有涉及到我的信息全部都没有了，这又是什么情况呢？”
　　唐哲安就满脸不屑的道：“喂，大哥，你是不是快要得老年痴呆了啊？你之前现实里又不是没发生过，才过去没多久啊，火星人不可名状的尸骨都才刚刚消失好吧？你这就忘记了？那些窥探到不可名状信息，或者被不可名状直接攻击的人，他们最后怎么了？”
　　“消失了……他们自身，以及他们留存的一切信息全部消失，所有人对他们的记忆全部消失，甚至不光是抽象的记忆，还包括了照片，档案，文字，以及留存信息也全部消失……你的意思是说，我在2028年的本人，包括父母妹妹亲戚，全部都遭受到了不可名状的袭击？”路远明陷入了沉思，他边思考边问道。
　　“答对，但是没奖。”唐哲安打了一个响指道。
　　“为什么呢？”
　　路远明不解的问道：“为什么不可名状会去袭击根本没任何异状的一群普通人呢？祂们要袭击物质世界的人，也需要付出什么吧？也需要消耗什么吧？祂们为什么会去袭击2028年时间线的我呢？”
　　唐哲安捂着脸道：“大哥，才说了火星人的那个不可名状啊，你怎么又开始忘记了？你想一想吧，你在2024年的物质世界大发神威，打得这个不可名状只能够设置陷阱来搞你，还没搞死你，这种情况下，祂可能会放弃2028年时间线的你吗？祂就不怕忽然又出来一个牛逼的你开始大杀特杀了吗？那必然不能啊，必然会对你斩草除根啊，这难道有什么问题吗？”
　　路远明又细细想了半天，这才恍然大悟，当即就对唐哲安道：“是了是了，这一切逻辑就理顺了，果然是骗局啊，我还真的差点信了，既然是这样，这一次出击圆满完成，获得了七颗特殊暗物质，之后我们就开始进行实验……现在我先去找阿尔弗雷德说一下，可能很快就会有大量成建制的人下来，要他先做好准备。”
　　说完，路远明就放开了一切疑虑，浑身轻松的走出去了。
　　而唐哲安则坐在沙发上没动，他对着雪茄抽了几口，喷了几口，接着又拿起一瓶可乐喝了起来，待到这时，他才自言自语的道：“所以……这就是对你最好的一套逻辑说辞了，可以帮助你稳固你现在唯物的认知，物质之序嘛，没有唯物思想的认知，还算什么物质之序？”
　　“至于最符合事实，却不是对你最好的另一套，不，另几套逻辑推演，譬如，那确实是你的过去与未来，譬如在2028的你不是被不可名状杀死的，再比如……”
　　唐哲安坐在沙发上久久不动，良久后才笑了起来道：“谁知道呢？万一……”
　　“全部都是真的呢？”



第105章 特殊暗物质！
　　路远明此行最大的收获毫无疑问就是七块成年人大拇指指甲壳大小的特殊暗物质块了。
　　这是可以稳固存在于物质世界的暗物质，是当一个文明达到降维临界点，并且刚刚突破暗物质与物质之间的交界线，处于降维过程中时，这才可能诞生出来的极稀少之物，是暗物质世界与物质世界都可以长久存在，并且在经过某些手段的作用后，可以出现非常离谱的特性。
　　譬如未知粒子。
　　这种基础粒子可以自高维状态往低维状态展开，虽然只是极微小的基础粒子，却可以在物质世界形成宏观层面的场域，而在这场域中，暗物质世界的存在可以来到物质世界，并且还可以在这场域中达成诸多不可思议的能力。
　　这就是特殊暗物质了，这还只是其中的一颗小小微粒的应用，若是整块特殊暗物质，那恐怕可以做的事情就更多了。
　　“可惜的只有大约原质量的四分之一左右，还裂成了七个小块……”路远明看着悬浮的七块无色晶体，他遗憾的道。
　　唐哲安则看着这七块无色晶体啧啧称奇。
　　他活着的时候，也就是他在物质世界的时候是无法用肉眼看到的，没想到死了来到暗物质世界后，却可以直接看到这无色晶体了。
　　他边围绕着仔细看，边说道：“有得有失嘛，也不能够说这就是绝对的坏事。”
　　路远明则不满的道：“你别学外面那些人，个个都是满嘴的封建迷信，看到我就下跪祷告，搞得我好像可以直接给他们变出吃的喝的一样……呃，不是，我的意思是说，把我高高在上的弄成庙宇里的木偶神像，明明是不好的都给我说成好的，明明我有自己的想法就给我证没了，这还是我吗？你别也来这一套，对就是对，错就是错，失去了四分之三的质量，就剩下这么一丁点，你居然给我说不是绝对的坏事？”
　　唐哲安这时也停下了转圈，他非常认真的道：“你过激了哥们，这事还真不算什么坏事，说句不好听的，给你原本大小的一整块特殊暗物质块，你能够怎么用？”
　　“怎么用？那怕我不知道怎么用，拿来搓出未知粒子不行吗？少了四分之三啊。”路远明心疼的道。
　　唐哲安就哈哈笑了起来立刻道：“好啊，你当场搓一颗未知粒子出来给我看看。”
　　路远明就傻眼了，他现在只知道未知粒子是靠这特殊暗物质弄出来的，但是具体怎么弄他却是不知道，你让他当场弄出来……这实在是为难他路远明啊。
　　“懂了吧？”唐哲安则笑得更加大声，他指着这特殊暗物质道：“这东西是个好东西，但是我们不知道该怎么去使用，甚至连切割都做不到，莫非你以为这东西被米国获得了四年多了，他们真的什么都没研究吗？怎么可能啊，我当时也是研究组里的一员，我们几乎是用尽了一切可以想到的手段和办法，以人类科技的极限都去测试过，比如用粒子对撞机进行轰击，结果这东西连一颗微粒都没有被炸出来，懂吗？这东西压根不是我们现有科技层次能够搞懂搞定的！”
　　“别说是拿来制造做什么了，便是想要将其切割我们都做不到！”
　　路远明这才回过神来，他神色复杂的看着七颗小晶块，好半天后才说道：“照你这么说，这反倒是好事咯？”
　　“所以我才说是有得有失啊，如果是完整的一块特殊暗物质块，这绝对是宝贝，那怕现在我们用不了，也绝对是未来可期，指不定什么时候就可以将其弄成所谓的神器什么的，譬如将其炼制成翻天印，一印下去，一个太阳系都被压成二维空间，是吧？”唐哲安无所谓的道。
　　路远明顿时无语了，他不满说道：“认真点，没和你开玩笑，还翻天印呢，还一个太阳系呢……现在最主要的问题是，我们该如何使用这七块暗物质碎块？”
　　“不知道。”
　　唐哲安回答得理所当然的，他想了想道：“这东西到底是由什么构成的我们不知道，具备什么样的性质我们也不知道，同时该如何加工我们同样不知道，只能够依照目前知道的来推测，一，它真珍贵，非常珍贵，是个好东西，二，未知粒子可以通过这个东西制造出来，但这毫无疑问是巨大的浪费，因为未知粒子除非像我们一样以序来稳固，那就是一次性消耗品，而那怕是有了序，也最多保持几十年而已，除非另一个人也有你的信仰之力。”
　　“三，特殊暗物质可以同时存在于暗物质世界与物质世界，并且在两个世界都具备着同样的特性，它不会因为物质世界的物理规则而被侵蚀或者驱逐，也同样不会因为暗物质世界的唯心认知而被改变。”
　　唐哲安说到这里时，他陷入了某种沉思，路远明也不去催促他，只是看他默默思考，隔了半响，唐哲安才说道：“我大概知道这东西可以制造出什么样的器具来了……大概是可以制造出带有自身物理特性的某种奇迹概念来。”
　　“自身物理特性的奇迹概念？”路远明依然是每一个字都认识，但是全部组合在一起后就完全不知道是什么东西了。
　　唐哲安则依然陷入在自己的思维中，他紧盯着七块特殊暗物质块道：“大约就是类似可以在物质世界和暗物质世界都发挥出同样的物理定律力量来，比如我们制造一个器具，其特殊效果是控制引力，那什么程度才能够称为奇迹呢？那就是你手握这个器具对准前方一捏，一颗微型黑洞冉冉升腾，关键是除了攻击范围，别的区域完全不受这微型黑洞影响，这就是所谓的奇迹，既是物理定律的应用，却又完全违背了物理定律的该有逻辑，这就是奇迹了，这特殊暗物质估计就是奇迹的载体。”
　　“这么厉害！？”路远明瞪大了双眼死死看着七颗晶体。
　　唐哲安这才从思考中回过神来，他就叉着腰道：“不然你以为我和你开玩笑的吗？一个翻天印下去，一个太阳系都二维化，这其实也是物理规律的奇迹啊，但是这七块估计就不行了，估计这特殊暗物质的特性就是，最大质量大块的晶块，可以承载的奇迹就越是宏伟且影响巨大，而越小的，所能够承载的奇迹也就越小，类似基础粒子大小时，所能够承载的奇迹估计就只是产生场域这种吧？当然了，越大的特殊暗物质块，所要制造的难度也就越大，所以我才说有得有失，现在有这么七块指甲壳大小的特殊暗物质，说不定对我们才算好事呢。”
　　路远明更是兴奋无比了。
　　现在他其实压力非常大，两方面，一方面是物质世界即将展开流浪月球大计划，再之后，流浪月球就会进入宇宙深空，这中间所遭遇到的危险必然都会是宇宙中的恐怖，不管是外星人，外星生物，又或者是天文方面的自然灾害，任何一个都可以轻易将人类给彻底抹去。
　　另一方面，暗物质世界的情况也处于极度危险中，他去暗物质世界的2028年物质世界看过了，第二次大崩塌已经不远，整个人类文明最多三次大崩塌，之后暗物质世界和物质世界的通道就将关闭，这也意味着不可名状们可以围攻上来分食一切了，到了那时该怎么办他都还没有丝毫头绪呢。
　　其实说白了就是弱小，若是他物质世界和暗物质世界都有白银超人的实力，那还怕个鸟啊，直接跳起来打爆一切了都……
　　现在的他急切的需要提升实力，获得底牌，而这七块暗物质碎片毫无疑问就可以成为这样的底牌！
　　路远明熟视七块暗物质碎块良久，这才将其重新容纳入了灵魂体内，接着他问道：“现在真的没有任何办法制造和加工这七块暗物质碎片吗？”
　　“没有，你自己想一想吧，那火星人不可名状估计都只能够加工未知粒子，大块一些的特殊暗物质祂都无可奈何，不然我们根本没法赢好吗？同样的，按照你的说法，占据我肉身的那个不可名状也同样是将这特殊暗物质容纳入体内慢慢消化，也同样没法一整块的制造，就可想而知其难度了，你是在为难我好吗？不过我不行，你倒是可以一试。”唐哲安若有所思的道。
　　路远明疑惑的问道：“我？我有什么办法啊？”
　　“你的信仰之力啊。”
　　唐哲安双目炽热的看着路远明道：“你的信仰之力是以‘许愿’形式来达成目的，这本身其实就带着某种‘奇迹’性质，之前你不是一直在抱怨吗？你的信仰之力造物无法脱离场域，直接出现在物质世界，那你为什么不尝试着用信仰之力灌注进这特殊暗物质里呢？说不定就出现了什么奇迹呢。”
　　路远明忽然想到了他在融合序空间的第二个精神病处，所看到的未来幻境里，他的妹妹在眉心处就有一个白色晶块，那个晶块的大小和样子实在是像极了现在这七块无色晶块……莫非，那就是他在未来制造出来的奇迹造物？
　　（不对！那是幻觉！那绝对是幻觉！我怎么可能去搞封建迷信的帝制呢？）
　　路远明立刻掐断了这思绪，不过他已经决定之后就用无色光颗粒尝试着制造奇迹造物。
　　这时唐哲安问道：“差不多要回归了吧？”
　　路远明愣了一下点头道：“嗯，这次下来的时间已经超时了，接近半个月了都，特别是在序空间里，我居然在里面待了接近三天，然后又去物质世界，特别是最后还在上面搜寻了我存在的痕迹……要回去了，不然上面人要担忧的。”
　　唐哲安就伸出大拇指道：“之前听你说了，我妹妹和我妈都还活着，虽然我家老头子去了，但是我也承你的情……这样吧，我妹就交给你了，她以前就喜欢玩COS，而且样貌也不错，绝对不会亏了你就是！”
　　“滚！！”
　　路远明骂了这一句，走到二楼窗户往外看去，就看到人们井然有序的模样，甚至还充满了一些悠闲，他就这样看了十多分钟，然后转头对唐哲安道：“差不多了，之后半个月到一个月我再下来。”
　　“去吧去吧。”唐哲安无所谓的挥手道。
　　“那么……我回了。”
　　光芒闪烁，路远明消失在了当场。



第106章 英灵殿设置
　　路远明沉睡了十四天！
　　他离开时的原话是三到十天内必然会回归，但是却足足迟到了四天未曾归来！
　　这可不是小事，这是大事件，是足以让全世界好不容易重新建立起来的薄弱秩序再度崩坏的大事件！！
　　末日前后，全世界各国其实就已经非常谨慎的宣发了关于决定者的存在，不过在末日之战前就非常谨慎小心，只有在最后关头，也就是足以覆盖整个地球的无数场域鬼怪来袭时，全世界各国才真的开始了毫无顾忌的宣传，就为了给路远明多一些力量供给。
　　而到了末日之战后，全世界的局势直接大崩坏，七十多亿人口就剩下了十二亿不到，而且有九亿都在亚洲大陆东侧。
　　关键是，末日之战结束了，末日可没有结束，不管是接下来的人类文明降维事件，还是可能来袭的别的不可名状，这些全部都是末日之战的后续，人类若是要继续延续下去，流浪月球计划就是唯一的解。
　　而要实行流浪月球计划，路远明的存在就是必须，而且是核心中的核心。
　　正因为如此，随着末日之战后，以九亿人口大国为核心，现在的人类世界再度建立了战后脆弱的秩序，对于路远明决定者的身份就是宣传重点里的重点，不但全球直播战前联合国决议，更是将决定者在末日之战中的贡献进行了最大程度的宣发。
　　不过唯一让路远明欣慰的是，放出去的决定者画面与形象，是他背露灵魂体，肉身穿着金红色铠甲的形态，虽然灵魂体也会暴露容貌，但是灵魂体的容貌因为体型巨大，外加上带着一些穿越时肉身的形象，所以与他本体看起来并不一致，至少当面和熟悉的人站着时，他们认不出他就是决定者。
　　自那之后，对决定者的宣传开始进入玄幻领域（网友语），但是在各国残存政要与最高层的再三背书下，民众还是知道了决定者的重要性，特别是关于之后要进行的某个神秘大计划，决定者将是人类延续的唯一核心。
　　这就是关于决定者宣发内容了，到路远明在2028年物质世界与树状怪战斗时，他的无色光颗粒总量达到了十亿还多，都是依赖于物质世界如此强力的宣发。
　　但是得到什么就必然要付出什么，当路远明成为决定者的那一刻，他就肩负着整个人类文明延续下去的最高使命，而他灵魂离体虽然是最高秘密，最快三日，最晚十日什么的也都是严格保密，但是在事关人类生死存亡的危机面前，这样的秘密也不是绝对可以保住的，当路远明第十天还未曾苏醒时，各国政府就进行了一次高层次的紧急动员令。
　　当路远明第十一日还未曾苏醒时，各国剩余军队就开始暗中动员加复原。
　　第十二日还未曾苏醒，直接就是明面上的各国各地区各城市实行半军管，末日之战前的管制再度出现，而十二亿人几乎全部是肝胆俱裂，全部都以为末日会再一次来袭。
　　如此，直到路远明苏醒时，他所看到的就是整个别墅都成了战斗要塞，而他的父母妹妹已经再一次消失在了未知神秘基地中。
　　“……这个阵仗也太大了吧？”路远明看着视频上的各国官员，他忍不住抱怨道：“这次下去遇到的事情有些多，不过收获也非常大，所以就耽搁了几天回来，结果回来就看到一副世界大战的样子，要不是看到我也并没有开枪，我都还以为这个世界已经被人控制了呢。”
　　视频上的政要们也很是无奈，最年轻的首长就说道：“事关人类存亡就不可能有小事，我们其实也理解路同志所说的情况，你下去是发生了战斗吗？”
　　路远明叹了口气道：“对，与一个不可……与一个A2发生了战斗，然后从祂那里获得了一些珍贵的东西，对我们接下来的流浪月球，以及流浪月球进入深空之后都有大帮助。”
　　这时，一个最为苍老的政要就忍不住道：“路先生，您可以想办法让您的英灵回来给我们传递信息吗？因为不管是我们活人世界，还是那死后世界，都可能出现突发意外，万一真的一下子耽搁了重要事件，这不单单对路先生是巨大的伤害，对我们人类文明有可能也是致命的……路先生的英灵可以穿梭生死两界吗？”
　　“怎么可……等一下，好像也不是不行。”
　　路远明本来打算直接否决的，但他忽然想到了灵魂体内的七颗特殊暗物质碎片，当即他就愣住了。
　　在那个未来幻觉场景里，那时候的英灵确实可以穿梭物质世界与暗物质世界，而且就他们的谈话来看，英灵除了在暗物质世界战斗，甚至可以在物质世界也同样加入战斗，而且还是那种超级战士的强度。
　　若是那个未来幻觉场景里可以做到，那他是靠什么做到的？
　　这应该是属于一种奇迹了吧？
　　那么……会不会是通过特殊暗物质碎片来达成的呢？
　　想到这里，路远明身后显现出了他的灵魂体，灵魂体就手上就闪现出了一块无色晶块，只有成年人拇指的指甲壳大小，路远明肉身将其捏在手上，他接着问道：“之前的计划如何了？提高所有幸存人类的劳动热情，除了之前提出的报告，关于社会层次跃升方面，关于死后英灵化福利这两方面呢？”
　　视频中所有的政要神色都不动，他们似乎对路远明提出话的来完全不在意，或者说……他们早已经知道结果。
　　没错，之前提出激励报告时，特意缺少了这两方面的报告，但这并非是在隐瞒欺骗，而是他们希望路远明用这两份缺少的报告来提升他的权威与地位，确实也是阿尔弗雷德所说的恩从上出这么一个观点，他们现在更是确认了路远明在死后世界也有一个组织或者国家，而且也有与他们相同的能人在为路远明解答疑惑，但这很好，现在他们和路远明已经是一根绳上的蚂蚱了……不，应该是全人类都是如此，所以路远明越强，对他们反倒越是有利。
　　那个最年老的政要就双眼放光的道：“路先生，这些我们都还未曾决定，您是否有什么决定呢？”
　　路远明就说道：“职务提升，社会阶级提升，以及编制提升什么的，这些你们其实比我熟，我现在做出一个决定，希望你们能够在最短时间内做出一份符合当前社会局势，以及符合流浪月球计划的社会阶级提升报告，然后我会看过之后决定是否实行。”
　　众多政要都露出了微笑，个个都是点头赞同附议。
　　然后路远明再次说道：“接着就是诸位刚刚说的上下沟通问题，这个问题我暂时还无法解决，但是我会进行一些尝试，首先就是英灵化问题，而英灵的挑选唯一标准就是对人类，对人类文明的贡献，当然了，因为职务的高低，社会层次的高低，因为这些的不同，底层民众会很难达到英灵化标准，所以关于英灵化草案需要进行一系列的比重调整，尽可能的做到公平，让底层民众，特别是那些劳动英雄，种田标兵什么的也能够成为英灵，所以还需要大家讨论清楚，然后再对外公布，不过……”
　　“我可以尝试着先将英灵殿立下，英灵在英灵殿笼罩范围内可以现于活人世界，活人也可以有限的进入英灵殿前殿范围，同时，我看看能不能让英灵也可以进出上下，如此一来，就可以解决我在上面，或者我在下面时的沟通问题了。”
　　“英灵殿设置的地点……”
　　“就先放在人民英雄纪念碑对面吧。”



第107章 求生
　　张恒小心的伏在草丛中往外观察，就看到远处农场安静得一匹，什么动静都没有，整个天地似乎除了虫鸣鸟叫外什么别的杂音都没有。
　　但是张恒依然不敢有丝毫的动弹，他很确认这农场里有人，是一男一女两名老者。
　　他遭遇过陷阱，不，不是他遭遇，而他亲眼看到过别的人遭遇过陷阱……
　　那是一处高速路上的汽车旅馆，他们一行人已经提前观察过了，而且还连续观察了三次，确认了那个汽车旅馆真的是一个人都没，队伍才有两人前往，想要在里面确认一下是否有食物，或者至少有一个安稳的休息点。
　　然后……藏在外面的人就听到了枪响声，然后是那进入两人的尖叫，可是这两人却再也没有出来。
　　他们两人可是没有枪械什么的，这枪声明显不是他们发出……
　　进去探索的两人死了。
　　他们是一个旅行团的人，来到这里旅游玩耍，可是旅游到半途时就发现全网络以及国家都在发布紧急避险通告，不，应该是全世界所有国家都在发布。
　　因为是旅行团，他们的回归的飞机票早已经决定好，那怕想要紧急购买飞机回国，却被告之一切飞机全部停飞，然后在紧急联络大使馆后，他们被安置在了该国首都教区外的一处废弃仓库中。
　　这个仓库既然是废弃仓库，那自然是不可能有多安逸了，不但充满了霉菌味，而且连热水都没有，这让团中大部分人都非常不满，他们直接决定回去首都的旅店中，只剩下了张恒，他的大学舍友墨律，驴友张一四，曹湛，夏临川三人，还有一个四十多岁看起来神经叨叨的胖子阿胜，就只剩下他们几个愿意听从安排待在了这废弃仓库中。
　　然后……
　　什么都没有了。
　　当他们在这仓库里待了五天，一开始他们还可以接收到外界信息，也可以步行去附近不算太远的一个小镇买食物之类，但是之后网络断了，而在网络断开之前他们接到大使馆的信息则是绝对绝对不要离开仓库，不要去听，不要去看，不要去想，安心待在仓库中。
　　他们愿意相信大使馆的安排，一方面是他们年轻，另一方面则是他们都是非常谨慎的人。
　　说句不好听的，能够出国来旅游的，基本上也不会缺住酒店的钱，而联系了国家大使馆后，大使馆的工作人员那怕是为了舆论好听一些，也断不可能安排他们住在废弃仓库中，而敢这么安排，那必然有这么安排的理由。
　　更何况在他们寻求大使馆帮忙时，就已经看到有许多本国人离开城市外乡下野外去了，正因为如此，他们这些人才会选择了留在废弃仓库中，反正有帐篷，能够买到食物和淡水，现在时间又是这个国家的冬天，倒也不虑需要经常洗澡的问题，所以也在这个废弃仓库待得下去。
　　然后……网络断了，手机电话信号断了，他们与外界的一切交流全部被断，同时还有大使馆最后的留言提醒，他们自然不敢有丝毫怠慢了，全部都缩在这个废弃仓库的最深处，打定主意除非是食物耗尽，或者大使馆的人来接他们，不然他们是打死都不会出去。
　　就如此，五天时间过去了，食物耗尽，所有网络信号依然没有恢复，而外界全部静悄悄的一丁点动静都没有，众人所设想的火光，爆炸，导弹，或者是暴乱的人群……全部没有，一切都处于静默状态。
　　这种情况下性格比较冲动的墨律就提议外出探索，至少要去小镇上买些吃的，可是这提议立刻被众人所否决，就这样，他们又待了一整天时间，第二天时，甚至都不用墨律提议，所有人全部同意了探索……人是铁饭是钢，他们每个人都饿得慌。
　　就这样，他们从废弃仓库去到了小镇上，然后他们发现小镇上居然一个人都没有！
　　这虽然是个小镇，但是他们上次来买食物淡水时，依然可以确认这个小镇至少有数千人口，虽然不算多繁华，但是依然可以看到行人在路上走动，也有餐馆与商店，路上也有车辆。
　　可是仅仅只过去了五天时间，这个小镇一切都变得静悄悄的，没有任何一个人存在，最关键的是，这个小镇内的一切都完好无损，车辆，房屋，那怕是街边的商店都是如此，可是却一个人都没有了，所有在这小镇上的人全部消失不见。
　　再没有比这更让众人惊恐的了。
　　他们其实已经做好了看到满地尸骸的心理准备，不管是看到军队屠杀，还是看到外星人，甚至是看到那些科幻恐怖电影里的各种变异怪物，或者是丧尸之类的东西，他们都不会感觉到如此的恐怖。
　　可是什么都没有，既没有尸体，也没有任何可见的暴力来源，更没有怪物等等。
　　他们所看到的就是一片寂静，全部人都消失了，所有物都完好无损，就仿佛这些人抛下了身边的一切，连车都不开，连东西都不带，就空着双手走入了荒野中或者城市里一样……
　　所有人全部被吓傻了，他们就在路边匆匆拿了一些饼干面包以及矿泉水，然后甚至连仓库都不敢回，直接顺着高速公路就往荒郊野外去了。
　　废弃仓库就在该国首都外，而从这里往黄野外的内陆前去，沿途其实还有好些小城小镇，也有高速路上的休息站以及各种汽车旅店什么的，但是他们一路行来，却是一个人都没有看到，不管是活人死人全部没有。
　　然后在上一个汽车旅馆时，他们终于遭遇到了人类，可是迎接他们的却是枪声与子弹，两个驴友里的曹湛和夏临川就死在那里，剩下的四人再也不敢随意靠近任何建筑物了，就只敢在这荒郊野外到处晃荡，昆虫，鱼，野兔，野果……能找到什么吃什么，找不到就饿肚子。
　　幸亏驴友还剩下一个张一四，而那个神经叨叨的阿胜虽然状态似乎不对，但是他却有一手拿手的烹饪技术，更会分辨一些食物是否有毒，再加上张恒和墨律都是二十多岁的年轻壮小伙，四人配合在一起，总算是没有饿死在这荒郊野外。
　　关键是土澳的兔子真的多啊，那怕是以他们这样菜鸟级的手段，随便下几个套，隔一两天总能够逮住兔子，这真真是救下了他们的命。
　　五天……
　　十天……
　　十五天……
　　终于，他们真的是熬不住了，在流浪荒郊野外的第二十三天，他们四个人已经是精疲力竭，需要足够的食物，足够的维生素，足够舒适的床铺和避难所……
　　在这二十三天里，他们看过太多的小城小镇，甚至冒险进入过一座大型的城市，所见之处毫无人烟，但是也没有怪物，也没有危险，除此以外，还有极少数极少数的人类躲避在荒郊野外的一些建筑里，比如高速路休息站，比如汽车旅店，比如农场之类。
　　这些人类全部都持有枪械，非常危险，他们根本不敢轻易靠近，甚至其中一些人还在作恶，他们亲眼看到在一座农场上，一群人正在对两个男子行刑，鞭打，穿刺，最后是剥皮……
　　这些全部都吓坏了他们，到最后，他们只能够来这个农场中撞运，因为这个农场只有一对年老的夫妇，他们期望能够在这年老夫妇处得到庇护。
　　“……老夫妇还是没出来吗？”墨律这时来到了张恒身旁伏地身体问道。
　　张恒依然死死的盯着前方道：“对，还没出来，奇怪了，他们平时这个时候就会出来散步的啊。”
　　两人又待了一会，就准备回临时庇护所去叫其余两人接班，就在这时，他们看到那个老妇人推着一辆小车来到了农场围栏外，她左右看了几眼，就从推车里拿出一个南瓜放在门口，接着又独自回到了农场中。
　　张恒和墨律彼此对望，都从对方眼中看到了兴奋，张恒小声道：“是发现我们了吗？”
　　墨律也低声说道：“很有可能，你想啊，我们又不会什么隐藏侦察技能，就躲在远处观察，老两口又都是这里的土著居民，能发现我们简直不要太正常。”
　　两人又盯着那南瓜看了半响，才从所在位置走处，小心的跑到南瓜点将其抱起，接着两人屁颠屁颠的跑回到了临时庇护所，将南瓜和他们的所见所闻告诉了其余二人。
　　四人将这南瓜分食后，却是再也不迟疑，结伴就往农场而去，当然了，他们也不敢直接闯进去，而是站在农场外大声喊HELP，果然，隔不多时，两个老人拿着猎枪从农场中走出，四人连忙远远的就举高双手，而那老人瞄准了一番后又放下猎枪，这就是善意的表现了。
　　在简单交流后，四人就住进了这个农场里，两个老人也是好心，为他们准备了两间房，又让他们梳洗换衣服，只是简单休息了一下午，四人就觉得仿佛重新活过来了一样，而待到晚饭时，四人就更是胃口大开，稀里哗啦的将所有属于他们的那份食物吃了个干净。
　　当夜无话，四人在六点多一点就沉沉睡去，都感觉睡眠质量好得惊人。
　　只有张恒肠胃一向不好，他虽然瞌睡来的又凶又急，可是肚子却发作了，不得不窜到房间外的厕所去解决拉肚子的问题。
　　就在张恒打着瞌睡上厕所时，忽然间，他听到了闷哼声，然后就是极低声的痛苦呻吟，这让张恒昏沉沉的脑袋有了片刻清醒。
　　他强打着精神用冷水洗了洗脸和后颈，接着又再仔细听着，却是什么都没听到，这让他暗笑自己傻逼了，这二十几天让他神经都变得了衰弱。
　　然后当他从厕所往睡房走去时，他忽然间看到了蜡烛火光的倒影。
　　一个身形蹒跚的老人，提着一把锯齿斧正在往厕所方向走来，而在他身后还站着一个老人，那个老人手上提着三颗人头……



第108章 小市民的大时代
　　张恒吓得直接软倒在地，巨大的恐惧拽住了他的一切心神，让他甚至连倒退逃跑都做不到，只能够一点一点往后挪动。
　　是什么？
　　是那两个老夫妇吗？
　　他们为什么要杀我们？
　　他们之前是这么慈祥，让我们进来，给我们住宿和热水，让我们吃饱饭，仅仅只是为了杀我们吗？
　　为什么？
　　为什么为什么为什么……
　　巨大的恐惧让张恒整个精神都崩溃了，他一点一点的往后挪动，速度却比两个老人慢了许多许多，以至于当两个老人绕出过道，烛光都照到他身上时，他还没有重新退回到黑暗里。
　　这时张恒也看到了两名老人的模样。
　　他们确实是人，但是他们的表情却扭曲狰狞得吓人，嘴巴大大咧开，黑黄的牙齿配合他们那似笑似哭的表情，这其实看起来已经像是怪物或者鬼了。
　　看到他们的表情后，张恒已经吓得口水乱流，幸亏才上了厕所，不然他包管屎尿齐流，这时候也不知道他如何生了一股力量，开始手脚并用的往后倒退，而两个老人走得不快，他们蹒跚的向张恒走来，嘴巴里还发出嘶嘶哈哈的声音，与其说是人类，倒不如说是鬼或者丧尸什么的。
　　张恒这时候已经背靠在了外出的房门上，他用尽一切力量拼命站了起来，就手忙脚乱的想要去打开大门，可是也不知道是不是太过恐惧或者太过心急，连续试了好几次都没有打开这大门，而这时两个怪物一样的老人已经来到了他身后，那老人高高举起了手中的锯齿斧……
　　就在这时，从半空中就有巨大的呼啸声响起，紧接着从半空中有剧烈无比的白光射下，恰好射在了两名老人身上，两名老人就下意识的举起手臂来抵挡那白光，紧接着下一瞬间就有连绵不绝的枪声响起，两名老人在短短两三秒间就被打成了碎片。
　　这一切发生得太过快速，以至于张恒满脸满身都淋遍了血肉，他这才疯了一样大声尖叫了起来，同时他抱着脑袋就蹲在了地上，巨大的恐惧已经让心神都崩坏，这时候那怕是个小孩子都可以轻松用刀子杀死他。
　　可是来人并没有杀死他。
　　一队穿着墨绿色军装的人小心靠近了这栋房屋，他们手中带着某个仪器，有些类似测量辐射的东西，对着房屋大门测试了几秒，接着他们才持着武器小心打开大门，然后在瞄准内部后快速往里突进，最终他们发现了张恒，两个老人，以及在卧室中被砍下脑袋的三个无头尸体。
　　“……没有残留，依然是正常人，但是精神已经……”
　　“……找到了，行李中有护照，是我们国家的人，二十六岁，很好！”
　　“数据获得完毕……建筑行业里的，太好了，紧缺的人才啊……”
　　张恒只听到这些只字片语，巨大的恐惧加上过量的安眠药，让他在恐惧中彻底晕死了过去。
　　待到张恒苏醒时，他已经躺在了一家医院中，周围都是忙碌的人群，还有睡倒在他床铺旁的姐姐，这一刻张恒真是如在梦中，为了避免自己真的是在做梦，实际上正身处在地狱里，他在手臂有力后啪啪给了自己两耳光，打得自己头晕目眩，嘴皮都抽破了，剧痛让他确认了自己并不是在做梦，这才真的是喜极而泣。
　　之后，张恒从姐姐口中知道了现在的情况。
　　约莫一个月前，人类经历了一场末日之战。
　　敌人是某种异形生物，来历未知，很可能是外星生物，它们可以通过亚空间技术将人类带入其中杀死，短短数天中，人类死亡数量超过六十亿，无数的国家和地区几乎空无一人，而就在人类灭族灭种的关键时刻，人类唯一超凡者，全世界各国政府所确认的人类最终决战兵器，外加由联合国承认并且通过的决定者，在关键时刻击杀这些异形的幕后核心，最终拯救了这个世界，拯救了人类文明。
　　“……可这只是敌人的第一波攻击，在五年到十年后，更强大的敌人部队将会再度来袭，而这一次便是决定者都无法与之对抗，而且我们和异形的科技差距太大太大了，所以我们必须想尽一切办法逃离，而决定者做出了下一个决定，那就是……”
　　“流浪月球计划！”
　　“哈！？”
　　张恒回到了家中，他和姐姐的家。
　　他今年二十六岁，在某集团的建筑队伍中担任初级工程师，而他姐姐今年二十九岁则是一个网络小说作家，姐弟俩相依为命，他们的父母在张恒十七岁那年因为意外已经去世，而他其实是靠着姐姐当时还算是微薄的网络小说稿费来读上大学，之后他工作后就反哺姐姐，让姐姐没有了后顾之忧，在网络小说界也慢慢有了些许名气。
　　这时候在客厅里，张恒姐姐张江嘉为张恒倒了一杯水，然后正色的对张恒道：“好了，恒，我们来开个家庭会议，很重要！”
　　张恒立刻郑重以待，乖乖的坐好。
　　这个画面曾经发生过，当时张恒十七岁，张江嘉二十岁，父母双亡的消息传回来后，两人自然是无比悲伤，但是生活还是必须要过，在收拾了父母的遗物以及存款后，两人发现他们实在是撑不了多久，虽然有一套魔都住房，但这是他们唯一的一套住房，没了就真的什么都没了，而住在这个大都市里消费极高，那怕他们节约了再节约，但是上学也要钱，基础生活的水电气外加食物也要钱。
　　这种情况下，姐弟两人就开了这个父母离去后的第一个家庭会议。
　　张恒成绩好，特别是理科成绩特别好，而张江嘉其实没有读书天赋，所考上的大学也是很普通的大学，所读的专业也是文科历史系，这种大学和专业那怕毕业也找不到什么好工作，而那些年全国房价逐渐走高，工程领域方面特别火热，以张恒的成绩完全可以考上985级别大学，而且更可以考上建筑系并且顺利毕业。
　　所以在家庭会议上，张江嘉决定休学写书，当时她空闲时就已经在网络写过两本言情小说，虽然不算大火大热，但是每个月五六千的收入还是有的。
　　于是乎，张恒刻苦读书，张江嘉努力写书，姐弟俩分工合作，终于苦苦熬到了张恒毕业，之后张恒又进入到了某企业的建筑队伍中开始反哺姐姐，渐渐的，在末日爆发前，姐弟俩的生活已经非常好了。
　　张江嘉认真的对张恒道：“你这些日子被困在那边，我以为你已经没了……还好你回来了，不然我可能都不知道该怎么活下去。”
　　张恒低头道：“姐，我……”
　　“听我说。”
　　张江嘉是一个女强人的性格，她挥了挥手打断张恒的话道：“你在那边被困着时，决定者已经发布了流浪月球计划，现存所有国家全票同意该计划，同时全社会向着所有工科，理科人员进行全面招募，大幅度提薪招募，各种政策全部下达，这些信息有些多，我建议你一会就上网去好好看看，但这不是我要说的重点，我想要说的是……希望你能够去应聘亚马逊河大坝工程人员名额。”
　　张恒抬头疑惑的道：“亚马逊？为什么去这么远的地方？而且亚马逊大坝又是什么？我不想去外国了，姐，你是不知道我在那边经历了什么，我真的不想离开国家了，以后我再也不会……”
　　“听我说完！”
　　张江嘉一瞪眼，颇有既是姐姐又是妈的威势，这让张恒立刻低下了声音，最后彻底无声。
　　“我说了，信息有些多，一会你可以去查询关于流浪月球计划的五个步骤，而亚马逊大坝似乎就是第一个步骤。”
　　张江嘉面色严肃的道：“钱，薪水，工资，社会福利待遇什么的其实都无关紧要，我们要的是名额！去往月球的名额！”
　　“名额？不是流浪月球了吗？虽然不知道怎么流浪月球，但是我们都可以上去吧？”张恒依然不解的问道。
　　张江嘉就摇头道：“我因为写书而查找资料，看得多，想得也多，先不说我们人类还剩下十二亿人，你知道十二亿是一个什么概念吗？吃的喝的……我认为，到最后国家根本不可能带上十二亿人，最多最多带上一亿人口就了不起了，而且带入进去的人口肯定也分成了三六九等，那些电影你又不是没看过，什么雪国列车啊，车头的人吃什么，车尾的人吃什么，你当时不还差点吐了吗？”
　　张江嘉面色非常严肃的对张恒说道：“我不管你在外国遇难时经历了什么，这个向全社会招募的亚马逊大坝计划非常重要，上面甚至提及了英灵殿积分！这是别的工种里都没有直接提及的，只要你参与进去，未来进入月球时你就必然有一个位置，而我作为你唯一的家属，能够跟随的可能也非常大，而且像你这种实业型的人才，那怕是到了月球上，到了宇宙里也必然有你一席之地，听话，姐姐不会害你，这就是你最好的进阶之路！恒……不要让在下面的爸爸妈妈看到我们落魄！那怕是再大的苦我们也要挺过去，我们要出人头地，我们要活得更幸福，活得更富有，我们……”
　　“绝对不要让那些捧高踩低的亲戚们看不起我们！！”
　　张恒眼中一酸，他想起了十七岁那年，那些亲戚们的冷言冷语，不但对当时陷入绝境的姐弟俩没有任何资助，还对他们姐弟俩说卖了魔都房子，去乡下也可以过一辈子的刻薄话来。
　　姐姐从小就要强，她当时在大学里已经有了一个憧憬的对象，结果她为了养张恒，为了养这个家，休学后就生生放弃了……
　　“我明白了，姐姐，我明天就去应聘。”



第109章 流浪月球第一步
　　“水！这就是我们要进行流浪月球计划最优先事项！”
　　在大礼堂的台上，一名中科院的中年科学家正在对全场讲解道：“水是我们人类最重要的必需品，人没有食物可以活三十天以上，人没有水有些连三天都活不过，而且水还可以通过电解来获得氧气与氢气，其中的氧气是我们人类必须的东西，氢气也有诸多的用处。”
　　“如上一期所说，流浪月球计划的展开，我们将会进入到宇宙深空，那怕有着决定者阁下的近光速飞行，我们也做不到时刻处于这种速度下，所以那怕是最理论数据，我们也需要在宇宙中航行至少数百年之久，而且因为决定者阁下的提议，我们放弃了比邻星恒星系，也放弃了包括拉兰德在内的最近恒星，而最终挑选了距地球10.52光年的南天波江座星，也就是波江座第五颗星，这样的距离下，我们很可能将会在宇宙中航行数千上万年之久！！”
　　“按照我们目前对月球内部的探索，月球内部确实是空洞，月心处于月球的最中心位置，被一个一千五百余米直径的全金属造物所包裹，该造物在隔绝核心的高温高热高辐射的同时，也对整个月球形成了使其不解体的引力效应，同时月球岩石层最薄弱处只有区区一百五十米，最厚处也就是将将接近一万米，这是由月球数十亿年中遭受陨石撞击所形成的数字差距，在环形山的山底岩石层就薄，在别的地面岩石层就厚，而在岩石层内就是肉质层，肉质层则足有三百公里的厚度，虽然我们依照决定者的命令而无法对肉质层进行测试，但是从其包裹整个月球外壳的质量与强度张力来看，肉质层足以抵挡直径二十公里的陨石正面撞击而不被穿透，算是月球最强大的保护外壳。”
　　“然后从肉质层往下就是紧贴肉质层的隔离金属层，我们对该金属进行了检测，发现该金属具备着极为强大的张力与韧度，远超过现有一切金属合金，具体数据如下……各位可以清楚看到，由这种程度的金属所构筑的厚度达到五百米的金属层，足以抵挡由肉质层受潮汐力影响而传递的波动，换言之，月球内部不存在任何已知的地质灾害，除非我们靠近极巨大质量星体，或者与巨大的行星正面相撞，但那种情况我们必然会避免。”
　　“从隔离金属层再往下，就是已经被火星人所拆除大部分建筑与金属造物的内部空间，从隔离金属层到达月球核心，中间有着一千七百公里的直线距离，而根据我们的计算，在距离月球核心约莫五百公里到四百八十公里的范围内，其重力系数与地球地表重力系数基本相等，换言之，在这块区域可以建造人类居住区。”
　　“而根据计算，我们无法以类地球的圆形建造居住区，因为若是以球体来计算，其直径太短，弧度就会太大，所以在经过商量与计算后，最好的办法是以圆角正方形的形式包裹该区域，以距离月心五百公里最大距离来计算，这个圆角正方形的六个平面面积总和约为五百一十万平方公里左右，其余面积为弧度区域，可以建造连接六个平面的交通要道，依次往内，每隔五公里距离可以建造一层居住区，到达四百八十公里时，我们可以建造五个居住区，略约可以得到两千五百万平方公里的可居住面积，通过计算，按照科学分配，共计可容纳……”
　　这时，台下一个老者直接站了起来，拿着话筒就打断了台上人的发言道：“总是计算计算计算，可是你们有考虑到吗？人很多时候根本不和你讲科学讲逻辑，两千五百万平方公里的面积确实很大了，但这是所有可居住面积，我们人类如果要在深空航行数千年上万年，你们有考虑到人口繁衍以及未来人口爆炸的问题吗？这可和地球不同，到时候我们连想找一块新开发土地都做不到，那时候怎么办！？为什么不能够每隔一千米，甚至五百米，一百米就建造一层居住层呢？这样一来我们就有大量的可居住面积了，那怕先放着空着又如何？”
　　台上的那名科学家顿时被噎着了，他瞪大了眼睛看着这老者，一时间连话都说不出来。
　　旁边别的科学家都有了少许骚动，就有人偷偷询问这老者是何方神圣，当即就有熟悉的人告知这老者是社科体系的，似乎是研究人口问题的专家。
　　“……他搞社科说这些还算正常，但是他都不会事先查一下资料吗？因为我们的居住层只可能使用金属作为地表，厚度也根本不可能做到外星人那样几十米几百米，顶天能有个二十米都算是牛逼的了，而且所设计的居住层地表还必须以新发现的月球高张力新合金为数据参考，那怕是这样，一旦两个居住层距离过近，声波震动导致的共振现象发生，就可能导致金属层长久极端疲劳化，还一千米，五百米，要我说五千米距离都近了，至少需要一万米距离才够，他就真不怕整个居住层崩坏塌陷？这可就不是死上一两个人了啊。”就有科学家小声的对身边人吐槽道。
　　“话也不是你这么说的。”旁边另一个科学家就无奈的道：“我们只需要考虑数据与计算即可，但是说句不好听的，人心复杂啊，这个搞社科的人其实也没说错，那些幻想乌托邦世界又不是不可能存在，一旦居住面积固定，人口爆炸的情况下，多生的孩子怎么办？总不能够直接就杀死销毁吧？那可是在深空宇宙里，这可是承载着一个文明的数千上万年流浪，一旦爆发大规模暴力流血事件，那后果可真是惨不忍睹。”
　　“是啊，我们是流浪月球，另一本流浪地球的科幻小说我们最近也都看过，不谈电影什么的改编，原本书里面的科学家们是什么下场，大家难道还不知道？到时候人口大爆炸，然后追根溯源怪到我们头上，那可就真是遗臭万年了，甚至是祸及我们的子孙后代，如果到时候我们都成了英灵，那怕不是要将我们从英灵殿里拉出来烧死？”又有一个科学家叹息着道。
　　这个会场中就是全球最顶级的科学小组，科学团队对月球内部开发，以及流浪月球各种事项的研讨会，他们全部都是人类文明的瑰宝，那怕是末日之战时，他们也是受到重点保护的对象，这时候齐聚一堂，虽然他们没有对流浪月球计划的最终决定权，可是他们所讨论与计算的结果，基本上就是流浪月球计划的最终结果了，从这一点上来说，他们是人类文明的无冕之王以及守护者，这句话是一点都不为过。
　　这段时间忙着安置英灵殿的路远明，他也时刻在关注这些科学家的研究报告。
　　正如中科院科学家所说，月球内部的探索已经够详细了，而以最适宜人类重力的环境下，可居住面积也就两千五百万平方公里，但是除了距离月心五百公里到四百五十公里以外的区域也绝对不可能空置。
　　四百五十公里以内的区域会作为科学实验区开始建设，五百公里以外的区域则会作为物资储藏区，包括了矿物，植物农场，以及最为重要的水资源储存区而存在。
　　按照这些科学家们所设计的月球内部最完美布局图来看，从外到内的构架层如下，最外岩石层，然后是三百公里厚度的肉质层，五百米厚度的火星人高张力金属层，接着依次往内就是海水层，淡水层，植物种植层，动物养殖层，矿物储存层，冶炼层与锻造层，居住区，内部实验区以及各种载具武器的测试区……
　　这就是科学家们给出的月球内部大体构架，而按照他们的构架来建造月球内部的话，初步估算的基础建设时间都需要一百年……以人类现有十二亿人口，加上人类现有的科技层次，一百年都还是往小了说。
　　不过与科学家们所提出的流浪月球最优先事项比起来，这些都还只是小儿科。
　　他们计划从地球上抽取超过最高一亿立方千米的总水量！
　　就这水量他们还觉得抽少了，各种报告中都在验证水资源在深空中的重要程度，但是……
　　一亿立方千米的总水量啊！！
　　很可能人可能对一亿立方千米的总水量没有一个具体概念，这么说吧，贝加尔湖的总水量计算起来只有区区的两万三千六百立方千米，一亿立方千米总水量意味着四千多个贝加尔湖的全部水量！！
　　这都已经不是逆天可以形容了，当初路远明才看到他们的报告，并且知道了一亿立方千米的总水量意味着什么时，他真的是眼珠子都要瞪出来了。
　　做不到，绝对做不到！！
　　这就是路远明最真实的想法。
　　但这些科学家不但提出来了一个狂想，而且他们是真的打算去实行它。
　　为此，科学家们设计出了两个极宏伟的计划，即亚马逊河大坝水刀计划，以及巴拿马运河潮汐计划。
　　他们决定让地球主动将水送到月球内部！
　　而张恒在第二天去亚马逊大坝计划招募点进行了询问……对，仅仅只是询问，然后在晚上时他就收到了面试通知，而且时间就定在了明天。
　　“……什么意思？急缺到这个地步了？我还没从原企业退职呢。”
　　张恒放下手机时整个人都是懵逼状态。
　　还从未有过这么一刻，土木系的人变得如此抢手。
　　不，不光是土木系。
　　就昨天张恒查看的网络上的言论来看，任何人他们都需要，那怕是文科毕业出来的新大学生他们都要，了不起紧急训练一通，也可以当一个普通工人来用嘛……
　　不过就张恒所看到的网络言论，这里的工人却是丝毫没有任何嘲讽意味，最简单的一个道理，月工资计算下来达到了十二万的工人，谁他娘的敢去嘲讽？
　　张江嘉正在旁边用笔记本打字，她闻言后就立刻说道：“让你去查看政府公布的那些政策，你昨天有看吗？上面都说了，不管你的原属单位是什么，只要是参与到亚马逊大坝工程，原单位必须无条件放人，任何赔偿违约由政府解决。”
　　“很好啊，你今天就接到了面试通知，明天去准能成，记得了，把胡子刮干净，之前我给你买的那套西装穿好，领带已经放在你床头了，还有今晚洗澡洗干净些，内裤也要换，袜子也给你准备好了，明天你必须要签约成功，听到了吗？”
　　“二舅家的那个小子是隔了两天才接到面试通知，然后面试后就让他在家等消息，我看他是不能成了，如果你成了，就把你应聘的合同发到朋友圈，他们家准得气死，这才好！”
　　张恒很是无奈，却也不敢惹张江嘉，他坐在了张江嘉身旁道：“今天我去现场了解了一下，亚马逊大坝计划可能要持续一年到一年半的时间，这期间可能会忙得连一天休息日都没有，我不在了，姐姐你也要注意休息，不要通宵通宵的熬着写书……”
　　张江嘉诧异的看向了张恒道：“写书？还写什么书啊，国家把娱乐全部禁了，包括网络小说，我也应聘了亚马逊大坝计划的入职人员，不过是后勤方面的，听说去应聘这个的多是四五十岁的中老年，而越年轻越容易被选上，我才二十九，优势可比她们大多了，所以我估计会在你之后到达亚马逊。”
　　这时候张恒就瞪大了眼睛，张江嘉就轻笑着摸着张恒的头发道：“恒，你总是丢三落四，而且整个人也是邋里邋遢，我不在你身边可不行，到时候连内裤都没人给你洗，等到了那边再去问问领导，看看能不能给我们姐弟分配一个单独宿舍，这样我也好照顾你。”
　　张恒心里的无奈都浓郁得可以遮天蔽日了，不过面对姐姐张江嘉时，他真的是一点反抗都没有，只能够无奈的点头应是。
　　然后第二天，张恒面试结束后，刚离开大楼不到十分钟，人还在回家的路上时就接到了电话。
　　面试成功，确认签约。
　　中级工程师，月工资二十二万。



第110章 羞耻作战！
　　“……就是他们了吗？”
　　路远明从工棚里走了出来，看着从直升机上送下来的二十几人，这每一个人都是信息感染体。
　　所谓信息残留体是近段时间才出现的东西。
　　信息感染体最初时是对无人区搜索残留人口时发现的。
　　搜救小队在无人区的荒郊野外发现了人类，大多数是以几个人到几十个人为团队而存活，因为数量稀少，又分布广阔，所以他们在末日一战中幸存了下来。
　　对于这些人员，各国还是抱着能救就将他们救出来的打算，并没有真正意义上的让他们自生自灭，不过很快的，救援小队就发现了情况不对。
　　这些救出来的人大部分都精神失常，充满了可怕的暴力倾向，他们会在才接触救援队时保持理智与平静，但是随着被救援开始，他们就会找机会偷窃武器，或者是等待救援人员失去警惕时突然暴起，为此已经有超过五百名救援人员牺牲。
　　一开始这其实并没有引发什么警惕，因为战争后遗症确实是真实存在的病例，同时现代社会对于精神病也有着明确的认可，特别是类似这种紧急事态后被寻回文明社会的，就没几个人还能够保持精神正常。
　　所以在最初时各国政府并没有引起警惕，只是认为这些人遭受到了类似战后创伤那种。
　　这一切直到一起事件发生，那就是一名长时间对外搜索人员也发生了精神异常化，他在回到基地后偷偷藏起了武器，接着在夜晚时分突然暴起，一举屠杀了超过七十人才被击毙。
　　这就是大事件了，之后各国紧急调查，才发现了搜索出来的幸存者有超过七成都有类似症状，他们的精神已经彻底异人化，对现代社会的道德完全不屑一顾，充满着真正杀人的暴力倾向，而且越是远离人群的，获得这些症状的可能性也就越多。
　　而且在极少数的案例中，在野外搜寻出来的该症状者，他们甚至开始出现了非人征兆，身体发现出现了些微变化。
　　比如有人的五官比例出现了稍微扭曲，有人的皮肤变得了滑腻开始分泌液体，还有人的人器官，特别是消化器官出现了变异。
　　这就非常可怕了！
　　各国紧急联系了路远明，让路远明也不得不放弃了继续折腾英灵殿，全球到处飞了一圈，找到了数十个残存人类聚集点，果然在其中发现了这种变异者，而最终所确认的结果就是，他们被信息残留给侵蚀了。
　　火星人不可名状消散在了物质世界中，当时路远明仔细检查过祂消散之处，确认了没有任何的残留，同时在暗物质世界的火星人文明墓碑中也没有，这就应该是确定的杀死了。
　　毕竟物质世界对于暗物质世界的存在来说就属于禁区。
　　但是谁知道，祂虽然是死了，但是却留下了隐患。
　　信息侵蚀！
　　这也是无法说出不可名状信息的根源！
　　那怕不可名状是在暗物质世界存在，但是一旦无抵抗的普通人知晓了祂们的存在，那么这些普通人就会被畸变消失，连同他们曾经存在过的一切痕迹都全部消失。
　　而火星人不可名状已经死在了物质界，可祂消失后的信息还并未消失。
　　这其实也是量子理论里最为重要的一个分支，那就是信息恒定。
　　这方面路远明是没想到过的，因为人类自诞生后的一切信息都会融入到人类文明凝聚体中，可是这个火星人不可名状却不属于人类，祂的文明也早已经没了，这些信息就开始在地球沉淀，路远明的灵魂视角甚至可以看到这些信息，呈黑色团状，正在往暗物质世界沉淀，但是在此之间，人类文明越是稀少处，其存在量级就越多，人类就会受其影响。
　　“……唯一让我没想到的是，除了精神方面的影响，居然连肉体都会受到影响。”路远明回来后，就将实情告诉了各国。
　　结果各国的反应比他预想的还要大得多，简直就是应激反应那种，不但立刻将各自国家的残存精锐部队进行了编组，并且给予了他们最先进的武器与载具，再以特别行动组为名义，这其实已经不是搜救了，各国虽然没有明言，但其实就是让他们将所有可能受到信息感染的人全部击杀了事。
　　而在此期间，各个科学家们也都研究了一番路远明所提到的信息残留，他们发现这些信息残留居然是以量子型独立电磁波形式存在，这简直就是在挑战现有的人类物理学基础概念一样，光这个发现和研究，至少都可以弄出好几个诺贝尔奖来，当然，不管是政府还是路远明，他们现在想要的可不是让他们现场搞研究。
　　在科学家们的商讨后，以探索该波段电磁波为探索核心，制造出了对信息感染体的探索仪器。
　　接着就是五个国家的精锐特种部队开始了对全球无人区的巡逻，而这也救出了几乎必死的张恒。
　　而在对信息感染者的清剿过程中，更多的实验与数据也被得出，而最终却得到了一些匪夷所思的答案。
　　首先，越是孤身独处，远离人群，所受到的人类文明气息渲染越少，被信息感染的可能性也就越大，这也是为什么那些以为人类灭亡了的荒野求生人群，他们中感染人数超过八成还多。
　　其次居然和语种有关系。
　　说中文语种的人群受信息感染的可能性极低，到目前为止只找出了区区四例，而且这四例还都是中文语种非母语的情况。
　　说英文语种的人群受信息感染的可能性次低。
　　而别的语种的人群受信息感染的可能性则是均等。
　　第三，越是靠近亚洲东大陆区域路远明所在位置，受信息感染的可能性成指数比例下降，以直线距离而论，在其一千公里的半径范围内，几乎不存在被感染的可能。
　　特别是最后一条规律被测试出来后，所有的一切线索都指向了路远明。
　　路远明的中文语种是他的母语，同时他会说英语，但是对别的语言连一知半解都算不上，其次根据他的所在位置来降低信息感染概率，这已经很明显了，路远明正在以某种未知方式成为对抗火星人不可名状残留信息的抗体。
　　而相关的专家和智库们一通分析后，得出了一个让路远明感觉匪夷所思的结论。
　　那就是路远明正在成为人类文明凝聚体中的风向标，或者也可以认为路远明是人类文明的舵手与指引者，越是与路远明所处文明信息相近，越是可能免疫有害信息的侵蚀。
　　“不是，你们所说的话每一个字我都懂，但是连起来我却压根不懂你们到底在说什么了。”路远明无可奈何的对着眼前的专家组说道。
　　专家组们一阵商量，接着就把目光看向了智库团队的发言人，那个曾经和路远明打过交道的发言人。
　　发言人依旧保持着他那既不仰视，也不俯视的态度，用路远明最能够听懂的话语解释道：“决定者阁下应该听说过时代的浪潮，或者历史的车轮这些话吧？”
　　路远明点头，发言人就立刻说道：“这其实就是所谓人类文明的浪潮，也是人类文明的走向，或者是时代的浪潮时代的走向什么的，说白了其实就是人类的未来……在各个时代其实都有类似决定者阁下这样的人，他们往往被记录于青史之中，比如东西方的开朝皇帝，再比如那些传说中的圣贤，就拿刘秀举例……决定者阁下一定知道东汉的开国皇帝刘秀吧？”
　　路远明就笑了起来道：“自然是知道的，我特别喜欢三国，也喜欢汉朝，不过更喜欢西汉，当然，对于东汉这个号称天命之子的刘秀也知道，陨石术嘛，大魔导师嘛。”
　　发言人擦了擦并不存在的汗水道：“刘秀就属于他所在那个时代东方文明的舵手于指引人，虽然我们的教材……咳，所教授的是人民史诗观，但是人民是组成浪潮，是组成大势，譬如李世民就说过，水能载舟，亦能覆舟，民就是水，而历史走向就是舟，每个时代都有个人或者组织成为这个角色，原本我们学术界对此的评论是‘没有张屠夫，也有王屠夫’，类似于时代创造个人，但是自从知道了真有人类文明凝聚体这种泛意识存在时，我们的观念被改变了。”
　　路远明若有所思的道：“你们的意思是说，人类文明凝聚体选择了这些人存在，他们就属于人类文明中的……主角？”
　　发言人就笑了起来道：“这么理解其实也没错，不过更专业的理解是信息比重以及偏向，我们从决定者阁下这里知道了暗物质世界是由信息与认知所决定的，而种族文明必然会因为信息体量过大而降维入暗物质世界，这其实和黑洞原理是一样的，黑洞的密度超过了时空临界点而形成了黑洞，换算到我们这里，就是种族文明信息体量超过了物质宇宙与暗物质世界中间的临界点，从而导致了降维发生，同时，A系列存在都具备着极为可怕的信息量，我们对决定者阁下所言的A企图吞噬文明凝聚体的理解则是……信息感染。”
　　“这其实就是熵理论的进一步推演，任何生命天然的就是低熵存在，若是有高熵生命存在，那么低熵信息体就是祂们的粮食与救命药，人类文明凝聚体就是被祂们觊觎的猎物，这种情况下，决定者阁下击杀了一头A，那么对于人类文明凝聚体而言，决定者阁下就是猎枪，就是防御工事，就是面对病毒时的抗体，是其存在的第一要务，那么理所当然的，决定者阁下就必然是这个时代的主角，就是人类文明这艘大船走向的舵手。”
　　路远明仔细想了想道：“我大概明白你们的意思了，信息才可以对抗信息，当A的信息残留地球时，只有人类文明凝聚体这个信息集合才可以与之对抗，所以越是和人群待在一起，所受到的感染可能性也就越低，同时因为人类文明凝聚体视我为抗体，所以越是和我接近的人，比如和我说同一语言，和我的三观越是接近，越是可能受到人类文明凝聚体的庇护，是这个道理吗？”
　　发言人终于露出了一丝轻松的笑容，他连忙点头道：“还不光是如此，因为决定者阁下本身就是独一无二的例外，您不但可以免疫有害信息，甚至连信息黑箱，逆模因等等都对您无可奈何，这其实本身也是一种信息上的优势，简单些说，决定者阁下您就是抗体，而人类文明凝聚体正在试图将您这种抗体复制给全人类，而要求……就是向您靠近，从文明上，从三观上的靠近。”
　　“决定者阁下您要知道，自暗物质世界观出现后，我们人类正面临一种新的战争模式，也即信息模因战，在这时，信息将不再是辅助战斗战争的要素，而是真切的变成了子弹炸药的有伤害性武器，而决定者阁下可以对其免疫，若是能够将这免疫带给全人类，即便不可能百分之百继承，只要有这个概率，在未来，我们人类文明延续下去的希望就会提高数个百分点，甚至更多！”
　　路远明这才彻底明白了这意思，这时，视频上一直一言不发的那些各国政要们就有了动作，他们在商量一番后，各国又一次提出了让路远明目瞪口呆的提案来。
　　“学习路远明好榜样！”
　　“全民学习中文热潮！”
　　“劳动即是光荣！劳动的改造就是对一切的改造！”
　　“部分开启娱乐，包括了贴近路远明思想和三观的网络游戏，学习中文与汉文化思想的歌曲，动画，电影……”
　　“全世界都在学习中文话，路远明的话越来越国际化……”
　　路远明捂着脸。
　　他心里有句MMP不知道该不该讲……
　　这也未免太羞耻了吧！？



第111章 亚马逊大坝水刀与袭击
　　“……这已经算是半巨构型建筑体了吧！？”
　　张恒张目结舌，看着图纸，看着现场数以十万百万计的工作人员，再联想着这一切达成时所能够达到的效果，他就觉得浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　“对，就是半巨构型建筑体！”
　　在张恒身旁，同为中级工程师的白建博大声赞叹道。
　　“所谓巨构型建筑，英文称之为Megastructure，原意是将一座城市容纳于一栋巨大的建筑体中，后面将其引申为大型的建筑结构和永久性建筑结构，支撑着无数的小型和过渡性建筑单位，比如将一颗卫星构筑为一个建筑体，或者是在外太空建筑奇迹建筑，比如一些游戏里出现的环地球太空港，又或者是很有名的戴森球，这些都是巨构型建筑！”
　　在两人身旁还有一个白人女子，她是土木系少有的女性，名为伊尔珊，她虽然不如两人激动，但是那种触及土木系最核心理念的感动还是有的，她也表现出了一定的激动，不过克制得很好，她也看着前方那热火朝天的工地道：“真是夸张的设计，将亚马逊从深入内陆二十公里的区域开始建造两岸，以金属支撑两岸岩层，同时扩展两岸间距空间，将其加大为原本河流两岸间距的三倍以上，拓宽拓深的同时，向着出海口位置逐渐收束，最终在到达出海口时，将其彻底堵住，形成一个高七百米，宽度却仅仅只有不到五十米的大坝喷嘴形态，这建筑量简直可以用恐怖来形容……”
　　“还不单单是如此……”
　　一个声音在众人身后响起，三人同时看了过去，就看到他们的组长，高级工程师刘志鹏站在不远处，他虽然是个五十多岁的中老年人了，但是这时候也露出了激动的表情，那神情里充满了纯粹，亦如当初年少时的意气风发一样。
　　“这只是建筑方面的工作量，所谓的巨构型建筑可不单单只是建筑领域而已，还有多领域合作才能够达成，这里也一样，当我们的建筑到最后工期时，会在该大坝的底部进行测量开口，最终形成一个直径十五米圆形的喷水口，而且还不光是自然出水，会在内部安置一百余台高出力超大型水刀装置，将水坝内的水以极限水刀喷射速度往外射出，形成一个十五米直径的，前所未有的水柱刀，同时会在大坝内部建造不小于三台稳定氢聚合反应堆，为整个大坝，为这些超大型水刀装置进行供能……”
　　刘志鹏走到三人身边，用一种神往的表情看向前方道：“想一想吧，那会是一种怎么样的情景？以水刀的出速往外喷涌水流，而且这可不是一条线的水刀，而是十五米直径粗细的水刀，而且听说那些专家正在制作最新式的高尖端型水刀，出水速度可以达到现有水刀的五倍！我之前计算了一下，五天时间……仅仅五天时间，就可以从这喷射口射出一个青海湖的水量！！”
　　眼前四个土木狗……不是，土木工程师，三个男的，一个女的，三个中的，一个外的，他们眼中全都露出了那种憧憬神色，类似于宅男看到高达，魔法少女看到触手一样的眼神表情来。
　　“那么现在……都给我巡视工地去！”刘志鹏对着其余三人大吼了起来。
　　张恒三人立刻屁颠屁颠的跑去履行土木狗……不是，土木工程师的职责了。
　　之后忙碌了一整天，从早上七点不到就工作，到了晚上八点多才休息的张恒三人与另一队人进行了交接班，这个工程本身就是二十四小时进行，根本没有停下的可能。
　　临时营地都是用集装箱改造，不过国家也不会亏待所有员工，外表看起来是集装箱，内部的家具与各种器具却都是最顶尖的东西，奢侈品也都是说拿出来就拿出来，他们用的吃的全都是以前想都想不到的好东西，外部简陋，内部就真是奢侈享受。
　　比如张恒，他一个人独居一室，内部有厕所，洗浴室，客厅，睡房，都是内部隔开的，家具，电视，电脑什么的也都有，光这内部的家具和器具，甚至都比他自己家里用的还好了。
　　洗浴完毕后，张恒躺倒在床上，虽然忙碌了一整天已经很累了，但是他的精神依然亢奋，当下就拿出手机来开始刷微博，而刷着刷着时，他下意识的就要给姐姐打电话报平安，不过在打出去前他就迟疑了一下。
　　“……呃，算了，我都二十六了，那有天天打电话报平安的事啊，更何况之前姐姐说她最多五天内就会过来，到时候万一她真去找领导说要和我一起住，那我不是就又什么都被管着了吗？还不如趁着这几天时间单独住，好好享受一下呢。”
　　当下张恒就翻身而起，快步走到了电视机前，打开了他的PS4，就准备找几盘游戏来玩玩。
　　自张恒来这里工作半个月时间，娱乐已经半解禁了，之所以是半解禁，是因为各国政府统一发布的新公告，对于过往的大部分娱乐文明持保留态度，也即已有的文明大部分可以保留，但是部分过于消极的娱乐全部予以永久销毁与禁止，而对于未来要创作的娱乐方面则需要提高标准，目前依然还处于封禁状态。
　　不过即便是这样，也让所有网民们欣喜若狂，毕竟禁娱乐真就太可怕了，就这短短时间内，不知道多少人在暗中揣测未来社会将会变成某些可怕的幻想乌托邦世界，而现在娱乐解禁后，这种担忧至少算是解除了大半。
　　张恒此刻就打算玩一下游戏，虽然明天依然要大清早起床工作，但是他至少可以玩到十点十一点没问题。
　　就在这时，门铃声响起，张恒愣了一下就去打开大门，结果就看到刘志鹏站在门口，他愣了一下就立刻道：“刘导，还没到写报告的时候吧？还是说上面催了？不行我就现在去写。”
　　刘志鹏就乐呵呵的道：“不是不是，我今天去拿快递，刚好看到你的快递，就帮你一起取过来了，喏。”
　　说完，刘志鹏就递给了张恒一包黑色包装的快递，张恒愣了一下，立刻兴奋的接过包装袋，也不顾虑什么，当场拆开，果然就看到了包装袋里还未开封的金色独角兽精装版模型，当然了，现在还算不上模型，还没有组装呢。
　　“太，太好了！居然还真的有！”张恒拿着这未曾组装的模型翻来覆去看了半响，他脸上的兴奋是止都止不住。
　　刘志鹏看着张恒兴奋的样子，他乐呵呵的笑着，同时从怀里掏出一根香烟来点燃道：“你小子和我儿子看到这东西的样子一样，说起来，我年轻时候也喜欢机器人机甲什么的，不过都是元祖高达，不过现在老咯。”
　　张恒就抱着模型盒道：“不老不老，刘导也才五十几呢，而且英灵计划也已经公布，只要这个计划成功，刘导的英灵积分也应该够了吧？”
　　刘志鹏的笑容更多了几分，他微微摇头道：“也只是上面说的，是不是真的有灵魂成的英灵，现在谁都说不准……不说这个了，听说你姐姐几天后就要过来，对吗？”
　　张恒的表情肉眼可见的低沉了下来，他微微低头道：“刘导也知道了啊？”
　　刘志鹏就低声道：“你那姐姐给上面连续打了二十多份报告，说要和你一起住，但是这不符合规矩啊，可是她又拿你工作效率以及情绪稳定来说事，这个你也知道……现在流行一种末日之战后才出现的精神病，听说情绪越是不好的人越是容易得，严重的时候甚至会杀人呢，所以上面就很重视了，说不定到最后真让你姐住过来了，这方面你也要有心理准备。”
　　张恒顿时苦笑了起来，他甚至都不知道该说些什么。
　　因为父母的意外去世，他是他姐姐唯一的亲人了，但是……他姐姐真的对他保护，或者说束缚太大太大了……
　　就在张恒要说些什么时，忽然间远处工地上猛的腾起了巨大的火光，紧接着爆炸声和地面震动才响了起来，张恒和刘志鹏同时翻倒在地。
　　张恒只觉得耳中充满了嗡嗡轰鸣声，他翻倒在地，别说是站起来了，甚至连意识都变得不连贯，同时因为翻倒在地时脑袋磕在了集装箱墙壁上，也将脑袋给磕破了皮，鲜血落在了破碎的模型袋上。
　　隔了不知道多久，张恒才总算可以看清楚周围的一切，他耳朵依然嗡嗡作声，听不得真切，只能够隐约听到许多人在嘶吼，还有枪弹爆响的声音，他就看向了刘志鹏，就错愕的看着刘志鹏软倒在地，一块锐利的金属片恰好划破了他的半个脖子……
　　刘志鹏死了……
　　他心心念念的赚取英灵积分，为他，为他的妻子和孩子……
　　他家的孩子还在读大学……
　　就这样死了！？
　　“晧晟！务必生擒！”
　　直升机上，晧晟握紧了手中的枪械，他死死看着远处腾起的火光，在他身旁的队员们也全都看了过去。
　　“来晚了……追上去！”晧晟低声喝道。
　　他……一定要抓住江贤之！
　　问他为什么背叛祖国，背叛人民！！



第112章 拥神者
　　拥神者。
　　这是在亚马逊大坝水刀计划，以及巴拿马运河潮汐计划执行时，渐渐浮出水面的一个组织。
　　该组织的人员大多是各国经历过末日之战幸存后的精锐军人，加上各地被救援回归，确认并没有信息感染的人员，还有一些原本很普通的居民以及公务员之类。
　　这是一个非常隐蔽的组织，隐蔽到在他们发动之前居然无人察觉。
　　他们之所以暴露，是因为在清理信息感染体时，有发现了高价值人员，包括了一名欧美有名的科学家及其家属，包括了其余多名各领域专家及其家属，这名科学家和多名专家的社会价值极高，特别是这名科学家还是天体物理学领域的大拿，对于未来人类流浪月球大计划极为重要，所以并没有对其进行直接抹杀，而是运到了路远明处让其救治。
　　正是这次救治让该组织浮出了水面，这二十几个感染者中居然就有两个该组织成员，而在被路远明使用无色光颗粒救治之后，这两个拥神者成员立刻就痛哭忏悔，立刻皈依成了路远明的虔诚信徒，并且将拥神者组织的事情说了出来。
　　据他们所说，那怕不是感染者的普通人也可能会收到陨落之神的感召，而感染者基本上都没有自己的神智，只能够成为陨落之神的傀儡，所以真正可怕的是那些非感染者信徒。
　　在他们的描述中，陨落之神是具备着无上神威的至高无上尊者，具备着无可想象的终极恐怖力量，人类必须要信仰祂，否则将会迷失于高维恐怖，遭受到最终极的折磨，这折磨不会随着死亡而消逝，一直到宇宙的终结前都会永久遭遇这终极恐怖。
　　在受到感召时，只要心神有一丁点动摇，那么立刻就会被其迷惑住，按照这两人的说法，他们当时只是感觉到恐惧，然后就越来越不由自己，就成为了陨落之神的信徒，而他们就是在成为信徒后主动成为的感染者，因为越是深度的感染者也会变异越严重，不但与陨落之神越发靠近，而且也会获得普通人类所无法获得的力量。
　　同时，所有陨落之神的信徒都可以通过陨落之神彼此之间冥冥感应，这种感应不行于文字或者特意的意义，而是每一个信徒不用语言都可以知道彼此的想法，不经过交流就知道眼下要做的事情，类似于虫群意识或者格式塔思维，所有拥神者乘员全部都类似整体思维中的一个小组件。
　　而且拥神者成员并不等于信息感染者，那怕是在路远明不远的地方都可能出现拥神者成员，甚至据两人所说，还有一些达官贵人，或者商人富豪及他们的亲人主动成为拥神者一员。
　　这两个人的话立刻引发了轩然大波。
　　五大国立刻开始了对政府的高层自检，甚至为了检查准备有效，他们齐聚在了亚洲东大陆上，由路远明亲自使用无色光颗粒对他们进行检测，在确认当中没有拥神者一员后，立刻就是次高层以及军方人员，而这一部检测时就出了异常，三百多人里居然有六个拥神者组织成员！
　　这比例已经非常可怕了！
　　要知道这三百多人包括了五国的次高层人员以及军方的最顶级指挥官等等，他们一旦要发动什么事，只要数量足够，他们甚至可以启动人类的核武库！
　　还好只有六人，而且这六人分属五个国家，而且还是不同系统的人员，否则这问题就真的太可怕了，人类已经在毁灭的边缘上。
　　正是如此，五大国立刻启动全面自查，并且就拥神者组织存在的可能进行了商讨，而所有被发现的拥神者，如果是被动成为拥神者的那些人，经过了路远明的治疗后立刻就可以反正，他们记得大量别的拥神者成员，立刻就成为了内线开始协助政府抓捕，但如果是自愿成为拥神者的那些人，当路远明对他们治疗时，他们反倒会暴起攻击，企图想要杀死路远明，这固然是徒劳无功，但也说明了他们再也无可救药！
　　而在各国抓捕了数百名拥神者成员，并且在路远明治疗下更多的拥神者组织成员开始反正后，剩下的永神者组织成员立刻发动了反叛，各地的人员出现了叛逃，炸毁机场，重要公共设施，或者是爆破了弹药库，舰船等等，在极短时间内就造成了巨大的破坏。
　　不过毕竟是发现得早，五个国家本身就已经警惕了起来，所以拥神者并没有造成更大更夸张的破坏，大部分拥神者成员被逮捕，只剩下极少数的人员潜逃而出，特别是各国的精英人员潜逃，这其实就是巨大的隐患。
　　各国也成立了对拥神者潜逃人员的追击部队，都是最精锐的特战部队成员，他们奉命对拥神者组织赶尽杀绝，彻底消灭这个很可能会成为毒瘤的组织！
　　晧晟就是其中一只追击小队的队长，而他的目标江贤之曾经是他的队员。
　　当初他和江贤之，还有另外几个队员奉命保护路远明，然后跟随路远明一起进入到了半神级鬼怪场域之中，而这一战胜利之后，队伍就只剩下了他和江贤之。
　　他们两人都是重伤，在回到部队后一方面在治疗伤势，另一方面也将他们的对鬼怪作战经验写成了报告，国家也让两人训练更多军人有效对抗场域鬼怪。
　　再之后就是末日之战来袭，两人带领的队伍在南山西面奉命固守，直到最后战争结束，他们所在的队伍最后只剩下了区区三百余人。
　　而这一战后，江贤之似乎受到了巨大的心理创伤，不得不在陆军医院里接受调养，而晧晟再度回到了他熟悉的部队，奉命组建一只特快反应部队，人数只有二十人，但是个个精锐，都有绝活，可以在任何情况下完成任务，最关键的是，国家对他们的训练涉及到了无重力环境以及宇宙真空环境等等。
　　就在这只队伍还在组建和训练中时，晧晟就接到了上级的命令。
　　“江贤之背叛祖国人民，不，他很有可能已经背叛了人类！”
　　“抓住他，活捉！如果在条件不允许的情况下……将这个叛徒处决！”
　　若是旁人也就罢了，但是晧晟是如何都没想到江贤之会背叛！？
　　他和江贤之算是非常熟识，虽然双方并不是长久待在同一只队伍中，但是在过去的当兵岁月里也十多次合作，彼此之间算是战友，而且是在生死时刻可以将后背交给对方的那种，这样的经历余感情，让他完全想不到江贤之会背叛！？
　　他的背叛……那当时死在半神场域里的别的伙伴们算什么？
　　他妈的，他现在都还记不得那两名彻底消失的烈士的名字……
　　他连想要去给他们扫个坟都他妈做不到！！
　　这江贤之居然就背叛了！？
　　“……果然是来袭击亚马逊大坝工地，而且刚刚接到前指同胞，巴拿马运河那边也出了问题，而且那边不知道从什么地方弄来了大量高爆炸药，几乎将工地炸成了两截……”
　　在晧晟身边，另一名军人小声说道。
　　晧晟面色沉肃，他死死的盯着直升机的前方黑暗处道：“段珂，让直升机在前方五百米处悬停，我们下去！”
　　段珂愣住了，他立刻说道：“下面是亚马逊丛林啊，我们就直接下去？不知道他们会不会在里面设置什么陷阱什么的，而且……”
　　晧晟立刻盯了过去道：“不要废话，我有很不好的预感，快！”
　　段珂立刻服从了命令，他急忙向着直升机前端跑去，可是他刚刚跑向前方，晧晟心中不好的预感越发强烈，他立刻大吼道：“跳机！所有人，立刻跳机！”
　　话音落时，他率先就往直升机舱门处跳去，而其余人都微微愣了一下，只有其中最精锐，最相信晧晟的人才跟随跳出。
　　这其实是大忌。
　　这里是原始森林，而且他们现在离地只有两三百米的高度，同时现在时间是晚上接近十点，外面已经是一片漆黑，虽然他们都有降落伞，但是从这个地点往下跳，这其实不亚于盲跳，再加上原始森林的树木地形，跳下去的死亡率高得吓人，几乎只能够靠运气来活下来。
　　正因为如此，随着晧晟跳出舱门的人只有区区三人，其余人就只迟疑了一秒不到，他们就再也来不及了，七八发地对空肩扛导弹从黑暗中直射而来，就在晧晟和三人的背后，直升机直接化为了火团，不光是这一架直升机，另外同样追击的三架直升机也同样化为火球，而四架直升机，一共百多名成员，现在只剩下了晧晟和另外三人向地面坠落。
　　晧晟也看不清地面与树木，不过他隐约感觉到了某种奇特的直觉本能，他也说不清这直觉本能到底是怎么回事，只是这时候他已经别无选择，只是大吼一声开伞，然后就跟着直觉努力往觉得安全的地方落下。
　　而在丛林深处，江贤之看着远处四个巨大火团落地，他就对着身旁人道：“可以了，走吧，我们要赶紧去往东海岸，要在弑神恶魔空闲之前去往大西洋，然后启出神造兵器，大地塑造者……”
　　“修格斯！”



第113章 出击
　　路远明惊奇的发现，英灵……
　　目前已有的十七名军人英灵，他们居然个个都长高到了一米九几的身形，甚至其中还有两人已经差不多刚刚临近两米身高了。
　　而且还不光是身高，是身体的整个扩大，从脚到头的全面放大，这种样子简直和路远明自己的灵魂体一模一样，只不过这些英灵最高只到了两米而已。与他相比就是远远不如了。
　　为了测试只是单纯身高变化，还是像他的灵魂体一样实力也得到了变化，路远明特意让这些英灵们进行了一系列的测试，结果让他惊喜，这种变化可不仅限于身高，而是随着身体高度的提升，身体整体素质也跟随着提升。
　　最简单的一个说明，那两名两米高的军人，他们的跑步速度超过了百米十秒，一个百米九秒六，一个百米九秒三，这已经是非常夸张的百米速度了。
　　而且与速度相等的是他们的力量，反应速度，这些全部都和路远明的灵魂体类似。
　　唯一不同的是，他们依然看不到无色光颗粒，这意味着白色光颗粒他们也看不到，序的灰色光团他们也看不到，这和在暗物质世界的那些人类其实没多大区别。
　　（不，还是有区别，他们具备成长性，这意味着他们可以吸收白色光颗粒，是了……当时火星人不可名状消散时，是化为无数白色光颗粒消散的，只是那时候我是肉身状态了，灵魂体因为吸收了三颗无色光颗粒，负荷时间到达极限，所以就回归了肉体，所以没有吸收这无数的，可以堪称无穷海量的白色光颗粒，否则感觉我的灵魂体还可以再成长一次？）
　　路远明心中如此想着，然后他也大概明白了这十七名英灵估计是吸收了白色光颗粒而得到成长，但是看来吸收的幅度不大，也不知道他们成长是否有极限，如果没极限的话……那能不能想办法让他们多成长一下？
　　莫名的，路远明又一次想到了那个精神病院第二个精神病所展示的未来场景，在里面有两米七八左右的超级战士数千人之多，他们也被称为英灵……
　　“巧合，一定都是巧合！”
　　路远明微微摇头，他捏着手上的特殊暗物质块，这颗特殊暗物质块只有指甲壳大小，其原本是无色的，但是现在上面已经染上了许多白色，只剩下少部分无色区域。
　　从暗物质世界回归后，路远明就一直在忙碌这个，英灵殿。
　　虽然他的稳固场域配合无色光颗粒，也可以将死掉人的信息化为英灵，也就是从人类文明凝聚体那里抢夺人回来，但是很明显的，这种方法的局限性太大，必须要路远明在场，而且必须要在人死后一定时间内达成，否则绝大部分人的信息会以极快速度回归人类文明凝聚体。
　　同时，这种方法所设置的英灵殿，只要路远明死亡，这一切都将失去！
　　路远明的肉身毕竟还是个活人，那怕是灵魂体非常强大什么的巴拉巴拉巴拉，他总不可能真活上几百上千上万年吧？
　　这其实就是巨大的隐患。
　　人死政熄还只是轻的，一旦路远明死亡，那么身处宇宙深空的人类文明怎么办？而且路远明所弄出来的英灵怎么办？比如他的父母，他的妹妹，他的朋友，难道都看着他们烟消云散？
　　所以路远明那怕消耗一颗极珍贵的特殊暗物质块，他也必须要弄出稳固于物质世界的英灵殿来。
　　有了这个英灵殿，那他肉身死亡，这些英灵们也不会消散，同时甚至他的灵魂体都可以靠着这个英灵殿而锚定物质世界，只不过少了肉身之后，他就没法增强灵魂体了，这是最大的隐患，而且无色光颗粒是否可以获得也要打个问号。
　　但不管怎么说，有这英灵殿，不但英灵政策会稳固常态化，他自身也可以靠着英灵殿来获得长存物质世界的锚点。
　　用游戏里的话来说，这英灵殿就属于奇迹建筑，类比于星空游戏里的戴森球，地球文明类游戏里的金字塔大图书馆之类，又或者是英雄无敌类游戏里的各族圣杯建筑。
　　不说别的，就这一个英灵殿真弄出来了，流浪月球大计划成功率至少提高十个百分点，人类这个种族的士气心气至少提高百分之二十个百分点，对于劳动的热情，勤劳都，忍耐度，对牺牲的可承受度，说是提高百分之三十个百分点都不足以形容。
　　有了这个东西，除非到了月球就开始搞什么奴隶制，或者什么逻辑自我矛盾的双标幻想乌托邦，那整个人类族群的心气民气想要搞崩都困难，当然了，前提是基础的生存需求必须保证。
　　这就是路远明这些日子以来一直忙碌的事情，甚至为了这个，他连火星人不可名状散落的那些信息残留都没去管，因为也仅仅只是信息残留罢了，随着时间必然会坠入暗物质世界，根本不存在所谓的火星人不可名状复活之类的狗血事件发生。
　　这一切直到一个消息的传来，这才彻底惊动了他。
　　“……巴拿马运河潮汐计划，亚马逊大坝水刀计划，两个核心计划的施工现场遭到拥神者组织袭击，总计死亡人数已经超过了三万人，其中巴拿马运河潮汐计划的拥神者组织成员已经被全部歼灭，事实上，他们发动的是自杀袭击。”
　　“而亚马逊大坝水刀计划那边的袭击者已经逃入亚马逊丛林内部，同时他们在亚马逊丛林内对追击者发动了埋伏，使用了多种型号地对空肩扛导弹，共计死亡一百二十六人，追击队伍几乎全灭，在现场发现四处降落伞痕迹，其中两处的人员已经发现，一人摔死，一人被降落伞线吊死，另外两名追击人员疑似跟随进入丛林，从降落伞编号确认幸存人员为晧晟，师季二人，不排除叛逃可能……”
　　珂语蓉正在给路远明念着最新的袭击报告，听到这里时，路远明立刻站了起来，他问道：“刚刚说的人是晧晟吗？当时和我一起进入场域活下来的两个军人之一？”
　　珂语蓉点头道：“对，就是他，而且……他追击的拥神者组织头目之一，也是当时活下来的两个军人之一，江贤之。”
　　路远明满脸愕然，他来回走动了片刻，就对珂语蓉道：“这东西现在已经半固定在了物质世界，我不能够将其收入到灵魂之内，不然就前功尽弃，我需要你们守护它，这就是未来的英灵殿，所有人类英灵安息之处，非常紧要，万万不可有失！”
　　珂语蓉闻言后立刻动容，她按着喉咙说了些什么，十分钟不到的时间，就从这栋建筑的外面传来了整齐的脚步声，随之而来的还有坦克开动的声响，以及直升机的嗡嗡声响，很快的，三个军人从外面直奔而入，他们各自看了珂语蓉一眼，接着就对路远明敬礼……三个军礼。
　　一个少将军衔的老熟人，当初陪同汪老一起见过路远明，他名字叫做吴振华，算是这个国家军方体系少壮派的代表人物之一。
　　另外两个路远明不认识，看他们两人的模样，估计是鹰和熊各自派遣的人员。
　　吴振华敬礼完毕后率先道：“报告决定者，已到守卫人员一万六千人，我军奉命守卫此处！”
　　路远明看到熟人，而且还是当初和汪老一起的人，他也十分高兴，就充吴振华道：“吴大哥在这里我就放心了，我尽量早去早回，那些拥神者的事情闹这么大我是真没想到，因为这些日子我一直在忙着英灵殿的事，这个事你们实在是帮不上忙，我也没法停下来，这次出去也是冒了一些险，不过……想来你们也应该知道这东西的重要性，真是万万不能有失……放心，我会尽快赶回来。”
　　说完，路远明站起身就要离开这栋建筑，走到一半，他想了想道：“为了预防万一，毕竟连我都看不出来谁是拥神者的一员，最好任何人不要靠近这东西二十米以内，而且万一真发生了什么意外，立刻告诉我，你们之前不是给了我一个特制手机吗？说是地球上那怕在南北极极点都可以接受到信号，打给我，告诉我，一定，切记。”
　　吴振华再度用力举手一礼，不光是他，另外两名军人也都是如此，而这一次，他们的眼神露出了某种神色，而这神色路远明曾经看到过，在那末日之战的末尾，那剩余数十名军人依然坚守阵地时，他们的眼神就是如此。
　　视死如归不外如是。
　　所以路远明离开得还算安心，他来到建筑物外，看到那些军人们望过来的眼神，他也是对他们敬了一礼，接着就直接展开场域，三米七灵魂体出现在了他身后，金红色铠甲覆盖他全身，接着他直接跳身而起，以折射弹跳的方式借助念动力去到了数百米的高空上，接着整个人一闪就消失不见。



第114章 及时
　　晧晟拖着师季在泥坑中爬行，一路上在泥泞地中都留下了血迹，有他的，也有师季的。
　　他们追上了拥神者组织，交战之下却是大败亏输，拥神者组织远比他们预想的还要可怕得多！
　　这些拥神者组织剩下的人员几乎个个都精通现代化热武器，而且对于丛林作战，特种部队的战术配合等等都是全面精通，晧晟甚至在其中看到了两个认识的人，都是别国的精锐特种部队人员，曾经打过交道，就和江贤之或者他本人一样，都是精锐中的精锐，没想到现在却加入到了拥神者组织里。
　　光是这个还不足以让晧晟失败，他和师季也都是精锐中的精锐，更别说他还发现了自己的某些特殊能力。
　　他的感知变得了超越常人，各种视觉，听觉，触觉等等都有了很强的提升，同时他还有着类似危险预感一样的特殊感知，不单单是这些，当他面对战斗时，他会感觉到周边的时间在减缓，这不同于肾上腺素那种类似错觉一样的时间减缓感，他所感觉到的时间减缓感是真实时感！
　　事实上，外界对最顶级的特种作战士兵有很多误解。
　　他们并非是超人，只是比普通人多了少许天赋，同时经过最为刻苦，几乎是超越常人想象之外的极端训练，掌握着多种武器的使用，有着对各种地形战斗的熟练度与认知，除此以外，估计就只有纪律和视死如归与常人不同了，认真来说，他们不过是锻炼了杀人技巧的人类战士而已，依然还是普通人。
　　但是现在晧晟却感觉自己超越普通人范畴了。
　　这种感知力的加强，危险预感的加强，特别是那种减缓时感的出现，现在的他比以前的他至少强出一倍有余！
　　可是即便如此，他和师季二人配合，依然被拥抱神者队伍给击败了……
　　这只拥神者组织里有怪物！
　　真正字面意义上的怪物！
　　在拥神者组织里似乎有两种人，一种是负责发布命令，有着神智，并且可以使用热武器的人员，比如江贤之，还有那些原特种部队士兵，以及一些看起来像是学者的人，而剩余的人员则看起来浑浑噩噩，一副行尸走肉的样子，这些人员则统统都是信息感染者，数量有一百多人，其中至少有十几人处于深度感染程度，体表已经开始出现了各种不同的异状。
　　怪物正是这些信息感染者。
　　拥神者成员似乎有某种特殊能力，他们可以控制信息感染者，而其中某些人的能力更为特殊，在晧晟他们发动突袭时，这些拥神者成员不但持枪反击，其中几个人就对信息感染者们念出了一种类似蝙蝠超音波，但是却可以被人类听到的尖锐声响，而听到这些声响，所有的信息感染者立刻发狂，开始冲晧晟他们袭来。
　　这种发狂的信息感染者不惧任何伤痛，不过打到脑袋依然会死，但是它们却已经变成某种非人一样，任凭晧晟和师季如何躲藏于原始丛林中，它们就仿佛可以直接看到一样狂冲而来。
　　不过真正可怕的还不是这些普通的信息感染者，而是深度信息感染者。
　　这些本身已经开始表现出非人状态的人类，在听到那尖锐声音后，它们的身躯开始迅速蠕动变化了起来，身体皮肤变得了油腻光滑，毛孔都已经消失，同时它们身体器官出现了强烈畸变，出现了类似触手的外表特征，头部的五官也都出现了移位变形，而在这些变化出现的同时，它们的身躯开始膨胀变大，个个都膨胀到了两米多高。
　　对于这种变异的深度信息感染者而言，普通武器对它们伤害已经不大了，那怕是可以伤害到它们，也会被它们快速的愈合所无视，而正是在这种怪物的攻击下，晧晟和师季败退了，甚至师季还受了重伤，不但一条腿折断了，右胸骨也发生骨折，甚至可能刺入到了肺部中……
　　“坚持住，师季，只要离开了这片丛林沼泽，我们就……”晧晟边爬动边对着师季说道。
　　师季咳了一口血，用极低的声音道：“估计不行了，哈，本来还以为我能够成为英灵的……晧晟，新的社会福利公告我也看了，我死了会有一大笔的抚恤金，我老爸老妈去得早，是我大哥将我一手拉扯长大，他家那小子不是个省事的，不过心地还不坏，所以这笔钱你帮我给……”
　　师季说话声音越来越低沉，这个光头壮汉这时候连说话的力气都没有了，他的鲜血已经流了太多太多，晧晟就咬牙道：“坚持住，过了这里，那些怪物估计就不会追击了，我会帮你找到止血的草药，所以坚持住！”
　　师季已经闭上了眼，他的眼睛发黑，耳朵嗡嗡声响，浑身一丁点力气都没有，这已经是弥留时刻。
　　忽然就在这时，在二人头顶上有破风声传来，有一个金红色人影一闪而过，一两秒后又重新闪了回来，然后直接从天空上落了下来。
　　晧晟立刻一翻身拿枪对准了这身影，待到看到那金红色的颜色后，这才猛的松了口气，而这一松气，他差点就直接晕死了过去。
　　路远明也来不及说话，师季的样子已经是死了一样，他立刻就抓了一把无色光颗粒拍了过去，顿时白光闪烁在两人身上，只是十几秒后，两人就毫发无伤的躺倒在这泥浆里。
　　又过了几秒，两人都是浑身一激灵的跳身而起，同时对着路远明敬礼道：“决定者阁下！中尉晧晟！”
　　“上士师季！”
　　路远明看到两人都活了下来，他就松了口气道：“走，我刚刚看到前面有干燥的高地，去那里说话。”
　　两人就立刻跟随在了路远明身后一路小跑，果然在前面不远的地方发现了高地，而且周边还有干燥的树木和苔藓，两人都是野外生存的专家，立刻行动起来点燃了一堆篝火，然后两人也没有丝毫顾忌的将全身衣服脱了下来烘烤着，同时开始检查各自的武器装备。
　　与此同时，路远明也依然保持着场域开启状态，他就问道：“说一下具体情况。”
　　“是。”
　　晧晟立刻开始说着了他们所遭遇到的事情，从亚马逊工地遇袭，到他们赶到并且展开追击，然后遭遇到了地对空导弹袭击，最后只有他和师季二人活了下来，因为情况紧急，对敌人情报极少，所以晧晟判断需要紧急追击，至少抓住敌人一些俘虏来获得情报，然后他们潜伏追击，最终在两天前遭遇到了战败，由此逃跑撤退到这里，已经是灯枯油尽。
　　“……你是说，那些深度信息感染者表现出了非人特征，身躯两米多高，对吗？”路远明面色沉重的问道。
　　“是。”晧晟想了想就看向了师季，师季立刻道：“是的，身躯约莫两米二到两米三之间，同时他们的皮肤变得了光滑油腻，肌肉组织也产生了巨大变化，看起来……”
　　“像是章鱼的体表，对吗？”路远明再次问道。
　　两人同时点头。
　　路远明就默默思考着，他还是摇头道：“不可……A是不可能复活的了，这是绝对的，但是这信息的残留真是麻烦，而且火星人本身就擅长生物科技，远远甩开了我们人类几条街，轻忽不得，这样，你们在此等待也好，想办法回去亚马逊河口也好，我去追击他们。”
　　两人立刻跳起道：“不可，决定者阁下！”
　　晧晟率先道：“决定者阁下，您不可冒险！”
　　师季也说道：“让我们去吧，我们这次有经验了，绝不会轻易靠近，趁夜晚偷偷抓他们两个俘虏还是可以做到的！”
　　路远明闻言就笑了起来，他对晧晟道：“晧晟，你和我一起战斗过的，我可不是什么手无缚鸡之力的政要或者学者之类，说句不好听的，我的战力全部发挥出来，毁灭地球可能有些难，但是毁灭这块大陆可真不是什么问题……算了，我先去了。”
　　晧晟和师季都是焦急，晧晟脑海里灵光一动道：“决定者阁下，听闻你对地理方向位置并不擅长，是吗？”
　　路远明将要跳起的动作顿时一僵，他立刻道：“谁，谁说的！？迷路，迷路算什么事啊，地球可是圆的，只要我速度够快，那怕是绕地球一圈也可以去到敌人身后啊！！”
　　晧晟和师季都是有些无语，不过两人一想到路远明有可以让自身近光速飞行的传闻，所以他们也想着好像还真是这么回事。
　　晧晟就立刻道：“可那也是长距离啊，这亚马逊丛林这么大，决定者阁下找到我们也费了不少劲吧？更何况是那些人更擅长躲藏什么的了，我和师季都擅长追踪痕迹，一定可以更快帮助决定者阁下找到他们。”
　　路远明本来都又要走了，听到这话后，他又收回了步子。
　　没错，他来到这亚马逊很快，一眨眼就到了，可是不管是搜寻晧晟二人，还是搜寻拥神者组织，他都花费了大量时间，以至于他都有些不自信了，后面是靠着感觉，似乎这个方向可以找到的那种感觉，他这才找到了二人，若是他自己去搜索拥神者组织……真的是越想越不靠谱的样子。
　　“那就……麻烦你们了。”路远明无奈的道。
　　“保证完成任务！”晧晟和师季顿时大喜过望的道。
　　与此同时，在亚马逊森林圭亚那高原东部边境区域，靠近大西洋沿岸地区，拥神者组织的目的地已经快要到达了。
　　在那里的海岸某处，那里有他们的一个临时基地，在那临时基地有几艘准备好的船，可以带着他们去往大西洋中，而越是深入大西洋深处，献祭效果就越好。
　　在那里，他们献祭感染者，同时献祭他们自身，然后……
　　人类就会因为无法达成流浪月球计划而灭亡！
　　而陨落之神将在人类文明的尸骸上重生！



第115章 适格者与背叛真相
　　路远明一路随着晧晟和师季前进，也听他们说着了这一战的一些细节，而当他听到晧晟说出了自己的异样时，他脸上就露出了诧异的表情来。
　　晧晟其实自己也很担心。
　　因为他的这种变化是近期才出现的，而近期同时出现的还有信息感染者，以及那些叛变疯了的拥神者，这两者明显都已经不是人类了，一个是肉体变异，一个则是精神颠覆，他的这种异样变化很有可能也和此有关，这让他心里实在是忐忑不安。
　　而路远明在诧异之后立刻就急切的询问这种异样的种种细节，在听到晧晟提到了感知增强，危险预感，时感变缓后，他心里大概就有了低。
　　这和他灵魂入体时，光用肉身的感觉差不多。
　　当下路远明就对晧晟进行了测试，这种测试自然是不准，不过也大体知道了晧晟变强的程度，差不多就是反应力比普通人的极限略快少许，但光是这少许其实就已经破开了正常人类的反应速度界限了，普通人类是达不到这个层次的，虽然对比他来说要差了许多，但确实是已经属于超凡领域了。
　　但这可能吗？
　　晧晟是百分之百的正常人类，那怕是感染者或者拥神者，被他治疗后也没有攻击他，这就代表其不可能是这两者。
　　但他也绝对是一个活人。
　　又不是灵魂体，又不是英灵，那他为什么能够表现出类似的超凡？
　　肉身吸收白色光颗粒？
　　就在路远明愣神时，他脑海里忽然闪过了当时和火星人不可名状共鸣时，好像确实是从火星人不可名状那里获得了一些信息。
　　这些信息最初是由蒙骗了火星人的那个不可名状处透露出来，不过本身就只有只字片语，又经过了火星人不可名状数十亿年的混乱，在路远明共鸣时，也就知道几个名词和极简略的说明。
　　“适格者吗？”
　　路远明若有所思。
　　晧晟若是适格者，那确实是有可能以肉身来吸收白色光颗粒的。
　　这一类人在人类文明史上其实也不少，在古代被称为巫师，巫婆，在中世纪被称为魔女，魔法师，在近代被称为灵媒，阴阳眼什么的。
　　他们的信息更为活跃，天然可以接受到外界的一些非常规信息，而且在某些时刻，他们甚至可以很简略的感知到暗物质世界的存在。
　　事实上各个文明对于死后世界的描述全部都无比贴近暗物质世界，比如冥界，比如地府，比如鬼怪什么的，这些在暗物质世界都可以找到其特征，而且在文明降维时，人死了确实是会进入暗物质世界重新凝聚成形的，毫无疑问这也是暗物质世界和死后世界的某种相似点。
　　路远明就怀疑过，这些信息很可能就是古代类似这一类适格者所描述出来的信息。
　　不然，为什么从古代开始就从未接触过的无数文明，他们对死后世界的描述是如此的相似呢？
　　难道只能够是巧合可以形容？
　　唯一可惜的是，路远明对于适格者的认知太少，他从火星人不可名状处所接受到的信息也就只有这么一点。
　　（如果适格者都是可以吸收白色光颗粒而变强，那这是不是意味着他们的灵魂也在变强中？类似于英灵那种？不过英灵的灵魂变强其实是有限制的，现在想来，英灵必须要我对他们使用无色光颗粒才能够突破灵魂桎梏而变强，否则他们一旦吸收过量的白色光颗粒，就会遭受到我当初所遭受的情形，灵魂体有一种撕裂爆炸的痛苦，所以这其实就是限制。）
　　（那么适格者呢？如果适格者可以无限的吸收白色光颗粒而变强灵魂，那是不是等他们灵魂增强几次后，比如变得和我现在一样强大时，就把他们肉体给打死，让灵魂离体呢？）
　　路远明脑袋里想着这些稀奇古怪的念头，然后他看了晧晟一眼，又立刻摇头。
　　这个念头实在是不好，动不动就打死人，让人自杀什么的……
　　（路远明啊，你不觉得你的想法太疯狂了吗？还是说你接触死后世界太多，已经分不清活人和死人了？这不好，这实在是不好。）
　　路远明不停的在心中强调自省，然后他就决定之后去暗物质世界想办法弄几头超巨型鬼怪上来，捏爆之后给英灵和晧晟吸收试试。
　　（而且人类还有十二亿呢，那怕是万中选一，那数量也多得很，之后要开始搜寻一下，看看人类中的适格者多不多。）
　　路远明思考着这些时，晧晟和师季则带着他穿过了亚马逊丛林，从亚马逊河河口来到了圭亚那高原边缘，不过他们并没有深入高原，而是顺着高原边缘往大西洋方向而去。
　　论得行走速度，路远明自然不多说了，晧晟和师季的行动速度也是极快，最关键是他们人少，三个人一路小跑而过，相比于他们，拥神者的队伍人数超过两三百人，同时他们队伍中还有一些年老者，行动起来自然不可能多快了。
　　三人一路追踪，而路上所发现的拥神者队伍痕迹也越来越多，越来越新，按照晧晟和师季估计，他们最多在二十四小时内就可以找到这只队伍。
　　“但是为什么呢？”
　　这天黄昏时，路远明三人正在吃食物，他们决定吃过之后就连夜追踪，在最短时间内解决这个不稳定因素。
　　吃东西时，路远明就奇怪的说道：“但是真的很奇怪啊，他们为什么要这么做呢？一方面是偷袭两处重要的工地，破坏流浪月球大计划最重要的水资源收集，另一方面他们又在这荒无人烟的地方往大西洋而去……是因为这里有秘密核武器基地吗？还是因为别的什么？”
　　晧晟和师季立刻否定了这里会有秘密核武器基地的事。
　　晧晟说道：“决定者阁下估计并不熟悉现代战争，像那种什么在荒郊野外，毫无人烟的地方有秘密基地，而且还是人员众多的，藏有灭国之器的秘密基地，这就是纯属小说家言了，因为根本做不到，秘密基地首要就是秘密，而现在人类科技已经发达到全天空都布满了卫星，你这人员众多的秘密基地，能够骗得到谁啊？”
　　师季也说道：“而且人越多，也就意味着人多口杂，同时还有补给线也是一个大问题，确实，在某些隐蔽基地确实存在于人迹罕至的地方，但是那里驻守的人员就非常少，而且一般都不会动用，除了这个，决定者阁下难道忘记核潜艇了吗？那才是核战争中真正的秘密基地，一旦进入大洋，同时进入静默状态，那就是谁都找不到，一旦发生世界核战争，这些核潜艇就是最大的秘密，也是最后的底牌，所以在这个地方藏有核基地什么的根本不可能。”
　　路远明会意的点头，他又疑惑的道：“那他们打算干什么呢？攻击两处重要工程我可以理解，无非就是拖延我们完成流浪月球计划的时间，他们在害怕我们离开地球，那么去往这个地方……一定是有什么阴谋啊。”
　　这也是晧晟和师季的忧虑。
　　不过这时候三人都想不出个所以然来，所以在匆匆吃过一些食物后，三人又再度前行，而且为了更快追踪到敌人，路远明直接用念动力托着了两人悬浮前进。
　　终于，在半夜大约晚上十一点时，三人追上了拥神者大部队。
　　除了江贤之所带领的这只队伍，在这个靠近海岸边的地方居然还有另外几只拥神者队伍，全部数量加起来至少都有八九千人了，天知道这么多的拥神者是如何集中在这里了。
　　不过这一切对于路远明来说就是毫无意义的事情了，他甚至都不用杀戮，展开稳固场域后，直接一大把一大把的不停拍出无色光颗粒，凡是在此领域内的人，不管是拥神者也好，还是信息感染者也好，立刻就被治愈。
　　不过在这只队伍中，那种无法被治愈，会拼了命的想要杀死路远明的人数量比例非常高，对于这些人路远明自然也不会留手，只要出现那就只能够将其击杀。
　　从路远明看到这只大队伍，到他出手攻击，短短几十秒间，就有一千多拥神者组织成员团灭，其中有六百多人忏悔痛哭，而有五百多人则疯狂对路远明发动死亡攻击，拼了命的想要杀死他，或者至少是拖延住他。
　　与此同时，这只队伍的几个头领，包括江贤之在内也都看到了路远明出现，他们脸上全部都露出了绝望，然后立刻就是表现出了决绝。
　　在路远明使用无色光颗粒一边治疗所有人，一边击杀向他扑来冲来的那些人时，在远端的那些拥神者组织成员们立刻开始了相互攻击，他们的第一目标是在身边的所有信息感染体，特别是深度信息感染体，一旦将这些人杀死，他们立刻开始大口大口吞噬这些信息感染体的内脏与大脑，同时也开始对自己剖腹取脏。
　　也不知道他们到底是被什么东西，或者什么思想所控制，居然可以忍受如此恐怖的痛苦，生生的边啃食，边扯出了自己的五脏六腑，而在临死前，他们所有人全部发出了那种仿佛超音波一样的尖锐声响，这声响的穿透力极强，是普通人类根本无法发出的声音，此刻就在这场地中此起彼伏。
　　整个战斗……不，这根本不是什么战斗，短短数分钟时间，杀戮就已经完成，在场的所有信息感染者全员死亡，而除了皈依路远明的拥神者以外，其余拥神者要么已经死亡，要么就是已经到了弥留之际，而路远明发现，这些已经啃食了信息感染者，并且已经做出了类似献祭的人，他们救回来也依然会立刻自杀，或者要不就冲他奔杀过来，再没有任何一个复原的皈依者了，所以这些人真的是无药可救。
　　晧晟快速的往献祭现场冲去，他不停的左右张望，最终他看到了将自己五脏六腑全部取了出来的江贤之，他立刻冲了上去急急的吼道：“告诉我，为什么背叛！？你的意志是如此的坚定，你不可能受到蛊惑，我了解你，为什么背叛，为什么背叛祖国，为什么背叛人民！告诉我！！”
　　江贤之居然还没有死亡，他现在陷入在了某种弥留之中，这时的他正看着远方的大西洋海岸处，虽然已经是深夜，他什么都看不到。
　　他似乎听到了晧晟的声音，这时的他就用几乎旁人听不到的声音说道：“……因为，我们不想离开地球啊。”
　　“我知道我为什么会被迷惑，我们为什么会被迷惑……”
　　“因为这陨落之神根本不是A，而是地球啊。”
　　话音落时，江贤之就再也没有了任何反应，他死了。
　　晧晟颤抖着双手死死抓着江贤之的衣领，他不知道自己现在该是什么心情，痛恨？欣慰？还是咆哮？
　　忽然就在这时，从大西洋遥远外的深海中传来了鸣笛声。
　　尖锐无比的鸣笛声。



第116章 奇诡生物修格斯
　　物质世界不可能存在不可名状，以及任何暗物质所组成的鬼怪怪物，路远明敢如此肯定。
　　任何存在于物质世界的知性存在，都必须要依附于物质本身，那怕是传说中的等离子体生命，其物质本身就是等离子体，这一点是绝对不可能有意外的。
　　物质的归于物质，暗物质的归于暗物质，整个宇宙就是这么一条分明的界限图。
　　唯一的例外就是特殊暗物质了。
　　路远明现在能够让灵魂体现身的稳固场域就是特殊暗物质的极微粒子。
　　同样的，在路远明与火星人不可名状所共鸣的记忆中，他确实是看到了火星人文明应用特殊暗物质的一些案例。
　　那就是奇诡生物。
　　火星人文明的生物科学非常强悍，强悍到不可思议的境界，光以生物科学的层次而论，绝对已经达到一级宇宙文明的巅峰了，他们甚至用生物科学，以类似穷举法的方式直接制造出了室温超导体，这已经足够夸张了好吧。
　　正是借着这种跨越一个大层次的生物科学，火星人文明借用特殊暗物质制造出来了奇诡生物。
　　包裹整个月球的，可以阻挡信息与外界交互的肉毯生物是其一，除此以外，火星人还有别的好几种奇诡生物。
　　在路远明所看到的共鸣记忆中，有两种生物让他印象最为深刻。
　　一种是类似超巨型史莱姆一样的生物，这种生物是不定型的，不光是形态，其身体本身肉质也会不停变化，其体型大如山岳甚至是山脉，在大地上蠕动前行时，可以直接吞噬山脉和大陆，而被其吞噬下去的山脉大陆会在其体内被分解，然后排出各种初冶炼后的单属性金属，比如铁，铜，银，钨等等。
　　另一种则是某种一种肉身细胞性质类似海绵，但是强度却强了无数倍的奇诡生物，该生物可以进入大海之中，然后自身会开始吸收水分而膨胀，直到膨胀到极限后，可以一次性吸收至少上百万立方千米的水，当初火星人运送火星的水进入月球，靠的就是这种奇诡生物。
　　这两种奇诡生物是最让路远明眼馋的，对于流浪月球计划也是最有价值的，当然，除了这两种，火星人当初还制造了别的好几种奇诡生物，比如让火星人全员降维的奇诡生物，形状像是一块巨大蠕动的内脏集合，火星人进入其中，然后被排出来时就会化为章鱼，连基因都被修改完毕……
　　不过路远明并没有想要去寻找这些奇诡生物，因为时间真的过去太久太久了，除了体型最为巨大，可以直接吸收宇宙中各种辐射而长存的包裹月球的奇诡生物以外，别的奇诡生物早就已经成为化石了。
　　毕竟时间都过去了三十多亿年，这种时间长度对于生命，那怕是奇诡生命来说都是绝对致命的。
　　结果没想到，居然在这里有了惊喜！
　　路远明悬浮在半空中，看向了海面上浮现的一块肉质小岛。
　　这块小岛并不算太大，长度只有两百余米，宽度估计一百二三十米，深度未知，但是从其肉质呈现泡沫感，估计不会是巨大躯体在海底行走，只有头部露出海面这种情况，很有可能是这个奇诡生物转化了自身的肉质特征，化为了可悬浮的肉质，然后就这样悬浮在海面上，通过吸气，然后身体排气来在海面上移动，而那尖锐鸣笛声就是其吸气时的声响。
　　这是那种可以吞噬山脉和大陆，然后将其矿物净化出来的奇诡生物。
　　火星人的发音带着尖锐感，若是将其名字化为人类的发音，那大体上就是修格斯这个发音。
　　而此刻，这自三十多亿年前苏醒的唯一一只修格斯，它正在大西洋上往亚马逊河入海口而去，其意图非常明确，估计就是去毁灭掉亚马逊河入海口的人类建筑。
　　“地球……吗？”
　　路远明嘴中念叨了地球二字，而且连续念叨了好几遍。
　　他忽然想起了不久前他获得七枚暗物质碎块时的情景。
　　当时他从岩浆火海里强抢下暗物质碎块时，确实是若有若无的听到了某个咆哮声，或者是类似咆哮一样的信息。
　　当时他心中有两个猜测，一个是夺取了唐哲安肉体的那个不可名状在咆哮，另一个则是人类文明凝聚体在咆哮，这两者都想要获得这特殊暗物质，而当时他其实更倾向于人类文明凝聚体。
　　但是现在想来……会不会是地球在咆哮呢？
　　若是将人类文明所凝聚的信息视为泛意识，那么地球呢？
　　会不会也有一个名为盖亚的泛意识？
　　这并非是不可能的。
　　地球诞生生命到如今已有三十多亿年，最初到底是由火星人带来了生命，还是地球自身就已经诞生了生命，在现在的地球古生物起源中还在争吵不休，但无论是哪一种，都意味着地球至少在三十亿年前开始有了生命，而随着生命的演化，曾经地球处于生命的极度繁荣，比如恐龙就是其中最大，生存时间最长的种族。
　　相比于人类数万年的文明，或者那怕将人类的起源都算在内，数百万年的时间相比，地球上别的生命所延续的时间是人类文明时间的上千倍之多！
　　这些生命没有知性，也没有形成文明，但是即便是如此，长达数十亿年的繁衍与死亡，会不会真的有可能累积那些微信息在一起，最终形成了一个代表地球圈的凝聚信息体呢？
　　盖亚……
　　在这一刻，路远明想了许多许多，特别是联想到了地球圈数次生命大毁灭的出现，甚至古生物学家还将其做出了一些表格，称其为生命毁灭周期。
　　再比如，恐龙时代的终结……
　　人类早期所遭遇到的冰河时期……
　　这一切真的都只是自然发生的天灾吗？
　　还是说，地球实际上在控制生存其上的生命，既想要让生命繁荣，但是又不想让生命出现知性繁衍，一旦有出现知性的可能时，就会引发生命大毁灭，然后让生命重新开始轮回呢？
　　路远明将这一切猜测都收在了心中，决定回去之后就让世界上的生物学科学家，以及那些智库们好好讨论一下这种可能性。
　　不过现在他最需要做的是收复这修格斯，这或许是唯一存活下来的一团修格斯了。
　　当下路远明就从半空降落下来，他来到了这团肉质岛屿上，人刚踩上去，从其脚下立刻分泌出极为浓稠的液体，这液体刚一接触空气就开始气化，是一种极为可怕的腐蚀性液体，同时岛屿也在颤抖，别的肉质都在蠕动中往路远明而来。
　　但是接着就是稳固场域的展开，而且是五个场域同时展开，大量的无色光颗粒随着路远明动念之间就被使用，紧接着就是一团白光爆发而出，将七十五米直径内的一切肉质全部笼罩。
　　这些肉质在遇到白光时立刻进入活跃状态，颇有一种对白光的贪婪，而随着白光持续性照射，这些肉质与别的肉质出现了巨大的差别，首先就是肉质的新鲜度变化，其次就是这些肉质对路远明再没有任何敌意，甚至反过来抵抗别的肉质。
　　就如此，路远明不停移动，不停使用无色光颗粒，前后用了差不多半个多小时时间，这才将这一团修格斯彻底收复，这些肉质对他表现出了极大的好感与服从度，只要在其一千米直线距离内，他都可以靠着意念来对其发出命令。
　　这一团修格斯非常小，若是将其整个团起来，相当于一个两百米直径的球体，相比于火星人不可名状记忆中的修格斯，那种足以覆盖一整片山脉，以及覆盖一块大陆的那种，这团修格斯就真是小得可怜了。
　　但是即便如此，路远明也是惊喜无比，甚至都可以用狂喜来形容了。
　　有了这个，人类现在最大的难题基本上就算是解决了一半，剩下那一半虽然依然是不可跨越的难题，但是至少也有了希望，再不会如之前那样连提都不敢提一下了。
　　就在路远明对修格斯下达了转移方向，不再往亚马逊河入海口进发的命令时，路远明再次听到了那种若有若无的巨大咆哮声，就仿佛是整个世界都在向他散发敌意那样，不过这声音仅仅只是发出了一瞬间就消失不见，亦如当初路远明夺取特殊暗物质时的情景一样。
　　（所以……真的是地球吗？真的是可能存在的盖亚吗？）
　　路远明神色复杂的往大地和海洋上看了半响，又再次对修格斯下达了在此安静等待的命令，然后就攀升半空，整个人一闪之间就消失在了原地。
　　另一边，晧晟和师季正在戒备皈依的那些原拥神者组织成员，以及原信息感染体们，生怕路远明一走，他们立刻原形毕露之类，但是这些人却极为乖巧，丝毫没有任何的异常举动，全部都乖乖的在原地等待。
　　直到路远明归来，两人才总算是松了口气。
　　路远明却也没落下，只是对他们说道：“我有重要的事情必须要赶回去，你们两人暂时在这里管理着他们，我回去之后就会让大部队过来接你们，还有，千万不要去询问修格斯的具体信息，也不准任何人讨论，同时尽可能不要去到大西洋上探索什么，就待在这里保持静默状态，切记了，千万不要去讨论这些。”
　　晧晟和师季彼此对望，两人同时对路远明敬了军礼。
　　待确认交代完毕后，路远明再度消失在了半空中。
　　（如果这一切真的是地球的盖亚在作怪，那接下来一定还会有别的变故……我有不好的预感。）
　　路远明面色严肃，再度出现时，已经回到了城市上空，下方正是严阵以待的军队防御工事。
　　英灵殿雏形安然无恙，只是在他离开的这几天中，从普通市民到政府高官，甚至防卫部队里的军人都有，一共有六百余人企图闯入其中，然后被军队当场格杀。
　　地球……
　　或许真的是人类的敌人！



第117章 AX－2！
　　“今天是我要求召开的紧急会议。”
　　路远明站在台上朗朗说道。
　　说实话，换成一年前的他，这时候估计连手脚怎么放都不知道了，更别说在这种场合说话，当着全世界最强五国高层，当着数千名全世界的生物学，古生物学，地质学，以及矿物，金属，冶炼等方面的专家，还有数量更多的智库人员的面，居然还可以保持平常心。
　　路远明自己都感觉到自己成长了，而且是非常巨大的成长，从思想到心性上的变化。
　　“在今天的紧急会议前，我需要给大家说一个概念，这个概念相信你们大多数人也都是知道的，那就是某些涉及到暗物质的信息与知识是有害的，这些信息与知识在暗物质的加持下会转化为可以影响物质世界的有形力量……类似于克苏鲁世界观下的那种，知晓得越多，本身也就越是危险，在这里也是同样。”
　　路远明说完这话后等了五秒左右时间，他这才继续说道：“所以从现在开始，对于有害信息，我会以缩写或者代表形式进行描述……首先，我们都知道火星人文明很有可能就是地球生命的起源，他们使用月球来到了地球，然后改造了地球生物圈和地球生态，同时从火星上带来了大量的水，这才有了我们地球的诞生。”
　　“这其实也是流浪月球大计划的先决条件……月球内部中空，而且月球的肉质层可以屏蔽人类文明凝聚体的信息散发，只要我们人类全体进入月球中，那么人类文明降维时间将会大幅度延缓，原本可能十几二十年就会降维的时间，将会被延缓到数百年甚至更久，同时我们人类可以操纵月球逃离太阳系，躲避开必然会到来的A2，A3……等等可怕存在，为我们人类发展赢得足够时间，这就是流浪月球计划的本质了，这些应该都是诸位所熟悉的，毕竟我们之前一直都在讨论这个。”
　　路远明说到这里时，在他身后的巨大屏幕上出现了AX－1的字样。
　　路远明就用非常严肃的表情道：“从现在开始，任何对月球肉质层生命的称呼都将，也必须为AX－1，我希望这是一个死规矩，任何情况下都不能够违背……这是在保护所有人，其危害是模因层面的，越是熟悉，越是研究，越是明白AX－1的性质与组成，那么这模因危害就越是可怕，简单些说，这是会死人的，而且还不是死一两个人，可能会有成千上万的人因此而死，甚至再严重一些，我们人类因为危害信息扩散而灭绝都有可能，所以大家一定要牢记。”
　　在台下的科学家和学者们面色都是严肃，他们都在各自记录着什么。
　　事实上，在近期里，科学界已经诞生了一个新的学科，名为暗物质信息学，许多大佬大咖级别的科学家都已经投入其中。
　　这是必然会发生的事，随着人类知晓了暗物质的特性，以及对于人类文明延续，人类种族生存至关重要的降维信息，那么对于暗物质世界的研究就必然会提上日程。
　　正如人类过去开启的化学生物，或者是微生物病毒等研究一样，这些研究其实也是充满危险性的，是过去不知道多少人用生命一点一点验证，然后才得出了科学研究的方法，那些实验条例与步骤，看似繁琐，其实都是在救人命啊！
　　而现在路远明所提到的这些东西，在未来也必将成为暗物质信息学中必要的戒备条例。
　　这些科学家和专家们怎么可能会怠慢？
　　“X代表未知，这是无可奈何的事情，现在为止，整个人类只有我可以免疫这些信息伤害，不过在未来，随着我们的科学大进步，以及获得了某些免疫力后，相信一定可以破开这些信息危害，到那时估计就可以还原信息的本来面目了，但是在此之前，我希望所有人，包括我在内，都要对这个X所代表的未知抱以最大的警惕。”
　　说到这里，路远明话语一转道：“而在不久前发生了两起袭击事件，相信大家也都有所耳闻，这两起袭击事件来自拥神者组织，关于这个组织的事，就是我这次要求找召开紧急会议的原因了，也是诸位到来的原因……我一步一步说，在追到这些拥神者组织成员后，我在大西洋上获得了AX－2，也不能够说获得，应该是暂时的取得了AX－2的控制权。”
　　这话出口，在场大部分人都有了轻微的骚动喧哗，他们全部目光灼灼的看向了路远明，眼中就差直接写出快点说，立刻详细说明这些话语了。
　　路远明这时候却偏偏没有立刻说明AX－2的事，他身后忽然出现了月球的模拟视频，他说道：“其实在场的诸位应该都知道一些更深的所谓‘内幕’情报，对吧？流浪月球大计划第一步，其实是我们无可奈何的选择。”
　　在场的科学家和专家们又有了新一轮的骚动，但是这次骚动很快就平息了下来，因为他们是真的知道这些的。
　　“我们讨论水是流浪月球大计划的最重要核心，水是去往宇宙深空的必备之物，我们大肆讨论如何从地球捞到更多的水资源去月球，甚至提出了夸张的五年一亿立方千米的数字……我记得那一次的讨论会是面向全球十二亿人的，也就是只要愿意，不管是电视上还是网络上，随时都可以查看的，对吧？”
　　路远明苦笑了起来道：“但是我们其实撒谎了，放心，诸位，这一次是秘密会议，因为涉及到了危害信息，所以这一次的会议只有我们，还有视频上的各国政要，以及别的相关科学领域专家，只有我们能够知道有这么一个会议，那我就说得更直白一些了。”
　　“我们目前提出来的两个汲水计划，不管是亚马逊河大坝水刀计划所汲取到的淡水，还是巴拿马运河潮汐计划所汲取到的海水，就算一年时间内我们建筑好了这两大超级工程，剩下四年时间中，完全按照纸面数据的理论汲取水量，其数量级也绝对不超过五十万立方千米，对吧？口口声声的一亿立方千米，口口声声的汲取水计划是流浪月球计划的第一步……这些其实全是谎言！”
　　现场一片静默，视频所连接的各国政要及相关科学家专家们，他们也全部都是一片静默。
　　路远明就继续道：“但这是无可奈何的事情，因为我们做不到，做不到就是做不到……要汲取水去月球，首先我们必须要在月球内部空洞先建造好容纳装置，也就是最优化的海水层，淡水层，若是没有这些由高张力金属所构建的容纳层，汲取水进入月球内部，立刻就会被重力吸引落入月心，同样的还有我们的居住层，什么两千五百万平方千米……那是理论数据！内部计算的数据我看过了，到五年后，我们最多建设好七十余万平方千米的可居住面积，而且还是偷工减料的那种，隐患极大……”
　　“十二亿人居住在七十余万平方千米的土地上，然后我们的水资源加起来只有不到五十万立方千米，这还没算矿物资源，食物资源等等……”
　　路远明在台上大声的道：“这也是很多人虽然嘴上不提，但是心中对于流浪月球大计划很悲观的原因，认为我们进入月球开始流浪，结局就只能够是死路一条，所以还不如留在地球上呢，至少最后死的时候是死在故乡，对吧！？”
　　在场依然一片沉静，路远明也没说话，只是静静的站在上面。
　　就这样静默了至少两三分钟之久，路远明才说道：“那么问题出自何处呢？为什么我们只能够欺骗民众？为什么我们没法建造足够大的隔离储存层，为什么我们没法建造出两千五百万平方公里的可居住面积呢？其实说白了就只有一个原因……我们没有足够的钢铁！”
　　“大家心里对这个问题其实都是心知肚明的，我们通过对月球上的火星人高张力金属进行逆工程破解，已经可以很轻松的冶炼出这种高张力金属，而由这种金属所搭建制造的隔离层与可居住层，理论上至少是数十亿年不朽，那怕是经常使用，受到各种震荡啊，音波啊等等金属疲劳状态，至少也可以保证千年内不坏，对吧？东西就在这里，我们已经可以轻松制造，任何钢铁冶炼工厂，只要稍微改进就可以制造出来，那为什么我们不去做呢？”
　　“因为我们做不到啊，做不到就是做不到……我们没有这么多的金属，铁，别的金属，没有这么多的金属来冶炼出高张力合金！”
　　路远明黯然的道：“通过计算，我们光是要制造出两千五百万平方公里的居住区，就需要消耗掉过往人类有文明以来，包括了一战二战到如今，人类曾经挖掘的全部矿物，以及所冶炼的全部金属的六十倍以上的总量！！就这还仅仅只是居住区所需要的高张力金属而已，若是算上隔离层，储存层……金属总量达到了过往所有金属的三百倍还多！！”
　　“我们没可能在短短五年内挖掘出过往所有矿物三百倍的总量，更没可能将其冶炼成金属，然后再将其弄成高张力合金，我们做不到！这根本不由我们的意志所转移，做不到就是做不到，所以我们对外宣传只能够是先弄水资源，先想办法进行淡水和海水收集的两个大工程，在这期间我们会收纳人类现有的金属，以及暗中加大对矿物的采集，想办法弄出可以容纳五十万立方千米的水资源隔离层，以及制造一个狭小的七十余万平方公里的可居住区，之后……之后只能够走一步看一步了，因为真的没法，我也没法。”
　　在场所有人依然静默，其中一些人甚至暗暗的红了眼睛。
　　其实在过去的一段时间里，不是没有人暗中给路远明提议少带一些人。
　　经过计算，他们认为最适宜的人口数量是在五千万到一亿之间，其实这都多了，最极端的建议是只带走三百万，取人类最精华精英的人员，其余人只能够无奈放弃。
　　但是这一切都被路远明所拒绝了。
　　其实路远明自己也非常纠结和矛盾，因为做不到就是做不到，不是他强迫和逼迫就可以让科学家们做到的，他们没可能一拍脑袋就立刻制造出黑科技器具来，也没可能让人类不吃不喝，仿佛叠罗汉一样居住在小小的七十余万平方公里的土地上。
　　所以路远明这段日子中疯了一样的弄英灵殿，他甚至已经好久都没回家了。
　　因为这实在是最后迫不得已的手段，那就是让超过一半的人类英灵化。
　　这实在是最疯狂的想法，路远明甚至觉得自己可能疯了。
　　在最后时刻，他会亲自下达命令，或者是自己出手，屠杀超过一半以上的人类，然后让他们成为英灵……
　　这甚至可能比疯了还可怕……
　　但是这一切毕竟没有发生，直到现在，终于看到了曙光！
　　“AX－2，这就是我在这次追击中的收获！其形态和特性都有信息危害，你们可以认为其带有低危害型模因，所以我就不多加介绍了，而其能力则是直接吞噬山川山脉，或者是富含各种矿物的大陆，其吞噬速度非常之快，而吞噬后会进行排泄，其排泄物就是初步冶炼纯净化的单独金属，铁，铜，金，银……等等，换言之，我们有足够的基础金属了，现在我们所需要的是将这些大量的，超过我们人类过往所挖掘金属数百倍的单金属融合成高张力合金。”
　　路远明目光灼灼的看向了台下道：“我在这里有两个问题，一个是针对生物学的诸位的，你们有办法改进AX－2，让其直接在体内生成高张力合金吗？第二个则是针对各种金属矿物冶炼方面专家的，如果第一个办法不成，那么你们有什么脑洞或者狂想，可以以最快速度将这数百倍，上千倍的金属熔炼成高张力合金的吗？”
　　“不要怕你们的脑洞或者狂想有多么的惊世骇俗，即便你们说要用大伊万来炸出来，或者是需要用到太阳核心，或者是木星内的金属氢，我都会想办法给你们弄到或者达成！”
　　“来吧，开动你们的大脑，作为人类最顶尖的知识拥有者，以及世界上最聪明的大脑，开始吧，让我们一起来拯救所有的人类！！”



第118章 黑箱科技与给予
　　“什么意思？我的造物是没法出现在物质世界的，这是早已经验证过无数次的事情，我也希望我能够用许愿的力量直接弄出海量的高张力合金，但是做不到啊。”
　　路远明在秘密会议后第八小时时面见了第八组人员，之前七组虽然都是脑洞大开，什么将所有金属丢入太阳里，或者是挖开地球的地幔曾，将地球作为一个超级熔炉等等不靠谱的建议，到最后路远明都只是将其丢给了智库去商量可能性。
　　而这第八组人员所提出的建议在路远明看来却是最为不可思议的，那就是希望以路远明的许愿方式来达成。
　　路远明再次强调道：“我说得非常清楚了，我的许愿之力没法作用于物质实体，呃，这么说也不正确，准确的说法是许愿之力只能够在场域空间内恒定，要去到物质世界时，就必须要是知性生命才行，比如修复伤势，治愈身体什么的，但是对于非知性的物质体不起作用。”
　　“早在你们来之前就有人提出这个建议了，拿来了单体金属，然后在我知道高张力金属的配方之后，我当场用许愿之力合成了一块高张力金属，不但消耗许愿之力极大，而且一旦这高张力金属脱离场域，立刻就会混乱化，变成了数种金属的融合体，不是什么合金，而是单体金属混乱融合的那种，懂了吧？”
　　路远明失望的就要换下一组人员，这个小组的人立刻着急的阻止，为首那人满头是汗的道：“不，我们并不是要决定者阁下直接制造高张力合金，而是希望决定者阁下制造出一种高效率的熔炉来，熔炉自然可以不必离开场域，而熔炉所冶炼出来的高张力合金则可以直接送往月球。”
　　路远明就更失望了，他翻找了一下桌上的报告，将其抛给了发言人道：“这是第三份报告，就是希望我在场域内制造高效熔炉，但是就计算来说，十五米直径的一个圆，那怕里面全是熔炉的体积，其熔炼效率也完全比不上任何一个大型钢铁工厂，这完全就是浪费人力物力，与其这样，这个场域还不如拿去装水呢，要知道我们只有五个稳固场域，好了，下一个。”
　　当下周围的安保人员就要来赶人，这只团队中的一个瘦高个混血青年立刻大喊道：“不，是熔炉的问题！我们计划的精华就是更高效的超级熔炉！”
　　路远明挥手阻止了安保人员，他对瘦高个混血儿道：“你来说，说快点，说清楚一些。”
　　为首的中年男子无奈让开了位置，这个瘦高个混血青年立刻说道：“决定者阁下，我们计划里的核心就是高效熔炉！自律型等离子体熔炉！”
　　路远明愣住了，他就边问边打开了旁边的视频道：“我们有这样的高科技吗？听起来就很厉害的样子，是什么样的熔炉？那个国家的发明？为什么我从来没听说过？是因为以前的供能做不到吗？还是因为国际壁垒造成的科技封锁，所以才不显名？”
　　视频另一端是路远明的智库团，他们只用了几秒时间就给予了回馈。
　　没有，这是人类完全没有的科技，这个科学术语也是现编的，或者说组合而成的，人类的科技根本做不到等离子熔炉，更别说自律型等离子熔炉了。
　　等离子确实是可以在人类现有科技的实验室中存在，但是人类也做不到将其常态化，更别说用等离子来冶炼金属了。
　　至于自律型等离子体就更是夸张了。
　　所谓的自律型XXX之类的科学术语，指的是按照规律程序所进行的某种运动或者变化，简单些说，就是让等离子体能够接受程序的控制，比如让等离子体以A计划中所提到的左三圈右三圈来进行运动，只要其能够达成，那么这等离子体就属于自律型等离子体了。
　　但这就更是不可能做到了，人类现有科技根本不可能让任何能量产生自律型表现，别说是能量了，除了人类自己，也只有长期训练的一些动物可以表现出少有的自律型表现。
　　所以自律型等离子熔炉，这纯粹就是一个科幻概念，科很少，幻很多的那种。
　　路远明仔细看过了关于自律型解释，等离子解释等资料后，他并没有立刻赶这组人员出去，而是认真问道：“你们的意思我大概懂了，但是你们应该也有收到关于我的许愿之力要达成的条件报告吧？首先，必须是我有这方面的认知，其次必须要有可切实实行的物理基础，比如我将一个物体以近光速推动到某个地区，我就必须知道这个地区切实存在，并且知道这个地区现在的状态，这其中的条件缺一不可，但是这个计划……”
　　“首先我不知道该如何让等离子自律，现有的人类科技也不知道，其次，我不知道该怎么让自律等离子按照高张力合金的冶炼方式去进行冶炼，最后，等离子体的维持需要极大量的能源，我也没办法凭空弄出这大量的能源，所以这个计划是不可行的，你们还有什么要说的吗？”
　　这个瘦高个混血儿，呃，应该是白和黑的混血，不过应该是白的血统占据比例更多，多得多那种，所以皮肤只是棕黑，他就自信的说道：“这正是我们提议的其中一步了……黑箱操纵。”
　　路远明愣了一下，他顿时来了兴趣道：“黑箱操纵？说来听听，怎么一个黑箱操纵法？”
　　瘦高个青年就朗朗而谈道：“我们也看过了月心那个金属造物，从目前来说，这其实也是违背了我们所知道的科技理论的……简单些说，除非是至少达到棕矮星或者以上密度层次的物质，不然区区一千五百米直径的物质，不足以保持如此巨大量的引力场范围，不可能为月球内部提供如此强大的引力，也不可能让月球自身保持不崩坏状态，但是就决定者所说，那里面装着的其实是火星地核，装着，这就意味着火星地核其实连一千五百米直径都没有，所以这就更不可能做到这一切了，但实际上，月球的月心确实有这些功能，所以我们可以认定月球月心是黑箱科技，对吧？”
　　路远明想了想，还是点头确认了。
　　没错，月心的引力，以及依靠月心发动的行星引力装置，从某种程度上来说确实就是黑箱科技，甚至包括了那些奇诡生命在内，全部都属于黑箱科技范畴，是火星人利用他们绝顶的生物技术配合特殊暗物质制造出来的东西。
　　瘦高个看到路远明点头，他就更是兴奋的道：“这就是我们的计划了，依照我们现有科技确实做不到制造自律型等离子体，但是我们的理论是支持的，以量子纠缠态的方式可以制造出自律型等离子体，或者是用弦理论的宇宙弦方式输入信息，也同样可以制作出自律型等离子体，事实上，光以理论而言，制作出自律型等离子体并不困难，我们有多种理论可以达到目的。”
　　“所以我们的计划就是这个了，在决定者阁下看到完全合乎逻辑与物理定律的理论时，能够以类似黑箱操纵的方式，在完全封闭而无法看到的黑箱中制造出自律型等离子体？而且这些等离子体是以高张力合金为其自律程度，换言之，我们只需要在一端不停倒入原材料，另一端就会自动的出现高张力合金，而靠着等离子体的温度与速度，那怕只有十五米直径大小的熔炉，其熔炼速度不是看内部的反应，而是看我们倒入原材料的速度，这样一来，其速度就比全世界所有的冶炼工厂加起来还要快十倍百倍了！”
　　路远明越听越是眼睛发亮，不光是他，那些智库们也都是惊呆了，然后他们立刻开始了对这个可能猜想进行验证，同时这些智库也在求助相关的科学家。
　　短短五分钟时间，就有智库小组给出了答案，可行。
　　接着就是一连片的可行性报告发来，全是清一色的可行。
　　“好，测试一下！”
　　就在当天晚上十点，也就是路远明接到报告的六小时后，他和提议小组人员来到了一片荒山中，除了路远明以外，其余人全部都在千米之外，并且在紧急修建的防御工事里。
　　而路远明正看着屏幕上的理论文献。
　　这些理论文献都是依照现有的人类科学理论加以衍生，而且为了保证其真实性与可行性，这可不是什么纯文字的乱写，而是依照现有的科学理论再辅以公式计算而成。
　　再简单些说，也就是人类的科学层次提升上去，基础材料得到突破，金属工艺与能量出力得到提升，那么依照这些科学理论确实是可以做到这些。
　　路远明其实是有大半没看懂的，比如一些极专业的科学术语，再比如几乎全部的计算公式，他的学问让他不可能看懂这些，不过没全部看懂不要紧，至少他已经大体上认识到这些确实是科学，确实是依照人类现有科学进行的衍生。
　　抱着这种“真实性”的认知，路远明的灵魂体浮现了出来，在灵魂体双手上各自捏着十多颗大无色光颗粒，随着路远明动念之间，浩瀚无尽的光亮爆发而出，这光亮甚至渲染了天空，让大半天空出现了类似白天的情景，而直到光亮消失，出现在众人面前的则是一个十四米直径左右的巨大金属黑箱，这个黑箱有两个类似出入口一样的封闭扇叶。
　　周围人全部都传来了欢呼声，甚至都不需要路远明下令，在远处就有一辆巨大的载具车驶了过来，随着路远明确认可行，这车辆就倾斜着往扇叶区域倒入各种金属锭，而随着这些金属锭的倒入，在另一面的扇叶区内立刻就有大量金属锭同样倾斜滚出，前后可能连一秒时间都不到。
　　接着就有大量人员用拖车与挂钩之间将这些高温金属锭拉出，再就有是专业人员当场开始了测量，从合金比例，到合金的数据等等全部都测量了一遍。
　　前后不过二十多分钟时间，第一组测量人员报告出了数据，然后是第二组，第三组……
　　直到接近凌晨十二点时，所有报告被汇总在了一起，最终确认得到的冶炼合金锭确实就是高张力金属，其所有属性与从月球上得到的高张力金属完全相同，甚至就杂志含量而言可能还要略少一些。
　　直到这时，瘦高个混血儿所在的小组全部欢呼蹦跳了起来。
　　发达了啊！
　　他们每个人都知道，他们是彻底发达了！
　　不说每个人和他们的家属绝对百分之百可以得到流浪月球门票，同时他们每个人现在就已经发达了，不但可以作为路远明的科学咨询小组而留下来，未来进入月球后，成为一些顶级高校，或者顶级企业的咨询顾问，教授之类都是十拿九稳了。
　　他们真的发达了啊！！
　　路远明也是满脸笑容。
　　这事顺利得他甚至都有些不敢相信。
　　自他开启紧急秘密会议后，连一天时间都不到就彻底解决了最大难题，虽然流浪月球计划依然还有无数的困难与问题，但是一切都在往好的方面发展，人类啊……
　　充满着一种从不可能中创造可能的奇迹特性！
　　“现在的问题是，就这样一车一车的运送矿物肯定不行，我知道你们也肯定有解决方案，那我就不问别人了，你们直接告诉我吧。”路远明微笑着道。
　　“阿亚·帕斯科，先生，这是我以前的名字，我也取了一个中文名，杨烈，杨树的杨，烈火的烈。”混血青年激动得满脸是汗水，他浑身都在微微战栗，但还是在路远明询问的第一时间说道。
　　路远明听着那吐音清晰的中文汉语，他愣了一下，就微笑着道：“是的，杨烈，你做得很好，你和你的团队成员们也都做得很好，可以这么说，你们拯救了数以千万上亿的人类同胞！”
　　杨烈激动的回头看了一下团队其余人员，虽然其中有几个人脸色尴尬，但是他们的表情却是开心的，毕竟若是当时没有杨烈据理力争，他们很有可能已经被赶了出去，根本没机会实行这个计划，所以那怕路远明现在说这个团队是以杨烈为首，他们也都是心中默认了下来，虽然这里面肯定还有一些利益纠葛，但是在巨大的蛋糕块面前，这些小小的利益纠葛全部都不成问题。
　　杨烈这时候更是激动，他浑身都在微微战栗不说，甚至脚都有些站不稳的感觉，他顿了顿道：“先生，我们确实已经解决了原料问题，不需要派遣车辆一路运送，其实原理很简单，那就是跟随在AX－2身后，它一路吞噬山脉和大地，我们就跟随在它的排泄口上，在那里制造一个巨大的，以高张力合金为材料弄出来的巨大漏斗口，然后将这个场域斜过来，一面直接接住排泄下来的原材料，一面则直接往下落出高张力合金，用大型载具一路跟随就行，如此完全节约了挖矿，运输，冶炼等等方面的问题，同时整个自律型等离子体的供能就更简单了，一台稳定氢聚合反应堆，要小型化的，可移动式的，跟随在这熔炉身旁同行，这问题就可以轻松解决！”
　　路远明脑海里想象着这个情景……
　　巨大的修格斯在前面边移动边啃食大地山脉，而在其尾部处，一个巨大的漏斗收集它全部的排泄物，漏斗的下端则直接连接着熔炉，熔炉冶炼完毕后则直接落往月球。
　　莫名的，路远明想起了以前他看过的一些恶搞冰淇淋机，比如从一些动物或者小孩的屁股旋转处螺旋大便形态的冰淇淋……
　　“不管怎么样，做得好！”
　　路远明大声夸赞着，他就准备要离开，这时候杨烈立刻涨红了脸色道：“先生，我们小组里有位成员的母亲已经八十九了，而且全身器官衰竭，所以……”
　　“是治疗吗？可以，你们都是有大功的，没问题，接过来吧，我明天就找时间给其治疗！”路远明二话不说就同意了下来。
　　杨烈却是立刻摇头道：“不是的，先生，八十九岁了，那怕治疗好了又能活几年呢？还要去月球折腾，如果可以……能否给我们几个英灵名额？先生，拜托您了。”
　　路远明停下了脚步，他沉默的思考了起来，与此同时，不管是杨烈的耳麦，还是别的组员的耳麦，甚至是旁边许多人的耳中都传来了喧哗声，咆哮声，批评声，甚至是有限的威胁声。
　　不过这一切还是要看路远明的。
　　他也知道这个问题非常重要，不管是答应还是拒绝，都会给外界无数的猜想与分析衍生，他现在已经明白自己肩上的重量，所以他没有第一时间回答。
　　（……不管怎么样，这总是好的，让大家都有力者出力，有智者出智，让大家都知道，有功必要赏，不管是现实，还是我曾经上过的学校教育都是如此，还记得我当初看过的一些秦朝成败的研究说法，无非就是秦始皇统一中国后没履行诺言，所以……）
　　“好，我给你们三个英灵名额，但是说好，这三个名额只能够你们自己或者你们的血亲使用。”
　　路远明微笑着的看着团队成员道：“我期待你们未来能够拯救更多的人类同胞，我记住你了，杨烈。”



第119章 全民选拔
　　“那些人真是疯了！”
　　张江嘉边熨烫着衬衫衣领，边对着不远处正在计算的张恒道：“你说吧，好好的日子不过，非要去当什么邪教教徒，还说什么拥神者，我们哪讲这个啊，好就是好，不好就是不好，能够让我们吃得饱饭，穿得暖衣，有公正的法律和好的教育，这就是好的社会了，这些人真的是疯了。”
　　张恒边计算边无奈的听着张江嘉说着话，这让他注意力不集中，中途又算错了一次，不得不重新再次开始，但是写了一些数字后，张恒不得不无奈的放下笔对张江嘉道：“姐，公告都说了，他们是受到末日之战的余波影响，并不是他们的本意如此，简单些说，他们病了。”
　　“还病了呢，你乍不说他们抑郁了呢？”
　　张江嘉满脸不屑的道：“哪来什么抑郁啊，抑郁症什么的啊，不过就是自己脆弱罢了，自己的问题还怪到病上，没这个道理，我们当时多困苦啊，最困难的几个月，必须要等着稿费来买大米，不然我们连粥都喝不上，但是我们又什么抑郁的吗？还不是想着努力读书，努力写书，努力赚钱，努力活着，要我看啊，就是他们吃的太饱了！”
　　张恒无可奈何的暗中叹气。
　　其实他姐姐人又不丑，不但不丑，本身就是一个美人儿，稍加打扮绝对超过那些所谓的网红不知道多少，身高也有一米六七，六八左右，身材也匀称，而且出得厅房，入得厨房，这是不知道多少人都想要的妻子啊。
　　可是到现在二十九，今年马上三十了，别说是男朋友了，连多一些的异性友人都没有。
　　一方面是她写书必须要宅家中，另一方面何尝不是她的性格使然呢？
　　这种强硬无比的女强人性格，是个男的就受不了……也包括了他。
　　（姐啊，我是真的时常抑郁好吧？有没有抑郁症我是不知道，但是再这么下去，指不定我就真是抑郁症了。）
　　这时，张江嘉再次说道：“明天去广场上进行大检查，你离就站姐姐身边，天知道一个广场几万人里面有没有拥神者呢？万一有，他突然暴起攻击怎么办？所以你一定要抓紧姐姐的手，千万千万不能够松开，懂吗？”
　　张恒张嘴想要说什么，最后只能够无奈的点头道：“我知道了，姐，明天我一定跟好你。”
　　张江嘉就满意了，她继续整理明天张恒要穿的衣服裤子。
　　当夜无话，第二天，部分亚马逊河大坝工程的员工集中到了空地广场上。
　　这是某种筛选，这已经是第三轮了，前两次筛选中没有出现任何的拥神者存在，所以这第三次时，气氛已经没有前两次那么严肃，不但员工们在有说有笑，周围持枪的护卫军人们虽然不苟言笑，但是眼神中带着和平气息。
　　待到集合时间完毕，所有第三批检测员工也都到了广场上，所有人就看到天空一闪，一个金红色全身铠甲的人形出现，在其身后则有一个三米气身高的巨人，既像是守护灵，又像是以前某本漫画的替身使者，就这样站立在半空上。
　　而在他们视线所无法看到的地方，数百颗白色光颗粒从场域中散出。
　　这是路远明杀死部分月球包裹的奇诡生物肉质所得到的白色光颗粒。
　　在物质世界，只有这些奇诡生物含有白色光颗粒，现在刚好处于英灵殿计划的关键时刻，路远明也没可能去到暗物质世界屠杀怪物，所以他只能够用这种办法来获得极少量的白色光颗粒了。
　　还好月球包裹的奇诡生物总量非常巨大，只要变薄一些，包裹整个地球都没问题，所以杀死少少的部分完全没关系。
　　而数百颗白色光颗粒几乎全部消散在了半空中，唯有其中两三颗往人群里坚定前进，最终落入到了张恒的身体里。
　　“嗯？”
　　路远明本来已经不报以什么希望了。
　　在检查出来的适格者中，数量比例达到了夸张的一千五百万比一，到目前为止只检测出了六个人，而且按照剩下的人类总量来计算，最多最多可能只有八九十名适格者，连一百个适格者可能都没有。
　　路远明计着数呢，上一个适格者是一个女性，被找到时正在学校里求着导师转专业，结果她被检查出了是适格者，在确认之后，她鼻子都快要翘到天上去了。
　　从上一个到现在，中间可能连一百万人都没过，居然又检测出了一个适格者？
　　路远明想着时就从半空中落了下来，而原本还有些嘈杂声的广场，随着路远明的降落，立刻就变得了鸦雀无声，而周围的护卫军人们立刻拉动手中的步枪，处于了战备状态。
　　所有人的目光都紧紧盯着了路远明，他们同时开始戒备周围所有人，每个人脸上都开始出现紧张或者恐惧神色，直到路远明落在了张恒和张江嘉面前时，周围人立刻开始散开，空出了一大片空地，而张江嘉也想要立刻拉着张恒散开，但是路远明落下速度极快，直接挡在了她和张恒面前。
　　张江嘉脸色立刻变得了一片惨白，她回头用一种张恒既陌生又熟悉的目光眷恋的看着张恒，然后她立刻推了张恒一把，直接向路远明跑去，边跑边嘶吼道：“我就是拥神者的一员，就是我，快点逮捕我，不，快点杀了我，快点杀了我！”
　　张恒被推得一屁股坐倒在地，他愣愣的看着姐姐往决定者冲去，一下子他觉得大脑都在充血。
　　怎，怎么可能！？
　　姐姐怎么可能是拥神者！？
　　她昨天还在骂那些人是疯子啊！！
　　“嗯？”
　　路远明愣了一下，立刻从他手上就有白光爆发，但是张江嘉依然不管不顾的往他冲来，这让他眉头微皱，但是一个女人，又没有拿武器什么的，这说实话一点威胁都没有，更何况这个女人似乎还是适格者的亲人……
　　路远明的灵魂体直接伸手顶在了张江嘉的脑门上，任凭她嘶吼大叫都无法靠近半点，路远明这才对着张恒道：“恭喜你，你确认是适格者，一会会有军方人员来找你，具体什么是适格者，这些需要你去到首都后才可以告诉你，还有，这位是？”
　　张恒脑袋里一片空白，他猛的从地上挣扎而起，用尽全力冲上前抱住了张江嘉道：“我姐姐，这是我姐姐！她绝对不是什么拥神者，大人，他绝对不是啊，我敢用我的性命担保，她是我姐姐，她是想要保护我啊！”
　　路远明看着软倒下来的张江嘉，他大概明白是什么情况了，当下就有些失笑，但是随之就是某种感动。
　　这种为了亲人而牺牲自己的事情，虽然看起来似乎很愚昧，但是真的才是真情流动，因为在他刚刚降下来的那一刻，前后可能也就一两秒，这个女人是真的本能的在保护自己的弟弟，甚至不是张恒说，他都以为这个女人是他妈了。
　　“算了，下次不要这么冲动，还有，别叫我大人，你家大人呢？叫他们大人，你不用叫任何人大人，叫我决定者，或者先生这些都可以，记得了，今明两天内就会有军方来找你们，不要又多想乱想，到时候闹出什么笑话来。”路远明笑了一声，接着就悬浮起来，最后说完时，他已经去到了百米高空之上，然后人影一闪，整个人就消失不见了。
　　直到这时，张恒和张江嘉才同时松了口气，张江嘉只是脸色惨白，但是张恒却是真的吓坏了，他抱着自己的姐姐就哇哇大哭了起来，反倒是作为女人的张江嘉拍着张恒的背轻声安慰，然后等了几十秒，看着周围人都在围观，她就立刻泼辣的吼道：“看什么看，细佬，不就是没搞清楚情况怯场了嘛，都散了，别看了，没见过亲人抱着哭嘛？”
　　周围人彼此对望，他们也都大概搞清楚了状况，一时间都是哭笑不得，而随着张江嘉发话，人群中不知道谁先笑了一声，然后随之就是人群都开始笑了起来。
　　伴随着张江嘉的大吼怒骂声，周围人却都报以了最纯粹的笑声。
　　没事就好，没事就好……
　　这其实就是和张恒张江嘉一个国家的同胞了，他们其实是最善良的，总是以最大的善意去对待周边人，对待外面人。
　　当天晚上，张江嘉正在到处询问各路朋友，她书的粉丝，她的编辑们，到底什么是适格者，以及适格者的职称，是否有编制等等时，他们房间的大门被敲响。
　　张江嘉和张恒彼此对望，张恒就要立刻去开门，张江嘉则一把拉住了张恒，为其整理了头发衣领衣角什么的，然后才对张恒道：“不要怯场，也不要卑微，保持平常心，这个适格者非常少，听说大陆那边现在才找出了三四个人，都被专用飞机接走了，听说还要在大堂进行报告什么的……记得了，表现好一些，平常一些！”
　　张恒点头牢记，然后就去打开了大门，然后在看到来人时，作为一个表层军迷的玩友，张恒差点直接就给跪了。
　　就在门外，一个少将军衔的军人，带着两名校官站在外面。
　　（天！适格者这么牛逼！？）
　　张恒陷入了懵逼，而张江嘉则毫不怯场，当场就开始询问起职称，待遇，编制等等问题来……



第120章 人类适格者编队
　　“从目前来看的测试结果，所有适格者都具备着以下特点。”
　　“可以吸收白色光颗粒，吸收的量级很小，最大程度是晧晟，他差不多可以吸收百分之一的白色光颗粒，最弱的则是那个高校女子大学生，她的吸收量在千分之一左右，被的大多集中在两者之间。”
　　“但不管吸收量级是多少，他们都具备着对信息层面的更高抗性，更不容易受到信息残留的影响，而且我怀疑随着他们吸收白色光颗粒的提升，也就是他们灵魂的增强，未来他们很可能可以形成模因抗性，获得和我现在类似的情况，那怕是知道不可名状也没问题了！”
　　路远明看着纸上所写的内容，他心中满是兴奋。
　　不可名状什么最可怕？
　　除了其战力以外，最可怕的其实就是字面意思上的不可名状四个字啊！
　　对不可名状的信息无法探知，无法明白，无法理解，也无法讨论，除了路远明以外，现在也只有一个唐哲安或许受到过不可名状的帮助或者影响，所有人类，不管是2024年这条时间线，还是2028年那条时间线，就只有他们两个人可以讨论不可名状的信息情报啊！
　　这其实才是不可名状最逆天与可怕的地方啊！
　　其存在本身就相当于一个拥有巨大危害的逆模因，任何人光是知晓都做不到，相当于祂将你人类杀掉十分之一，人类方面知道这个情况了，然后却连探索究竟都无法，因为知道得越多死亡得越快。
　　路远明虽然免疫这个逆模因，但是他终究只有一个人，而唐哲安又是在2028年的暗物质时间线上，他也没办法来到物质世界帮他。
　　就拿与火星人不可名状的战斗来看吧，若是能够多几十个和他一样免疫该逆模因的人，那人类绝对不至于死得只剩下十二亿人，他一个人总不可能面面俱到吧？
　　而这些适格者就可以看成是简化版的他，当然了，前提是他们成长起来后可以抵挡得住逆模因。
　　“到目前为止一共检测出了二十八人，其中八个人年龄太大，所以就作为文员工作，剩下二十人全部都是十几到二十几年年龄的人，就让晧晟带队让他们进行训练好了，以后他们真的成长起来的话是必然要参加战斗的。”
　　路远明心里就有了决定，他也大体上对未来的人类武力军队组成有了想法。
　　首先是数量最多的普通军队，这些军队将由普通人服役组成，他们掌握最多最普遍的普通人武器，由热武器，载具等等组成，随着未来人类科技程度提升，什么高斯武器，能量武器等等都可能出现。
　　其次就是由英灵所组成的英灵大军，在场域的笼罩下，英灵可以与普通人类并肩而战，同时他们应该也可以去到暗物质世界作战，作为和路远明灵魂体类似的情况，他们的成长只要提升起来，也就是类似游戏里的角色获得经验值那种，那么他们的单体实力将会越来越强大，直到成为路远明所看到的那个精神病虚假未来里的那样，这些英灵成为足以碾压怪物的强大兵种。
　　最后则是适格者，他们随着吸收白色光颗粒，自身的实力也会得到提升，不过他们的提升更多在于感知增强，时感速度比例等等，同时他们也会增加对模因和逆模因信息的抵抗力，这一点那怕是英灵部队都不具备。
　　而他们的数量最为稀少，所以他们就应该配备最尖端的高科技武器与防具，甚至是路远明将会为他们单独打造序武器，序防具之类，类似于他自身的全身铠甲那种，使得这些适格者成为超级特种兵，或者是一场战斗的人类大军与英灵军队的战场指挥者，可以帮助更多的人看破信息黑箱的核心人员。
　　当下路远明就再次开启了视频报告，将他这段时间的举动进行了详细说明。
　　“……这就是适格者了，他们拥有着和我类似的危害信息抵抗力，虽然现在还远远达不到对抗模因级信息的程度，但是他们的抵抗力会随着吸收某种东西而逐渐变强，直到未来时，说不定他们也可以达到我现在的程度，而且那怕是达不到，他们的信息抵抗力也远超过普通人，是绝对不会成为拥神者或者信息感染体那样的存在的，除此以外，他们本身的感知，他们的危险预感，还有他们的时感等等，也可以让他们成为最精锐强大的军人。”路远明侃侃而谈。
　　在视频里的各国政要们都是聚精会神。
　　在说到信息抵抗力时，他们的表情就更为认真了。
　　拥有大量智库的他们，怎么可能不知道A级存在最可怕的地方其实就是其逆模因信息碾压了。
　　若是真有大量可以对其逆模因抵抗的人，那人类也不至于如现在这样凄惨。
　　至于别的什么精锐军人之类反倒不那么重要了，除非是达到类似路远明这种，不然光论强大毫无意义，这些适格者更适合成为指挥官，或者是信息处理的中枢节点。
　　“只有二十八人嘛？”一个政要遗憾的问道。
　　路远明立刻说道：“肯定不止，我也只是检测了全人类的小部分罢了，若是全部检测一遍的话，我觉得数量应该在七八十人左右，而且这也不是一次性的，未来我们人类新诞生人口里也肯定有，比例差不多在一千两百万到一千五百万比一左右，确实算是很珍贵了。”
　　周围政要们都低声商量了一番，又一个政要问道：“那么决定者阁下对他们有什么安排吗？”
　　路远明就立刻说道：“先让他们加入军队系统，然后让同为适格者的晧晟对他们进行训练，虽然我也觉得他们是指挥者，但是与那些怪物战斗时，怪物可不会管你是不是指挥者，对吧？所以该学会战斗还是必须要会，那怕达不到我的程度，至少也要能够自保，在此训练完毕之后，再考虑别的学习训练，这方面就让智库来分析安排吧，不过我有一点要求，那就是他们的三观问题，我不要求他们人人都成为舍己为人的圣人，或者是舍生忘死的勇士，但是至少要有底线不可破，一就是不可出卖与背叛我们人类，二就是不能够将自己当成高人一等的血脉贵族什么的，这两者没得商量。”
　　说到这里，路远明的眼神认真，他坦率的道：“包括我在内，我们都是人员中的一员，或许因为才能，因为资质等等而得到更多权力，但是也必须要承担更多的责任，他们成为适格者，本身就超越百分之九十九以上的人了，衣食无忧是肯定的，还会得到更高的社会地位，更多的社会权力，正因为如此，他们才必须要保持自己的本心，我是工人的儿子，他们的履历我看过了，也好不到那里去，所以这也是他们训练与教育的重点！”
　　路远明忽然想起了那个女大学生，在她被确认为适格者后，那副看周围人的高傲模样让他很是不喜！
　　“我话就摆这里了，高官厚禄都没问题，该给的福利待遇不用我说，你们也会给足了他们，这些我全都没意见，但是同样的，如果他们背叛了人类种族，以及他们真的将自己当成高高在上的人，真以为是因为他们留着高贵的血统而成为贵族，甚至是他们自以为自己已经比人类更高级了，是神灵什么的……”
　　路远明闭了一下眼，再度睁开时，眼中的神色无比平静。
　　“我一定会消灭他们！”
　　“亦如过往无数年中，受到欺压，受到奴役，受到不公正对待而举起义旗的那些人，将你们杀死，然后将你们吊在高高的路灯上，我发誓，我一定会这么做！”
　　路远明站在所有已经找到的适格者面前，他说完这话后，身后的灵魂体消散，身上穿着的金红色全身铠甲也慢慢消散，他这才露出了微笑，也不管这些适格者们那惊讶的表情，他说道：“但是只要你们还在继续为了人类而战斗，那我就一定会站在你们身旁，任何艰难险阻，任何明枪暗箭，我都会为你们抵挡，为你们支撑，和你们并肩而战，相信我，如果在面对末日时你们陷入了绝望苦战，那时的我要么在你们身边，要么我就正在与末日进行着决战，否则必让我粉身碎骨不得好死，死了也见不到我的祖宗们，此誓……”
　　“永存！”
　　这些适格者们浑浑噩噩的从建筑中走了出来，各自甚至连谈话的欲望都没有，因为今天给他们的震撼真的太大了，先是从站在这个世界最顶尖的存在，不管是从实力还是从权力都如此的决定者出现，给他们讲解了他们适格者的存在意义，末日之战的部分真相，以及未来他们将会成为什么样的人。
　　领导，高层，军事指挥官，人类中可能连一百个人都不到的真相持有者！
　　其中无论是那一个，都让他们如在梦中。
　　但是与此同时，决定者也告诉了他们关于适格者的底线，一就是绝对不能够背叛人类这个种族，二就是不要欺压老百姓，除了这两点，他们其实已经可以算是人类中的超凡者了。
　　而且在最后，他们居然看到了决定者的真面目。
　　这个站在所有人类最顶点的存在，现在在民间已经开始有人将其神化了，号称人类救世主，并且还将开启英灵殿的存在，他……居然看起来是一个普普通通的二十多岁青年？
　　并不高，一米七几的身形，也没有很帅，至少与那些明星比起来差了一些，只能够说中人偏上，光从其容貌与身形来看，就和普通大学生的一员，或者邻居家的孩子那样，他甚至笑起来还有点腼腆。
　　这样的人……
　　居然就是决定者？
　　张恒也是浑浑噩噩的回到了酒店中，而在房间内，张江嘉早已经等得不耐烦了，她正不停的接听电话，说着还不清楚情况等等话语，这时候张恒打开大门走了进来，张江嘉立刻迎了上去，在关上门后，她立刻问道：“怎么样了？情况怎么样了？”
　　张恒揉了一下脸道：“适格者很奇怪啊，说什么模因信息的抵抗力，还说什么成长，时感之类，太多了，我捋一捋再和姐你说。”
　　张江嘉立刻推了张恒一把道：“谁问你这个啊，我是问你需不需要上前线？是不是要去和什么拥神者，信息感染者，或者更可怕的异形怪物之类战斗？”
　　张恒想了想道：“不需要，即便要战斗也是作为指挥官，除非迫不得已，不然不可能冲上去战斗。”
　　张江嘉就松了口气道：“那就好，我也知道那些怪物是不会分人的，一共死了几十亿人，这和是否是军人没关系，但是你能够成为指挥官的话，那安全性也足够高了，比普通老百姓还要高得多呢，那别的呢？”
　　张恒愣住了道：“什么别的？”
　　张江嘉再次急切的道：“编制呢？福利待遇呢？还有工资呢？是，你是男的，满脑子的大业，梦想，或者是未来的抱负什么的，但是人总要吃饭吧？这些总要提吧？”
　　张恒就无奈的道：“姐，我们适格者进入的是军队体系，和那些不同，福利待遇什么的还没公布，但是应该不会低，你看这个。”
　　张恒露出了肩章，张江嘉愣了一下，立刻对着张恒的肩章拍了一张照，然后直接启动了搜索，张恒就无奈的道：“上尉军衔，所有适格者才入伍就是上尉，之后随着我们军训结束，根根考核还会继续提升位阶，我个人觉得，要成为指挥官的话，那最起码校官是必须的……姐，你有听到吗？”
　　张江嘉这才露出了轻松的表情道：“当然听到了啊，这就好，这就好……我没有辜负爸爸妈妈，我把你带得很好。”
　　张恒闻言，眼睛就有些红了，张江嘉却是一脸的豪爽，她拍了拍张恒的背道：“走，我们出去好好一顿美食，庆祝你成为适格者，也庆祝你终于不用当土木狗了！”
　　张恒看着张江嘉去准备衣服什么的去了，他连忙说道：“还不光是这个，还有一些事是禁忌，比如不能背叛人类，比如不能够欺压老百姓这些，我都还没给你说呢。”
　　张江嘉却是头也不回的道：“恒，你会背叛人类吗？你会欺负身边的左邻右舍吗？”
　　张恒立刻回答道：“肯定不会啊，我怎么可能这么做？”
　　张江嘉回头灿烂的笑道：“我也相信我弟弟绝对不会这么做，所以……”
　　“我有什么好担心的呢？”



第121章 永固英灵殿！
　　“……最后一点了，只剩下最后一点了！”
　　路远明捏着一块已经近乎白色的特殊暗物质碎片，他正在集中最大的注意力往内灌注着“认知”概念，根据他对英灵殿神话中的理解，以及对英灵殿存在逻辑性的理解，产生出来的综合性认知概念，将其以固化方式灌注入特殊暗物质块中。
　　决定着暗物质世界的是认知。
　　这一点是他自己确认，以及唐哲安也做出过详细推理的。
　　但是这种认知是包含了潜意识以及一切信息的认知，并非是所谓的“想象力”这么简单。
　　比如你一个普通人类落入到暗物质世界里，按照认知你就是一个普通人类，那怕你想象自己是奥特曼也做不到，不管你想得天花乱坠也依然不可能变成奥特曼。
　　因为你知道自己是普通人类，你的感知是普通人类，你的知识，信息等等一切决定了你的认知，这和想象力其实毫无关系。
　　而这特殊暗物质在经过无色光颗粒的侵泡之后，其某些特性已经对路远明所展开，其最重要的一个特性就是认知二字。
　　路远明不知道别的文明是如何使用这特殊暗物质的，也不知道那些不可名状是如何使用的，他的使用方式就是利用无色光颗粒不停对着一块特殊暗物质碎片进行认知灌输。
　　在最近这两个月时间内，他几乎将所有能够找到的关于英灵殿的人类神话传说全部看了个遍，直到这时他才知道，除了北欧维京人神话中的英灵殿，别的一切人类古文明其实都有类似的传说神话，而且其内容其实大多相同，只是名称不叫做英灵殿罢了。
　　在各国宗教里基本上都有明确或者模糊的提及死去的英雄的去向。
　　对于人类各个古文明来说，阶级是必然存在的，从上到下一般分为神灵，国王（半神），英雄（神的血脉后裔），智者或者贤者，领民，这些等级，而其中神灵和半神都是永生，而英雄则高于别的等级，处于可能永生与可能非永生之间，而他们要得到永生就需要付出极大的努力，完成凡人不可能达成的伟业，从而有希望进入神的殿堂，甚至可能成为神灵。
　　这一点上东西神话都有相关内容，而且是极广泛的存在着，甚至在某个岛国的神话中，都不需要是正面的伟业都可以成神，只要达到常人能以做到的事情，往往都被认定成神。
　　路远明看这些神话书籍与记录时，其实就是在产生一个对英灵殿存在的认知概念。
　　除了宗教神话概念以外，他也让智库们，以及新诞生的暗物质信息专业的科学家们为他寻找科学理论上的证据，证明英灵殿的存在是合乎逻辑与物理定律的。
　　这方面智库和科学家们是真的没让他失望。
　　事实上，他在近距离接触这些世界有名的大科学家们后，就一直有这么一个想法，这些科学家啊……真的是全员狂人属性啊，要不是物理定律的限制，他们估计人人都可以拿黑洞当弹珠的那种。
　　这些科学家们的脑洞可是奇大无比，他们在路远明大概简述了一下暗物质以及暗物质世界的存在后，脑洞就大开到开始准备用数学公式求证上帝的存在了，同时他们也对暗物质世界有了诸多的假说与猜想，而在路远明希望他们证明英灵殿存在的合理性时，这些科学家简直就是瞌睡遇到枕头，立刻就在路远明面前滔滔不绝的讲述起逻辑因果来，而且在不到十天时间内，至少有上百篇验证英灵殿合理性的文章出炉。
　　“……换言之，所谓的永固英灵殿其实是一种信息力场咯？”
　　路远明翻看着手上的一份论文，这是智库们和科学家们合理完成的，他们认为目前最为符合英灵殿与路远明存在的一篇文章。
　　“灵魂体是暗物质以有序低熵形态堆积而成的自律组合，维系其自律的根本就在于信息，有序的信息，而这种有序信息只可能存在于文明与知性生命身上。”
　　“整个宇宙……不管是物质宇宙，还是暗物质宇宙，都必然是从低逐渐走向高熵，事实上，从宇宙模型以及数学计算中可以得出，整个宇宙本身就处于高熵范畴，而且其熵值还持续性的向上提升，在这种熵值下，作为低熵的生命体出现其实是违背物质宇宙本身增熵环境的。”
　　“所以有理论认为，所有的生命其实都是在宇宙熵值的量子涨落潮汐里，处于熵值的极低水准时诞生出来的有序自律型物质堆积组合，也就是从极微粒子的无数无量极混乱碰撞中，从混沌数据里极偶尔诞生出来的有序组合，这一点在生命的早期诞生萌芽中就有体现，比如自然界中因为闪电，因为火焰，或者因为别的任何情况而诞生出来的最初氨基酸与蛋白质，然后这些物质在神秘的过程中逐渐形成生命，这其实就是宇宙熵值的量子涨落潮汐，在低熵值的极偶然数下出现的奇迹。”
　　“但是与此同时，从数学概率上来说，宇宙诞生出生命，乃至进化为知性生命与文明的概率，远远低于诞生出另一种低熵奇迹的有序物……玻尔兹曼大脑！”
　　“在不计暗物质世界的影响下，原本的玻尔兹曼大脑是指在宇宙的量子涨落潮汐中，某些区域出现极低熵值的情况下，极微粒子随机组合而成具备可思考能力的自律型思考体，但如果物质宇宙模型计入暗物质世界的现有概念模型，那么玻尔兹曼大脑其实就是另一种东西……”
　　“灵魂体！玻尔兹曼大脑就是灵魂体！”
　　路远明用了五天时间，而且是在不停对科学家和智库询问的情况下，用了五天时间才看完这篇论文，而看完之后他真的有一种豁然开朗的感觉。
　　虽然这篇论文中的许多数据还是处于猜想阶段，这篇论文也可以认为还是一篇假说，但是从论文的逻辑概念来说，其本身是自洽而合理的，特别是其中的科学理论有许多是已经被证实过的，在这种情况下，这篇论文被路远明仔细研读，加深对其中的认知概念。
　　整篇论围绕着熵值进行衍生推论，在其假定之中，暗物质就是宇宙终极熵增的产物。
　　目前科学界对于暗物质的几个特点里中，就有物质世界的降维过程诞生了暗物质这么一个标注，正因为如此，暗物质也被认为是宇宙的最终产物，整个物质宇宙必将降维为暗物质，因此暗物质是熵的最终产物及结局，类似于宇宙热寂学说中，整个宇宙将会陷入在平衡温度下，直到彻底寂灭，暗物质终极论也有一定的道理。
　　而在这种极端高熵的环境下，一旦有序低熵出现在暗物质世界中，根据熵值的平衡性，暗物质将会立刻对低熵进行反应，这就和物质世界中高温物体落入到低温液体中一样，会产生剧烈且迅速的反应，这就是为什么决定暗物质变化的最大因素就是认知了，因为认知本身就是有序的信息，而越是清晰的认知，其有序性，也就是熵值越低，所能够产生的暗物质变化也就越是激烈。
　　而灵魂体就是如此。
　　当有序信息，包括了人类知性的记忆，知识，概念，意识等等落入到足够浓度的暗物质环境下，这些暗物质就会被有序信息所吸引，从而诞生出可思考的暗物质基础粒子堆叠，这就是加入暗物质宇宙模型后的玻尔兹曼大脑了，也即是灵魂体。
　　“所以，我所想要的永固英灵殿，其实就是人造人类文明……不，这么称呼不太对，应该是截取人类文明凝聚体中，关于英雄的，有勇气的，自我牺牲的，有巨大价值的，以及可以帮助人类延续的，再加上一条灵魂归宿之处的等等一系列相关概念，只要现存的人类对其长期且坚定的抱有这样的概念认知，那么这个永固英灵殿就取代了人类文明凝聚体中这些信息概念的地位，一旦符合这些概念的灵魂死亡，那么其必然会在一定范围内被拉入其中，然后化为英灵。”
　　路远明终于确认了对永固英灵殿的正确认知，并且从科学角度确认了这一切是可行的，是符合物理定律与科学的。
　　当然了，这些科学家们的理论依然无法解释特殊暗物质的存在。
　　特殊暗物质明显是违背了现有科学理论的东西，不管是物质宇宙，还是暗物质宇宙，都不应该可能存在这种特殊暗物质。
　　因为从科学领域或者逻辑方面来进行推测，这种特殊暗物质都带着永动机的感觉，而且还是第一类永动机，也即可以无中生有的诞生永恒能量且做功的那种。
　　不过路远明也没有在这些地方进行纠结。
　　因为说来说去，人类科学层次还是太低了，连一级宇宙文明都不是，连与当初的火星人文明相比都远远不如。
　　而这特殊暗物质显然是连不可名状都不可多得的珍宝，所以要探究其本质，估计要等人类去到真正的一级宇宙文明后才可能有希望。
　　然后路远明就利用无色光颗粒的许愿功能，将关于英灵殿的认知概念灌输入了特殊暗物质块中，这个过程耗时极久，而且灌输中途，路远明有一种特殊暗物质块是生命的感觉，它好像在不停的质问何为英灵殿，从哲学上，从神学上，从人类传说中，从逻辑概念上，从科学理论上……
　　总之，每一次对特殊暗物质块进行认知灌输时，路远明都有一种面对质问，然后回答质问的感觉。
　　而越是距离完成靠近，这种质问就越是逼近核心，而这一切直到这一篇几乎可以说是集大成的论文出炉，路远明对于灵魂体，英灵，以及在物质世界中永固英灵殿等等信息再无任何怀疑迟疑。
　　终于……
　　历时七十一天之后的这一天，永固英灵殿就此诞生！
　　这一块指甲壳大小的特殊暗物质块，从无色彻底变成了纯净的白色。
　　它悬浮在半空中，似乎无时无刻不在散发着光芒，但是仔细去看，却只能够看到它是白色的，什么光都看不到。
　　而在它诞生的一瞬间，地球上所有的人类都下意识的往其所在位置看了过去，同时所有的人类都产生了一种群体性信息感悟事件，在一些宗教人士口中则称为群体性感召事件。
　　他们模糊的明白了英灵殿的存在，也明白了成为英灵的条件。
　　唯一的例外是路远明，并不是说他没有接受这种群体性信息，而是在对外传递的群体性信息感悟中，路远明也出现在了其中。
　　他是英灵殿之主，只有他可以移动英灵殿以及触碰英灵殿物质实体。
　　路远明自身每过去一百个生命睡眠苏醒周期（非二十四小时），他可以获得二十个英灵感召名额，这二十个英灵感召名额不需要达成英灵的成就条件，只要是路远明所确认的知性生命全部都可以成为英灵。
　　同时，路远明可以指定敌人或者敌文明作为英灵殿的敌对目标，所有英灵必将为此而战，与敌目标不死不休。
　　最后，当路远明死亡后，他的灵魂将进入英灵殿之巅，成为英灵之主，为人类文明的延续继续保驾护航，直到未来某个时刻，他必将从英灵殿中走出，再度成为活物。
　　这些信息就是路远明与其余人不同的地方。
　　直到这一刻，路远明才总算是松了口气，同时他也立刻明白了英灵殿的笼罩区域，在此区域中，所有符合条件的人类死亡者都可以归入英灵殿中而化为英灵，同时英灵殿可以消耗路远明的无色光颗粒来开启英灵战场，可以让英灵于物质世界行走，只要是英灵殿笼罩范围都可以开启英灵战场，直到维持的无色光颗粒消耗殆尽为止，若是不尽，战场也将一直持续，没有时间限制，而且这个笼罩区域同时有两个，一个是自然是永固英灵殿本体所在，另一个则是路远明所在位置计算，无论是物质世界还是暗物质世界都可以成为其区域。
　　而其笼罩范围为……
　　九万五千亿公里，约为……一光年！



第122章 第一次注水与开启英灵殿
　　历时一年四个月，亚马逊河口大坝建设完毕！
　　这是人类有史以来最为浩大宏伟的建筑项目！
　　确实的时间是前后历时一年四个月零八天，共计工作人员三千三百六十二万零四百三十九人，各种载具，拖车，飞机等等不计其数，而以三千多万人的工作为前提，更有近乎五倍于此的后勤以及相关材料制造，运输等等人员，如果将他们也全部算在内，那么涉及该工程的人员将达到数量夸张的一亿九千万人左右！！
　　这是人类有史以来从未有过的超级工程，也是管理史上的一个奇迹，更是全球人类政权和组织第一次通力合作，每个国家和组织的人员全部都为其投入了自己的最大人力物力，或者是自己国家所掌握的科技潜力，同时，各个组织也都拿出了自己压箱底的东西。
　　这其实是一件非常悲哀的事情，那就是人类的发展其实并不是根据科学而成，而是利益，在近代来说就是资本。
　　有许多的更高效的技术，却因为资本的选择而最终消失，这样的事情还不止发生过一两次，同时包括医药行业在内，许多代表人类高尖端的科学行业，也会因为资本的问题而选择将最尖端的技术隐藏不报，继续用过时的技术赚钱压榨，以此来减缓因为更新换代过快而带来的内耗。
　　认真来说，这些其实才符合人类文明的发展规律，因为人类又不是虫族意识，或者机器人之类的东西，并不会纯粹的理智，而正因为如此，所以才会有所谓的人类学，社会学等等诸多事物的诞生。
　　而在眼前这个流浪月球大计划展开的时间中，既有外部的生死存亡的压力，也有内部的各种奖励机制，特别是英灵殿的存在，使得人类有史以来第一次的，将所有现存人类的力量全部往一个方向去推动。
　　由此也诞生了眼前的奇迹！
　　“一号反应堆供能正常！”
　　“二号反应堆供能正常！”
　　“三号反应堆供能正常！”
　　三座稳定聚合反应堆在经过一系列详细检查后，确认了其无任何异常，与此同时，在数百米高的水坝内部，一共一百八十具采用高张力金属所制造的水刀加速装置也开始了正常运作，其散发的热能立刻通过水流本身所带走，同时经过这些装置的运作，水流速度在经过出水口时被提升到了每秒五千余米的夸张初速。
　　由此形成了一条向前贯穿而出的十五米直径的一个水柱，而这水柱在往前喷涌时，在距离出水口约莫二十米的距离时就忽然消失不见，在那里有一圈肉眼无法观测的空间场域，这些水柱在进入场域之后立刻喷入一条光之通道里，然后继续往前喷涌而过……
　　与此同时，在月球内部距离月心一千多公里的地方，这里是预定的水资源库存环，最外端是海水资源，稍内端是淡水资源，而此刻在淡水资源处，一个巨大的圆形的金属结构体正悬挂在最外层的高张力金属结构上，其本身也是由高张力金属所建造而成，整个金属结构体的预储存量为五十万立方千米体积。
　　此时此刻，在这金属结构体周边布满了建筑平台，大量的人员全部都聚精会神的盯着金属结构体内部视频。
　　在约莫一分钟时间之后，忽然就有汹涌澎湃的水流凭空出现，这水流那怕喷涌了一分多钟时间，依然带着正常水刀的速度与冲劲，由向前喷出了一段距离后才开始往下滚落，滔滔不绝的水流喷涌在这巨大的金属结构体中，渐渐的，在金属结构体的最底层就有了一些水花出现。
　　“好啊！”
　　“成功了！我们成功了！！”
　　“第一次注水成功！向全世界发回喜报！第一次注水成功！！”
　　与此同时，在地球上的许多广场上，许多工厂中，许多政府机关中，还有在巴拿马运河工程的工地上，在亚马逊河大坝的工地上，都事先立着大量的巨大投影屏幕，随着月球注水成功的画面传回，这些地方的人群全部陷入到了山呼海啸中。
　　路远明此刻就站在一处广场上，既没有显露出灵魂体，也没有金属铠甲裹身，所以除了暗中保护他的人员以外，别的人根本不知道他就是决定者。
　　“……真好啊，这就是希望了。”路远明被周边情绪感染的道。
　　珂语蓉就紧随在路远明身旁，她又换回了才见到路远明时的秘书装，同时她脸上的伤疤也已经被路远明所治愈，虽然表情依然严肃，但是也不复之前的那种冷冽，所以看起来确实就是一个非常符合路远明审美观的绝色美女。
　　她就在路远明身后道：“先生，这自然是希望了，在此之前，大家虽然都知道我们会进行流浪月球计划，但是谁都不知道这个计划到底结果如何，也都不知道到底怎么完成，说来说去这么多，其实还是要眼见为实才行呢。”
　　“对啊，眼见为实才行。”路远明肯定的点了点头，他看向了周边欢呼雀跃的人群，脸上就露出了笑容来。
　　说实话，自决定了流浪月球大计划后，他的压力就非常巨大。
　　这是他作为决定者的权力，可以一言就决定整个人类的未来与走向，若是他的决定失败了，那就将由全体人类来买单。
　　事实上在他提出流浪月球大计划时，不是没有别的计划与提议被提出来。
　　比如地球堡垒计划。
　　该计划的内容是将整个地球打造为超级战场，每一个人类居住城市都打造为超级堡垒，生育十二亿人类，除开十岁以下，七十岁，乃至八十岁以上人员，不分男女老少全部进行军事训练与军事动员，辅以路远明的超凡战力，再加上英灵殿的英灵大军，就在地球上与敌人分出个生死未来。
　　这个计划有着很大的受众，包括了部分军人，部分政要，部分专家。
　　这其实已经是一个大派系了，他们的理论就是地球才是人类的主场，而人类科技现在远远未曾达到可以去往宇宙深空的地步，甚至连太阳系别的星球都还未曾殖民，而面对敌人时，不在主场迎敌，反倒是放弃主场开始逃跑，这其实是投降主义错误！
　　这个派系所发出的地球堡垒计划书中，甚至打算修改各国宪法，将离开地球与逃跑定义为最大犯罪，任何人胆敢言逃跑，胆敢言撤退或者离开地球的，那么一律以人类叛徒进行清剿枪毙。
　　然后这个计划被路远明直接否决了，并且以决定者身份下达决定，清剿该组织一切核心人员……
　　除了地球堡垒计划以外，另外的计划大多非常匪夷所思，不过大体上都是静默系列计划。
　　比如全人类月球内部静默计划。
　　火星躲藏静默计划，这个计划很有趣，其理论核心是不可能会有两发炮弹打在同一个弹坑中，既然火星人当初就离开了火星，那么现在人类再去火星地底下躲藏，敌人发现的可能性将会非常低云云。
　　再比如木卫静默计划，甚至还有夸张的冥王星静默计划等等。
　　这一系列静默计划的核心就是，打不赢，绝对打不赢，逃跑也做不到啊，人类还没做好进入宇宙深空的准备，既然如此，那么就进行断尾求生吧，毕竟为了生存，不丢脸。
　　这一系列静默计划的思想核心就是保存人类精英，让人类精英分散着躲避在那些敌人绝对想不到的地方，不管是地球地底，月球，还是火星，木卫，冥王星等等地区，静待敌人到来，然后保持静默百年，数百年，至于更大多数的民众则可以作为诱饵，毕竟他们本身也不知道真相，对人类文明的推动也很少，所以让敌人心满意足之后自然可以离开，而人类文明不但保留了下来，而且因为少了这大多数普通人的信息累积，可以让人类文明更慢的坠入暗物质世界，可以让人类有更多时间来提升科技层次。
　　路远明再次否决了这一系列的静默提议，并且发布决定让这些静默派系的核心在下一次必须要诱饵时，充当全人类的诱饵。
　　这就是路远明决定下流浪月球大计划时，人类一方所提出的别的提案了。
　　最终他坚持了下来，而到现在来看，时间过去了一年半左右，第一次注水成功，而且还是关键的淡水，再之后差不多两个月时间，巴拿马运河潮汐计划也将顺利实行，那时候海水也将开始注入，同时，在月球内部也在建造各种储备层构造体，从金属，到土壤，到基础材料，到粮食作物……
　　而至关重要的居住层也在同步建造。
　　现在人类中最火热的职业毫无疑问就是土木系了，同时别的非土木系人员也几乎全体投入到了建设之中，整个人类十二亿人口，至少有接近九亿人参与建造建设，而剩下的人员，除了极年幼与极年老的那些，也基本都是辅助人员与后勤人员，或者要不就是管理层，以及专注学问与理论的专家科学家等等。
　　可以说，人类还从未有过现在这么一刻，几乎是真正的全民劳动时。
　　路远明看着周边兴奋的人群，他就对珂语蓉道：“通知一下，三天后开启英灵殿，在这一年多时间内成为英灵的，以及那些因功殉职而被我提升为英灵的人员，将在明天接待亲人。”
　　“全球直播！”



第123章 民心的追求
　　“其实我们想要的东西真的很简单。”
　　路远明坐在距离英灵殿并不远的一家茶馆中，在他对面则是最年轻的首长白叶，以及少将吴振华，还有张恒的姐姐张江嘉，路媛旻，唐哲安的妹妹唐曦，他们正在这里喝茶聊天，也同时看着第一批英灵出现接待亲人。
　　张江嘉喝了一口茶水，眼睛就有些发亮道：“传说的那个大红袍？”
　　白叶就微笑着道：“是的，还有一些，确实是特供，一会张小姐可以带二两回去给张恒尝一尝。”
　　张江嘉就客气了一句，接着默认了下来，然后她才继续说道：“其实就是吃饱穿暖有希望，就这么简单。”
　　其余人都是听着，白叶叹了口气道：“这其实才是最大的奢望啊，吃饱穿暖已经让我们用尽全力，而那希望……希望才是最难以实现的东西啊，五十年前的人们希望吃得饱饭，我们做到了，四十年前希望穿得暖衣，我们做到了，三十年前希望人人都接受平等的义务教育，我们也做到了，然后是房子，更大的房子，工资，更多的工资，人的希望其实就是欲望，这才是最大的奢侈品。”
　　张江嘉说不出话来了，但是路远明这近两年的生死时刻与经验成长，他就说道：“但这正是你们该做的，欲戴王冠，先承其重，不是吗？”
　　白叶就点头笑了起来，他也喝了一口茶水道：“现在这不也是你要做的了吗？”
　　路远明默然。
　　另一边，有三百余人站在了广场上。
　　这是英灵殿第一次对全公众开放，开放时间为七十二小时，而每一轮亲属接待持续时间为二十四小时，共计三轮，一共将接待一千零二十六人，共计四百零三个家庭，有的家庭有四五个亲人，有的家庭则只有一个亲人，甚至还有的英灵已经没有亲人在世了。
　　而在这一年多的时间中，英灵殿自动收纳形成四百零三个英灵，其中军人两百四十三人，普通工作人员一百二十人，剩余的则是中下层管理人员与极少量的三名高层管理人员与一名政要。
　　第一天到来的全都是普通工人的亲属，其中有老有小，拖家带口，大部分人都是带着泪容，也有少部分的表情已经变得平静，但是眼神深处的激动却是无论如何都隐藏不下去。
　　生离死别啊……
　　这是人自从诞生出知性就不可避免的遗憾与大恐怖。
　　生死之间有大恐怖说的其实就是这个事，与其说是恐惧死亡本身，倒不如说是恐惧死亡后的一无所有。
　　我的事业是否成了？
　　我的梦想是否成了？
　　我的家人们是否安康？
　　我的电脑网络痕迹是否清理干净了……
　　总之，死亡本身的恐惧，其实更多来自于生离死别的那种茫然与巨大未知。
　　但是英灵殿的出现却挽回了这最大的遗憾！
　　还是那句话，英灵殿的出现，其所带来的巨大影响力无论如何高估都不为过，那怕是只有被选中的那些符合者才可以成为英灵，但或许正因为是这种情况，没有权力干涉，没有金钱因素，也没有什么人情往来，就是干净利落的限制条件，达成即是英灵，没达成就没法成为英灵，反倒是如此，民众才真的觉得安心和理所当然，同时，他们也会更加往可以成为英灵的方向追寻与努力。
　　这对整个人类社会都起到了极为巨大的进步引导作用！
　　路远明远远的看着那数百名英灵亲属，又看着周边人数多了十倍的记者，以及数量多了数百倍的更多的围观民众，他这才转头看向白叶道：“这也是为什么我不建议立下英灵法的原因……法不外乎人情，但是在本该绝对公平的生死上面，就绝对不能够有人情存在，别说人情了，除了绝对意义上的真实公平公正，别的一切私情都将导致这个英灵殿变成恶臭的厕所，或者是独裁者的屠杀房……更何况，我每睡眠苏醒一百次，都有二十个额外名额，这已经多少有些犯忌了。”
　　白叶就不适合在这时候说话了，他的身份和代表的层次都不适合发言，所以他只是微笑着喝茶，而吴振华作为少将就没有这个忌讳，他立刻说道：“先生所说也不全对，我们毕竟是人类，而不是冰冷的数字或者绝对完美的秩序规律，如果没有英灵殿自然是不说了，但是有了英灵殿，肯定也有一些能力奇高而出众的绝世人物，他们却偏偏达不到英灵标准，毕竟三观不可能人人趋于相同。”
　　“若是没有上升之阶还无妨，若是有了又把他们的上升之阶给彻底堵死，那是要出大事大问题的，特别是我们进入了宇宙深空，这样的人又看不到希望，他们会做出何等疯狂的事情是谁都想不到的，但是先生的二十个名额立刻解决了这事，而且真等他们这些时代英豪成了英灵，难道他们还敢还会背叛人类不成？”
　　路远明愣了一下，这个方向的思考他是没想到的，这时候细细去想，又想到了最近智库团教授他的有能力者必上位的说法，他就点头承认道：“是的，这确实是我有些想得太偏激了，所以眼下正好，既有英灵选拔的绝对性，又有我这空出来的二十个名额的调节机制……真可以了。”
　　这时广场上等待的英灵家属们都有了一些骚动，中午十二点时间到达，随着钟声响起，在众多家属前方本该是建筑的位置忽然出现了一片空旷的平原，这平原看起来就非常宽阔巨大，但是却只占据英灵殿所在建筑物前一小块区域。
　　所有人都愣住了，周围的维护工作人员立刻上前告知了什么，这些家属还在迟疑，就见得那平原旁边跑出来了几十个人，他们哭着笑着对外招手，立刻这些家属们都沸腾了，他们开始往前小跑去，队伍都拥挤起来，还好他们直接走入了这片空间中，然后与自己已经死去的亲人拥抱在了一起。
　　立刻，所有记者都开始了拍照与拍摄，一些记者开始激动的对着摄像机说着什么话，各种震惊，神啊，天啊，或者是各种鸡汤文开始迅速出炉。
　　但是英灵和英灵们的家属却根本不去管他们，而是沉入在他们的亲人感情之中，各自叙说着这段时间彼此的遭遇，各种伤心，各种激动。
　　刘志鹏看着自己高中的儿子，看着自己哭花了脸的媳妇，再看着自己的老母亲，他眼中的泪水是忍都忍不住，但是作为一个男人，他强忍着这激动，就抱着儿子，扶着老母亲，对着媳妇说道：“走，带你们去看看我住的地方，嘿，劳累了一辈子都还没住上独栋呢，现在我却住上了，来来来，儿砸，我给你弄了一个大大的高达等身模型，走！”
　　说话间，他们就往这平原某处走去，而这平原上已经新建起了一个小镇，里面各种建筑简直可以用奇诡来形容，毕竟这一年多的大部分英灵除了是军人，其余则多是土木狗们……
　　也有少部分人往平原另一端的山区走去，他们则多是军人系统的英灵。
　　数百名亲戚都进入了其中，在外面的所有人，以及安排在第二天和第三天的那些英灵亲人们，他们全部都眼巴巴的看着，这时候就有记者赶紧去找到了会场组织人员，然后要求能够进入英灵殿内进行采访，这是全人类的大事，他们必须要报道其中的真实性。
　　这其实也是许多上层们所担心的，他们既害怕外人觉得英灵殿是虚假的，他们自己也害怕英灵殿是虚假的，不过现在这么多证据已经表明了英灵殿的真实，特别是他们这个层次的一个高层确实成了英灵，而且他们仗着层次和身份的关系，也时常和那个同层次老人对话，所以他们对此是再无怀疑了。
　　这时候记者们的要求提了出来，会场的组织者不敢怠慢，立刻往上报告，然后消息从中层到高层，又从高层到顶层，顶层的意见很快统一，可以挑选少部分的记者媒体进入其中，然后这意见又传递到了路远明这里来。
　　路远明想了想就道：“那就每个国家一家媒体，一共五家媒体可以进入采访，但是不允许他们强行打扰今天团聚的英灵们，这是铁则，让里面的军人英灵去跟随护卫，也顺便监督他们的采访情况。”
　　周围人都愣了一下，所有人都看向了白叶，白叶就笑呵呵的道：“没错，就五家媒体，去吧。”
　　工作人员这才赶紧离去。
　　路远明不明所以的道：“等一下，我说错什么了？”
　　“没什么，呵呵，确实是五个国家没错。”白叶笑呵呵的道。
　　路远明有些莫名其妙，他想了半天也没想明白他说错什么了，好半天后他才站起来道：“那么我要准备下去了，还是老规矩，三到十天，呃……这次可能要慢一些，就三到十五天，最多不超过二十天。”
　　白叶也站了起来认真道：“这么快吗？不过也还好，最近没什么紧要的，这英灵殿看起来也运作正常，那么路同志，你下去之后一切小心，你的安危可不仅仅是关系到你一个人了。”
　　“我理会得。”
　　路远明一挥手，就从大门走了出去，然后在外乘上车辆直接离开。
　　是该下去了。
　　路远明默默思考着。
　　第二次大崩塌……开始了！



第124章 第二次崩……不，是我做的，算了，就不改这个了
　　路远明出现在了暗物质世界中，他立刻抬头看去，就看到上方的巨大漏斗状螺旋体开始出现城市，大陆，以及诸多杂七杂八的东西在旋转落下，只不过落下的速度不快，或者是因为距离太远什么的缘故，现在这些东西还有大约十分之一的路程才到底部。
　　这就是第二次大崩塌了。咦，才第二次？
　　路远明现在平均保持每四十五天下来一趟。弱等三级文明，没希望了。
　　相比于物质世界的诸多事情忙碌，暗物质世界显得尤其风平浪静，在第一次崩塌被快速平定之后，整个组织已经完全走上正轨，大量的土豆以及别的粮食作物的种植，配合现在完全不缺无色光颗粒后，路远明每次下来都提供的大量弹药，既有粮食又有武力，这就是正统。平行时空错位型破格者，也没多大意义啊……
　　所以在第一次崩塌到第二次崩塌期间，暗物质世界非常平静，路远明也没有多将目光注视此处。愚蠢。
　　上一次路远明回归时就在银行附近，所以他很快就在银行三层楼找到了唐哲安，他正在乐呵呵的看着海绵宝宝，边喝着可乐，待到他看到路远明时，就是挥了挥手，却是连身也不起。与灵的顶点存在进行信息契约的适格者吗？不过这个灵要升华为大灵几乎不可能，其文明已经彻底陨灭，没希望了。
　　路远明早已经熟悉了唐哲安的习惯，他就坐在了身旁沙发上道：“怎么样？差不多就是这两天了吧？”
　　唐哲安头也不回的说道：“越是下降越是在加速度，类似重力加速度那种，还有十分之一路程，差不多是五天内到达吧。”
　　路远明算了算时间，就点头道：“那还好，五天内下来，我预计的是十五天内完成镇压，那没什么问题了，希望这次不要像第一次崩塌那样混乱，多保存一些人口吧。”不可能，第二次文明降维了，祂们已经可以捞走一些低熵信息，你们能够留下百分之一都算好的了……太慢了。
　　唐哲安和路远明同时愣住了，他们异口同声的道：“你在说什么？”
　　两人同时站了起来往周围看去，可是他们却什么都没看到。
　　不要否定我。
　　“是什么，这是什么！？”路远明立刻就吸收了两颗无色光颗粒，然后以最大感知扫过周边的一切。
　　可是什么都没有。不，我一直都在。
　　唐哲安则脸色惨白的说道：“看一下天空。”反应还算不错。
　　路远明立刻窜出窗户往外看去，然后他整个人都目瞪口呆起来。
　　天空上本还有十分之一距离才落下来的那些东西，忽然间就到了出口，而且立刻化为火球从天空落下。
　　与此同时，从四面八方出现了数十只说不出是手臂，触手，肉柱，还是树枝，节支，又或者直接就是黑线之类的东西，从天边出现并且迅速蔓延，望着那些坠落之物直抓而去。
　　与此同时，一根巨大的肉柱从天边出现，快速变大，从一开始的不可名状化为可以形容的巨大血肉之柱，几乎遮蔽了半个天空，而当这根巨大肉柱出现时，别的一切延申而来的东西都在纷纷躲避，不过虽然在躲避，依然在不停的捞着天上掉下来的东西。
　　“恨恨恨，无数亿年都难得的机会，可以成就大灵，登到‘上面’的机会，就被这么区区的蝼蚁给……”
　　伴随着这根巨大肉柱同时出现的，还有非常可怕的信息碾压而来，包括路远明在内，所有的人类全部抱着耳朵大声哀嚎起来，仅仅只是一秒不到，已经有少部分的人惨嚎着化为非人甚至非物。
　　恐怕的畸变正在肆虐，人类的毁灭近在眼……等一下。
　　小家伙，不要搞错了，他是破格者，只要肉身死亡，又没有被吞噬掉，未来是可以成为大魔的，和大灵对等。
　　“什么，这到底是什么！？”路远明捂着耳朵大声嘶吼哀嚎。
　　什么都没有。
　　路远明看着周边一切都是无，既无光，也无暗，就是彻底的无，他无法理解，也无法接受，整个人正在陷入到疯狂里。
　　不行，你还不能够疯狂。
　　“不，这到底是……”
　　极端的疯狂与突如其来的理智在不停碰撞，路远明时而感觉到自己分裂为无数的意识在哀嚎，时而又铭记自己是名为路远明的人类。
　　简单些说，我，偶尔看到了这里，看到了很稀少罕见的破格者，未来必然会化为大魔的一种，我很好奇，你的肉身可以存活多久？
　　路远明忽然听到了无数不可名状的声音，这些声音似乎非常遥远，而当他听到这声音时，在他眼前似乎就有一根遮天蔽日的巨大肉柱将要成形。
　　小家伙，我说了……不要搞错了，滚！
　　巨大肉柱消失不见，所有的概念全部消失不见。
　　“我……”
　　路远明开始思考与回忆关于自己的一切，想要将其牢牢记住。
　　有意思的小东西，放心，我还不至于为了区区大魔就毁掉变数。
　　路远明眼前似乎有什么东西正在快速流动，但是他分辨不出，不，是连分辨这个概念都没有，因为无就是无。
　　是时间，我要往前看一看，毕竟因为我的到来，刚刚那个小家伙算是恨死你了。
　　“是……”
　　呃，不行了，你已经快要彻底抹去了，我也该走了，为了表达这一次的意外，我就送你一程，一个大魔也不错了，穷则变，到了极限时，总会有变化……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　开始。
　　路远明气喘吁吁的站在房间内，在他面前依然是唐哲安，以及借助地下金库黑箱电力播放的海绵宝宝电视，同时从窗外还传来了大量惊呼声，还有无数人在狂喊咆哮，以及从天上传来的降落呼啸声。
　　路远明立刻就要往窗外跑去，唐哲安却立刻吼道：“等一下，不必去管，和原本预料的第二次崩塌至少十亿人落下来不同，我敢保证，恐怕落下来的人连一百万都没有，刚刚……那一切你都看到了的吧？”
　　“……那是什么！？”
　　路远明虽然心焦外面的变化，但是现在毫无疑问最重要的是搞清楚那一切是什么。
　　唐哲安低着头，让路远明无法看清他的表情，他只是冷静的道：“其实我一直都在想，更广阔的物质宇宙与暗物质宇宙有什么，物质宇宙的科技去到终点可以做到什么，暗物质宇宙的不可名状又能够做到什么？然后在与火星人不可名状的一战中，我发现物质宇宙和暗物质宇宙的力量其实是相通的。”
　　“这和刚刚那一切有什么关系吗？”路远明依然焦急无比的问道。
　　“安静！”
　　唐哲安头也不抬的冷声道：“同时冷静！仔细听我说！”
　　“科学的最初是工具的使用，石器，锡，铜，铁……到蒸汽所发现的推动力，到电，到核，裂变，聚变……这是我们人类现在科技的尽头。”
　　“在往上呢？正如在井中的青蛙只能够看到天的一角，由此推测出天的形状，这本身已经是巨大的谬误，但是至少还可以知道那是天，于是我们所所设想的正反物质，脉冲，中子，黑洞，零点真空，这是我们想象的极限……”
　　“更多更宏伟的东西呢？还是那井中所看到的天空，天空之外呢？在万米高空，十万米高空，百万米，千万米……一直到宇宙中更无限更宏伟的尽头呢？”
　　“维度武器？类似小说中的三维化为二维？高维降为低维？还是规则武器？改变一个区域的电磁力，弱力，强力，或者引力？又或者是改变基础粒子的移速，量子潮汐的涨落控制？又或者是更夸张的自由设置宇宙常数，将一普朗克长度设置为宏观一米？将一普朗克时间设置为永恒？又或者是将数字变成武器？”
　　“到了这里，就是概念的极限，正因为我们看到过太空宇宙的真实画面，所以那怕在井中也可以遐想到那星辰星海的尽头，可观察大小为四百多亿光年，那超越这尽头之外呢？整个宇宙从计算量上来说，已经达到甚至超越了九百多亿光年，或者是三千亿光年，万亿光年？还是更多更夸张的那些？”
　　“这之外，是我们连概念都不可能有的东西……”
　　路远明听着这一切，他越听越是焦急，因为这和他想要听到的东西截然不同，他怒吼道：“说人话！刚刚那到底是什么？”
　　“我不知道。”
　　唐哲安抬起头来，他的双眼有些茫然而迷离，他喃喃说道：“我原本以为所谓的不可名状就是序的顶点，再往上就是大统一力场，但是和这个比起来，大统一力场简直就如同幼儿园的一加一等于二之于全盛时的爱因斯坦一样可笑……那很有可能是……或者是某个超越了不可名状不知道多少的东西，在其文明发展途中接触到的概念，然后化为暗物质存在后，在无数亿年的累积沉淀下，以有序认知而发挥出来的东西……”
　　“叙事武器概念。”
　　路远明冷着脸道：“什么东西？”
　　“叙事武器啊。”唐哲安依然是满脸茫然迷离的道。
　　“所以到底是什么东西！？”路远明一把提起了唐哲安怒吼道。
　　唐哲安就让路远明提着衣领，他依然慢悠悠的道：“你‘看’到了我，你对我‘动’手了，我被你‘提’着，你很‘焦虑’外面所发生的事情，你不知道该怎么‘办’，看，这些就是叙事，整个世界一切的运动，从哲学概念来说，其实都可以认为是叙事，小到一个原子或者夸克，大到整个宇宙，都可以用‘意义’来形容与概括，而这个意义本身就是叙事之一了。”
　　“这是超越了概念，规则，因果，时间……之上的某种超形而上武器，你也可以将其认为是从叙事层去改变与决定万物。”
　　路远明脸色惨白的道：“我不懂……”
　　唐哲安瞟了路远明一眼，他指了指椅子旁边道：“那里有一些书，你可以去看……等一下，我是在形容，不是真让你去看，大约就是你看一本书，然后觉得这本书不合你意，于是你拿出笔涂抹了原文，将你的想法写在上面，对于书本身来说，它被改变了，如果只有这一本书，那除非是有同等叙事观察者，否则这本书就将永远如此，而书中的一切都将按照你的描述来形容。”
　　“怎么可能！？”路远明依然不敢相信的道。
　　“没什么不可能的。”
　　唐哲安站了起来慢慢向窗户走了去，他边走边说道：“这是一个真实的世界，而不是在玩什么RPG游戏，或者看什么电影之类，没可能让你如此轻松的打怪升级，就在刚刚，我们遭遇到了某个游荡在暗物质世界里的‘东西’，我不知道那是什么，是某个超级宇宙文明降维下来的灵，或者灵之上？还是暗物质世界本身诞生的某种超越级东西，总之，那个东西看到了我们，祂产生了某种好奇，于是对我们，人类，人类文明，或者更深层次的一切进行了叙事者层面观察，观察完之后，顺手在属于我们的叙事上更改了一些东西。”
　　“比如还需要五日才会落下来的第二次崩塌被提前到了现在，再比如，那个肉柱不可名状的家伙，也就是拿到我肉体，然后又被你打回来的那个东西，祂可能被丢到了距离地球很近，只需要五年，或者四年就可以到达的距离，甚至可能现在你所在时间线的地球已经毁灭了都说不定，谁知道呢？”
　　唐哲安站在窗口看向了外面，说到这里时，他转头用一种冷漠带着一丝死寂的目光看向了路远明。
　　“毕竟谁在乎呢？毁灭你，与你何干？人类真的会在意走路时脚下踩死的蚂蚁吗？或许有人会在意，那么更夸张的呢？”
　　“你会在意你鞋底有多少细菌会死亡与幸存吗？”
　　路远明却在这时猛的一咬牙，然后往窗外冲了出去，唐哲安奇怪的问道：“你又要干什么啊？”
　　“救人，有多少救多少，然后……尽一切全力去夺取新出现的序！”
　　路远明在跑过唐哲安身旁时，他低头道：“战斗，接着……”
　　“变强！”
　　“直到我和人类再也不是可以随意涂抹的文字为止！！”



第125章 我不给建议
　　路远明沉闷的坐在银行屋顶之上，他看着天上那巨大的漏斗状螺旋体，整个人都呆呆的，别说是旁人不知道他在想什么了，便是他自己都不知道他在想什么。
　　第二次大崩塌前，组织已经准备好了极大量的食物库存，大量已经建设好的房屋，各种场地设施装备等等，组织的人员也全部严阵以待，准备好了数以亿计的人到来。
　　结果……
　　最终确认的坠落人员不足两百万人，具体数量还在统计，而且不光是坠落人员只有区区两百万不到，城区扩大也也有限得很，同时连新出现的怪物群数量也远比预想的要少。
　　这是组织内绝大多数人所看到的，本该坠落下来的那些人和物都被截留了，被不可名状的恐怖所夺取吞噬，这让所有人惊惧恐怖，惶惶不安。
　　但是真正的恐怖他们却是连一丝一毫都不知晓。
　　只有路远明知道，唐哲安也知道部分，别的人甚至压根不知道他们遭遇到了多大的恐怖。
　　真就如人类脚踩过去，残存下来的蚂蚁甚至都不知道发生了什么事情，二维化的意识中，甚至连对那大脚踩来的恐惧都没有。
　　但人不同啊，人是有意识和知性的，越是明白得多，越是感觉到恐怖。
　　为什么现实世界里的科学家们，他们那么热衷于探索与讨论现实世界是不是虚拟的，因为这才是真正最大的恐怖啊，若是虚拟的，那么人类的一切其实都毫无意义，因为这对更高维存在来说，人类视若珍宝的一切其实都不过只是数据或者文字。
　　这一切还有什么意义？
　　现在路远明其实就陷入在这样的迷思之中。
　　唐哲安在下方看着路远明的身影，他也明白路远明的想法。
　　不过这种迷思连他都有，所以他也没法帮助路远明……
　　不，或许可以……
　　唐哲安就不知道从什么地方找来了一个大锣，边敲边说道：“下来下来，大家都在上班工作，你这样躺平了像什么样子？”
　　路远明躺在上面理也不理，但是这破锣声实在是烦人，他就落了下来对唐哲安道：“走开，别烦我，你知道我在想什么，别闹了……”
　　唐哲安就叉着腰道：“之前的雄心壮志呢？这么快就没了，说的那些大话呢？就当放屁了？”
　　路远明转头看向了远方道：“至少十亿人，现在只剩下了一百多万，还有本该有的那些序，现在连十分之一都不到……我现在只感觉到迷茫。”
　　这时候周围已经有许多人在看着这边了，唐哲安就拉着路远明往银行里走着，边走边说道：“这个我没法帮你，不过我也有可以帮你的东西，让你重新振奋起来。”
　　路远明立刻满脸警惕的甩开了唐哲安的手道：“不要做奇怪的事情！我说了我的性别是男，性取向是女！”
　　“……你他娘到底在想什么呢？”唐哲安顿时怒道。
　　两人就进入到了金库中。
　　虽然这个所谓的金库，不，甚至连整个人类文明凝聚体来说，对于那个存在都毫无意义，人家直接从叙事层面来查看一切，别说是秘密了，便是你的祖宗十八代都可以轻松看到。
　　不过金库至少可以给两人一些心理安慰。
　　唐哲安一进入金库就说道：“我想了想，那个存在……并不是真正意义上的全知全能！”
　　全知全能。
　　这就是在此之前发生的事情后，路远明和唐哲安对于那个存在的定义。
　　叙事层面这种东西真的太过可怕了。
　　作为一个叙事层面的观察者，只要祂愿意，那么祂是真的可以做到全知全能的。
　　这对路远明，对于人类，甚至对于一切来说都毫无意义了。
　　路远明闻言，他立刻问道：“怎么说？”
　　“因为若真的全知全能，那么祂就不会说要去看你的未来了！”唐哲安斩钉截铁的道。
　　路远明和唐哲安面对那个存在时，他们所感受到的信息是截然不同的，那怕当时两人就站在一起，但是从叙事层面来说，两人所处之间的距离甚至可能是隔了无数个维度的那种，这实在是极为玄妙而不可名状的事实。
　　所以在那之后，当路远明确认人类只剩下了两百万不到，那些怪物更是比预想的要少了十倍后，他颓废回来，也将他所面对那个存在时的信息告诉了唐哲安。
　　唐哲安就继续说道：“我有几个推论，你听着，为了谨慎起见，我不会给你任何建议。”
　　路远明点头，唐哲安就说道：“第一个推论，祂并非全知全能，但是相对于某个领域，某个层面，某一片区域来说是有限全知全能，我们称呼外面的那些不可名状为祂，这是大错特错的，祂才是祂，外面那些相比之下只是信息更多的它们罢了。”
　　“第二个推论，池小养不了真龙，对于蚂蚁来说，一个巨型的蚂蚁窝加上周边的几百平方米土地，这就可以是它们的全世界，对于狮虎来说，一片巨大的原始森林，或者一片茂密的原始草原，这就是它们的全世界，对于二十一世纪的人类来说，整个地球都还略小，随着科技层次与对世界认知的扩展，从星球到星系，从星系到河系，从河系到整个宇宙，甚至是平行宇宙，多元宇宙……只有当世界足够大时，才会诞生符合其大小的强力存在。”
　　“简单些说，你无法想象一个人被永恒困在可以一眼看到尽头的狭小房间中，要么这人疯了灭亡，要么他就会想办法破墙而出，这就是无数科幻小说里的集体升维，因为……世界对这样层次的存在来说，太小了。”
　　“第三推论，从家中出发，然后设置好目的地，去往目的地居住，这个过程不叫作流浪，这叫做搬家，真正的流浪是……”
　　“第四个……不是推论，而是一个问题，你是决定者，你到底能有多疯狂？你的上限决定了人类的上限，你的下限同样决定了人类的下限，所以……你能够有多疯狂？”
　　路远明愣住了，他立刻想要发问，唐哲安则直接对他摇头道：“不要问任何问题，也不要告诉任何人，为了预防那个存在对你留下了什么东西，防备着别的人或存在对你产生什么影响，所以这一切都是你自己的答案与选择，我言尽于此，你可以思考一下你现在所面对的一切，还有我刚刚的话，最后，我言尽于此，不再给你任何建议，至少在眼前危机解决之前。”
　　说完，唐哲安递给了路远明一个玻璃装饰品。
　　在暗物质世界的纽约城以及周边城区，除了可以找到一些食物与淡水，武器与工具之类，还有许多的书籍，破损的电器，以及一些装饰品家具什么的，而这个玻璃装饰品显然就是其一。
　　这是一个玻璃养殖器，也算是装饰品的一种，其中是泥土，而在泥土里养殖着一只蚁后，这就可以让人看到这蚁后生殖蚂蚁，建设蚁巢的过程。
　　拿着这个装饰品，路远明看了许久许久，他模糊中似乎明白了什么，正想要问唐哲安话，他这才发现唐哲安不知道什么时候已经离开。
　　那个存在留给了路远明一个东西。
　　那是一份被隔离在他灵魂体内的“认知”。
　　只有一份，接触这“认知”，路远明可以懂得其中的含意。
　　这份认知可以让路远明极限发挥他所拥有的特殊暗物质块的最强功能，可以将其效用发挥到百分之百，甚至百分之一百二十的地步。
　　但是这份“认知”不是路远明自己的，所以他只能够使用一次，同时无法制造出类似永固英灵殿那样的实体造物。
　　这就相当于是一发超级超级超级……子弹，配合特殊暗物质块这把枪械，可以在毁掉这枪械的同时，将任何存在，包括了那不可名状里都处于顶点的，很有可能是未来那个幻境里被称为灵之大君的来袭者彻底击杀。
　　这就是那个存在所给予的“补偿”，祂说因为祂的缘故，而让这个灵之大君如何如何了，或许是距离地球更近了之类。
　　这也是路远明原本的想法，他也将这个想法告诉过唐哲安。
　　那就是如果在人类流浪月球达成之前那个灵之大君到来，他就将这份认知化为破坏将其击杀。
　　当时唐哲安不置可否。
　　而现在，却给他说了一些话后，将这个玻璃装饰品给了他。
　　（所以……这一切信息综合起来……）
　　路远明忽然浑身一激灵，他仿佛想到了什么，又仿佛什么都没想到，他甚至不敢深想，只是不停的感知他灵魂内的那个“认知”。
　　这个是那个存在留下来的“认知”，是可以去到叙事层面的一种认知，虽然只有一击之力，但是那个存在能够将其留下来，显然是觉得这已经足够击杀灵之大君了。
　　三天后，路远明回归现实世界，他立刻发布了一个决定。
　　“给我找书！幻想的，科幻的，玄幻的，魔幻的，甚至是疯狂的，所有的书籍或者类似信息，唯一的要求……涉及时间与平行世界！！”



第126章 戴上王冠
　　路远明疯了一样的看着各种书籍，因为有无色光颗粒的治疗，他现在的灵魂体也足以支撑他的肉身精神，每天接近二十四小时的看书，而且他还将时感用在了这个时候，每天他的时间相当于普通人一个星期甚至更多的时间，全部用在了书籍上。
　　一天，两天……十天，二十天……
　　流浪月球大计划依然还在进行着，这甚至不用路远明去做什么，他只需要将四个稳固场域放在专门指定的地方，剩下一个稳固场域就留有他自己使用，所有事情其实都规划好了的，全球所有人类，所有专家，所有科学家，所有政权和政要都在为这个大计划而工作，他平日里其实也插不上手。
　　但是他的状态却让所有可以接近他的人感觉到惊吓。
　　这是从未有过的状态。
　　路远明从下面归来也不是一次两次了，每一次他从下面归来时的状态都有专人与团队记录分析，而评估则是稳定的，振奋的，以及朝气的。
　　唯有这一次，他的行为与状态所分析出来的结果，却让所有知情人员无比惊吓与恐惧。
　　路远明此刻的状态是迷茫，绝望，面对无可匹敌的天灾，面对无可逃避的死亡，只有类似情况才会出现路远明这时的状态，他的这种状态在部分癌症晚期患者身上，或者别的一些绝症患者身上出现过。
　　但是路远明可不是什么普通人类啊，他不但有着无色光颗粒可以治愈一切疾病，他还有着强大无匹的灵魂体，而且现在有着永固英灵殿，那怕是他的肉身死了，只要这英灵殿还存在，那么他的灵魂体也可以显现世间。
　　所以他的这种迷茫与绝望只可能是针对目前的情况。
　　要么是对整个人类种族，人类文明，要么就是针对流浪月球大计划，只有可能才会让他如此迷茫与绝望。
　　而这就太可怕了。
　　关键是路远明所看的那些书中虽然提及了各种时间，平行世界，异世界之类的信息，但是他所看的东西太过杂乱了，从科学论文，到各种小说，甚至动画电影，古时候的传奇神话，宗教哲学，乃至是一些小地方小民族的民谚故事全部囊括其中，别人即便想要去判断猜测都找不到究竟。
　　并不是无法猜测出可能，而是智库团队所猜测出来的可能太多太杂，各种奇诡的灾难，浩劫，末日等等简直骇人听闻。
　　也不是没有相熟的人去询问，比如那个最年轻的首长白叶，再比如他的亲人父母妹妹等等都去询问了，自这次回归后的第四十五天时，他才放下了书本，在此期间他没有回答任何一个问题。
　　就在他住处外，各国政要基本上来了大部分，同时他的亲人也在这里，相熟的人也都来了，连才组建的适格者小队的人也全部都来了。
　　“都散了吧，我没事。”路远明异常平静的对众人说道。
　　但是众人全部都不信，因为光是路远明现在的态度都不对劲。
　　路远明却丝毫没有为此解释，他只是看向了白叶道：“白首长，陪我走一走。”
　　所有人又将目光看向了白叶，白叶就笑了一下道：“好啊，我们走一走。”
　　这时路媛旻强硬的走到路远明身边道：“哥，我要跟着！”
　　路远明叹了口气，揉了揉路媛旻的头道：“好，跟着吧，但是尽量别说话。”
　　说完，他率先往所住地方的后院而去。
　　后院是一个苏州园林，这其实还是他第一次闲逛，就这样三人走着，路远明走了半天后才说道：“白首长，我想我开始明白人类为什么要推翻执剑者了。”
　　白叶耳朵也戴着耳麦，他能听到，所有同层政要以及智库团其实也可以听到，随着这一句话，至少数十万人开始了忙碌，推论，分析。
　　白叶就说道：“这个我们之前就讨论过了的，你不是执剑者，你有属于你的权柄与地位，你的力量也并不是来自民众，相比于民众憎恨与推翻你，其实我们更怕的是你抛弃民众，现在不是你来求着民众包容你，而是民众，包括我在内的所有人来求着你能够保护我们，这是不一样的。”
　　路远明笑了起来道：“对，我们讨论过这个，但是我今天要说的其实不是这个，我只是忽然间明白了民众为什么恐惧以及要推翻执剑者，那怕在他们头顶上就有外星人的水滴和智子随时会落下，以及为什么第一代执剑者明知道民众恐惧他，他也依然如故的原因了。”
　　白叶皱了一下眉头，心中咯噔一下产生了不好的预感，不单单是他，许多智库小组也都分析出了很不好的信息来。
　　路远明也是不理，他继续说道：“因为民众想要的东西很简单，上次我们就听过了，吃得饱，穿得暖，有希望，而如此简单的东西，却因为执剑者与三体人的对抗而失去其一，那就是希望，这种被压制的，随时可能毁灭的未来不是他们想要的，而他们奈何不得三体人，执剑人却就在他们身边，而且是由他们所推举出来的，所以他们想要改变，所以推举了他们想要的执剑人，虽然愚蠢，但这确实就是民众想要的和追求的，你大可以骂他们愚蠢，可是这确实就是民众会做的，因为……他们看不到更深层次的毁灭与恐怖，而执剑者那怕告诉他们，他们也无法理解。”
　　“至于执剑人，因为他肩负着整个世界，肩负着所有的人类和整个人类文明的延续，唯有他知道在那星空深处到底有着什么样的大恐怖，人类到底有多脆弱，所以他才可以硬下心肠来作为执剑人，他才可以在觉得必要时，抱着和敌人一起毁灭的心态来按下那个按钮，所以人们恐惧他，乃至是憎恨他，让他下台，选了一个绝对不会和敌人同归于尽的人成了执剑者，甚至还要审判他，毁灭他，但是……”
　　路远明看向了白叶，他的脸，他的表情与神态也全部展露在了所有分析人员眼中，他说道：“他不在乎。”
　　“白首长，还有大家，我以为我早已经明白欲戴王冠，先承其重这句话到底意味着什么，但是我错了，其实我根本不明白，不然我不会犹豫了这么久……”
　　路远明移开视线看向了天空道：“现在，我需要再次确认，我是人类的决定者吗？我所决定的事情，除非是全人类，也即五个席位全部反对，不然只要有其中一个席位赞同，那么就必须按照我所说的做，对吗？”
　　白叶面色肃穆，他看着路远明，而路远明依然在往前走着，同时还说道：“在我行使决定者权力之前，我需要再次得到确认，也是最后一次得到确认……白首长，或者……白叔叔，还有正在看着我，听着我说话的叔叔阿姨爷爷奶奶们，我要戴上这王冠了，这王冠未来或许会染上很多很多的鲜血，敌人的，我的，还有你们的……甚至是全人类的，我不知道我的决定是否会带着全人类踏入地狱，但是我向你们保证，若是我们向着地狱而去时，我必然是冲在第一个，所以……”
　　“三天，你们有三天时间来商量与决定，是否继续承认我决定者的头衔，是否在这个时候将这个头衔撤回，你们也可以帮我下定这个决心……”
　　“三天时间，我会静等三天，然后……”
　　路远明没有继续说话了，他走入到了园林深处，而他妹妹路媛旻一直紧随着他。
　　轩然大波！
　　眼看着在流浪月球大计划顺利实行的现在，没想到最不应该出问题的那个人出了大问题！
　　没有路远明，别说是流浪月球大计划了，便是想要启动流浪月球都做不到！
　　而且即便流浪月球冲出了太阳系，没有路远明的近光速加速，那也需要不知道多少万年才可以去到所选恒星系。
　　现在路远明平均每三个月可以收获五亿无色光颗粒，一年就是二十亿无色光颗粒，这就是近光速两百亿公里的前进距离，按照专家组的估算，等流浪月球之后，一方面是继续加强对路远明的宣传，另一方面则是加大对人口生育的福利待遇与政策倾斜，那么人类有望在五十年到一百年间去到目标星系。
　　这并非是无法承受的，甚至他们这一代人都还有很多可以活到那时候！
　　但没了路远明……数万年的月球深空飞行，人类这个种族可能都灭绝了！！
　　所以即便知道路远明出了问题，而且出了很大的问题，他依然是核心重的核心，是人类文明想要延续所必须的，无法替代的核心。
　　所以三天时间里，最终的投票是，一票反对，一票弃权，三票赞同……
　　全人类所有政权依然选择了路远明为决定者！
　　而在投票现场，路远明也在，当结果出来时，他闭上眼睛许久许久，然后这才睁开眼走上台去。
　　所有看到他眼神的人都知道，路远明……成长到了很可能需要十年，二十年，甚至是他年老时才应该去到的某个心理境界。
　　“人类啊……你们未来可以憎恨我，可以厌恶我，也可以试图推翻我，但是……”
　　“我要戴上这王冠了。”



第127章 五天
　　“哥……两年多前你说得这么严重，我还以为你要立刻建立什么养殖圈，或者搞什么大屠杀呢，这不还是按照流浪月球大计划继续执行吗？不过就是……就是……”
　　路媛旻正边吃饭边说着话。
　　在她前方，路远明正在一板一眼的同样吃着饭，他似乎正在想着什么问题，一时间还没回过神来，只是看向了路媛旻。
　　路媛旻有些畏惧，但是这畏惧不多，毕竟这是她亲哥，十多年的感情和熟悉不是短短两年多陌生可以取代的，所以她再次说了自己的话。
　　路远明就沉默了一下，就露出一种仿佛是强迫着笑出来的表情，接着说道：“不过就是杀了一批抗议着不离开地球，以及杀了一批投靠了陨落之神的教徒，然后强迫几乎所有人每天工作十四小时，因此在两年多时间里过劳死亡八十九万人，因此残废三十六万人，以及让接近一百万人自杀……对了，还有针对我的刺杀多大九起，这还是冲到我面前的，以及针对你和爸爸妈妈的刺杀也有三起，对吧？”
　　“或者要不要说一下我对军队的训练又做了什么呢？”
　　路媛旻已经说不出话来了，她放下筷子认真说道：“我问了你几十遍了，路远明，你到底在着急什么？之前好几个专家组，好几个科学家小组，还有那个世界有名的数学家，他们都对你建言已经够了，我们的速度已经够了，五年内一定可以发动流浪地球，那怕之前的一亿立方千米的水资源不可能完成，我们也至少可以获得七十万立方千米的水资源，各种矿物，金属，食物，造物，以及带上地球上绝大部分的生物与有益细菌微生物，还有严密封存的有害微生物群，我们够了啊……”
　　路远明顿了顿才说道：“这话以后不要说了，我已经告诉他们不要说了，可是他们还说，这就是疯了，所以我送他们进去了精神病院好好治疗……”
　　“那你把我也送进去吧！”
　　路媛旻眼中含泪的大声道：“你变了！哥，你以前不是这样的！你以前总是喜欢看奥特曼，总是说你也要成为别人的光，可是你看看你现在做了什么？你知道外面很多人是怎么叫你的吗？都在叫你暴君，独裁者……你到底为什么要这么做啊？你可以说出来告诉我们所有人啊，我们都是你的臂膀和支撑，我们都可以帮助你啊。”
　　路远明沉默了许久，这才说道：“送她去精神病院冷静冷静，再说一遍，我不想再听到任何人说出足够了，可以了，慢一些的话来，网络上不行，现实里也不行，我只想看到再多抽一些水，再多挖一些资源，再多准备一些粮食，再多制作一些器具和工具，有这功夫那怕去图书馆多看几本科学书也好！”
　　从外走来两名军人，他们站在了路媛旻身后，却是一言不发的对其敬了一礼。
　　路媛旻狠狠的看着路远明，起身后就跟随两名军人离开了。
　　路远明继续无味的吃着午饭，吃过之后他这才仰着头用只有自己能够听到的声音道：“不，不是你们是我的臂膀和依靠，而是我该成为你们的臂膀和依靠……”
　　“不然这些死掉的人，他们的牺牲就毫无意义了啊。”
　　路远明起身说道：“准备一下，我要下去，三天后回归。”
　　在门外走入一群军人，他们都只是沉默敬礼。
　　此刻在暗物质世界中，整个组织再次陷入到了慌乱里。
　　第三次大崩塌，也即最后的大崩塌，人类文明即将从物质世界彻底降维入暗物质世界，而这一次降维速度远比第二次要快得多，从看见漏斗状螺旋体上方出现大量物体开始，仅仅一个月时间不到，这些物体已经只剩下不到五分之一的距离，如果按照相同的时间来计算，那么最多五天到七天之间就会彻底降落下来。
　　路远明则在这时再度来到了银行中，他疲惫的坐在了沙发上，整个人就闭着眼睛一动不动。
　　组织早就已经正规化，能够进入银行的除了路远明，就只有唐哲安和各个门徒们。
　　路远明不知道躺了多久，这时克苏恩和昂正说这话从外面走进来，这里是二楼，是门徒们休息的地方，他们一进来就看到了路远明，两人对望一眼，就放低了声音来到他面前，也各自找了一处位置坐下来。
　　自确认第三次崩塌开始，也即最终崩塌开始之后，路远明每隔十天就会下来一次，而最近更是每隔五天就下来一次，而且他似乎变了太多太多……
　　作为最早接触路远明的人，他们知道最初的路远明就是一个青涩的，带着真诚与坦率的大学生青年，正如他自己所说，他对这社会没什么经验，所以选择了坦率待人，这既是他的优点，但其实也是他的缺点，但总归来说，能够遇到路远明是所有人的幸运。
　　而在遇到路远明的接近四年时间中，他们亲眼见证了路远明的成长，特别是两年半前的第二次大崩塌后，他的转变就几乎是肉眼可见的，威严，沉默，用行动来代替语言，用带头劳动来当榜样，同时他也不再非常激烈的让别人不要崇拜他，祷告他，虽然他依然不喜欢，但是至少不会像之前那样排斥。
　　同时，他也会下达一些强硬的命令了，特别是最近两年多发布的全民强制每日十四小时劳动命令，差点就引发了大规模暴动，甚至因此还出现了流血事件，他亲手镇压的流血事件，而在针对暴动者与煽动者毫不留情的镇压之后，这些人尸骨未寒时，他已经拿起锄头去耕种更多的田地。
　　他命令至少要储备所有人够吃五年的食物，在废墟中找到一切可以使用的废弃物，包括了那些大楼大厦中的钢筋，同时所有成年人，不分男女全部都必须接受每周至少二十小时的军队训练，这也意味着每天十四小时工作时之后，所有人连周六周日的休息都被剥夺。
　　这种强硬无比的高压统治持续了两年多时间，疯狂的他不但满足了所有人可以吃五年的食物，甚至还有更多的库存给养，但同时……人心已经被压到了快到极限，也亏得他除了强制命令工作，既没有高税收，也没有别的任何剥削，除了有一种不把人当人的感觉，他甚至以身作则，每次下来劳动时就是自己工作同样的时间，而其量却是旁人的百倍还多。
　　正因为如此，所以虽然高压政策依然实行，人心也极端压抑，但除了那些散漫惯了的人搞出了一次小规模暴动以外，就再也没有出现别的事故了。
　　但是……路远明真的变了，他藏有太多的秘密在心中，同时他肩负了太过沉重的担子，作为最早跟随路远明的门徒们看得最是清楚，而且克苏恩还是个心理医生，他也看得非常明白。
　　这时路远明似乎小睡了片刻，他睁开眼时就看到了二人，当下就微微点头示意，然后就继续闭上眼睛开始睡了起来。
　　克苏恩却开口道：“你在上面……没有可信任的人吗？还是上面的局势很糟糕？”
　　路远明依然保持着闭眼状态道：“不，上面局势并不糟糕，而且我也有很多可以信任的人。”
　　克苏恩就再次说道：“所以是你心中的秘密无法对任何人说，而我们下面的人至少知道大难即将临头，所以你在下面反倒是安心了一些，至少我们和你有着相同的想法，对吧？”
　　路远明就闭眼不语，克苏恩也不管他，同时也不管急忙拉着他的昂，只是继续道：“这不就是没人可以信任的表现吗？路，你现在的状态很危险，距离真正的暴君，或者说疯子只有一步距离，如果你信任我的话，不妨和我说一些你觉得能说的，我可以帮助你。”
　　“我们……现在算是在叙事吗？”路远明依然眼也不睁的问道。
　　这话反倒让克苏恩愣住了，他想了想道：“嗯，算是在叙事。”
　　“谢谢你了。”路远明终于睁开眼道：“我没事，别为我担心，更何况，若是能够成为疯子，或许我还会更开心一些。”
　　“为什么？”克苏恩不可置信的道：“你不该是这样的人啊，为什么你会这么想呢？”
　　“因为没人可以猜到疯子会怎么做，连疯子自己都猜不到。”
　　路远明在一个多小时后见到了唐哲安，他最近也在神神秘秘的不知道做什么，带着序超凡们在一个封闭的房间里每天噼里啪啦的发出巨大声响。
　　当他看到路远明后立刻就道：“我算了一下，还有大约七天时间，而且人类文明彻底降维落下时，估计还会有一段时间的缓冲期，所以我再多给你一天，八天时间，这是最后极限，你这次下来后再上去，就只有五天时间进行最后准备了，不管你要做什么，这都是最后时限！”
　　“五天时间……足够了。”路远明也不多说话，只是抬头看向了那巨大的漏斗状螺旋体。
　　唐哲安也不多问，他跟着路远明一起看着天空。
　　良久后，唐哲安终于忍不住问了一句话道：“成功率呢？我不知道你到底想到了多疯狂的狂想，但是成功呢？你可是要两面作战哦，先在物质世界消灭那个灵之大君，然后又下来拯救我们，而且你将面对的很可能是数十个，甚至更多的不可名状，光那一发‘子弹’，够吗？”
　　“没成功率，也足够疯狂。”
　　路远明咧开嘴，真的用一种疯狂的表情笑着道：“所以……”
　　“死了可别怪我啊。”
　　唐哲安愣住了，他愣了半响才哈哈大笑起来：“不好意思，我早已经死过了，了不起就是在死亡状态再死一次罢了，哈哈哈……”
　　路远明也哈哈笑了起来。
　　五天……
　　五天！！



第128章 末日专列
　　“该如何在三天到五天内将全部人类送入到月球已建居住区域中？”
　　这是大约一年半之前路远明下达决定的一个研究课题。
　　路远明本以为这个课题是一个超级难题，那些科学家们估计又要开始大开脑洞时，没想到首先完成这个课题的反倒不是科学家们，而是一个他根本没想到的部门。
　　铁路运输部。
　　而且是完成春运的这个国家的部门。
　　他们的发言人对路远明展示了在2024年之前，他们所负责的春运人流量，比如2023年春运，光他们所负责的旧式铁路交通部门就日收发达到近千万人次，更别提还有长途汽车，高铁，飞机，轮船等等交通方式了。
　　他们有着足够的经验来成为大撤退时的管理中枢，同时他们也为大撤退定下了一个计划基调。
　　“火车冲撞！”
　　“我们需要四条足够长的铁轨，这其实已经有的，只要挑选四条平原上的长铁轨就行，然后在四条铁轨上安置足够多的车头与车厢，每条铁轨的前端安置场域，接着……我们就开足速度往里冲，直接冲入到月球之中，只要火车速度足够快，那怕进入场域后没有铁轨，火车依然会惯性向前冲过光之通道，而在光之通道外就是月球居住区了！”
　　路远明皱着眉头看了这个计划，他立刻发问道：“然后呢？火车以极快速度冲过了光之通道，外面可没有铁轨，那怕是外面有铁轨，光之通道里面也没有与之相连的永久型铁轨，你不可能刚好计算出移动速度，移动角度等等完全契合的铁轨，这其实就相当于火车脱轨了，还是如此快的速度脱轨，这一车的人可以活下来几个？”
　　“金属磁悬浮！”
　　发言人立刻说道：“我们需要做的就是通过室温超导体来制造金属磁悬浮区域，而这区域就在四个车头冲出外一定距离，这个距离完全可以通过科学计算出来，如此一来，冲出的列车将会因为金属磁悬浮区域而悬空，再通过电磁牵引将其挪开到指定下车地点，然后这辆火车上的人快速下车，前后过程绝不会超过二十分钟，这方面我们有经验，也有足够多的有经验公务人员，完全可以成为大撤退时的指挥部门，而一个车厢全部按照二等车厢计算，最起码可以坐一百人，甚至我们还可以加坐，或者是加站，一个车厢便是挤下三百人都没问题，而一个室温超导特制的火车头至少可以拉动两百五十节以上的车厢，这就意味着一个火车冲入可以带入至少数万人！”
　　路远明按照这个数据计算了一下，然后他就摇头道：“不够，那怕是按照这个数据，三天时间里也最多只能够转移一亿人口，只有四个场域限制了规模，还不够！”
　　发言人显然早已经知道路远明会如此发问，他也不迟疑，依然立刻说道：“那就加大月球的金属磁悬浮与电磁牵引的区域与规模建设！在地球上，每隔两分钟发一班次这种特制火车，而在月球内部可居住区则必须要有足够大的金属磁悬浮区域与电磁牵引区域，只要冲过去了，月球区域可以用电磁牵引隔开这些列车，两分钟时间足够了，只要金属磁悬浮区域足够大，电磁牵引光束足够多，月球那边的下车速度反倒可以不那么着急了，关键就是地球方面的发车速度！”
　　路远明立刻开始了对这一数据的计算，按照每一辆该特制火车的搭载人数来计算，因为是紧急情况，就按照一节车厢挤满了人数来定，一节车厢可以挤下三百人，然后使用室温超导特制的火车头可以带动两百五十节车厢，这里就是七万五千人，而每两分钟发一次车，一个小时就是三十个火车头冲入月球，如果一直按照这个速度来计算，那么一天足有五千四百万人可以被送入月球，而四个场域就相当于两亿多人被送入月球……
　　这当然是理想状态，也即不计一切意外与中途延迟时间，不过从数据和理论上，这确实是最可能达成三天内将人类转移到月球的方法。
　　毕竟随着月球可居住区的建设，已经陆续有工程员工及其家属开始居住在月球可居住区了，地球上的人口数量正在同步下降，所以到时候很可能就只需要转移五六亿人就可以完成大撤退。
　　所以在与大量学者专家沟通确认之后，路远明同意了该计划。
　　这其实还要感谢人类在近期的科学领域大爆发。
　　随着室温超导体的获得，以及月球高张力金属的逆工程完成，稳固氢聚合反应堆已经彻底完成，甚至在一年前就研究达成了小型化氢聚合反应堆，以及相关的一系列科技领域突破，比如金属磁悬浮区域，电磁牵引光束，以及随之而来的一系列可突破科技，比如高斯武器小型化研究，超高速高斯武器，试作型新型宇宙穿梭机等等研究突破。
　　而这个撤退计划正是基于金属悬浮区域，电磁牵引光束这一系列的新科技而制定。
　　计划名为：末日专列！
　　路远明三天后准时苏醒，然后立刻下达了启动末日专列计划！
　　此刻人类在月球约有两亿两千万人，而在地球则有十亿左右的人口，因为高强度工作与军训的缘故，这几年时间中人类的新生人口数严重不足，但这时候反倒成了好事。
　　而在半年前，路远明就已经命令地球的人口开始往四条末日专列铁轨周边转移，而在别的区域的重要工程，譬如巴拿马运河潮汐区域，亚马逊大坝水刀区域，只留下最基础的监管人员即可，所以这时候也不需要进行地球内部的大规模转运，在末日专列附近的人口已经开始了集中。
　　不得不说，承接了这次大撤退计划的管理人员确实有几把刷子，这些公务员直接深入基层指挥与带领，将已到达人群换成四个批次开始登上列车车厢，而在路远明下达命令短短一个小时不到的时间中，四条铁轨上的第一班次车头和车厢已经开始了加速。
　　所有人都全神贯注的看着，这四辆带着七万到八万多不等人口的列车呼啸向前，因为车头的动力装置，电力装置等等都采用了室温超导体而制成，超越过往所有车头的强大推动力爆发而出，在短短距离下就将速度提升到了三百五十公里每小时，而且这速度依然还在快速提升，与此同时，四辆火车已经冲入到了场域之中，车头和车厢以极快速度消失在了地球上。
　　约莫一分三十秒后，车头呼啸着冲出场域，因为脱离了铁轨，车头带着后面的车厢开始出现了东倒西歪的扭曲侧翻现象，但就在这时，整个车头和车厢全部悬浮在了半空中，又向前顺利滑行了至少二十多公里的距离，这才在牵引光束下被整个举起，放在了早已经规划好的下车站点。
　　这一幕被全程记录，然后在延迟了一秒多的时间后，半同步的播放在了末日专利的上车现场，所有人员，所有民众全部欢呼了起来，本来悬着的心全部落下，而秩序也得到了保证，甚至人们上车的速度也在加快。
　　路远明也在全程观看末日专列的运行过程，当第一趟四辆列车安全入站后，他也是终于松了口气，然后就对着身边的工作人员道：“继续，加快速度……合理范围内加快速度，我们一共有一百一十九小时最终时间，但是我希望能够在一百一十小时内完成大撤退，最多不超过一百一十五小时。”
　　说完，路远明就站了起来大踏步往房间外走去，立刻就有十多人跟随在了路远明身后。
　　路远明就转头对他们说道：“你们也要开始准备大撤退，该整理的资料，不管是销毁的，还是携带的，这些都要弄好，还有各国的管理层也要做好准备，还有，让行星引力操纵系统进入开机状态，我会在……大约二十小时内回归，你们不用跟随我。”说完，他又要继续往外走去。
　　珂语蓉也在跟随人员中，周围人这时都看向了她，她也立刻对路远明道：“决定者阁下，请问你要去哪？这个时候您不是该坐镇地球或者月球吗？”
　　路远明头也不回的回答道：“还要去完成一些收尾工作，这是我和那东西的默契。”
　　“是什么……对不起，如果是禁忌信息的话，决定者阁下可以不用理会。”珂语蓉下意识的就问道。
　　路远明脚步顿了一下，他想了想才说道：“倒也不算是什么禁忌信息，差不多是上次镇压了陨落之神的信徒后，我和这个陨落之神达成了一些微不足道的协议，这两年多时间里还算是风调雨顺，所以我也要去履行这个协议了。”
　　说完，路远明也不再理会众人的呆滞，他直接离开了房间来到外间，念动力悬空之后，整个人一闪就消失在了原处。



第129章 冲破地狱！
　　路远明来到了修格斯所在位置。
　　此刻的修格斯已经巨大如山脉一般了。
　　它是奇诡生物，可以在吞噬山脉大地的时候排出纯净金属，最初的去杂质和冶炼已经在其体内完成，同时它可以吸收无机物，通过阳光来进行自我增殖。
　　自启动这修格斯之后，现在的它体积至少增殖了十倍还多，而一只修格斯就支撑了整个月球内部的材料供应，甚至到现在已经有多余的矿物材料累积库存了，而且还有部分修格斯的血肉已经冷冻在了月球实验室中。
　　路远明看着这巨大的修格斯沉默片刻，但还是向着修格斯靠近。
　　这巨大的修格斯都由他的无色光颗粒所侵染控制，但是新诞生的那部分血肉却并非如此，路远明就站在修格斯巨大如山岳的身躯前说道：“我知道你听得到，也听得懂，所以你该知道的，已经到最后时刻了，我来履行我的承诺，要么跟随我们人类一起离开，那怕只有你的极小一部分，但是我们人类未来必会发展，必会找到属于我们人类的新地球，到了那时，你这部分也不是不能再行恢复……”
　　在修格斯的血肉中就有一小部分血肉突了出来，这血肉与修格斯别的血肉截然不同，居然呈现处类似水晶一样的透明质地，而且在这透明质地中有星星点点的蓝色，只有乒乓球大小的一团。
　　路远明却没去接，他沉默的看着这颗小球，这颗小球在修格斯的血肉上沉浮着，沉浮速度还越来越快，路远明这才说道：“认真的说，我信不过你，不是我恰好可以克制你，说不定人类就已经灭在你手中了，生物灭绝周期，呵呵……所以我打算和你重新立下一份契约，我们人类和你这个现在是地球，未来可能也是新地球泛意识的东西立下一份契约。”
　　“今日，我承诺将你带离地球，我们人类若是亡，那你也必定亡，但若是我们人类可以逃出生天，有了幸存之机，那未来必也有你的一线之机，从现在开始，你与我们人类同生共死，人类若是繁荣昌盛，你也有成灵之机……此为你与我们人类的信约，你可愿意？”
　　路远明身后的灵魂体浮现了出来，而当这三米七的灵魂体出现时，这颗小球似乎有些畏缩，同时在路远明手上浮现出了一片凝固的白色光团，路远明就将这光团递了出来，也不说话，只是静静凝视小球。
　　小球并没有任何动作，路远明也没有任何动作，彼此之间相持了至少一两分钟，路远明就皱眉要收回手来，这时那颗小球从修格斯体内猛的弹出，就落在了路远明手上白光中，接着其体表开始以肉眼可见速度石块，片刻间就化为了一颗圆形石块。
　　“信约既成，那你就该是我们人类的星球守护灵，我也给你取个名字，你就叫做……”
　　“女娲。”
　　路远明将这颗石球放入口袋中，就再也不看依然还在吞噬大地的修格斯，而是转身重新飞往高空，接着是身躯一闪就消失不见。
　　路远明的离去到归来，总共时间连十分钟都没有，但是这对于时刻关注他的人们来说不亚于彗星即将撞地球一样，直到他归来，所有人才总算是松了口气。
　　接着就是撤退过程，路远明的四个场域分别对接四个末日专列铁轨，而他自身还有一个随时使用的固化场域，这时候就立在了城市中央，所有在这城市工作的文员，智库团队，科学家，中高层管理人员，以及少部分在这两年多里有重大贡献的富豪，各国政要，以及所有的适格者，还有这些人的家属，统合起来也有两百多万人，这时候就坐着大巴车向场域内驶去。
　　这其实也算是优待了，相比于仿佛要坐过山车一样的末日专列，这种坐大巴车依序进入月球内部居住区的方式无疑舒服了许多，不过这种程度的优待路远明也是认可的，和能力越大，权力越大，责任越大这番话的意思一样，只要不是生死角度和生存程度上的不公正，他是不会反对的。
　　就如此，五天时间转眼即到，在末日专列开启的一百零九小时时，最后一班末日专列通过场域来到月球内部，他们从悬浮的车厢中颤抖着走下站点，看着全金属的地表与漆黑的天空，从未来过月球的他们只觉得如在梦中。
　　就这么轻松的就离开了地球？
　　就这么轻松的就来到了月球？
　　这里……就是他们未来的家了？
　　十年，二十年，五十年，上百年……或许不光是他们要生死其中，他们的子孙后代也不知道多少人要生死其中了吗？
　　整个站点依然是人山人海，指挥中心正在根据他们的工种，原本地区，文化，人种，语言等因素将他们送入到各个不同居住区中，但是人真的太多了，而相关公务人员数量又太少，所以大部分人都集中在这周边十多个极巨大广场上。
　　这些广场上都有悬空的巨大屏幕，屏幕上则是由地球卫星所发回的地球映像，从多角度，多地区正在播放地球此刻的模样。
　　大范围的蓝色海洋，绿色或褐色的大地，还有白色的两极冰川，再裹着淡淡的云雾，整颗地球像是蓝色宝石一样悬在黑暗宇宙里。
　　“我们……还能够再看到它吗？我们人类的母亲，这颗蔚蓝色的星球……”一个十来岁的小男孩抬头看着地球，他转头问向了身边的父亲。
　　孩子的父亲是一个工程师，他参与了许多重要建设，包括了亚马逊河大坝水刀计划，以及月球内部的一些建筑工程，所以他知道得更多，这时候就抱着儿子一起看向屏幕道：“会的，在百年，千年，万年……只要我们人类还活在这物质宇宙，终有一天，我们一定可以解决降维，一定可以回来这片天地……”
　　小男孩伤感的冲屏幕中的地球挥手道：“地球……再见！”
　　这一幕感染了周边人，他们都开始不约而同的举起双手，然后对着屏幕中的地球大声喊着再见，然后这声音，这举手的人浪向着周边扩展，一圈接着一圈，将所有广场上，甚至广场外居住区中的人都渲染了，那声地球再见响彻整个月球内部。
　　路远明已经出现在了第五个稳固场域外，他看到这一幕，看着那一声声地球再见的声音，就拍了拍口袋道：“听到了吗？虽然你是泛意识，应该不具备所谓的喜怒哀乐，但是仔细听着，记着，人类对你的感情如何，而你又是如何回报？”
　　片刻后，路远明来到了月心，此刻在月心的金属外壳上有数栋悬空建筑，有大量的线缆连接着月心金属外壳。
　　在这两年半中，路远明又组织了二十多次对火星的探索，其中绝大多数都是无用之功，但是少量有用的探索也找到了大量有效信息，比如火星人的文字基本破解，比如这月心控制机制，信息代码等等也都破解翻译完成，再加上路远明通过无色光颗粒的同化功能，也将这月心内的奇诡生物给同化控制，所以才有了这些建筑物，就是为了对月球进行操控。
　　路远明来到了最底层最大的那建筑之中，在里面早已经有大量的人员严阵以待，更有真枪实弹的护卫军人来回巡逻。
　　“检查月球外壳引力系数！”路远明一走入建筑物中立刻就大声说道。
　　这命令立刻被传达了出去，然后在这栋建筑物中的一些人开始按动他们面前平台上的按钮，同时大量的数据出现在他们眼前巨大的屏幕上。
　　当路远明来到该建筑物最中心大厅时，在这个大厅屏幕上正显示着数十个巨大分割开来的视野，有些是地球上的卫星传递信号，有的则是月球表面所建设的观察站，屏幕上的视野几乎整个地球周边全部尽收眼底。
　　路远明直接坐到了大厅最后也是最上端的椅子上，然后他再度开口道：“确认末日专列计划已经完成。”
　　立刻就有十多名人员开始了对外通讯，大约三十秒后，这些人员同时回报计划已完成。
　　就在路远明一念之间，那四个稳固场域立刻凝缩，并且无视距离和空间阻隔回到了他的灵魂之中。
　　“报告一百二十小时剩余时间！”路远明再次发话道。
　　几乎是立刻的，在巨大屏幕的右下角浮现出了倒计时，现在距离一百二十小时剩余时间还有三小时二十六分钟。
　　“启动行星引力装置！”路远明看着那剩余时间道。
　　“决定者命令，启动行星引力装置！”
　　“启动一号联合氢聚合反应堆群！”
　　“启动二号联合氢聚合反应堆群！”
　　“启动三号联合氢聚合反应堆群！”
　　三组共计二十一个大型氢聚合反应堆开始了能量输出，随着其输入到月心之中，这个沉寂了三十多亿年的奇诡造物开始了如心脏一样的起搏。
　　“引力参数计算完毕……”
　　“能量输入量提升，百分之十，百分之二十……百分之九十，完成。”
　　“月球内部引力恒定完成。”
　　“月球表面引力恒定完成。”
　　“潮汐力抵消参数完成。”
　　“行星引力装置启动完成！”
　　路远明等到这一刻才继续说道：“输入太阳系内部引力参数，坐标点设置为金星轨道。”
　　说话间，路远明的灵魂体就伸手出来，待到有回报设置完成的瞬间，路远明已经伸手拍在了身旁的建筑物墙壁上。
　　所有在月球内部的人甚至连反应和感觉都没有，月球就已经来到了金星对太阳轨道上。
　　“采用A方案，引力弹弓模式，以三小时为最终时限进行最终极限加速。”路远明大声说道。
　　“采用A方案，月球进行引力弹弓加速模式，倒计时开始。”
　　“十，九，八，七……二，一，行星引力装置全功率开启！”
　　屏幕上的计速数据开始了缓慢向上提升，而随着时间，提升的速度越来越快。
　　此刻在月球居住区内的人们也都感觉到了什么，他们头上的屏幕再也没有播放地球画面，而是开始播放舒缓的歌曲之类，所有人都沉默着，甚至是彼此拥抱着，静静等待着那一刻的到来。
　　新生，亦或……灭亡。
　　五大席位人员也全程监控着一切，不过他们并没有插手路远明的命令，只是看着月球脱离地球轨道，进入太阳系金星轨道，同时他们也看着月球的速度正在不停增加。
　　随着时间过去，接近三个小时的全功率行星引力加速，虽然还不足以让月球达到理论上的最高速度，但是这速度已经接近了宇宙第三速度，也即是脱离太阳系所需要的速度。
　　这时还未曾到达三个小时的决定时间，忽然间，所有人就看到对地球的监控画面上出现了一个黑点，这个黑点模糊不清，就如同在蓝色画面上落下一点墨滴，随着这墨滴落入到地球上，地球在一分钟内被快速染黑，然后……地球内缩消失了。
　　就是直接从画面显示的那样，开始内缩消失，紧接着，从原地球处开始出现黑色的，不，是难以形容与描述的颜色，开始以极快的速度向外扩散，而在看到时，这片难以形容与描述的颜色已经冲到了月球之外。
　　以地球为核心，整个物质世界的连锁降维，从那一点开始，以光速向周边扩散，在看到的同时，就意味着你已经落入其中，紧接着是整个太阳系化为乌有，再之后则是整个银河系……
　　“……诸位，让我们杀入地狱！！”
　　路远明在这时忽然高高举起一颗特殊暗物质块，然后他毫无顾忌的将所有意识投入到了那“颗”认知之中。
　　所有的一切似乎在这一刻静止暂停，然后仿佛是时光倒流一样，路远明仿佛回到了当初遭遇叙事层恐怖怪物的那一天，然后画面一闪，路远明的面前出现了唐哲安，他正在说着什么。
　　第一个推论，祂并非全知全能，否则不需要去查看时间，也不会说路远明是平行世界错位体。
　　第二个推论，越是高层次的生命，所观察和占据的世界越大，池小养不了真龙，但这也意味着超越其掌控的世界更大更广阔。
　　第三个推论，从家中出发去到目的地，这叫做搬家，而流浪则是去到连自己都不知道的地方。
　　第四个推论，疯狂……是做出连自己都不敢相信的事情！
　　就在暗物质降维边界即将触碰到月球的一瞬间，路远明手中的特殊暗物质块猛的扩散，将整个月球囊括其中，然后月球在保持物质态的同时直接撞入到了暗物质世界之中！
　　月球那怕相对地球很小，却也有三千四百多公里的直径，猛的落下，却是直接出现在了人类文明降维墓碑之外。
　　就在这时，在那人类文明降维墓碑上空，无数的物质，物体，人类，以及各种幻想中的东西齐齐而落，人类文明本身也化为一根天柱落下，这时就有数十名不可名状向其捞去，同时这些不可名状的东西也突破了人类文明的边界线，开始往城市核心大步而来。
　　突然之间，一颗星球突兀出现，几乎是以横冲直撞的姿态向前碾来，躲闪不及的不可名状直接被撞烂，然后这颗星球撞断了暗物质世界的人类文明天柱，同时将一大半的暗物质世界纽约城囊括入了无形屏障之中，依旧以接近宇宙第三速度往前突飞猛进。
　　这时，路远明不管是灵魂体，还是肉体，全部都是五孔流血，可是他却是丝毫不管，只是疯狂的哈哈大笑，接着，无穷无尽的无色光颗粒从他灵魂体内冒出。
　　经前后四年的储存，现在他的无色光颗粒数量已经达到了九十八亿之多，这时候也全部落入到了特殊暗物质块里，配合着那如同狂想一样的认知，开始疯狂的往特殊暗物质块中输出。
　　“我的时间线，2028年的时间线，你全部都看过了，那……”
　　“无穷无尽的平行时空的所有时间线，你可曾全部看过！？”
　　“有本事就用叙事来详细描述这无穷无尽的所有平行时空的时间线啊！从宇宙大爆炸到宇宙彻底降维的那一刻，连我都不知道我会去往何处，连我都不知道我是去到时间的开端，还是去到时间的尽头，更不知道这是那一条平行世界的时间线，来啊，来继续观察我们啊！”
　　“你这个杂种！！”
　　路远明破口大骂中，他的嘴巴里也是鲜血喷涌。
　　但是那被巨大恐怖所压抑的两年半的憋屈，那看着人们因为过劳死，残疾，或者自杀的不忍，那沉默的面对一切质疑的难过，以及面对未知和毁灭的绝望，在这一刻全部伴随着杂种二字宣泄而出。
　　嘭。
　　路远明手上的特殊暗物质块猛的爆碎，月球仿佛落入到了无穷无尽的时间线条走廊之中，某种超越逻辑的力量将其推动，在无限乱数的时间洪流，以及纵向的平行时空里，这颗小小的月球仿佛穿透了什么东西，一声轻响，或者是什么声音都没有，待到月球上的监控装置往外探索时，才发现周边一片漆黑，只有更遥远外的点点星辰点缀在宇宙之中。
　　月球……回到了物质世界宇宙深空！
　　同时，在暗物质世界无限广阔的灰色大地上，大半座纽约城外加半块人类文明天柱落下。
　　路远明用尽全身力气从椅子上站了起来，他说道：“探查周边，全球保持静默状态。”
　　接着，他晕死了过去。


第四卷 伪钢之战



第130章 四十亿年前与橘红色恒星
　　“……不可思议，简直不可思议！！”
　　路远明觉得自己是被这吵闹声所惊醒的，虽然他也知道这不大可能，但是从他苏醒到现在的两天时间里，所听到最多的惊叹声就是这个了。
　　自月球出现在这片宇宙深空中，时间已经过去了五天时间，而路远明则沉睡了三天，直到两天前才苏醒了过来。
　　其实三天时间里，路远明直接坠落入了暗物质世界中，他都以为自己的肉身要么死亡了，要么就是再度成为植物人了，没想到七十二小时后居然又可以回归物质世界，这却是让他惊喜无比，还好，至少他活了下来，人类也延续了下来。
　　在暗物质世界的三天中，路远明也没有闲着，他在努力的救灾。
　　没错，就是救灾……
　　月球以第三宇宙速度冲撞向了暗物质世界纽约城，除了路远明所灌注的“至少带上大部分人”这么一个认知，所以带着半个纽约城区一同移动以外，很多散开的人类，第三次崩塌落下的人类，他们全部都已经没了。
　　而且即便是带着的这些人类也因为建筑崩塌或者地面裂开等等原因而死伤惨重。
　　在这三日内路远明尽量救灾，在两天时间的救灾后，他才从阿尔弗雷德那里大体知道了还剩下多少人员。
　　不足五百万……
　　所有在暗物质世界的人类已经不足五百万了！
　　不过幸运的是，和他相熟的门徒，唐哲安，以及他所认识的士兵，中层管理人员这些，他们基本上全都活了下来。
　　路远明猜测这估计和他的认知有关系，他潜意识中还是将最熟悉，最重要的人放在了第一位，所以他们才全部活了下来……不过这确实也是人之常情。
　　至于当时的认知为什么不是全部人活下来，是因为他本能和潜意识的就觉得这不可能做到，他没法拯救所有人，所以只能够拯救大部分人，虽然很遗憾，但这确实就是他的认知，并不是靠他想象就可以做到的。
　　不过相比于当时的情况，数十名不可名状围攻，人类文明彻底降维后的崩塌，与这些相比，能够幸存下来五百万人真的已经是无比幸运。
　　事实上，这一次的行动，路远明是真的抱着不成功则成仁的心态来实行的。
　　“……与其成为缸中之脑，或者是变成被关在玻璃箱里的蚂蚁，不管是过去的记忆，还是现在的经历，或者是未来的遭遇，全部都是别人编写的剧本，想怎么改变就怎么改变，我的亲人可能是我的仇人，我的朋友可能是完全的陌生人，我的父母可能死在我手上，而我可能会变成国王，也可能会变成乞丐，又或者是变成人人唾弃的杀人狂，强奸犯……不光是我，是全部人类都是如此，与其如此，倒不如死中求活，看一看这疯狂能不能带来生机。”
　　唐哲安面露赞赏的道：“真是厉害，你比我想的做得还要好，不过你是如何想到这么做的呢？”
　　路远明陷入到了某种回忆中，这回忆绝不是什么美好过往，其中的恐怖甚至让他战栗，但他还是强行边回忆边说道：“当时你给了我四大推测，而我用了很长的时间才将其想明白，而这四大推测分别是……”
　　“第一个推论，那个东西绝非真实的全知全能。”
　　“第二个推论则是基于第一个推论达成的前提下，如果那个东西不是绝对的全知全能，那么祂的存在本身就意味着还有让祂也无法探索到的更为庞大的世界天地，这就是你所说的小池养不出真龙的意思，对吧？这就是一开始你所举的例子，蚂蚁的世界就是其巢穴和周边几百米，但整个世界却可能有一颗星球那么巨大，而人类的世界是一颗星球，那么整个世界就有一个宇宙这么巨大，既然祂是真实存在的，那么就一定有远超越祂感知和想象之外的庞大世界。”
　　“第三个推论则是基于第一个推论和第二推论才成立，也即祂不是全知全能，同时必然有祂无法掌控，无法看到，无法感知的庞大世界存在，基于你所说的，从家里出发，去到设置好的目的地，这不叫做流浪，那么什么才是流浪呢？也即去到完全未知的地方，既不知中途何处，也不知道目的何方，这才是所谓的流浪。”
　　“当达成了以上三个条件时，第四个推论，也即你所说的并非是推论，那就是我既不能够开口给任何人叙述这计划，也需要足够的疯狂，而什么才是疯狂？疯狂就是我自己都不知道我在做什么……”
　　“综合以上四条，我就选择了这个计划。”
　　路远明给唐哲安说话时，他取出了那个唐哲安赠送非他的玻璃装饰品，这是暗物质世界的造物，自然不可能带到物质世界去，而幸运的是当银行倒塌时，这个装饰品居然并没有破碎。
　　此刻路远明就将其捏在手中，同时说道：“我没有使用祂给我的‘认知’去击杀那头灵之君王，也没有用之解决掉暗物质世界的不可名状围攻，我用这个‘认知’来逃出牢笼！”
　　“祂既不是绝对的全知全能，连我的未来都需要窥探才可以知道，那么这就意味着祂绝非可以看透全部的平行世界……回到物质世界的几十天里，我看了非常多的关于时间和平行世界的书籍，然后我发现我对平行世界的认识非常浅薄，在许多书籍中都提及到平行世界的其中一个特征，那就是只要确认有平行世界，那么就意味着一定有无限多的平行世界，该数字为∞，而我对这个‘认知’的要求就是基于此。”
　　“将月球用该‘认知’所催动的特殊暗物质块包裹起来，然后冲撞2028年的暗物质世界纽约城，将其中绝大多数人带上一起进入无限多的平行世界中，随机选择其中之一，然后在该平行世界的物质宇宙宏观世界上随机选择一点，同时在宇宙所有空间中随机选择一个距离恒星稍近的距离，跳跃过去……”
　　路远明说到这里时顿了顿，同时呼了口气道：“这就是我想出来能够脱离祂的唯一办法了！”
　　“在无限数字∞中随机选择一个数字，同时在这个数字的时间与空间中再随机选择一点，如果都这么做了，祂还可以追寻到我们……那就是天要亡我们，非战之罪了，大不了我就陪着你们一起迎接灭亡好了。”
　　唐哲安拍掌赞叹道：“真是厉害，没错，叙事层也可称为超形而上，但是那怕是超形而上也是有区别的，类似于全知全能这种就是既是开始，也是终结，既是一，也是万的无限∞的描述，若真是完整的全知全能，无限的平行世界也必然在其视野之中，但是对于像祂那种还需要观察时间线的伪全知全能叙事层，我设想了一下，祂最大的限制应该来自于逻辑概念！”
　　“逻辑概念？”路远明若有所思的问道。
　　唐哲安嬉笑道：“是啊，逻辑概念，比如祂说要去看你的未来，这里面其实有一个非常重要的细节，不知道你是否有注意到，当时我不好给你明言，现在说出来却也无妨了，那就是祂‘说’要去看你的未来，祂为什么要告诉你去看了你的未来？从道理上来说，祂完全不必告诉你任何信息，不是吗？可是祂偏偏‘说’给你听了，虽然可以认为是祂的恶兴趣，或者说是祂的善意什么的也罢，但是我个人的推测是，祂的叙事也包括了祂自己，换言之，祂必须要用叙事才能够使用叙事，这本质上就限制了祂！”
　　路远明听得半懂不懂的，唐哲安这时候心情十分之好，他就详细解释道：“还是拿书本举例，对整本数真正的全知全能是什么？是翻看书的读者，或者写作该书的作者，对吧？那么读者有兴趣时自然可以在书上勾画文字或者留言给下一个看这本书的人，但若是没说话兴趣，或者性格使然，那他们自然也不会说上一句话，写下一个字，而我们所遇到的祂又是如何的？”
　　“祂在与我们对话，在叙事层上说话，在叙事层上说出了祂要做什么，怎么做到的，以及祂告诉你去看了你的未来，换言之，这就是祂的限制了！祂必须要在叙事曾上表达出来祂的叙事，这才能够通过叙事来对整个世界做出变化！！”
　　路远明顿时恍然大悟道：“我懂了，你的意思是说，祂无法描述出∞中随机一个数字具体是多少！？对吗？既然无法描述，那祂自然无法通过叙事层来追踪到我们，因为祂已经失去了我们的踪迹了，我们去到了祂视线无法所及，同时叙事无法描述的∞之中！！”
　　唐哲安哈哈大笑道：“孺子可教！正是如此！这可不是什么数学公式或者数字游戏！祂想要用叙事层来追踪我们，或者抓捕我们，那好，请描述出我们到底在什么地方，当然了，不详细描述也可以，比如我如果是这个叙事层存在，那我会叙事道，他们不知道，他们身上带着我的一丝气息，因果，线索什么什么的，于是他们在……∞的XXXXX……中，这就像是圆周率一样，小数点后无限不循环的随机某位数字，祂永远也描述不出来我们的位置了！！”
　　路远明和唐哲安同时哈哈大笑着，直到这一刻，知道真相的两个人才终于将胸中那口闷气彻底消散。
　　暗物质世界的事情非常多，因为这里是未知地点，周边也没有不可名状存在，而纽约城剩下大半，除了纽约城以外，还有半块人类文明之柱居然也被带了过来，只是这根柱子就倾倒在纽约城边缘，三天里也没有什么变化，看起来如同巨大无比的水晶柱一样。
　　不过三天后，救灾都还没彻底完成，路远明已经感受到了可以回归物质世界的信息，他与唐哲安等人交代了一番，立刻就回顾了物质世界。
　　当他苏醒时，所看到的是金属天花板与身上盖着的洁白被单，这让他彻底是松了口气。
　　但是接下来科学家和学者们的信息就让他震惊无比了。
　　根据对周边宇宙星辰的红移现象计算，他们所处的时间应该是宇宙大爆发后的一百亿年左右的时间段。
　　换言之……
　　他们穿越平行世界，同时穿越时空之后，回到了约莫四十亿年前的宇宙之中！！
　　同时，科学家们还观测到了一颗距离他们只有短短零点二光年的橘红色恒星，其大小约为太阳的三十三倍，质量约为太阳的两倍到三倍之间，而且该恒星有六颗行星！
　　该恒星系可以作为人类的新家园！



第131章 新生活
　　路远明说道：“第一次距离测试开始。”
　　说话间，他对着前方一共十个物体开始拍去，而每一次他对其抱有的认知都是不同。
　　每一次拍动之后，这些物体都开始了向前飞出，第一个物体以近光速飞行，第二物体以十分之九光速飞行，第三个物体以十分之八光速飞行……到最后一个物体以十分之一光速度飞行，而这些物体的距离则是一百公里外，所以用肉眼来看这些物体都是被拍中后就直接抵达目标，而每一次拍手后，他都会以最快时间来记录他现有的无色光颗粒数量。
　　“第一个物体依旧是只计算距离，所以消耗了十点无色光颗粒，第二个物体则消耗了八到九点无色光颗粒，第三个物体消耗了五到六点无色光颗粒，第四个物体消耗了一到三点无色光颗粒，剩余物体全部消耗一到两点无色光颗粒……”
　　路远明迅速将他所消耗的无色光颗粒全部数量报告了上去。
　　他其实是无法准确计算使用了多少无色光颗粒的，因为这种将一个物体以多少速度飞往多少公里外，其所消耗的无色光颗粒是会自动提取，而不是他手上捏多少颗就消耗多少颗，而现在他几乎每时每刻都在增长无色光颗粒。
　　别看他对整个人类文明进行了持续两年多的高压统治，甚至亲自对其中一些叛逆者进行了镇压，还有上百万人自杀，搞得好像天怒人怨一样。
　　生命没这么脆弱！
　　每天十四小时工作时间，对于充当绝对人口达到四分之三的黄种人来说，这并非是无法接受的事情，只要福利待遇以及进阶渠道公正，外加上面临末日等等绝对紧急情况，他们是可以理解，并且能够执行的。
　　毕竟都他娘的要末日了，现在的工作就是为了逃亡后的吃喝住问题，他们不拼命，难道真的奢望到时候能够躺赢吗？
　　对于他们来说，怨言之类虽有，但也就只是口头抱怨好累啊，好累啊之类，心中对于决定者所做出的高强度工作决定怨言真的不大，而且他们需要的是一视同仁，而在这方面，路远明绝对没让他们失望，不光是他们如此高强度工作，白人和极少数的黑也是同样的高强度工作，都没惯着谁，甚至路远明还整天飞来飞去的加入工地，比如充当人形吊车什么的，这些全部有目共睹。
　　以身作则，一视同仁，并且在福利待遇与进阶渠道上采取公平公正，还为此将大量的渎职或者贪污的中上层管理吊了路灯。
　　路远明自以为他会被唾弃唾骂，但实际上他在这九亿人的心目中地位却逐渐崇高起来，甚至暗中不知道多少人要为他立生祠呢。
　　真正不适应的其实是剩下那接近三亿人，他们绝大多数都是过往的发达国家或者发达社会的人口。
　　他们已经习惯性的依靠先占优势来吃红利，突然之间被要求平等对待，突然之间被要求高强度工作，幺蛾子大多数都是出自他们中间……
　　而这一切高压高强度所造成的怨恨怨言，在末日真正来临时就立刻烟消云散了。
　　自来到这个世界之后，管理层们将当时拍摄到的地球画面播放了出来，所有人都可以确认到当时地球和太阳系都玩完了，他们是真的靠着路远明才逃出生天，而现在他们就流浪在未知宇宙时空，距离最近的恒星系足有零点二光年左右，当初高压劳动的果实……近百万立方千米的水，无数的金属矿物，无数的工业造物，还有无数库存的粮食作物，这些全部都是他们现在活下来的资本！
　　所以在这个时间点，路远明的声望真的是达到了前所未有的地步，在白天时，他的无色光颗粒每小时可以得到五百万到一千万颗，所以他根本不敢在白天进行这个实验，现在是凌晨三点多，月球内部还没有什么公众娱乐设施，基本上绝大多数的人都已经陷入睡眠，即便是如此，他每小时也可以获得数万到十数万的无色光颗粒。
　　所以那怕是即时计算消耗，他也只能够说出一个大概数来。
　　在月球内部，数只科学小组人员正在快速计算。
　　他们试图计算出无色光颗粒对同质量物体作用时，消耗量，速度，距离等等关系。
　　最好能够弄个方程式来。
　　原因很简单，他们要去往临近的那个恒星系，只能够依靠路远明的无色光颗粒，以许愿形式来达成。
　　但是依然太远了啊……
　　零点二光年，换算成公里数字的话，是一点八九万亿公里！
　　若是要让月球以近光速飞行到该目标，所需要消耗的无色光颗粒按照一比十来计算，也计一颗无色光颗粒可以支撑月球跑出十公里距离，那么所需是一千八百九十亿点无色光颗粒！
　　按照路远明现在的声望，他每个月可以获得三到五亿的无色光颗粒，定格了计算每年可以获得六十亿无色光颗粒，那也需要三十一年半的时间才可以让月球去到该恒星系！
　　三十一年时间，说长不长，说短不短，月球内部的物资是绝对可以支撑的，人类文明也是可以承担的，不过怎么说呢……
　　他们毕竟是才从地球上脱离出来，才熬过了末日，眼看着新生活就近在眼前了，是个人都心中焦急，渴望下一秒就去到该恒星系，别说三十一年了，就是一年时间他们都会觉得漫长。
　　正因为如此，才有大量学者提议进行该测试，若是月球不再以近光速飞行，那是否可以节约下大量的无色光颗粒，这样他们就可以用十分之五，或者十分之一光速前进，只用一年半载就到达目的地呢？
　　对于这个提议，路远明是赞同的。
　　第一轮测试完毕后，科学家们以最快速度进行了结果验证，然后他们提出了第二轮测试。
　　抛除已经明确的近光速消耗比，只保留从十分之九光速到十分之一光速的测试，依然是同质量下的物体。
　　就如此，该测试进行了二十多轮，到最后测试时，月球本身也作为了测试目标，将月球以光速十分之四开始，到光速十分之一，百分之五，百分之一等等速度进行了测试。
　　最后的结果就呈现在了路远明面前。
　　“以许愿之力所进行的测试表明，该许愿之力所施加的动力是是非线性混沌公式，只有当速度达到近光速时，才会出现每十公里消耗一点许愿之力的计算比，而往下测试时，许愿之力的消耗开始大幅度下降，但同时物体的质量，物体的大小体积全部都会作为计算要素而添加进去，巨大体积而质量较小的物体，与微小体积质量较大的物体，在同一距离，同一速度的情况下，所使用的许愿之力居然相等，关键是我们无法找到其中的计算公式，因为一块巨大的泡沫，有时候因为其体积和形状，所消耗的许愿之力反倒更多？”
　　“在无法得出许愿之力的具体作用公式的情况下，我们不得不直接用月球进行实例测试，其近光速消耗保持不变，十分之九光速时消耗反倒增加，一直到十分之三光速时消耗与近光速持平，十分之二光速时消耗为每五十到六十公里一份许愿之力，而十分之一光速时则立刻下降到每一千公里一份许愿之力，但是到了百分之五光速时，许愿之力的消耗又变成了每五百公里一份许愿之力，如此依次测试，我们发现只有到达百分之一光速时才恢复到约莫一千公里一份许愿之力。”
　　“所以最后我们得出结论，当月球以十分之一光速前进时，所消耗的许愿之力为最优化，一份许愿之力可以前进一千公里，相比于近光速移动时消耗下降了一百倍！若是我们以十分之一光速往目标恒星系飞行，那么我们只需要消耗十八亿九千万许愿之力，而到达时间则为仅仅两年！而根据相对论的时空理论，我们的实际感受时间连两年都不到！”
　　“这就是最优解，我们建议决定者阁下从现在开始就对月球进行加速飞行，以决定者阁下现在所获得的许愿之力速度来看，其消耗还没有增加的多！”
　　路远明看完这份报告后，他立刻就按照该报告所说的内容，开始对整个月球进行加速飞行，目标正是那未知恒星系，而前进速度也是十分之一光速，他一次性投入了现有的全部九千万无色光颗粒，按照测试结果来说，要让月球以十分之一光速飞行，每一秒需要消耗三十点无色光颗粒，这九千万无色光颗粒足够让月球飞行一个月还多的时间了，而在此期间他按照每天一千万无色光颗粒的收获来计算，数量早超过这数量三倍还多了。
　　换言之，恰如那些科学家们所说，他完全可以持续性让月球以十分之一光速前进。
　　只需要外界时间两年，内部时间连两年都不用，他们就可以去到目标恒星系！
　　这个消息让所有民众全部沸腾了。
　　新的恒星系，新的家园，新的生活，再也不必担心末日与怪物，他们……
　　熬过末日了！
　　而就在当天，对外监测的月球表面太空望远镜中，在距离月球约莫九光年外的一颗恒星。
　　忽然黯淡了极细微的少许。



第132章 不甘
　　路远明苏醒了过来。
　　这一次他下去了暗物质世界八天时间，总算是将所有受灾人群全部解救了出来，与此同时，还在下面做出了一些民生和军事上的安排。
　　幸亏阿尔弗雷德一直紧抓作物种植不放，并且将其储存于整个纽约城多处仓库，所以那怕只有大半个纽约城存在，保存下来的粮食作物依然多到夸张，足够这五百万人吃上五十年！
　　虽然还有诸多事情，比如那半根人类文明天柱正在极缓慢的雾化，以及随着暗物质世界纽约城落在这方暗物质世界中，周边的灰白空间开始逐渐显现地面，以及灰白色的雾气开始笼罩在了暗物质纽约城周边。
　　这一切恰如唐哲安对暗物质世界的描述，这暗物质世界是依照认知来确认其存在，这里本来空无一物，但是随着暗物质纽约城的出现，这一方的暗物质世界就被认知所确认，然后出现了大地，以及周边可能存在的，别的文明降落后的墓碑，或者是暗物质土著（如果有的话）所产生的痕迹。
　　换言之，他们可以探索暗物质世界具体情况了！
　　当然，这一切还为时过早。
　　才经历了末日一样的巨大灾变，这五百万人已经是筋疲力尽，他们需要的是休养，需要的是靠时间来抹平伤痛。
　　而在没有致命威胁的情况下，路远明又不是什么恶魔，他只规定了每天八小时的全民劳动时间外加两小时的学习时间和两小时的军事训练时间，别的时间就完全可以让民众们自由支配了。
　　然后在包括唐哲安在内等人的强烈建议下，他才不情愿的将学习时间和训练时间各自缩短到了一小时。
　　不是他吝啬。
　　而是虽然现在人类不管是物质世界的活人，还是暗物质世界的死人，虽然他们都算是脱离了末日绝境，但是眼下绝非是可以彻底躺平休息的时候。
　　见识得越多，越是可以知道这个宇宙到底有多恐怖。
　　可谓是布满了绝望的世界！
　　一个不留神人类文明就玩完了。
　　不，若是落入到那等叙事层怪物手中，那就是比死亡还要可怕的下场，变成任人玩弄的NPC，甚至是更恶劣的肉什么什么的，这就真是比死了还要恐怖一万倍！
　　路远明是接触那个叙事层存在最多的人，所以他是真的害怕恐惧到了极点，因此不但成了真正的决定者，这两年多的时间里也对他的性格造成了非常大的影响。
　　简单些说，他有些被迫害恐惧症的症状，同时他本来轻微的强迫症已经发生了变化，总之不做好准备，不提高实力或者人类的底蕴，他就感觉是在浪费生命，甚至是在犯罪那种。
　　总之，暗物质世界接下来至少一年内的发展已经定下了基调，那就是休养生息，同时大力提倡与奖赏所生多育，这一点其实和物质世界的人类一样，在暗物质世界中也可以怀孕生子，只不过生下来的孩子就是暗物质世界的身躯，灵魂什么的倒是没问题，就是懵懂可爱的婴儿。
　　至此，路远明也放心回到了物质世界。
　　依然是金属天花板，而周围依然有足够的护卫人员。
　　“……现在情况怎么样？”
　　路远明穿好衣服走出单间，他立刻就问道。
　　珂语蓉立刻知道路远明在说什么，她想也不想就报告道：“民众情绪稳定，各个居住社区情况稳定，月球情况稳定，可观察周边深空无意外发生，目标恒星系无意外发生。”
　　路远明就满意的点头，这就是最好的消息。
　　稳定，和平，安全。
　　这真是比什么都重要。
　　路远明如此响着，然后他隐约听到了歌声，这让他奇怪，当即就往歌声处走了去。
　　路远明下去暗物质世界时，他的肉身是在第一医院里沉睡，而当时为了便民，这个第一医院被建设在了第一层居住区的中央地带，可以让周边民众更方便的就医，换言之，从第一医院出来后，周边就是大型居住社区。
　　路远明就跟着歌声前进，就远远的看着大量民众聚集在一个广场前，而这个广场中央居然有一个草草搭建舞台，上面有一个年轻男子正在唱歌，而一首歌唱完后，又上去一个年轻女子继续唱。
　　路远明的脸色就不怎么好看了，他带着一丝冷意的对珂语蓉道：“我之前发布的命令不是全面静默吗？有这么静默的吗？你们居然就这么看着了？”
　　珂语蓉脸上立刻露出了惶恐，不单单是他，身后跟随的几名学者，一些管理层官员，他们脸上都是惶恐不安。
　　过去的两年半中，路远明是真的会杀人的，虽然必然不可能乱杀人，但是一旦犯了类似严重渎职，以及贪污受贿，或者是以权谋私等情况，他是真的会不留情的杀人的。
　　而眼前这事说大不大，说小不小，认真来说可以算是渎职了，而且一查立刻就是一大片人要糟，甚至珂语蓉可能都要算在里面。
　　这时，跟随在随行人员中的杨烈立刻说道：“决定者阁下，这事我有话说。”
　　路远明就点头道：“就怕你们什么都不说，行，说服我，或者就开始渎职调查。”
　　杨烈心中其实也害怕，不过他向来有急智，而且才思敏捷，也擅长语言沟通，他当即就道：“决定者阁下的全面静默命令，应该是指避免月球有任何信息往外传递，对吧？也即可以用黑暗森林理论来形容，我们出现在一个完全陌生的环境下，周边有什么都完全不清楚，所以我们必须保持在黑暗中的安静，默默观察周边是否有危险，这是决定者阁下要求静默的唯一理由，对吗？”
　　路远明一点都不否认，他点头道：“对，这就是我要求静默的理由。”
　　说到这里，周围人都是松了口气，杨烈也微笑起来道：“在决定者沉睡与测试速度期间，我们对整个月球内部的信息进行了非常彻底的测试与排查，一方面我们处于月球内部，一方面在月球外壳上有三层覆盖，一层岩石层覆盖，一层厚度达到三百公里的肉质层覆盖，还有一层高张力金属覆盖，这种情况下，除非是我们从内部发射高能高穿透的X射线，不然那怕是我们在内部释放核弹之类，其信息都无法传递处月球之外，更别说是区区唱歌跳舞什么的了。”
　　珂语蓉这时候也组织好了语言，她乖巧笑着道：“还有，这也是管理席位的意见，民众在过去两年半中付出了巨大的牺牲与努力，现在可以让他们休息休息了，不然被关押在才建好的金属房间中，窗外也全是金属，因为决定者阁下的静默命令，他们甚至连网络都没有，这真是会憋疯人的，所以我们才开放了少许公共娱乐权限，但也仅限于常规音波，对于电子信息信号我们依然管控极严。”
　　路远明默然了许久，他这才叹息道：“是的，人都需要娱乐，当然了，也不能够缺少劳动与学习，还有军训也必须要提上日程，不说全民皆军，至少在必要时刻下能够拿得起武器反抗……”
　　周围人一开始听路远明说话，个个都是脸上带着了笑容，但是越听越是不对劲，他们最后连一点表情都不敢有了。
　　路远明就左右看了半响道：“预计五个居住层，我们也才建设好了一个，现在的居住条件其实非常糟糕，那么接下来开一个大型会议吧，我，管理席位，然后是上层管理人员全部参加会议，我们要讨论一下接下来两年航程中的人民生活学习劳动的事情了。”
　　众人都是面无表情的点头，杨烈则悲伤的看了一眼那些正在听歌，然后所有人都可以报名上去献唱的广场。
　　（……诸位啊，不是我不帮你们，实在是这位决定者有些走火入魔了啊，我完全可以想象他接下来想要说什么……）
　　很快的，第一次末日后大会议在路远明的命令下开始了。
　　会议上，路远明本打算先行发言，但是早已经知道他意图的众人，包括了原五个最强国家的政要，现五大席位人员，包括了同时参加会议的上层管理官员们，他们立刻做出了会议安排。
　　先安排底层工作人员代表上台发言，讲述过去两年半中的拼搏奋斗与牺牲，再接着是各方面的管理人员上台讲述过去两年半中他们所取得的成就，进行了多么伟大的工程量，再接着是学者上台讲述现有人类物资与情况，最后则是管理人员们上台讲述现有的不足，以及对为未来的展望等等。
　　这些东西路远明也是听得极为认真。
　　因为这些都是他亲眼见证发生的事。
　　数十万人因工殉职，上百万人自杀……
　　这些全部都是他亲身经历，甚至是眼睁睁看着发生的事情。
　　不管是多么必要的原因，但这些确实是巨大的牺牲，他绝不会在这方面欺骗自己。
　　或许对于整个人类的十二亿人口来说，这些殉职人员与自杀者可以说只是其中很小一部分的数字，但是对于个人，对于家庭来说，就是巨大的不可言喻的痛苦与绝望。
　　时代的沙砾落到个人头上，那就是灭顶巨山啊。
　　“……综上所述，我们人类可以靠着现有物资在宇宙深空中生存至少五百年以上！我们有着足够的淡水与海水，我们有着稳定氢聚合反应堆，我们有着完善的工业体系，我们也有着完美的流浪家园，在这其中，农业方面的设施是建设得最完美的，在农业层的生产中，每年可生产的食物足够供养所有人食用两年！所以我们甚至还不得不稍微降低生产量，避免储存中发生的巨大浪费。”
　　“同时，工业体系的完善，可以让我们使用库存物资生产一切所需要的生活必需品，乃至是几乎绝大部分的奢侈品。”
　　“最后就是还需要建设的工程，包括了储备层的大部分区域，生产层的大部分区域，以及居住层的四层区域，当然了，还有科学实验层到目前还只是一个框架，这也需要提上日程，但是！”
　　发言人看着路远明越来越亮的目光，他表情不变，在话语的最后用重音发了一个但是，然后才继续说道：“鉴于民众所付出的巨大牺牲，以及对于末日的绝对胜利，我们现在所需要的已经不是玩命的工作，而是休养生息！”
　　路远明立刻皱着眉头就要发言，这个发言人则赶紧翻了一下手上的报告道：“要知道，我们只有十二亿人口！”
　　听到人口二字，路远明硬生生咽下了嘴里要说的话。
　　发言人额头上其实已经滚下了几颗汗珠，不光是他，在座的绝大部分人员其实汗水都已经湿润了后背，不过好在最严重的情况已经度过，发言人立刻就说道：“就社会学专家组，以及生物学专家组，人口学专家组……等等专家们的统一研究与报告显示，人类的生育繁衍与工作量成反比，同时和幸福度，物资丰富度，社会娱乐度，以及安全度等等系数成正比，诸位啊，我们人类在两年后就要去到目标恒星系了，而且拥有了可控氢聚变反应堆，室温超导体，高张力金属，甚至还有月球这艘巨大无比的星系内宇宙飞船的我们，已经可以算是一级宇宙文明了，我们已经可以尝试殖民整个星系了，可是我们只有十二亿人口啊！”
　　“工程需要人，科研需要人，殖民需要人，甚至保卫人类文明也需要人，我们人不够啊！”
　　确实。
　　路远明沉默的思考着。
　　人口是大问题。
　　这可不是暗物质世界！
　　暗物质世界的情况不明，而且没法发展科学技术，所以在暗物质世界中，序超凡才是基础，人口反倒是次要的。
　　可物质世界就不同了，在这里，人口越多，诞生出天才和大科学家的概率也就越大，同时文明发展离不开人口，一个科技发达的星际宇宙文明，若是人口数量陷入静止状态甚至是生育过低导致人口逐渐减少，那这个文明实际上就是没落文明，迟早会彻底消失在宇宙中。
　　这确实是他没有事先想到的一点。
　　这时，路远明就要上台发言了，他边走边想，到了台上时，他就说道：“我始终认为，学习劳动还有军事训练是我们必须坚持的长期人类文明策略，只有这样，当危险来临时，我们才有足够的底蕴去抵抗，不过……人口确实是个大问题，所以，要不我们还是以每天十小时工作时间，然后一小时学习时间，一小时军事训练时间来分配他们的每日时间，如何？”
　　周围的代表们都是目瞪口呆。
　　他们实在是不敢想象在此之前路远明本来的计划是什么。
　　当即就有大量的参会人员开始了反对。
　　对于这个，路远明也没有采取高压政策，他非常认真的和这些反对人员进行了交谈，然后又不停询问智库与学者意见。
　　然后在长达三天的拉锯战中，路远明最终非常不甘心的同意了管理席位们的联合意见，事实上，这也是几乎所有与会人员的意见。
　　每天六小时工作时，外加一小时知识学习时，一小时军训时。
　　这份议案就此通过。
　　离开会场时，路远明满脸的不甘。



第133章 悠闲时光
　　路远明从训练场走了出去，他的灵魂体也消失不见。
　　在完成了六小时的政务处理，以及对政务的同时学习后，路远明选择了数学作为他今天的学习目标，一小时后他就来到了这个训练场开始进行战斗训练。
　　六小时工作，一小时学习，一小时训练后，现在时间是下午三点二十分。
　　路远明看着这个时间不停皱眉，一副地铁老人手机.jpg的样子。
　　“……所以至少应该每天八小时工作时啊！”路远明低声抱怨道。
　　“哥，你是不是有点走火入魔了啊？”路媛旻抱怨道：“人又不是机械，松弛有道这句话你不会不懂的吧？亏你以前还不停说你是工人的儿子，现在来看资本家都没你这么离谱好吗？资本家只是想要钱，你是直接要他们的命啊。”
　　路远明被噎了一下，但他还是摇头道：“你不懂，你们都不懂，这个世界最深层次的黑暗与恐怖远超过你们想象，相比于堕入那恐怖，我宁可和你们一起去死更好……你不懂。”
　　“可是你也说不出来啊。”路媛旻就笑嘻嘻的道：“无知是幸福，谁让我们无知呢，所以只能够让你一个人承担这一切咯，但你也考虑到我们的无知啊，你可是工人的儿子呢，不要那么酷烈，多给我们一些时间，让我们追上你呗。”
　　“……但愿吧。”
　　路远明摇头。
　　路媛旻则直接挽住了路远明的手臂，兄妹俩就向街道上走去。
　　今天是执行新纪元工作日的第五天，从明天开始将有两天休息日，双休日嘛。
　　新纪元，跟随新的工作计划同时制定的纪年历法。
　　相比于公元多少多少年之类，离开地球的人类其实已经不再适用三百六十五天为一年，也不再适用二十四小时为一天的计数法，但是这个计时法短时间内估计确实没法调整，因为人类的生理时间就是按照二十四小时为一个周期来运行的，这是人类自诞生后几百万年中的生物时间表，若是要变化这时间周期，恐怕至少需要在深空宇宙繁衍三到五代人以上才可能改变。
　　不过纪元这个就是依照文明而来的了，作为近代率先发动工业革命的优势人类文明分支，在其后长达近三百年的文明霸权之中，将公元历法化为整个人类文明的纪时历法，这确实和人类的生理时间无关。
　　而到了现在，人类直接跨越文明层次来到了宇宙深空，被迫的成为了星际流浪文明，同时人类四分之三还多的人也不再是那个优势文明分支的人种，甚至于最高决定者也不是那个优势文明分支的人员，这种公元纪年既没有必要，甚至可能还会因此而产生某些让人担忧的后果。
　　所以在确认工作制的同时，关于新纪元纪年历法也被提出了议案。
　　从人类来到这个陌生宇宙深空的那一刻，就是新纪元年的开端，当然了，为了尊重各个文明人种原本的节日之类，所以月份数依然按照原本地球时的月份来计算，所以现在是新纪元的十二月，恰好的是执行新纪元工作制的时间正好是星期一，工作五天后，今天正是双休日的前一天，从明天开始就会进行人类在这流浪月球中的第一个双休日。
　　路远明也必须要双休。
　　为了预防他工作，周边人不得不跟随着他工作的事情发生，当时大会议时就有人想要提出这个议案，最后路远明只能够答应除非紧急情况，不然他会绝对遵循大家制定好的工作与休息时间，以此避免出现一个单独为一个人而设置的法案，这种荒唐的事情发生。
　　今天，路远明下班后，他父母就和他提前约好了去商业区吃一顿美食。
　　其实真的要吃美食，在家里是什么想要吃的都有，那些看起来简单的家常便饭，其味道绝对是外面普通人难以想象的，看似简单的一盘菜，很有可能就是远超过外人想象的顶级配料加最顶级厨师的杰作。
　　但是这却没有了在外面吃饭的那种味道了。
　　正如路远明所说，他的父亲是工人，母亲也是个普通的家庭妇女，他们一家都不是那种享受的人，这时候为了庆祝第一个双休日的到来，特别是路远明也真的有了休息日，全家最好的庆祝方式自然是和过往二十多年里一样，在外面找家看起来有档次的饭馆打一打牙祭。
　　路媛旻接到了路远明后，两人就向着和父母约好的街区而去。
　　一路上真是人山人海，几乎都给了路远明一种在春节除夕当晚去解放碑听钟声的感觉。
　　十二亿人全部居住在一层居住层中，而按照最终规划，居住层一共有五层才对，所以现在的居住区显得非常拥挤，不过好在五层总规划本身就是按照人类在深空流浪数百上千年而预定的，一层的总面积也有数百万平方公里，居住区域其实也只占据其中三分之一不到罢了，相比之下，这种拥挤并不算太过，反倒给了周围人一种强烈的安全感。
　　路远明二人挤入到了人群中，周围没人知道这个看起来还带着少许青涩的年轻人，居然就是带领他们闯过了末日的决定者，而路远明也很享受这种在人群中的感觉，这让他觉得自己还算是个人，而不是那个冰冷的决定者，也不是在暗物质世界作为信仰的一个符号。
　　听着周边人嘈杂的声音，感受着他们脸上带着的笑容，看着他们身边跟随的孩子……
　　真好。
　　路远明仰着头闭着眼，好半天后才放下来，这时路媛旻就说道：“我下个月要去读大学了，第一人类中央学院，主修宇宙战争学。”
　　路远明愣了半响才傻傻的问道：“什么意思？你今年都二十二了，还读大学？而且第一人类中央学院是什么鬼？还有宇宙战争学又是什么东西？”
　　路媛旻就嘻嘻笑着道：“哥啊，你现在也才二十七岁，不要搞得好像自己是老头子一样，微博已经重新开放，不过已经没有旧浪了，现在是作为人类统一政府的官方平台，多去上面刷一刷，增加自己的时髦度哦，而这个第一人类中央学院，是集合了过往地球上最著名的几所大学的师资组合建立，由人类统一政府直辖管制，也是作为未来人类文明的最高学府而建立，在这个月底进行公开招生考试，所有因为这四年而耽搁了高考的学生全部都可以参与，而我呢，因为特权而免招入学，怎么样？要不要让人来调查一下我收受贿赂之类的情况呢？”
　　路远明可没有道德洁癖。
　　正如当时从地球撤入月球时，他也愿意给高层和官员们一些便利，只要不涉及到根本，也即生存权与生命权这两者，别的在他看来都只是小问题，而且这还是他妹妹。
　　所以他苦笑的摇了摇头，又问道：“宇宙战争学又是什么？我怎么从来没听说过呢。”
　　路媛旻就竖起两根指头道：“现在最热门的两个学科，一是暗物质信息学，一是宇宙战争学，这是众多专家们预测的未来最热门的两个专业，远比过往的一切专业都热门，这些你都该去微博上好好刷一刷呢，老哥，你真的落伍了哦，别和我们产生什么代沟才好。”
　　“暗物质信息学，宇宙战争学……是了，一个对应暗物质世界，一个对应物质世界，确实是未来最需要的专业。”路远明暗暗嘀咕着。
　　兄妹两人边说着话，边在人群中向前走去，而来到了这片居住区的商业街广场前，就看到了早已经等待许久的父母。
　　当下一家人就走入到了商业街前最高最大的广场大楼之中，这是集合型商业大楼，在建造初期就是为周边居住区提供商业民用服务的建筑，因为高张力金属的广泛使用，这栋大楼几乎有以前地球上小半个城市大小，这其实已经算是半巨构型建筑了。
　　虽然才短短五天工作日，但是这建筑物中一些门店已经开张，特别是关于食物的门店，什么重庆火锅，什么日式料理，巴西烤肉，法国大餐，甚至还有挂牌英国黑暗料理这些字样的门店。
　　让第一次在月内居住区逛街的路远明真是大开眼界。
　　慢慢的，他的那种对大恐怖的防备也放了下来，脸上也带着了那种自然而然的笑容。
　　这笑容，这表情，通过在周边对其防护的秘密工作人员传给了智库团队，然后经过社会学，精神学，心理学等等方面的专家快速审视与分析，关于路远明的心理健康度很快就解析了出来。
　　而这结果也让众多高层官员们暗暗松了口气。
　　因为局势的缓和，因为末日确切的度过，再加上家庭的亲情，以及周边人平和氛围，路远明的心理急迫感正在快速的减缓，他的心理模型正在从警戒线上往上回升。
　　“很好！”
　　“之前安排居住区时，特意留下的后门可以动用了。”
　　“已经动用，没有留下人为插手痕迹，只是在正常范围内发下了额外奖金，财富的增加，预测组确认了出现的可能高达百分之八十以上。”
　　“同时对该大楼商场店铺的调整，特别是一些有名难吃的店铺分布布局，他们进入同一家餐厅的可能性更高。”
　　管理席位的政要争相发言，然后在秘密护卫的监控视频中，路远明一家人最终果然挑选了一家看起来最大，内部桌位最多的重庆火锅。
　　点餐，上锅，煮菜。
　　路远明夹着一块毛肚放入红油中，作为老重庆人，他本能的知道毛肚夹起的最好时间，既熟了，却又保持着矛盾鲜嫩脆爽口感的那一刻。
　　当他将这毛肚放入嘴巴里一咀嚼，那味道鲜美得让他眯起了眼睛。
　　好吃！
　　路爸路妈都是露出了笑容，路媛旻也开始迫不及待的吃着自己最想吃的食材。
　　然后就在路远明寻思着是否喝一小瓶冰啤酒时，忽然一个声音响了起来道：“路远明？”
　　路远明立刻双眼锐利的往后看去，他的手臂甚至都已经要做出拿捏动作，然后一看之下就愣住了，不远处一个新收拾的火锅桌旁，三男一女都看着他，而这三男一女他全都认识。
　　这些是他大学的同学，当然了，出了大学也都各奔东西，不过这四个人都是重庆人，和他关系都还不错，当初被他车撞成植物人前，与这四人都还有联系呢。
　　“伍德，药衍，绝火，还有紫月，你们怎么在这里！？”路远明诧异无比的问道。
　　其中只有伍德是真名，而后的药衍，绝火，紫月三人都是绰号，其实在学校中，除非是那种侮辱人的绰号，不然朋友之间往往都互称绰号，除非没有绰号的人，比如伍德这种，不然叫得久了，大家都是只记得绰号了，原名反倒是没怎么叫了。
　　伍德是个看起来有些严肃的年轻人，严肃到什么程度呢，他甚至额头上已经有法令纹了。
　　药衍则有一种道家飘逸的感觉，在大学里大家偶尔也会叫他道长，看起来像极了世外高人那种。
　　至于绝火则是一个老龄超级中二患者，现在的他穿着一件高领披风，头上还绑着一条白色布条，左手也绑着白色绷带，整个人还故意微微低头警惕的看着周围，十足的超级中二病晚期患者。
　　至于紫月则穿着女白领的服装，整个人看起来颇有一种精明女强人的气质。
　　四人看到路远明时也是满脸兴奋，不过他们也立刻看到了路远明的父母和妹妹，当即全部都有礼貌的说着叔叔阿姨好什么的。
　　路爸就乐呵呵的道：“小路，带你妹妹一起过去说话吧，我和你妈也想要享受一下两人世界。”
　　路远明有些迟疑，路媛旻就直接拉着他手臂就走到了伍德四人那一桌。
　　接下来的聊天中，路远明也侧旁询问了一下四人为什么会在此的原由，毕竟十二亿人的近千个大型社区，要将四个大学同学凑在一起的概率实在是不大。
　　不过当他听完后，却也只能够说一句机缘巧合罢了。
　　因为分配社区时，确实有按照文明，语言，习惯，以及地区等方面来进行考量。
　　按照四人的说法，当末日来临时他们都是重庆人，而且都幸存了下来，然后年龄又相近，在分配末日工程时也将四人进行了联合分配，再之后来到月球时，他们四人也都分配在了这个片区。
　　药衍就淡然的道：“你都没发现吗？这个片区绝大多数都是重庆或者四川人啊，语音也大多相同，不然你以为你和你的家人为什么会分配在这个片区？”
　　路远明就笑了笑，这时紫月就说道：“说起来当初你被撞成植物人后又苏醒，我们也是事后才听说，但那时候已经是末日浩劫时了，再之后又是末日工程开始，我们参加了很繁重的工作，本以为你如果活了下来，在那片工作区应该也可以看到你，但是后面我们四个找了你好久都没找到，本以为你已经没了……”
　　绝火同时故作深沉的道：“看来，老天都不想让我们超神峡谷五人战队就此解散啊，怎么样，兄弟们，一会吃了去撸一把？”
　　伍德微微皱眉，药衍则是微笑，紫月想了想道：“也行，星期六星期天可以连休两天，也没有什么必须完成的工作……行啊！”
　　路远明更显诧异的道：“等一下，撸啊撸开放了？不是禁了吗？”
　　“开放了啊。”四人反倒是诧异得不行，几乎异口同声的回答道。
　　路媛旻就在旁边说道：“才开放了两天而已，同时大部分娱乐都已经恢复及开放，有原始厂家留存的，给予保留产权，收益依然如故，没有原始厂家留存的，就收归国有，撸啊撸好像就收归国有了。”
　　路远明这才点头，然后他就想要拒绝，可是看着四名好友的目光，虽然只有绝火一人提议，但是显然其余三人都已经意动，他就说道：“可也没地方让我们五排啊，我记得每一户人家只有一台电脑吧？”
　　“嘿嘿，网咖也开放了，不过现在全部是国营，或者说是人类统一政府营业，这些网咖只在周五晚上到周日晚上这期间营业。”路媛旻再次说道。
　　路远明顿时无语了，他有心拒绝，因为晚上他还和一个数学的科学家小组约了时间，为他补习数学方面的知识，不过这话他可不敢说出来，而且这其实也是违反了法律的（针对他一人），所以他就更不可能说出来了。
　　另一方面，他其实也有些心动。
　　朋友，喜欢的游戏，特别是这种安心的氛围。
　　真好……
　　“那……晚上十点前我必须下机。”路远明斩钉截铁的道。
　　几乎是十二小时后……
　　熬了一个通宵的路远明和其余四人交换了通讯电话与微信，然后带着懊恼，又带着心满意足的往自家而去。
　　（路远明，你堕落了啊！你可是肩负着整个人类存亡使命的人啊！也只有你才知道那深层的大恐怖到底是什么的啊，你要振作，千万不要再堕落了！）
　　路远明心中发誓，回家补了一上午瞌睡。
　　下午，接到绝火的电话后，路远明又排位了一下午……



第134章 骸骨堡垒
　　路远明在两天堕落日后再次回到了暗物质世界。
　　这是他和唐哲安约好的时间，这一次下来的任务是对暗物质世界纽约城周边区域进行探索。
　　人类是需要发展的！
　　那怕是暗物质世界无法发展科学文明，但是生命不可能被尿憋死，总要找到新的出路。
　　在看到了那些不可名状的强大，特别是见识过远超越不可名状不知道几百条街的叙事层存在后，不管是路远明还是唐哲安，都确认了在这暗物质世界有着匹敌科学的发展之路，只是目前他们还没找到罢了。
　　所以未来对暗物质世界的探索是必须的，人类不可能靠着这半座暗物质纽约城就困守于此，其最终结果只可能是暗物质世界的人类文明就此消亡，所以在未来休养生息结束后，人类必须要走出去。
　　与此同时，对于周边情况的掌握，也有助于在人类休养生息阶段做好防御措施，毕竟暗物质纽约城坐落于荒野，于暗物质纽约城坐落于龙巢旁边，这就是两回事。
　　路远明走在队伍最前端，其后是唐哲安，以及现有的十一名序超凡，还有就是一百余名精心挑选的士兵，而这些序超凡中，路远明就只认识佩德罗·安哥华这一人，这是当初他亲自收服的序超凡，而其序是电磁力序。
　　“……到目前为止，我们依然不知道如何提升序等级，目前有三个方面的猜测，第一个就是序叠加，这是最可能的提升手段，从火星人不可名状处可以得到验证，但是前提是必须有大量的序空间，同时要做好变异暴走的准备。”
　　“第二个我怀疑与击杀那些未曾携带序的普通怪物有关系，或者是和暗物质世界里可能存在的某些东西有关系，这个也没有得到验证。”
　　“第三个，自我提升则是其中一种可能性，但是具体怎么做我还没想好，同样也未曾得到验证。”
　　唐哲安坐在一辆板车上，其后有三个人正在推车，他一边对着路远明说话着，一边摆弄板车上的东西。
　　路远明则边思考这三种可能性，一边看着板车上的金属管什么的，他就好奇的问道：“我之前就想要问你了，这到底是什么东西啊？”
　　“武器啊，你这都看不出来？”唐哲安反倒是诧异无比的说道。
　　“武器？就这？一堆看不出是什么东西的铁管，线路什么的……”路远明无语的道。
　　唐哲安就拍了拍这些看起来像是废料的东西道：“说你没文化，你还不承认，这是超电磁高斯武器试作型，因为材料受限的问题，所以看起来才这么糟糕，但是用起来威力可不会弱。”
　　“哈？什么东西？”路远明脸上表情更是诡异了。
　　“超电磁高斯武器试作型！”
　　唐哲安一脸骄傲的站起来双手叉腰道：“没错，这就是我所设想的最适合我们人类的暗物质世界变强道路！科学！科学！还是他娘的科学！”
　　“所谓的序超凡，说白了其实还是使用四大基础力衍生出来的东西，就如同那些不可名状一样，之所以是不可名状，就是因为其堆叠的信息量级太过庞大与混乱，所以与其让序超凡用他们的身躯来战斗，那为什么不把他们的超凡以科学方式利用起来呢？”
　　路远明就更是懵逼了，而那十一个序超凡全部都苦笑了起来。
　　他们被唐哲安折腾惨了，仅仅因为他们知识不够，硬生生被唐哲安逼成了每天高考前七十二小时的状态。
　　唐哲安一看他们的表情，立刻就怒道：“你们自己愚蠢，要多找找自己的原因！你们获得的序，就像是天生拥有的科学领域知识一样，就比如原始人获得了一把AK47，结果你们不扣动扳机，不去研究这把武器的原理，而是举着AK47直接用来砸人！傻子，白痴，原始人！”
　　这一下子包括路远明在内的所有人全部都露出了苦笑表情，而唐哲安则越发不满的道：“搞清楚啊，序本身就是以现实世界物理定律来获得的力量，既然可以用暗物质世界肉体用出来，那为什么不把这力量化为属于近距离的物理定律，然后用机械之类的东西用出来呢！？如此一来，我们同样可以在暗物质世界提升科技水准，同样可以制造大规模杀伤性武器，甚至是未来的超科技武器，超概念武器，甚至是叙……”
　　说到这里时，唐哲安不说话了，只是坐下来生着闷气。
　　这时，队伍已经彻底离开了暗物质世界纽约城的笼罩范围，在众人眼前的就是弥漫无尽的灰白色浓雾，脚下也有大地，并非是什么悬空的虚无，路远明就要抬手，唐哲安立刻喝阻道：“不要使用你的信仰之力，未来的探索必然有独立队伍，总不可能次次你都带队吧？我们先试探一下这浓雾的情况！”
　　路远明点头，就要率先走入到浓雾中，唐哲安则再次叫停，他说道：“测试，测试，测试，你懂不懂什么叫做测试啊！现在你先进入浓雾，行走一百步距离后再回来，记得往前走的步数与回来时的步数，全部都数清楚，去吧。”
　　路远明立刻就明白了唐哲安的想法，他就独自一人走入到了浓雾之中。
　　这浓雾呈现灰白色，人进去其中后能见度可能只有接近四十米左右，路远明就在浓雾中往前走动，走了一百步后又往回走，同样走了一百步，浓雾洞开，露出了大部队。
　　唐哲安立刻就问道：“如何？有什么问题吗？”
　　路远明就摇头道：“没任何问题，我前进一百步，回来一百步，全部分毫不差，时间感觉也完全相同，这浓雾里也可以呼吸，也没有任何别的异常，肉体和精神都没有，应该没问题。”
　　唐哲安沉思了一下道：“或许也和你的强大有关系，这一次一名序超凡，十名普通人和你一起进入试试看。”
　　当下路远明依然带队，身后跟随着一名序超凡以及十名普通人，才进入路远明就感觉到了不对，可见度距离提升了。
　　提升距离其实不大，只提升了差不多两到三米范围，不过路远明的感知非常强大，那怕只是提升了两三米范围他也可以清晰察觉出差别，这时候自然步说，路远明向前一百步，身后的人则跟随着小跑前进，然后接着又是一百步回来，路远明安然带着队伍回到了大部队前。
　　“哦？可视距离增加了两三米范围？你们呢？有什么感觉吗？”唐哲安立刻问向了其余几人。
　　那名序超凡摇着头，而十名普通士兵则略有些迟疑，然后他们各自说着似乎隐约听到了极朦胧的声音，又仿佛在这浓雾中看到了什么东西，但是一闪即逝，他们看不得真切。
　　“继续测试。”
　　接下来，依旧是路远明带队，分别测试了单独带入多名序超凡，多名普通人，以及唐哲安自己都走进去了一趟，来回测试了十多次后，唐哲安就有了一些想法。
　　“浓雾中的可视距离应该和人数有关系，但是并非是每个人增加的可视距离完全相同，比如你就增加了三十七米左右，一名一级序超凡增加一米可视距离，我增加三米可视距离，普通人则是十名增加一米可视距离，差不多是这样的一个增加范围。”
　　“同时，可视距离越小时，浓雾对我们影响越大，这个依然对你无效，你似乎天生可以免疫这种精神层面的负面影响，至少是抵抗力极大，然后从你往下，对我的影响是微不足道的，对别的一级序超凡的影响也是如此，但是对于普通人来说，可视距离低于二十时，他们的幻视幻听就会影响到他们的感官认知了，换言之……继续下去，那可能就不是幻视幻听了。”
　　唐哲安将这些信息详细记录了下来，作为未来探索的第一手资料，接着队伍才全部进入到了浓雾之中。
　　他们所选择的方向是暗物质纽约城的东方……说是东方，但实际上并没有绝对性的参照物，比如太阳星辰什么的，所以这个所谓的东方是按照原本纽约城的布局来选定。
　　众人就在这浓雾中持续前进，他们往前走了差不多有二十分钟的路程，前后左右都布满浓雾，地面则是灰白色的岩石土壤路，可是将这些岩石与土壤从地面捞起来后，所有岩石土壤立刻就会粉碎气化，完全没有任何实体可言。
　　整个暗物质世界可谓是充斥着苍白与单调的氛围，走在其中，别说是其余人了，便是路远明都感觉到有些心中烦躁，而普通人则大多开始流汗，气息也开始惶急起来。
　　就在路远明想要询问唐哲安是否可以回归时，忽然间他眼尖的发现灰白大地上有了异物。
　　那是一根同样灰白色的骸骨，很快的，其余人也都发现了这根骸骨，一时间众人都有些激动，不过唐哲安立刻让所有人停下脚步，只让路远明单独向前查看。
　　待到路远明走到近处时，就看清这应该是某种生物的腿骨或者臂骨，但就这一根，周边再也没有别的骨头存在，同时当路远明试图伸手将这根骸骨拿起来时，骨头立刻就粉碎开来然后气化，也和地面上的岩石土壤一个模样。
　　唐哲安这时也来到了路远明身旁，他沉思了片刻道：“继续，向前继续探索。”
　　队伍就再度向前，因为有了这根骸骨出现，队伍前进的速度也有了加快，如此又前进了十几分钟，地面上开始陆续出现了一根又一根的骸骨，同时还有被的骨头碎片。
　　同时，随着众人发现的骨头越来越多，浓雾的可视距离也开始了慢慢减退，终于，当各种骨头堆满地面时，浓雾已经变成了薄雾，可视距离至少在数千米往上，而出现在众人面前的则是一片望不到边界的骸骨平原，而在那薄雾的深处。
　　一座高达千米的巨大堡垒耸立在平原中心。
　　一座完全由骸骨组成的恐怖异形堡垒！



第135章 打怪升级与死亡来人
　　众人往回退出了很长一段距离，又重新回到了浓雾范围，直到这时众人才略微松了口气。
　　关键就是那一片骸骨平原光是看着就让人胆寒恐怖啊，这是从本能中产生的情绪，并非仅仅只是因为情绪或者三观等因素而产生的心理问题，这是一种超自然的恐怖现象，除了路远明以外，连唐哲安都受到了影响。
　　直到重新深入浓雾之中，众人的恐怖才逐渐消散，路远明这才问道：“那应该不是文明墓碑吧？感觉与我们进入的火星人文明墓碑截然不同。”
　　唐哲安就露出慎重的表情道：“不，那不是文明墓碑，而是我一直猜测的东西……情绪信息的具现地。”
　　“情绪信息的具现地？”路远明琢磨着这几个字，他问道。
　　“对。”唐哲安就解释道：“要说明这个，必须要先确认暗物质世界的一些基础特性，暗物质世界是由暗物质基础粒子所组成，而除了受到微弱引力影响，暗物质基础粒子只会受到信息的影响，更准确的形容是，知性生命的信息影响。”
　　“所以整个暗物质世界的基础规则是唯心世界，由物质世界的知性生命认知来决定暗物质世界的形态，性质，以及构成，比如我们现在的暗物质肉身如此，暗物质世界纽约城如此，序超凡如此，以及本该是概念化的文明也是如此……那么在物质世界的意识意念也同样该是如此。”
　　“喜怒哀乐这些，甚至是更多更夸张的潜意识情绪，比如类似做梦一样的短暂但夸张的狂想，各种毫无逻辑的怪诞短想象之类，同样也该如此具现，可是并没有，这些极端情绪以及更夸张的怪诞潜意识这些东西去哪了呢？现在有答案了，它们汇聚在一起，化为了暗物质世界的某些特殊地点或者是特殊存在了，那骸骨平原以及骸骨堡垒很可能就是物质宇宙里，知性生命对于死亡的恐惧情绪具现了！”
　　路远明顿时骇然道：“换句话说，刚刚我们看到的就是死亡本身了？”
　　“……只是恐惧死亡的情绪，或者是崇拜死亡的情绪具现而已，最多带着一些死亡的意境，和死亡概念本身还是没法划上等号的，你还记得我曾经问过你，如果说我们在暗物质世界重新复活，这已经算是死过一次了，那如果我们再次在这暗物质世界中死亡，我们是会直接烟消云散，还是去往更恐怖的某处？我想我已经大概知道答案了……”唐哲安眼神深深的说着。
　　就在周围人都感觉到某种毛骨悚然时，唐哲安却哈哈大笑了起来道：“有趣，真是太有趣了，这暗物质世界比我预想的还要有趣得多啊！”
　　众人不解的看着唐哲安，佩德罗更是忍不住嘀咕道：“这还有趣啊？为什么我只觉得毛骨悚然呢？”
　　路远明也赞同的说道：“对啊，这那里有趣了？真的只有那种未知荒诞所带来的恐怖感。”
　　“想什么呢！”
　　唐哲安大声道：“诸位，我们不是一直在寻找这暗物质世界的变强道路吗？虽然说我们可以集合序超凡来用出科学力量，但那终究只是对物质世界的拙劣模仿，不但受限于我们的科学层次，同样受限于我们的序超凡完整度与等级，甚至是连材料都受限极大，而现在，暗物质世界力量体系的一角终于展现在了我们面前，你们到底是在恐惧什么呢！？”
　　众人显然更加不懂了。
　　唐哲安一向都是这么神神叨叨，他不但情绪不稳定，为人更是喜欢随时皮那么一下，还经常有些疯言疯语，这一点是连路远明对他都无可奈何的，所以这时候就没人说话，全都用茫然的表情看着唐哲安。
　　唐哲安就手舞足蹈的说道：“打怪升级下副本啊！”
　　“想一想吧，物质世界的文明降维入了暗物质世界，除了有路远明你这样的存在可以制造处粮食作物以外，别的那些文明生命个体怎么办？只能够步入到荒野之中。”
　　“这些文明墓碑就像是一个个新手村，里面出来的人就相当于是一个个新手号，而其中获得了序的人相当于是幸运号，主角号，特殊号那一类，而其余人则全部都是平民玩家，而离开新手村后，外面的暗物质世界到处都耸立着类似那骸骨平原一样的随机特殊地点，里面有着重重机关，恐怖的怪物，或者是更加可怕的某些怪诞奇诡存在，打败它们，或者葬身它们口中，成功的人获得变强，不管是代表了这些情绪规则的武器，造物，器具，奇物，还是最为重要的序升级的经验值，或许都可以在其中找到！”
　　“而除了这些代表场景或者副本的特殊地点，一定还有更高级的那些恐怖场景所在，譬如刚刚我们提到的无逻辑短意识信息，由或者是你所说的代表死亡本身的大恐怖，当然了，其中也有游荡于野外的大BOSS，那些因为信息无序堆叠，或者是序的胡乱吸收而疯了的不可名状，甚至是更可怕的暗物质土著生物，以及代表最终BOSS级的叙……这些，你们说，这难道不有趣吗！？”
　　众人虽然都知道唐哲安在胡说八道，但是被他这么一归纳分析，这事的味道就变了，本来是各个文明的知性生物在未知的恐怖中挣扎求存的故事，到他口中就变成了网络游戏的打怪升级下副本的故事了，最关键的是，众人还都莫名的觉得他说得似乎不错，好像还真就是这么一回事，只是个个都有些不敢彻底相信的样子。
　　路远明反倒是认真的在思考这个问题。
　　别人是否可以打怪变强路远明不知道，目前除了他自身以外，就只有英灵和适格者可以有限度的吸收白色光颗粒，但是受限于条件，所以真正意义上的打怪变强其实就只有他一个人。
　　若是这个骸骨平原里真的有怪物，那他未尝不能够进去尝试一下打怪升级。
　　他的灵魂体最初几次蜕变实力提升还不算大，但是自从他灵魂体有三米身高后，再度进阶后实力提升就非常可怕了，现在他灵魂体三米七的身高，一下子就觉醒了念动力这样的大杀器，若是再度进阶呢？实力又会进步到什么样的层次呢？
　　只要暗物质世界足够大，有足够多的这种特殊场景，有足够多的怪物，那么他持续性的变强进阶下去，是否有一天可以到达对抗叙事层的实力呢？
　　或者他自己就化身叙事层？那不是一切危险，一切绝望，一切遗憾都可以挽回了吗？
　　所以相比其余人，路远明是真的对那骸骨平原有些跃跃欲试的。
　　不过这一次肯定不行了，他们这一次的任务是出来探索，而探索到这个骸骨平原与骸骨堡垒已经是意外之喜了，众人当即就往回走，路上唐哲安就再次说道：“现在其实有一个最大问题急需解决，那就是寻路问题，整个暗物质世界的大环境全部都是这种灰白色的雾气与灰白色的地面，既没有固定对照物，也没有特定的环境可以显示路径，短距离也就罢了，长距离移动时，我们必然需要定位系统才行，这方面可不好办啊。”
　　路远明就说道：“没关系，我可以用光之通道来直接回归纽约城。”
　　唐哲安就摊开手道：“这就是问题的所在，我们不可能什么事情都依靠你，万一你不在时，那我们的探索计划，或者是打怪升级计划就彻底停摆，终究不是长远之计，还是那句话，你可以成为救世主，在关键时刻拯救人类文明，但是你不能够成为人类本身，你没法代替所有人类走向未来，你是你，人类是人类，这一点你要分清！”
　　这话唐哲安说得直白且严厉，而路远明心里却十分赞同，他连连点头道：“是的是的，我确实有些想当然了，英雄史诗终究不可能代替人类史诗……对于这个确实是我想当然了，以后你也要时刻监督我，不要让我这么想当然。”
　　唐哲安就微笑了起来。
　　很快的，队伍回到了暗物质世界纽约城，因为这一条路程消耗时间并不长，所以偏离的方向也并不大，只是与他们进入暗物质世界的位置偏离了数百米而已，但这也足够证明唐哲安的说法了，在没有参照物与定位系统的情况下，那怕他们感觉自己是在走直线，很可能走的距离过长而最终绕一个大圆圈。
　　但不管怎么样，这一次的探索行动也算是完美了，既没有人员伤亡，也没有出现什么意外，他们顺利探索到了一处特殊地点，同时也大体测试了暗物质世界的某些特性，当下众人就回到了倒塌的银行位置，路远明准备继续去锻炼他的念动力，而唐哲安则准备对随行的普通士兵进行问询，他们似乎受到了一定的精神影响，在回到纽约城后个个神情都变得紧张或者沮丧，这让唐哲安想要问清楚他们的幻觉幻听到底有些什么特殊信息。
　　可是一回到倒塌银行的组织总部时，众人就看到前面堆满了人群，他们纷纷在议论着什么。
　　路远明心中立刻咯噔一下，直接冲上前去询问究竟，他最怕的是这些人遭遇了不可名状，甚至是更可怕的东西……那叙事层存在找来了！？
　　然后，他见到了八名穿着眼熟墨绿色军装与灰色制服的人员。
　　“决定者阁下！？”这八人抢占了一个破损小楼抵挡外界人群，因为八人中有三名士兵，而且还有着枪械，所以外面的人一时间也没敢强攻，他们也不确认这三名士兵手中的枪械是否可以发射子弹。
　　而且彼此双方都是人类，所以就僵持了下来，直到路远明回归时，这僵持场景都还在持续。
　　这八人对组织人员敌意甚大，但是一看到路远明，他们立刻惊喜的叫出声来，然后三名军人率先放下枪械，带着其余五名工人就来到了小楼外。
　　路远明简直不敢相信自己看到了什么。
　　这八人他一个都不认识，但是他们穿着的军装与制服他很熟啊！
　　这是月球内部人类统一政府所发放的军装与工人制服！
　　物质世界的人……不！
　　是物质世界的死亡人员，他们的灵魂居然来到了暗物质世界！？
　　2024时间线的文明降维开始了吗！？



第136章 连接与变化
　　非文明降维期间，人类死亡后就是彻底消散了，只有其信息落入人类文明这个概念体中，所以在非降维状态时是没有鬼怪之类的。
　　虽然也有一些特殊体质的人类与众不同，比如适格者死亡后，路远明就不敢肯定其结果是什么，有可能会绕过人类文明拦截而直接落入暗物质世界，也有可能在人类文明中依然保留有原本生命的烙印之类。
　　而除了适格者，比如他在叙事层存在口中就是所谓的破格者，估计除了适格者与破格者，应该还有别的一些特殊生命存在。
　　所以除了文明降维期间以外的时间，或许也有知性生命落入暗物质世界成为灵魂体，但那数量定然是无比稀少，而眼前这八名人员不可能全部都是这种特殊体质吧？
　　路远明强压下心中的不安，他一边抬头看着天空是否有异常，一边急切的询问道：“你们是怎么下来的？上面发生了什么事情！？”
　　这八人其实来到这里时就已经有所预感，只是他们不敢相信，而且这里的情况也不对，确切的说，这里的人员构成不对，人数也不对，和想象中的死后世界似乎有非常大的不同，所以他们才表现得如此戒备。
　　一直到他们看到了决定者出现时，这才真的相信这里是死后世界，其中一名军人立刻敬礼说道：“决定者阁下，我们奉命驻守实验层建设工地，于大约八小时前出现敌情，我们立刻投入战斗，可是……”
　　路远明眼神立刻变得锐利，他急声道：“什么敌人？鬼怪？怪物？还是别的什么？”
　　这名军人迟疑了一下，旁边的军人立刻为其补充道：“我们不知道。”
　　“……是看不到的敌人吗？”这时唐哲安走了过来，他也问道。
　　八人就看向了唐哲安，这也是个黑发黄肤的人，而且从他的站位以及说话来看，似乎地位很高，而且路远明也没阻止。
　　这名军人就道：“我们……不知道是不是看不到的敌人，最初时是有人尖叫，尖叫的那个人就是……”
　　所有人都看向了队伍中的一个精瘦男子，他立刻说道：“我当时正在用新式电磁焊枪作业，然后我完成了一块金属的焊接，刚站起来我就看到一堆东西掉在地上，那是……那是……”
　　这个精瘦男子面色立刻变得惨白，身体也在微微摇晃，不过话还是说了出来道：“那是一堆肠子与内脏，那是我的肠子和内脏，我当时吓极了，就摸着肚子，发现我的内脏全在外面，骨头也全在外面，心脏也全在外面，然后我摸了摸我的眼睛，我的眼珠子就掉了出来，然后是大脑……啊！！”
　　这个精瘦男子大声惨嚎着，然后他的身体真的开始了扭曲外翻，皮肤向内凹陷，从口耳鼻等可以通往体内的孔洞缩了进去，然后内脏血肉等等则外翻了出来……
　　就在这一瞬间，路远明手上爆发出了白光，在这白光笼罩下，这人的身躯以肉眼可见速度开始了还原愈合，短短几秒间，他就安然无恙的站在了原地，只是他身体依然剧烈颤抖，捂着脸蹲在地面颤抖着。
　　“你们呢？也都是类似死法吗？”路远明面色严肃的问道。
　　剩下七人中，有两个人脸色惨白的点头，但是其余五人却是摇头，一名军人说道：“不，我应该是冷死的，不知道怎么回事，当我向发出尖叫声跑去时，下一瞬间我脚下踩空，然后我出现在了月球外面，很冷，而且胸腔非常疼痛，接着我就失去了知觉。”
　　又有两人说着他们的死亡方式，是眼前一黑就没了知觉，当场就死了。
　　剩下的人则是摔死的，他们出现在了工地外，然后直接往月心坠落，都摔在了靠近月心的行星引力控制室的建筑上，摔成肉泥而死了。
　　不过按照他们的说法，八人都没有看到敌人，他们就这样向着尖叫声发出地方跑去时，以这些匪夷所思的方式死亡了。
　　路远明沉默了一下，又再次问道：“然后呢？你们就出现在了这里？”
　　八人的答案再次超出了路远明的想象，他们八人同时指向了纽约城边缘的一团巨大雾气，那是2028年时间线的人类文明降维之柱的半截，此刻这半截天柱已经彻底雾化，这正是路远明这次下来预计要探索的其中一个东西。
　　按照八人的说法，他们死亡后失去了知觉，什么感觉都没有，但是他们本能的知道自己正在消散，就在这时，他们进入到了一团雾气中，渐渐的开始恢复知觉，然后顺着这雾气下坠许久，当他们回过神来时，就出现在了雾气之旁。
　　路远明和唐哲安彼此对望了一眼，唐哲安就咬着指甲来回走动，几秒后他说道：“人类文明的彼此牵引？虽然是不同时间线的人类文明，但是这两个平行世界的相似度极高，虽然不可思议，但是确实有可能出现某种共鸣或者是连接，所以应该不是文明降维。”
　　路远明悬着的心顿时放下了大半，他又再次问向八人道：“只有你们八人死亡吗？”
　　八人中有两名军人摇头，其中一个军人道：“我死亡时，从指挥中心通告的话是死亡人数确认十二人，我估计是第十三个死亡者。”
　　另一名军人道：“我死的时候……看到整层工地很大一块区域翻转过来，光这个就至少有数百人会被摔死。”
　　听到这个，路远明脸色变得极为阴沉。
　　虽然知道这不是文明降维，但是突如其来的敌人，如此诡异的死亡，外加上光是这八人所说就有数百人死亡……天知道最后会死多少人，而且他才仅仅下来一天不到，距离回归还有两天多时间，上面……月球内的大伙能够坚持到他回归吗！？
　　相比于路远明的焦急惶恐，唐哲安则保持着冷静。
　　他是知道月球内部的各层布局的。
　　事发地点是在实验层工地上，而按照月球内部布局，人类现在只有第一层居住层已经建设完毕，所有十二亿人口都在居住层上，而往下还有四层居住层要建设，也即是从距离月心五百公里到四百八十公里的距离，再往下才是实验层，而且设计时为了居住层的安全，第一层实验层都是在距离居住层一百公里的距离上，也即工地位置是在距离月心三百八十公里的位置。
　　从三百八十公里到五百公里，中间有一百二十公里的距离，即便真发生些什么，至少短期内不会波及到绝大多数人。
　　这些数据在唐哲安心中一闪即过，他立刻开始详细询问这些人的死亡状态，当时所看到的，所听到的，以及他们最初的位置，死亡的顺序等等。
　　问过之后，他就在脑海里构置出了一块平面地图，这八人的位置，距离等等都在上面标注了出来。
　　“……从第一个人死亡，到最后一个人死亡，中间时间有二十分钟左右，而波及速度以每秒十米的距离在增加，二十分钟后就有一万两千米直径区域受到波及，这就是所谓的很大一块区域倒翻过来，按照这个数字来计算，一小时该是三十六公里范围被波及，一天之后就是八百六十四公里的直径范围……不行，等不到你回去了！”唐哲安立刻对路远明道。
　　路远明急得牙齿猛咬，嘴角都有鲜血流出，他低吼了声道：“该死！我就是怕出现这种状况，每次下来都需要七十二小时才可以回归，如果遇到突发情况，那就真是一切都完了！”
　　“不，还有机会！”
　　唐哲安立刻看向了远处文明天柱所化的雾气，他就对路远明道：“还记得你是如何去到2028年的物质世界的吗？既然他们可以下来，那么你也可以上去，只是这个文明天柱所化的雾气已经产生了某种变化，我猜测，上面出现的灾难或许就是受到这种变化的影响，所以那怕是你进去，你也要万分小心！”
　　路远明立刻看向了那团雾气，他就对唐哲安道：“事不宜迟，我现在就进去了，能否上去还是未知之数，但是不管怎么样，总要去闯一闯，现在还有什么要叮嘱我的吗？”
　　唐哲安就咬着指甲，双眼无神的边想边说道：“信息太少，时间也太少……不过从现有信息来看，这个东西的效果应该是和‘内外翻转’有关系，比如人的肉体内外，比如人所在工地地表与工地外的翻转，再比如人在月球内部，和月球外部的翻转，总之和这些有关系，你要快！随着影响范围越来越大，这种翻转的能力可能不会再局限于宏观物体，比如万一翻转了微观粒子，引发了某些在微观粒子层面的连锁反应，很可能整个月球都会一瞬间炸开，再或者是更夸张的……”
　　“若是翻转了某些概念，哲学理念，或者是形容词汇，数字之类，那甚至可能会出现造成宇宙毁灭的场景出现！”
　　路远明虽然一时间没懂唐哲安最后所说的话，但他还是全部牢记脑海里，接着整个人腾空而起，一闪之间就来到了那团人类文明天柱雾气前。
　　一丝迟疑都没有，路远明整个人往雾气中一钻，就消失在了所有人的视线里。



第137章 回归
　　唐哲安看着路远明消失，他神色颇有些慎重，这个样子对他来说实在是难得。
　　相比于别的所有人，唐哲安思考得最多最深。
　　不过这些都是联想，于这一次的事件关系不大，即便稍有关系，那也是解决这一次危机之后再详说的事了，所以他并没有告诉路远明什么。
　　就在刚刚听八个人描述他们的死亡时，唐哲安就试图用序超凡的能力来对其进行解释，但越是分析他越是觉得这不是序超凡的能力范畴。
　　倒不是说序超凡的力量做不到这些。
　　不管是内脏外翻，还是空间传送，序超凡其实都是可以做到，但是序超凡其实就是物理定律在某个方面的具体应用，比如电磁力所产生的电流什么的，而这种内脏外翻或者空间传送，都涉及到了复数的序超凡应用，不是单一基础力可以做到的，这还不算，更加让唐哲安感觉到夸张的是，若是按照这能力推算下去，真的有可能做到对概念逻辑的“内外”翻转。
　　这其实已经是某种程度上超越物理定律了。
　　因为……万一连物理定律都可以翻转呢？
　　由此展开联想，唐哲安就想到了路远明所提到的一些事情。
　　当初叙事层存在和路远明交流时，明确提到了几个概念。
　　灵，灵之大君，大灵，还有就是大魔。
　　灵，唐哲安知道是什么，当初他还在物质世界时，为了脱得牢笼，而与一个不可名状的意念进行了交易，以他的肉体换取了一些信息，关于序，关于序超凡，以及序超凡顶点的信息。
　　当序超凡达到顶点时，那就可以称之为灵了，依序而上，到达序的顶点，其最终成就就是所谓的灵。
　　那个不可名状意识就是如此告诉唐哲安的，同时也间接告诉了他不可名状的来由，就是混乱的序随意堆叠，让自身陷入到了发疯状态，虽然也可以到达序的顶点，但是这种灵就是不可名状了。
　　按照唐哲安自己的分析，四大基础力所形成的序，单一基础力去到顶点时可以成为灵，而四大基础力合一，化为所谓的大统一场，那么这应该就是灵的升华。
　　但是从那叙事层口中，他才知道自己猜错了，单一基础力到达顶点可以称为灵，而四大基础力合一则应该称为灵之大君。
　　但这依然不是顶点！
　　在四大基础力合一的灵之大君之上，还有一个等阶被称为大灵！
　　对于大灵的认知，不管是路远明还是唐哲安，他们现在唯一能够拿来比较的就只有叙事层存在，而那已经是超越了他们想象极限了。
　　但是按照那叙事层存在口中的说法，还有所谓的大魔。
　　一个是灵，一个是魔，而且前缀都是以大来称呼，这显然是一种相等而对立的位阶。
　　如果说灵是依靠序，也就是物理定律的认知来发挥力量，是属于物质宇宙绝对秩序的倒影，那魔呢？
　　按照相反对立的分析结果，灵既然是有序的，物理宇宙真实存在的物理定律，那魔的力量难道就是无序的，物理宇宙并不存在的某种反逻辑，反概念之力吗？
　　或者魔所代表的，会不会就是非秩序的，绝对混乱的倒影呢？
　　（这么说起来，路远明自身的物质之序，我一直以为是代表物质宇宙真实一面的力量，若他真的是叙事层存在所说的必然成为大魔，那他这物质之序或许和我所想截然不同，譬如他的念动力很可能是……）
　　（反引力咯？）
　　另一边，路远明深入到了迷雾之中，一进入其中，他立刻就感知到了某种巨大的拉扯力，让他不由自主的就要被拉扯到某个方向去，立刻路远明就用念动力固定了身躯，同时手中一大团无色光颗粒被使用，化为了光之通道开始向上蔓延，这让他心头一喜，立刻就要冲入到光之通道中。
　　但与此同时，随着光之通道出现，路远明眼前的迷雾也开始散去，他就看到了一个巨大无比的扭曲灰色光团，不知道有多少序空间彼此粘连扭曲而成，其最上端则连接着一根既仿佛是天柱，又仿佛是树干的东西，这连接处就沟通了上下阴阳，这光之通道就从其旁边划过，也同样往着代表“上”方的天柱而去。
　　只看过一眼，路远明就再也不迟疑，直接冲入了光只通道里，不过在进入光之通道时，他心里其实也有一些迟疑。
　　当初他去往2028年的物质世界时，也是通过了攀爬人类文明凝聚体才去到，不过当时是从物质世界的鬼怪体内钻出来，而这时他靠着这无比巨大的混合序空间去往物质世界，现在的月球内部可没有什么鬼怪啊，那他该如何出现？
　　莫不是从某个人类肉体里嘭的一声炸出来吗？
　　这事真是不能够细想。
　　但是即便真的是从某个人体内爆出，这时候路远明也是不得不往前冲了。
　　与此同时，在月球内部，人类统一政府内部早已经下达了最高警戒令，军队在人类居住层下方集结，大量直升机也从仓库中被启用，不过这并没有波及到平民们，不管是在学习还是在工作的普通民众，他们大多并不知道发生了什么事。
　　“……绝对不能够将情况暴露给民众！”
　　这是人类统一政府的最高指令，违反该指令者将会受到严惩，因为已经发布了最高警戒令，这时候已经算是战时，那怕是官员或者文职人员，这时候也可以行军法，一旦违反禁令，当场枪毙都没问题。
　　人类统一政府也实在是没法。
　　这就是在月球内部和地球上最大的区别。
　　若是发生这一类灾难，甭管能否逃跑，或者逃跑是否可用，至少还可以尝试着疏散人群，但是在这月球内部时就没有所谓的疏散之法了，就一层居住层，十二亿人口全都塞在其中，一旦居住层被破坏，那所有人就是一个死字。
　　自实验层工地上出现异常，人类统一政府在极短时间就知道了死人，因为现在依然属于深空流浪阶段，前线指挥部可是一直未曾解散，当时立刻就派遣了周边护卫士兵前往，然后这些士兵就立刻失联，这让前线指挥部立刻明白出大事了，人类可能遭遇到了包括鬼怪场域，外星生物，未知病毒，或者是更可怕的东西袭击，于是立刻决定对实验层进行封锁，并且立刻遵循鬼怪场域的处理方式，打算派遣军队进行强硬攻击。
　　可是军队还在集合中，从宏观角度就看到了一大块实验层工地区域翻转了几次，上面的工人立刻死得干干净净，至少数万人员被摔死，而且据月球外部监控系统显示，在月球外出现了数百具已经冻僵的人类尸体。
　　这就不是鬼怪场域了，因为鬼怪场域是只会针对知性生命体，对建筑物是毫发无损的那种，而这次遇到的灾难却可以直接在宏观上改变建筑实体，所以军团出击方案立刻被叫停。
　　接下来前线指挥部接到人类统一政府的命令，对该区域实行封锁，任何人和物都不准进入。
　　但是没用，不到一小时，整个还在建设的实验层全部翻转，扭曲，或者化为他们无法理解的形态，而后这片奇特的区域还在不停扩大，依照学者们的观察计算，其扩张速度为每秒十二米距离，以立体圆形在往周边不停扩大化。
　　每秒十二米啊！
　　以这个速度扩大，一天时间都要不了，这范围就会彻底笼罩整个居住层，到那时，就是人类灭族灭种的时候！
　　在此期间，人类统一政府想了许多的办法，包括但不限于远程攻击，导弹攻击，甚至还发生了一枚低当量的氢弹，但是所有攻击对该翻转区域毫无效果，甚至这些攻击都被“翻转”了，比如氢弹爆炸的“翻转”，在空间中出现了一个吸光吸能的黑暗区域，直径约为五公里左右，当时看到这个黑色球体出现，绝大部分亲眼见证的科学家直接晕死了过去，他们以为那是一颗小型黑洞。
　　不过还好，只是吸光吸能，在片刻后这黑暗区域就消散开来，不过整个月球内部的温度都因此下降了两度。
　　到得现在，人类统一政府已经是彻底的束手无策，摆在他们面前的选择就只有一个……
　　“人类基因库计划。”
　　一艘新式宇宙穿梭机立刻启出。
　　这是一艘装载着小型稳定化氢聚合反应堆的宇宙穿梭机，还未曾进行过最终测试，其内部的能源可以供穿梭机使用三百年之久，同时内部有着空气，液体等等循环系统，还有一个小型的食物无土种植间，可以提供十人的食物消耗，除此以外，就是占据了该穿梭机最大空间的人类基因库，以及大量冷冻精子卵子库存了。
　　就在该空间距离居住层还有三十公里距离时，该穿梭机已被启出，正在沉睡的路远明，他的妹妹，珂语蓉，以及另外挑选出来的七名不同文明与肤色的年轻健康女性被带到了穿梭机所在位置，所有人类统一政府的最高层全部到场，他们就站在远处默默的看着该穿梭机大开舱门，健康女性进入穿梭机，而最后则是路远明被人推动着往穿梭机内行去。
　　“真是……不甘啊！”
　　“……至少我们还有希望延续下去，不是吗？作为在这个宇宙中的普通文明来说，我们已经足够幸运了。”
　　“现在只能够希望路同志在苏醒后能够挺过去了，他的精神足够强大，但是坚韧度还不够。”
　　就在这些最高层们看着路远明即将进入穿梭机内时，忽然那个一直沉睡的肉体直接从床上坐了起来，所有人都还在发愣。
　　“灾害现在状况如何了！？”
　　路远明看着自己的肉体微微愣了一下，然后他立刻就翻身下床，然后大声吼道：“我命令，给我准确的灾难情报！”
　　“现在，立刻，马上！”



第138章 别回头！
　　路远明大踏步的往居住层往下电梯走去，在他身边则是一群政要和一群军人随行。
　　在这个距离人类灭族灭种只剩下不到一小时的时间里，路远明居然苏醒了过来，这实在是让所有知情人员有一种绝境逢生的感觉。
　　末日的闯破者，人类唯一的超凡者，人类的决定者，以及现在可能出现在众人心中的头衔，救世主……路远明就这么醒了过来。
　　虽然更理性但残酷的做法是，让路远明立刻带上九名女性进入新式宇宙穿梭机中逃离开此处，这样至少人类文明延续了下来，但是怎么说呢，蝼蚁尚且偷生，更何况是一个文明种族呢？
　　当路远明要求报告灾难情报，并且立刻往灾难所在区域而去时，所有人心中就只剩下了某种劫后余生的庆幸与后怕。
　　如果路远明没有及时苏醒过来……那人类文明将会如何？
　　那怕只是想一想都让所有人心底里战栗，虽然现在他们还没看到路远明解决这一次的浩劫，但是因为他过往的战绩，而且真的带着整个人类文明，甚至是带着流浪月球一起撞开了末日，所有人对他本就有一种滤镜显示，在这个时候，他就真成了所有人心底里最后的依仗。
　　乃至是类似信仰版的崇拜！
　　这一点其实也是原地球最高层们一直避免的事情。
　　位高权重没问题，甚至是一定时间，一定程度上的独裁也没问题，但是神化一个人，将其推动上神灵的地位上，除了对这个人有某些算计与阴谋，这就是高层一直避免的事情。
　　因为这样的神化不但会毁了路远明，也会同样毁了人类文明。
　　但是现在高层发现，当路远明一而再，再而三的于绝望中拯救所有人时，这种狂热的神化情绪似乎已经是不可避免，不过至少在这一刻，高层们心中只有庆幸。
　　另一边，路远明边从居住层电梯去往下方，边听着这灾难自出现后所收集到的全部信息。
　　其中最为紧要的就是该灾难区域以每秒十二米的速度向外扩展，这其实是非常可怕的事情，因为这本身违背了物理定律。
　　看似每秒十二米的均匀速度并不快，但那是一开始而已，这个扩展速度是以三维立体空间展开，如果一直位置每秒十二米的直线距离不变，那么当其扩展到一定宇宙尺度时，其每秒所增加的体积将是一个天文数字。
　　同时，在这区域范围内也出现了多项违背物理定律的事情发生，比如从观察中已经出现了光速降低事件，以及某种程度的因果率颠倒，在该区域中，已经有一些已经确认死亡的人再度复活，然后又再度因为各种奇特原因而死亡的事情发生，周而复始，处于既活着又已经死亡的奇特状态。
　　这个区域空间中，已经开始“翻转”过去与现在的时间了。
　　路远明并没有乘坐直升机，他对跟随的士兵道：“如我刚才所说，准备好核武器弹头，在必要时刻我会将其携带进入灾变区域核心，另外帮我计时，计算该灾变区域到达居住层最底端的时间计数！”
　　众多士兵立刻对路远明敬礼，他就是匆匆回礼，然后直接从居住层底部跳了出去，接着在他身后灵魂体出现，肉体和灵魂体闪现之间就已经出现在了实验层工地上。
　　就在出现的第一时间，路远明立刻感觉到浑身剧痛，某种奇特的力量开始影响他的肉体，而灵魂体身上也出现了某种扭曲变化，几乎是一秒都没有，路远明就感觉到了他的感官开始被扭曲。
　　“……保护我的肉体和灵魂，同时屏蔽该翻转对我的一切影响！”
　　路远明手上握着一大把的无色光颗粒，随着他认识出现，这无色光颗粒立刻化为光芒笼罩他身边，与此同时，他身上的一切变化都同时消失，而已有的变化立刻开始复原。
　　这就是路远明敢直面这灾难的原因了。
　　现在的他已经变得了非常强大！
　　虽然灵魂体并没有再一次进阶，但是自从使用过叙事层存在给予他的那一份“认知”后，路远明就明白了认知的力量与使用方式。
　　原本的他对于无色光颗粒的使用是非常原始的，就只能够使用一个大概概念来进行认知，比如治疗，愈合，制造某种物品，以及以什么样的速度去到什么地点，这些变化在原先的路远明看来已经非常强大，但是自从使用了那超越想象的“认知”之后，他才知道这种使用方法可谓是原始无比。
　　当然，他现在肯定是无法再次使用处叙事层的认知程度，那已经是超越他想象之外的非人级存在了。
　　现在他可以在脑海里清晰构建两个概念的认知出来。
　　按照路远明自己的估算，原本的他只能够使用出一个模糊概念的认知，这可以算是认知初始，连一级都没有达到，而现在他可以使用出两个精确概念的认知，这就相当于是认知二级。
　　这样的等级划分当然是十分笼统与不准确，但是在没有别的参照物的情况下，这已经是路远明测试后所得到的唯一答案了。
　　暗物质世界是由认知所决定的，而他的无色光颗粒同样遵循着认知来获得使用，原本模糊的认知化为了两个精确认知概念，其效果立刻大幅度加强，在同等无色光颗粒消耗的情况下，其使用效率至少提高了十倍还多！
　　当然，这种对无色光颗粒的使用方式也有巨大的消耗，并非是指无色光颗粒，而是指路远明自身，他每一次使用有着两个清晰概念的认知时，其精神意志和注意力都会被消耗，让他从精神层面感觉到疲累。
　　这就和普通人全神贯注的做一件事一样，科学研究表明，普通人最多持续十五到四十五分钟的时间集中注意力，而随着时间延续，注意力将会开始下降与分散，同时会感觉到精神层面的巨大疲劳感。
　　而路远明的双概念精确认知，每一次使用都需要达到几乎是全部注意力彻底集中于一点，在这种情况下，他每使用一次都相当于普通人集中注意力十分钟以上的时间，那怕是他也最多使用四到五次就会彻底疲累，然后只能够用出模糊概念等级的认知来。
　　但不管如何，在暗物质世界中测试出了认知的等级与强度后，路远明现在确实比过往强大了太多。
　　在这光芒笼罩下，路远明再也不受翻转区域影响，开始快速往专家组预测的区域核心位置跑去。
　　而随着他靠近，翻转对他的影响强度正在快速提升，首先是他身体周围的光芒几乎是以肉眼可见速度在黯淡下来，其次就是他所走的每一寸地点都发生着可怕变化，地面翻转只是最简单的，材料变化也在意料之中，而当他利用念动力直接浮空前进时，在他周边一片区域的金属忽然开始闪闪发光。
　　一种巨大的致命威胁瞬间袭上路远明心头，他本能的靠着无色光颗粒以金光速去到了千米开外，而在他身后原本所处地点直接传来了威力非常巨大的爆炸波动，那爆炸冲击波甚至将他整个人都直接冲飞了出去，落在了工地外的虚无半空中，这时路远明才看到，在他刚刚所站位置处直接出现了一颗类似核爆炸的巨大火光团。
　　“……天啊，那是铁元素聚变了！刚刚肯定是某种物理常数被改变了，本该在聚变过程中吸能的铁元素也发生了聚变，这太不可思议了！”
　　从路远明的耳麦中就有学者传来了这样的惊呼声。
　　路远明则脸色铁青，因为他又距离那核心区域更快了，若是他继续冲过去，又继续发生聚变，现在的他肉身根本不可能抵挡核聚变的威力。
　　忽然这时，从耳麦中就有声音急急传来，听声音似乎是一个女声？
　　“决定者先生，刚刚你被那灾变攻击时，别的区域的翻转反应似乎变得稀少了！”这个女声急急的吼道。
　　但是她声音刚落，立刻在耳麦里就传来了嘈杂的声响，似乎有一大群人在奔跑撕扯，而他就听到那个女声越来越远。
　　“不要赶走她！现在立刻查明她所说的可能性！”路远明立刻咆哮着，然后他同时问道：“所剩时间还有多少！？”
　　“还有十一分三十二秒！”耳麦中同时就有声音回答道。
　　“我再试一次！”路远明就再次往灾变区域内冲去，而随着他越加靠近灾变核心，各种翻转效果立刻开始变得激烈，终于，他再一次遭遇到了某种微观粒子层面的变化，只是这一次金属不再是发生核聚变，而是化为了某种强烈无比的光束攻击，类似激光一样向周围扩散，路远明的灵魂体和肉身同时被射成了筛子，还好没有射中大脑，让他有时间治愈全身，否则人类文明立刻就可以宣告玩完。
　　另一方面，这些射出的光束在五万米以内时威力十分巨大，几乎是无坚不摧，但是一旦超出五万米之外就开始立刻衰减，到达十万米以外时，就只是强烈一些的激光，待射到居住层底层金属板上时，就真的变成了某种聚焦光芒，毫无伤害可言了。
　　直到路远明再一次闪现到了远处半空中时，耳麦里里的声音就立刻说道：“是的，决定者阁下，当你靠近灾变核心，在你周边的翻转反应变得剧烈时，别的范围的可见翻转现象概率出现了大幅度下降，目前正在通过超级计算机得出翻转现象的强度与次数之间的比例，该灾变很可能只能够在一定单位时间内，同时维持一定强度与一定次数的翻转反应！”
　　路远明沉默着不说话，他又为自己套了一层抵抗翻转的光之屏障，又默等了十多秒，耳麦中再次传来声音道：“决定者阁下，计算结果出来了，该灾变区域随着灾变领域的扩大，其翻转能力，翻转效果，翻转次数都会得到正比加强，其计算公式如下……就目前其领域大小，在每一秒中只会出现六十二次翻转，同时若是翻转效果加强，也即翻转涉及到微观领域，那么次数大约会下降到每秒二十次左右！”
　　路远明闻言后依然保持着沉默，但是这沉默没有持续多久，因为现在情况不允许。
　　他沉声道：“立刻让在英灵殿处的人员进入探视区域对英灵们询问，如果……如果让他们再一次赴死，他们愿意吗？”
　　耳麦中沉默了大约三秒，然后立刻就有一大堆人开始验证路远明接下来要做的事情，同时英灵殿处的守卫人员也得到了命令，他们开始往探视区域内进入，这是永固开放的区域，可以让英灵与活人对话。
　　路远明的意思并不难猜，耳麦另一边不是学者，就是科学家，要么就是官员，军人指挥，以及智库人员，他们很轻松的就明白了路远明的意思。
　　受限于肉体，路远明无法抵挡核爆，刚刚那种扩散光束，或者是别的更可怕的物理攻击，甚至都有学者猜想，当微观粒子在被某种翻转而改变了物理属性时，甚至可能连小型黑洞都可以弄出来。
　　在这种情况下，路远明想要去到灾变核心区域几乎是不可能的。
　　但若是灾变的这种翻转具备着某种主观，或者是自动型防卫机制，单位时间内次数有限，强度有限，范围有限的话，那么只需要在单位时间内有足够多的生命靠近其核心区域，这个灾变就自然会分散其翻转次数与翻转能力，让路远明可以趁此机会进入到灾变核心区域中……那被层层扭曲金属所包裹的金属隔层内部！
　　“现在时间，九分五十一秒！”
　　当又一次计数报告时，英灵殿外的护卫士兵也传递回了信息。
　　几乎所有英灵全部都踊跃报名，包括了所有军方系英灵，以及员工系英灵！
　　“……告诉他们，出现之后就往前冲，别回头……”
　　路远明闭上了眼，再度睁开时，那本来因为和友人相聚，和亲人日常，而渐渐柔和的眼神，在这时再一次化为了坚毅与锐利。
　　接着他身躯一闪，再次出现在了那扭曲金属体外，开始往灾变核心区域而去，同时他动念之间，英灵殿已经响应了他的呼唤，随着无色光颗粒的消耗，英灵出现在了灾变区域的前后左右。
　　“别回头！我就在你们身后！”



第139章 凝固！
　　英灵……
　　最初是路远明的一个念想，然后用无色光颗粒将死去人的信息凝聚为了灵魂体，变成了不入暗物质世界，可以生存在场域中的物质世界灵魂体。
　　这本是路远明一时之念，但是没多久他就明白了这一行为对于普通人类来说到底意味着什么，一座英灵殿真实存在于物质世界，只要符合英灵条件的人就可以成为英灵长存于世，每年都有数次大祭机会可以让其与亲人来往。
　　就这一座英灵殿，直接让人类文明上了大分，得了一个永存超强BUFF，文明，心气，乃至是提升对奉献牺牲等等的道德感荣誉感，以及减少了对死亡的恐惧等等。
　　但是……
　　英灵就是英灵！
　　是为了理念与理想而死亡的人类，是具备着崇高牺牲品格与勇气的勇者，那怕是是死亡的那一刻也抱有同样的信念，而今成为了英灵，他们依然有着家人在世，所以为了保护家人，朋友，以及他们所存系的文明，这时候自然也是无怨无悔。
　　随着路远明动念之间，英灵殿立刻被激活，属于英灵殿的场域立刻展开，整个月球内部全部都是英灵可以出现的区域，甚至月球之外都可以随时出现，整个英灵场域范围足有一光年之大！
　　不过也有其限制，那就是从英灵殿出现在物质世界时，只能够出现在路远明可以感知可以看到的地方，这一点也和路远明的近光速移动一样，必须先有认知才能够去到目的地，所以他没法让英灵直接到达灾难核心点，只能够让他们出现在了这扭曲金属建筑距离核心点最近的地方，四面八方的涌现出来。
　　“别回头！我就在你们身后！”
　　路远明大吼着往前狂冲，然后他就亲眼看到十几名英灵出现的一瞬间就被扭曲。
　　八人内外翻转，三人落往半空，四人镶嵌入金属体内与金属化为一体，剩下的人不是消失就是自燃或者湮灭，活得最久的一个人正在往前奔跑，然后脚下踩空，整个灵魂体化为了某种浓稠液体。
　　路远明依然往前狂冲，而下一组十几名英灵继续出现。
　　每一个英灵路远明都记得他们的名字，都知道他们的职业，同时还知道他们肉体死亡时的情景。
　　这里的每一个英灵都是奋不顾身的勇者，都是舍己为人的英雄，都是怀着崇高理念与梦想的烈士，他们在英灵殿中可以看到出口，也可以看到那十多名英灵在短短一秒里全部死亡，但是他们依然义无反顾的往前冲着，若不是有英灵军人指挥官喝令他们不可一起冲，一是地形不适合，容易被一发扭曲全部杀死，另一方面则是他已经和前指进行了交接，知道这时候他们英灵该做什么。
　　为路远明开路的赴死者！
　　这就是他们的任务！
　　“第三组准备！白建博退下去！有未成年孩子的全部退下去！”指挥官大声吼道。
　　白建博满脸不甘，随机被旁边一个老兵一脚踢翻，将其踢出了数米开外，然后他满脸怒容的挣扎爬起来时，那名老兵已经不见了踪影，第三组人员也已经彻底消失……
　　有着分散在路远明前方的每次十多名英灵分散扭曲，路远明前进速度立刻飙升，他已经深入到了这栋扭曲后的金属球体内部，而在其内部，这些金属不停的扭曲翻转，材料，性质，甚至是微观层面都在不停的被改变，但是路远明此刻也已经吸收了三颗无色光颗粒，力量，速度，反应力，念动力全部都达到了十五倍的极限扩展，同时他也感知到了现在的他维持三颗无色光颗粒状态下的持续时间，一分五十六秒，解禁两分钟的时间了！
　　在这种状态下的路远明仿佛化身人形机甲，或者是稍弱一些版本的超人一般，手臂出力就可以直接撕开金属层，念动力更是可以将金属层仿佛波浪一样大幅度掀飞，仅仅几秒时间，路远明已经深入到了扭曲金属深处至少千米距离，这已经距离灾难核心非常近了。
　　但是那些金属也已经变得了非常诡异，有些化为了肉质，有些化为了骨质，还有一些化为了闪亮的火焰颗粒，炽热的等离子体，以及完全无法形容的物质形态，身在其中，路远明甚至觉得自己随时都要四分五裂。
　　而所有传送出来的英灵连两秒时间都撑不住，他们从英灵殿争先恐后的抢出，然后在外界化为灰烬，接着又是下一组人。
　　“第八组！”英灵指挥官面色冷硬的说着话，没人发现，他的手掌放在背后，紧紧的捏着，指甲都刺入到了手掌肉中。
　　第八组的十多名英灵闻言，义无反顾的往前奔出，然后在外间的扭曲浪潮中化为洪流……属于赴死者前扑后续的洪流！
　　“第九组！”
　　“第十组！”
　　“第十一组……”
　　……
　　“第十五组！”
　　指挥官大声命令着，然后他对身旁的刘志鹏说道：“指挥权交给你，如果……如果你们还愿意赴死……”
　　说完，指挥官跟随着最后的十几名士兵一起冲出了英灵殿，甚至都没让刘志鹏有丝毫的反应，然后在所有人反应过来前，指挥官和最后的士兵一起烟消云散。
　　刘志鹏抹了一下模糊的眼睛，他大声吼道：“第十六组！只要十五个人，只要十五个人！”
　　这些英灵原本是平民和工人，现在却都拥挤在了英灵殿与物质世界的出口处，白建博也堵在前面，然后他再次被人踢飞，不单单是他，最年轻的那些人都被踢飞踢远，待到他们从地面上爬起来时，已经有超过十五人的英灵往外涌出。
　　又是赴死者的洪流……
　　刘志鹏浑身都在颤抖，他在这一刻终于知道刚刚那个军官到底有多么可怕的魄力与毅力了，光是喊出第一次，他就已经快要承受不住，所以他立刻往前挤去，边挤边吼道：“第十七组！”
　　而在外界，路远明的眼神越发的锐利，也越发的肃穆和沉寂。
　　（快了，快了！马上就要到了！再快一些啊！！）
　　路远明几乎是将自己全部的念动力爆发于了一点，甚至在这一刻，他第六次用出了两个确切的概念认知。
　　“加强念动力，加强念动力！”
　　当这个认知发出，伴随着无色光颗粒化为某种力量灌输入念动力时，路远明整个人都微微眩晕了一下，与此同时，念动力也仿佛出现了某种奇特的质变。
　　一念之间，残存的扭曲金属结构全部开始解体，路远明甚至没有感觉到念动力有太大的负担，本身十五倍的增幅之下，他的念动力至少可以笼罩直径十公里的一个圆形范围，但是在此之前他的念动力依然无法撼动扭曲金属结构体，但是直到这一刻，他的念动力似乎因为连续两个清晰的加强概念而进入到了某种质变状态，眼前残存的扭曲金属结构体居然开始了解体！
　　这已经不是单纯的念动力了，而是别的更强大的力量！
　　在这力量笼罩下，周边的一切似乎失去了其原本的扭曲特性，也失去了其原本的矢量方向，全部都在路远明念头所期望的力量下改变，金属升空或者飞远，扭曲金属结构在最多五秒内彻底解体，然后露出了最核心的一个自旋转齿轮。
　　在看到这个自旋转齿轮的第一时间，路远明立刻知道了这就是灾变的核心，他一闪之间就来到了这核心旁，同时伸手捏着大量的无色光颗粒就要使用两个清晰概念的认知。
　　可就在这时，这个齿轮翻转了，从内翻转到了外，而外则翻转到了内，在这一瞬间，那怕路远明自身有着无色光颗粒所化光芒层保护，他也依然感觉到了自身被“翻转”了，不是肉体，不是灵魂体，而是他自身存在的某种概念被翻转了。
　　在这一刻，这个自旋转齿轮将其所有的翻转全部集中到了路远明身上，所有别的翻转现象全部停止，就只剩下了这一个最大强度的翻转，而这个层次的翻转终于涉及到了概念层面上。
　　路远明的意识从“内”来到了“外”，他形容不出来到底是什么情况，因为他的认知无法描述这一切。
　　如果一定要有一个描述的画面或者文字，差不多就类似于他坐在只有他单独一个人的电影院放映室中，他看着自己所在的场景，看着那自旋转齿轮，他知道自己正在做什么，也知道自己身在场景中，但是他的认知和概念确实是从“内”开始往“外”翻转。
　　他似乎可以看到更多，也似乎可以感觉到更多，就像是人在玩游戏一样，从上方往下俯瞰，所看到的东西自然不是游戏内的人物能够媲美的，譬如一些标识了人物视野区域的游戏，玩家俯瞰之下，自然是一目了然。
　　但是随着所感知到的一切加深加大，他眼前的电影屏幕正在远离，距离他越来越遥远，而他也在失去对“自身”的掌控，就如同隔了一层什么东西一样，而且这种隔离感正在快速变大，已经大到他甚至连肉体掌控都快无力的程度。
　　然后就在这一刻，路远明手上的无色光颗粒终于拍了下来，同时之前使用的两个清晰概念认知也同样发挥了作用。
　　“隔离该物体一切影响，同时冻结该物体！”
　　在这一瞬间，至少有超过千万级的无色光颗粒化为白光，这白光凝而不散，仿佛变成类似白色晶体一样的东西，将整个齿轮凝固其中。
　　那正在自旋，同时正在翻转的齿轮渐渐的运行越来越慢……
　　终于，在数秒后，整个齿轮静止不动，与此同时，一切翻转现象完全消失。
　　路远明也在这一刻从“外”归来，再无异状。



第140章 族葬与研究
　　“所以从来没有什么岁月静好，不过是有人在为我们负重前行！”
　　这一句话是最近几天时间里，网络上出现最多的一句话，各个有名的平台都直接将这句话推上了热搜顶点。
　　就在三天前，几乎绝大多数民众不知道的情况下，人类又一次面临灭绝末日，而且这一次灭绝末日避无可避，从一些内部渠道流露出来的只字片语，所有人这才知道当时他们距离被完全毁灭仅剩下五分钟而已。
　　该次浩劫中，死亡人数六万四千八百二十二人。
　　死亡英灵三百一十七人。
　　整个英灵殿几乎变得空荡荡的，仅剩下不足百名英灵，而且其中所有的军人英灵全部死亡殆尽！
　　这是一场面向绝望与死亡的行军，当被剪接下来的一些军人英灵牺牲的片段播放时，整个人类社会都出现了轰动浪潮，甚至一些白还打算举行纪念游行之类的活动，然后立刻被路远明紧急叫停，同时临时分配给想要想要参与游行的人更多任务，让他们至少三天内又体验到了每日工作至少十二小时的快乐。
　　“他们的牺牲，可不是为了换来这做戏一样的游行！！”
　　路远明难得在会议场上发了脾气。
　　这三天以来，他的脾气变得非常暴躁，要不是劳动法案才被确认并且执行，政府除非是遇到特殊紧急情况，不然不能够朝令夕改，他都有心让大家都重新回到紧凑劳动的充实生活中。
　　一直到今天，由军方提出了族葬提案，路远明那狂躁的心情以及暴躁的情绪才总算稍微平静了下来。
　　“……我们已经不分文明，不分国家，不分肤色的联合在了一起，所以再没有什么国葬，也不存在别的什么宗教仪式，但是这种葬送与其说是缅怀已经死去的英雄英灵，倒不如说是将他们的精神传递给活着的人，这是属于我们人类种族的意志，所以军方的提议就是，举行族葬，属于我们人类种族的送别葬礼！”军方发言人在台上表达了其提案内容。
　　这甚至都不要路远明说话，几乎是所有在场人员全部投了赞同票，然后立刻就在会议上敲定了族葬的种种安排，时间，人员，场地……等问题。
　　这算是路远明这三天来听到的最好消息了。
　　当天晚上，路远明难得的没有学习，也没有进行对认知的训练，而是静静的刷着网络，看着那些被截取下来英灵牺牲时的画面，然后努力记得每一个人的容貌，每一个张脸的表情。
　　当时情况紧急无比，他心中只有向前向前，不断的向前冲刺，然后现在静下来后慢慢回忆，他才猛然想起那时候他的残酷……硬生生的将这些英灵当成了他前进的消耗品，他几乎是踩着他们的尸骸前进，这才触碰到了那灾难本体。
　　漫无目的的翻看网络，忽然路远明看到了好友群中绝火的头像亮了起来。
　　“还没睡？”绝火问道。
　　“……有些睡不着，看着那些牺牲的英灵，就觉得心中堵得慌。”路远明回答道。
　　“谁说不是呢？”绝火发了这一句就沉默了半响，似乎也是心情不怎么好。
　　路远明心中忽然涌出了许多许多的念头，他急切的在键盘上打字道：“绝火，你觉得……决定者是不是在用他们，用那些英灵们当踏脚石？”
　　“什么意思？说清楚，不然我要生气了。”绝火立刻回复道。
　　路远明可以敏锐的感觉到绝火这话里带着了真正怒火，他立刻道：“我就是觉得心里堵得慌，他们能够成为英灵，这就意味着他们已经为所有人献身过一次了，但是这时……明明从英灵殿出来就是死，一两秒内就全死了，为什么他们还要前扑后续的出来？为什么决定者还要这么冷血的让他们出来？”
　　“因为我们在上面啊！”绝火几乎连思考的时间都没有，他的文字就出现在了路远明的眼前。
　　“你是不是傻了啊？这么简单的问题你居然还要质疑？因为我们在上面啊！还记得我们过去所看的那些电影吗？为什么斯大林格勒这部电影里的士兵可以直冲火海，那怕自己会被烧成灰烬？为什么电影长津湖里的战士可以在冰雪中前进，甚至有人生生被冻成冰雕都还在警戒！？我们当时不都说了吗？这人类历史上少有的两只强军，烈火与寒冰的军队，就是因为有我们在他们后面，就是因为有他们的信仰与亲人在后面啊，这个道理你居然都不懂！？”
　　（……不，我懂，只是我身陷其中罢了。）
　　路远明真诚的打字道：“对不起，是我说错了，谢谢你绝火。”
　　绝火就发了几个笑的表情道：“下次别说这么莽撞的话了，你以为决定者当时就好受吗？他也是人，却要生生承受英灵去送死的行为，而且他的这个行为也是为了保护我们，所以相比于那些可以荣誉的英灵，他才是真正让人怜悯的啊。”
　　（不……我还好，没关系的，我还好。）
　　路远明当天晚上一夜无梦，在接下来几天他就时刻关注族葬的事，与此同时，他也参与了科学家们对于翻转齿轮的研究。
　　这个奇特的物品被命名为翻转齿轮，实际上就是以形象和效果来命名。
　　科学家们对这个物品一无所知，既不知道其材质，也不知道其翻转机制，更不知道其能量来源。
　　就这么一个两根指头可以夹起来的小齿轮，完全看不出其内部构造有什么精妙，而且这么小的结构，却可以近乎无限制的扩张影响范围，而且可以造成完全无法理解的翻转效果，譬如他们亲眼所见的铁元素聚变，或者是更深层次的将金属化为等离子体等等，这还没算路远明亲身经历的概念翻转，若是将这个说出来，恐怕科学家们直接都要疯掉一大半。
　　科学的很大一部分基础都在于守恒，能量守恒，质量守恒，角动量守恒……等等一切。
　　这其实可以换成另一句话，科学是某种等价交换。
　　越是高层次的科学技术，就必须要使用更高层次，更为强大的能量源。
　　以前地球时代就有过很多类似的笑话，像什么发射火箭必须要用高品质煤炭，最好是水洗煤什么什么的，这其实就是一种调侃与笑话。
　　科学的发展史，其实就是对能量的更高效使用史，同时也是发现新能源，获得能源进步的历史。
　　比如在找到火星上的室温超导体，从而获得稳定氢聚变反应堆前，人类最多也就是零点七级左右的文明，直到获得了稳定氢聚变反应堆，人类才算是半只脚踏入一级宇宙文明，之后还必须要将别的各种科技提升到与氢聚变反应堆这一能量源匹配的程度，人类才算是真正的一级宇宙文明。
　　而按照科学家们的推测，人类要跨向二级宇宙文明，也即要掌握近光速或者超光速的曲率航行技术，那么光靠氢聚变反应堆是远远不够的，说不定人类还真得建设类似戴森球一样的巨构型建筑，想办法从恒星本身收集足够能量，这才可能研究与应用得出曲率航行技术。
　　一句话说了，使用的能量来源与多寡，决定了文明的科学层次。
　　像翻转齿轮这种已经可以深入到物理规则层面的造物，如果是科学制造的器具，其消耗的能量可能连一座完整戴森球都无法供应，就在那翻转中，科学家们至少找到了七八种关于空间的，关于微观粒子性质改变的，关于宏观物理规则被改变的翻转效果，虽然波及范围不大，但是要达成这些效果，能量所需就庞大得吓人！
　　这么小一块齿轮造物，通过最高精度的显微镜以及各种射线扫描后，也确认其材质与内部都没有足够精细的微观结构，这就是一块看起来非常普通的，材质未知的金属齿轮罢了，那么它的能量来自何处呢？
　　所以科学家们完全搞不懂了，他们既怀疑这个齿轮是某种完全不敢想象的宇宙级文明，甚至跨宇宙级文明的造物，却又怀疑这东西是否真的和科学有关系。
　　不管怎么样，研究不了就是研究不了，从材质，到构造，到科学原理全方面的研究不了，做不到就是真的做不到，所以科学家们只能够转而研究其特性，现在这东西被无色光颗粒所凝固，每天却只需要消耗一百不到的无色光颗粒就可以稳固其状态。
　　从一开始要凝固这齿轮需要上千万的无色光颗粒，还需要两个清晰概念的认知来增强才能够做到，而现在其处于静止凝固状态时，消耗却是夸张的大幅度降低，这也正揭示了其一个重要特性，那就是齿轮波及范围越大，其翻转扭曲的能力越强，现在其凝固静止中，连翻转能力都没有，只要一直保持凝固，这件物甚至没有丝毫杀伤力。
　　在这研究翻转齿轮的时日中，族葬日到来了。
　　全民瞻仰祭祀中，一座新的纪念碑立在了英灵殿外的巨大广场上。
　　人类英灵纪念碑！



第141章 猜测
　　路远明在族葬日第二天就再度下到了暗物质世界，不过这一次下到暗物质世界却比过有了很大不同，首先就是他明确告诉了人类统一政府，他现在不必最低三日才能够回归。
　　其次就是他在英灵殿开启了一条光之通道，用两个清晰概念认知来将其稳固和常态化，创建时他就消耗了一亿无色光颗粒，这些无色光颗粒远远超过了创建这条光之通道的消耗，多余的无色光颗粒将作为每一次使用时的消耗与持续时的每日消耗，这足以让光之通道长期存在于英灵殿内。
　　而这条光之通道就是连接了物质世界与暗物质世界，借用了人类文明凝聚体与下方已经雾化的超巨型混合序为通道，如此一来，英灵就可以借用这条通道进入到暗物质世界了。
　　如果在物质世界出了什么事，那么人类统一政府可以通过这条光之通道派遣英灵来通知他，这可以避免这一次危机时，他的肉身差点被送往深空的情况发生。
　　真是乱弹琴。
　　事后路远明是如此的咆哮着。
　　九名美女……不是，抛开为了稳固他情绪而上宇宙穿梭机的妹妹路媛旻，其余八个美女同样进入穿梭机，这是要他当种族起源之祖吗？
　　一个人创造一个种族是吧？
　　现在就不必了，一旦物质世界有了什么变故，那么立刻可以通过英灵传递消息给路远明，当然了……现在的英灵也只能够传递消息，随着全部军人英灵的陨落，现在的英灵连一百人都凑不齐，而且都是原本的普通工人农民之类，那怕他们也有着不畏死的牺牲勇气，但是在这时也只能够作为信使了。
　　有了这样的安排，这一次路远明进入暗物质世界就非常安心了。
　　“……所以，果然是违背了物理定律吗？”唐哲安听完了路远明的讲述，他陷入了沉思。
　　看一个物品或者造物是否违背物理定律，其实有一个非常简单的分辨方式，那就是其所做的功与所消耗的能量是否可以达到某种守恒，若是不然，那这就是违背了基础物理定律，形成类似永动机那种伪科学。
　　“虽然高层次科学在低层次文明看起来就类似于魔法，但是科学本质上就是归纳总结以及掌握物质世界的基础规律规则，除非是世界允许无中生有，不然其做功的能量必有来源，那怕是传说中的零点真空能也是如此，又或者是科学已经超越了宇宙，达到了集体升维的层次，也就是许多科幻小说里的神级宇宙文明层次，不然必受此限，绝无例外！”
　　听着唐哲安如此斩钉截铁的话语，路远明立刻就道：“那这个翻转齿轮又是什么情况？这东西按照你的说法，还有那些科学家们的分析，明显就违背了科学本质啊。”
　　“所以答案就很简单了啊。”
　　唐哲安理所当然的道：“抛开一切不可能，剩下的那个可能性不管再如何不可思议，那就一定是最终答案……这个翻转齿轮来自暗物质世界，或者至少是和暗物质世界有关系。”
　　说到这里，唐哲安就将他对灵和魔的推测分析告诉了路远明。
　　这其实就是唐哲安的性格，他本身就不是那种藏得住话的人，有什么话就说什么话，而对于其所思所想和分析推理这一类，只要有机会也都会对路远明如实相告。
　　路远明听得一愣一愣的，他确实记得叙事层存在对他说过大魔的话，只是那段时间他的所有注意力都集中在了如何脱离叙事层存在掌控上，也没去深想其中的意思，这时由唐哲安分析出来，他这才细想其中的差别。
　　“灵，灵之大君，然后是大灵，而叙事层存在确实对我说过破格者只要不陨落，未来必成大魔的说法……按照你的说法，灵，灵之大君，大灵，这一系列都是用序来提升位阶与实力，而大魔则是非序的力量，你说得太笼统了，什么叫做非序的力量？”
　　面对路远明的质问，唐哲安则摊开手道：“刚才说了啊，科学的本质是什么？不可能产生出永动机，至少在超越科学固有领域之前做不到，而序超凡其实也是同样如此，比如我的重力，还有别人的电磁力等等，都是基于此而产生的力量，我们使用之后都会有等量消耗，那就是我们的精神会变得疲累，我们的暗物质肉体会感觉到饥饿与疲倦，同时我怀疑周边的暗物质基础粒子会被我们抽取化为具体的做功，只是现在并没有检测手段罢了，这其实在某种程度上来说也是守恒的，序超凡其实也可以算是科学。”
　　“那我问你，你的念动力符合吗？你可曾因为使用念动力而感觉到任何的消耗吗？如果你说念动力符合，那你的信仰之力呢？”
　　路远明悚然一惊，然后就沉默了。
　　正如身在局中时，局中人看不清楚自我与周边一样，路远明过往从未细思过这些。
　　现在想来，他的念动力确实违背了科学本质，自从他拥有念动力后，还从未因为使用念动力而产生任何疲倦或者消耗的感觉，这股靠意念而诞生的力量其实做功极大，比如可以托举他的肉身和灵魂体升空，再比如可以举起数吨，数十吨，乃至是达到某种质变时，可以将数以十万吨以上的金属直接解体。
　　这一切做出来，他甚至连消耗的感觉都没有，如同吃饭喝水一样自然而然就用了出来，这明显就不合理。
　　至于无色光颗粒就更是夸张了。
　　靠着认知，可以做出种种不可思议来，类似于许愿一样，可以让物体达到近光速飞行，可以让几乎致死的生命瞬间愈合，更是可以驱逐抵挡不可名状的信息碾压，连之前的翻转齿轮都无法对其奈何，甚至更夸张的是，用无色光颗粒配合特殊暗物质，他曾经将月球这个物质实体在不降维的情况下直接拉入到了暗物质世界，然后还将整个月球加里面十二亿人类，还有这大半个暗物质世界纽约城，全部打包带到了未知平行世界的四十亿年前。
　　这一切究其根本，其实全都是无色光颗粒这种万能许愿器一样的东西在起作用。
　　“所以懂了吧？我的猜测与真相可能截然不同，你的物质之序并不是物质世界的真实体现，反倒很有可能是暗物质世界本土的力量。”唐哲安就说道。
　　不过终究是信息不足，这些全部都是纯靠推测，所以路远明和唐哲安各自也只能够猜测出这些。
　　另一方面，路远明带着唐哲安进入到了天柱所化迷雾中，将他所看到的超庞大混合序空间，还有这序空间顶端与人类文明凝聚体相连的事情说了出来，可惜唐哲安无法如路远明一样肉眼看到这一切，只能够通过路远明的描述去想象与思考。
　　“那就是了。”
　　唐哲安就当场分析道：“那翻转齿轮绝对和暗物质世界有关系，极有可能是暗物质世界里的某奇特之物，或者某个存在借着这个连接去到了物质世界，然后化为了这种奇诡造物，这东西其实就是超级加强版的修格斯，或者包裹月球的肉毯生物，或者是月心一类的东西，不过这个是超级加强版……我给你一个建议，你回到物质世界后估计要开始挑选人手，组建一只特别行动团队了，这只团队不参与任何政治经济军事行动，其唯一的目的就是收容此类奇诡生物或者奇诡造物，我有预感，这件东西绝不是唯一一件。”
　　路远明心中暗暗胆寒，他无法想象又出现一件甚至多件类似翻转齿轮一样的恐怖奇诡物品，说句不好听的，这翻转齿轮有三百多名英灵替他趟雷，就这到最后时刻都差点翻船，若是再多来几件，恐怕就是久走夜路，总有真正撞鬼的时候啊。
　　还好唐哲安接下来就说道：“不过倒也不是完全无法可想，说到底，这一类奇物之物的出现原因是什么？我们只要找到这个原因，说不定可以从根子上隔绝此类奇诡之物在物质宇宙里出现。”
　　路远明就将目光看向了远处的超巨型混合序空间，他沉声道：“想来想去，也只有眼前这个序空间可能性最大，正是因为这个序空间连接了还没有降维的人类文明凝聚体，所以上下才有了连接点与通道，不管这么想，这个东西的可能性最大。”
　　对于这个猜测，唐哲安也是同意。
　　不然事情不可能如此凑巧，就在这上下连通时，月球里立刻就出现了奇物之物，早不出，晚不出，这东西的疑点确实是最大的。
　　从那迷雾中回来后，路远明就和唐哲安商量了许久，最终路远明决定开始对这超巨型混合序空间进行攻略，只要将这序空间彻底化为序超凡，那上下连通就没了，虽然如此一来他也没有了可以随时回归物质世界的能力，但是至少免除了这种随时可能爆发灾难末日的可能性。
　　“可是这种混合序空间太危险了，我之前经历过一次，那还只是五个序空间混合而已，这个超巨型的混合序空间，天知道有几百几千的序空间混合啊……”路远明满脸愁容的道。
　　唐哲安则不以为意的说道：“这有何难，我早就想好了解决办法了。”
　　“你为什么不用你那万能的信仰之力制造一个安全点，以及失败时的回归机制呢？”
　　“不如就将其叫做主……”
　　“主动回归程序如何？”



第142章 总体规划
　　“现在该想一想接下来你要做什么了。”
　　从迷雾中回到银行废墟处，唐哲安丝毫没有任何的停息，立刻就叫住了路远明，而路远明本打算去看望那八名从上面下来的人员，唐哲安则直截了当的对他说道：“不要想着去折腾别人，我算是看出来了，你其实对整体局势没有规划，对吧？”
　　路远明一时间没搞懂唐哲安的意思，所以他也不说话，只是盯着唐哲安。
　　唐哲安也不在意，随意找了一张沙发坐下，同时说道：“别这么站着当个棒槌，不丢人，真不丢人，想当初刘皇叔还要找诸葛亮来谋划一番，这才能够成为昭烈帝呢，每个人所擅长的方面都是不同，比如我，你让我动动脑子没问题，要吹牛逼，我可以把宇宙，无穷平行宇宙，甚至多元宇宙都吹爆给你听，但是你要我真的去做什么，没有背后力量支撑，我连一只鹅可能都打不过。”
　　“而你呢，属于那种既有力量，又有心性，同时还是行动派的人，在绝望之中总是不放弃最后一丝希望，最后在绝境翻盘的人，所以我现在在辅佐你啊，哥们。”
　　路远明就坐在了唐哲安面前，他认真的道：“你帮我参详参详，说实话，我现在确实很迷茫。”
　　唐哲安就熟视路远明半响，拍掌道：“就是这个态度就可以了……先来说一下你之前的错误。”
　　“你的想法是好的，面对末日，面对绝望，你想要让所有人都动起来，那怕只是简单的劳动呢？物质世界是流浪月球计划，各种工程，资源，淡水等等的储存与挖掘，然后暗物质世界就是粮食作物的种植等等，这些都可以增加所有人活下去的几率，所以我也就不说你了。”
　　“然后之后呢？流浪月球计划已经成功，我们逃离了叙事层存在的掌控，来到了未知深空宇宙中，而且还是四十亿年前，同时暗物质世界的我们也活下来了五百万人，也逃脱了不可名状的围攻，这时候你又打算做什么呢？”
　　路远明沉默了，唐哲安也不催促他，只是静静的坐着，隔了至少数十秒，路远明才道：“我觉得你们都太怠堕了，觉得末日一过，危险一过，大家又可以开开心心吃吃喝喝，歌照唱，舞照跳，然后下一次末日危险来临怎么办？深空宇宙中全是未知，全是危险，暗物质世界更可怕，到处都是我们根本想不通的东西，这种情况下难道就该开始休养生息吗？我现在依然是这个想法，我觉得是你们太安逸，太放松了！”
　　唐哲安则哈哈大笑了起来，笑得路远明脸色都变得了铁青，他这才慢慢停下笑容道：“你也学会撒谎了啊，哥们，我还以为你真就是一根直肠子，什么都坦率对人说呢，现在不也开始撒谎了吗？”
　　路远明眼神都不对了，他冷冷的道：“我撒什么谎了？你有本事就说个一二三出来，不然我……”
　　“杀了我？还是惩罚我？”
　　唐哲安毫不在意的挥挥手道：“你想要听，那就挺好了，首先，我们所有人都知道末日浩劫虽然过了，但是危险依然存在，只不过我们暂时没碰上罢了，就和翻转齿轮事件是一个道理，可能几个小时后就全灭，人类全死光，上面下面都是如此，这谁说得准呢？”
　　“所以我才……”路远明立刻就要说道。
　　唐哲安则挥手打断了他道：“你这思想简直愚昧透了好吧？你难道是上世纪的老头老婆婆吗？看一件事就看表面了？深层次的因果关系，逻辑矛盾全都不讲了？我先问你，现在这个时候，你要他们每天工作十二小时，十四小时，十六小时，是想要达成什么目的？”
　　路远明立刻说道：“是想要增加我们的底蕴底气，比如月球里，多制造些生活用品，武器，或者是新式的宇宙穿梭机，下面则是多种植粮食，多收获粮食，这些难道不是底蕴底气吗？这难道不对吗？”
　　唐哲安又一次哈哈笑了起来，不过这一次他笑过几秒立刻就说道：“我觉得你真的是那种老保思维啊，拜托啊，都二十一世纪了，不对，都已经新世纪了，你就不能够成熟一些吗？我问你，他们做这些，那怕一天劳动二十四小时不休不眠，而且全部都成为你心目中最顶级的劳动改造模范，然后呢？不可名状来了，上面能抵抗吗？下面能抵抗吗？叙事层存在来了，他们谁能够挣扎得出牢笼？甚至都不说这些，就是单纯的降维入暗物质世界，没有你这个特殊存在，他们谁人能够安然活下来？”
　　“你所想要做的一切，对所有人都毫无益处！你之所以要这么做，不过是因为你心中没有安全感罢了！不过是你看到绝望后的应激反应罢了！有人绝望时会躺平等死，有人绝望时会暴虐发泄，而你绝望时不过是想要让你和你身边所有人卷起来罢了！！”
　　路远明哑口无言，隔了许久许久，至少十几分钟后，他这才捂着脸低头道：“对不起，是我错了。”
　　唐哲安就等到路远明全部说完后，他才继续说道：“欲戴王冠，先承其重，这一点你做得很对，就该有在绝望时用一切力量，不计一切牺牲的觉悟，不管这个牺牲是你的还是别人的，这就是王冠之重！但是你也要深刻的明白，你不是什么智谋高深之辈，你要找准你自己的定位，而这就是我接下来要说的话了！”
　　“对于物质世界的人类文明发展，你只需要掌控大方向就行了，比如决定人类是否留在某个恒星系，或者决定人类是否再次逃离，或者是与未知的宇宙文明联系，和平相处，经济贸易，甚至是种族文明之战，这是你的责任与义务，因为你就是戴着那王冠的王！”
　　“人类文明其实本质上才只有零点七级的文明层次，幸运获得了一级宇宙文明的科技，这也并非意味着人类文明已经进步到了一级宇宙文明层次，这个你也该知道，生产力才是决定性因素，而随着生产力的提升，社会关系也会随之变革，现在相当于人类是以地球文明的身份踏入到了深空中，许多政治啊，经济啊，科技啊，社会道德啊什么的都还需要慢慢调整与适应，而这不是你所擅长的，你就不要轻易插手，上面的那些官员和政客们可以做得比你好十倍百倍，放心交给他们好了，你也不必去担心腐败啊，欺压老百姓啊，因为有你啊，凡世唯一超凡者，决定者，救世者，你就是他们头上的达摩利斯之剑，他们不敢做得过分，做得过分了的，你就直接将其吊在电线杆上好了。”
　　“你在物质宇宙需要做的就是如此，垂拱而治，这是我给你的建议，同时，让人类文明尽快的吸收氢聚合反应堆，室温超导体，高张力金属等等科技及其衍生，尽快的去到真正的一级宇宙文明，在此期间，你可以尝试着发展出属于我们人类的奇诡科技，这很难，但是真的发展出了奇诡科技后，这才是人类真正的大杀器和底气。”
　　“至于在暗物质世界，你所需要做的也不是逼迫着所有人种地种地再种地，一方面，你要设置好我方才所说的主动回归程序，让尽可能多的人可以安全获得序，成为序超凡，同时也提升其序强度，另一方面，你也要积极带人，甚至是你单人进入野外进行探索，也可以在有把握的情况下试探着进入那些情绪具现场景，试探着打怪升级下副本，提高你自己的，以及其余人的实力。”
　　“除此以外，你也可以锻炼你的认知强度，现在你不是可以使用两个清晰概念的认知了吗？那可不可以训练到三个清晰概念的认知呢？而且用你现在的眼光，你觉得叙事层存在给你的那个认知，大概是多少个清晰概念可以达到的呢？”
　　路远明牢牢记忆着唐哲安所说的这些，他知道这些东西对他来说有多珍贵，这时候唐哲安询问，他就下意识的说道：“差不多二十……不，二十五个清晰概念的认知，或许更高也说不定，但是从我现在可以使用两个清晰概念的认知来看，至少需要二十五个清晰概念的认知才可以达成那种奇迹一样的效果来。”
　　唐哲安就乐呵呵的道：“你看，这前路不就清晰起来了吗？”
　　“物质世界大力提倡发展科技，吸收已有科技技术，将其逆工程后化为人类文明的底蕴，鼓励多生孩子，休养生息，不要乱去折腾，那些熟练的官吏政客比你强一百倍，人口越多，你所得到的信仰之力越多，人类科技越强，我们对序的认知也越是真实越是强大，你可以将其当成一个运营类游戏，或者战略类游戏，也就是真人版SLG嘛。”
　　“然后暗物质世界，就是伟力归于自身的世界，两个方面，一方面吸收那半根人类文明天柱中的序，另一方面对野外打怪升级下副本，你的实力越强，人类文明抵抗危险的能力也就越强，同时我们下面的序超凡越多，真到了物质世界需要协助时，我们也可以通过你留下的连接通道上去啊。”
　　说完这些，唐哲安手边随便一抓，抓了一个铁锅盖，他就扇着这铁锅盖当扇子，同时说道：“这就是我唐哲安版的隆中对了，如何？”
　　路远明只是佩服得五体投地，于此，他对前路再无疑惑。



第143章 超大型混合序空间
　　路远明忙碌了起来。
　　他的性格真的是被唐哲安说准了。
　　许多人面对绝境与绝望时，其实都会暴露其性格的本质。
　　比如面对绝境和绝望时，有人会抱头蹲下等死，这是绝境和绝望已经摧毁了他的一切精神意志，让其只剩下了等死的念头。
　　也有一些人会奋起反抗，而且是以最狂暴的姿态怒吼狂啸，不但攻击敌人，也会攻击身边人，甚至是会直接拉着万物自爆的那种。
　　也有一些人会陷入极度焦虑，然后做一切其能够做的事情，那怕这事与对抗绝境和绝望毫无关系，其也不会停下来，也停不下来，同时不但是他会如此，他还会拉动身边的人一起动起来。
　　路远明其实就是第三种人格，面对绝望和绝境时，他就会陷入这种不自觉的内耗。
　　不过好在路远明的本性确实是那种坦率而真诚的人，在被唐哲安说服之后，他不但承认了自己的错误，而且也及时的更改了自己的想法，几乎是全盘接受了唐哲安为其所做出的规划。
　　首先是路远明来到了迷雾之中，不是暗物质纽约城外的苍白浓雾，而是天柱所化的迷雾里，然后他就开始用认知来使用无色光颗粒。
　　经过大量的测试，路远明已经基本弄懂并且彻底掌握了他现在的认知层级。
　　两个清晰概念的认知，可以让他发挥出无色光颗粒更多的效果来，其中最主要的就是半永固的效果，他在物质世界封印翻转齿轮就是利用了这一特性，只需要不时添加消耗的无色光颗粒，这种特性就可以持续下去，而这种特性在以前是从未有过的，一直到他掌握了两个清晰概念的认知后才可以发挥出来。
　　同时路远明也做过测试，一旦制造出一团永固式的无色光颗粒奇迹造物，那么再用认知使用无色光颗粒对其加强是没法做到的，那怕是以类似叠加的方式也没法，其强度和作用就会被固定，除非路远明能够再行突破，达到三个清晰概念的认知，否则一旦制造完成，其强度也是永固的。
　　现在路远明就在迷雾之中，用两个清晰概念强度的认知使用了五千万的无色光颗粒，这几乎将他彻底榨干，必须要等着物质世界的人们再次反馈他无色光颗粒，他才能够再次使用这奇迹的力量。
　　不过两个清晰概念强度的认知，配合五千万的无色光颗粒，立刻就有了一团白色而凝聚的光出现在了超大型混合序空间旁，这就是路远明为这个混合序空间所准备的主动回归程序。
　　只要进入序空间之前先进入这光团里，那么就可以产生某种联系。
　　之后人员进入到序空间中只要遭受到致命威胁，就可以通过这光团回归到光团处，躲过序空间内的死亡，这是被动效果，但是这个被动效果很可能会有极大的负面影响，比如濒死，或者是灵魂体受到不可治愈的伤势之类。
　　除了被动效果以外，最主要的功能其实就是主动回归了，当你在序空间中遭遇到无可回避的危险，或者你已经陷入其中，完全找不到任何的破解办法，生命随时可能有危险时，那你就找到一个通讯设备，或者是具备有传递信息，扩大声音的东西，譬如现代文明的电话手机，古代文明的通讯铜管，甚至是找一个可以吹的号角都可以回归，关键其实就是这种可以通讯，或者传递信息，扩大声音的概念认知。
　　靠着这些东西就可以回归到外界光团中，虽然对序空间的攻略肯定清零，但是至少人不会有事，不会有不可逆的致命伤害，同时也可以累积对序空间的经验。
　　这就是路远明所布置的主动回归程序了，这也是他现在认知所能够做到的极致。
　　不过路远明并没有立刻就让人进入到序空间中，一方面是他还不确认这个主动回归程序效果如何，另一方面则是不确定消耗如何，五千万的无色光颗粒作为基底，但万一一个人回归就要消耗上千万无色光颗粒呢？那这性价比就比较低了，估计就只能够挑选精英中的精英进入，保证成功率，这就不可能大规模推广。
　　所以必须要对其进行测试，而测试人选就是路远明和唐哲安两人。
　　路远明自有力量，他几乎不会受到任何迷惑和精神层面的影响，实在不行还可以以力破巧，想要让他在无法回归的情况下濒临死亡，这几乎是不可能的。
　　而唐哲安的脑子好用得不行，他可以在进入到序空间时以最快方式，最短时间察觉到这个序空间的破解之法，也是不可能失败的人选。
　　由他们两个先行测试，确认主动回归机制的情况与消耗，然后再决定有多少人员开始攻略序空间，如何攻略法等等。
　　更何况，不管是路远明还是唐哲安，他们未来也是攻略序空间主力，唐哲安自然是不说了，他想要提升自身的序超凡等级，攻略序空间就是必须的，不然就要去野外撞运，试试那一看就危险无比的情绪具现地，这两者之间危险性自然是不可同日而语。
　　至于路远明虽然不需要获得序超凡，或者说获得的欲望不大，无非就是用序超凡来增加他的铠甲，或者是将其制造成别的器具，这不过都是身外之物，对他的提升真的很小，与其这样浪费序，倒不如让人类多一些序超凡更合适一些。
　　不过唐哲安则告诉他，他的核心力量，也即认知的提升，很可能也与序空间有关系，至于具体是不是就要他自己测试了。
　　“……仔细想了想，你的认知给我的感觉和心念，意念，清晰的本心之类很类似，具体如何提升我也有些摸不准，但是你这一次的大幅度提升，是因为使用了叙事层存在给予你的认知后才提升，换言之这种认知或许并不是单纯抽象的想法什么的，而很可能也是一种可量化的力量，唯心方面的力量，而序空间毫无疑问也是关于唯心方面的力量，这或许也可以提升你的认知，同时我建议你回到物质世界后，多去看一些关于心灵与意识层面的书籍，除了现代的心理学书籍以外，一些宗教的，一些关于心灵方面的古书，甚至一些小说动画电影之类。”
　　“这时候就是你开动脑子的时候了，将其中的一些理念，以及一些创作艺术，小说之类对心灵的描述，以及力量都统合思考，这本身就是唯心的东西，如果你能够找到一条让你认知进阶的道路，那这对你来说就是最大的收获！”
　　路远明当然是将其牢记。
　　这时候他就带着唐哲安来到了这个超巨型序空间外，两人都走过了回归光团，这时候两人各自挑选了一处方向，就打算进入序空间。
　　“你真的不和我进入同一个序空间？”唐哲安就要伸手，他想了想还是对路远明说道。
　　路远明立刻说道：“你想要说什么就直说好了。”
　　“不是，我是说你脑子不好使，但是力气足够，所以要不我们……”唐哲安就微笑着说话，可是话还没说完，他的笑容就僵住了。
　　因为路远明已经消失不见。
　　他左右看了半圈，只能够叹息着也伸手摸向了那超巨型混合序空间，然后眼前一闪，整个人消失不见。
　　唐哲安恢复知觉的第一时间，就听到前方有爆炸声，这让他立刻扑倒在地，脑海里已经出现了现代战争画面，或者近未来的某些科幻世界之类。
　　但是当他视觉恢复往前看去时，就看到一个建造得非常简陋的半山腰山寨正在崩裂，数人，十数人，数十人正在从地面飞空，化为自由的风筝……而这个山寨就在这些人的飞空时间里快速解体。
　　看到这一幕，唐哲安心中就大略有了想法，而这时就有数名穿着黑色紧身衣的人向他跑来，边跑这些黑衣人还大声吼着：“跑啊，是拿来巨神又出现了，跑啊！”
　　说话间，他们看到了唐哲安，这几个黑衣人眼中尽是杀意，举起手中武器就往唐哲安砍来刺来，速度远超过普通人的极限，若是普通人在场，那立刻就会被砍杀分尸，但是唐哲安直接伸手往前一压，这数名黑衣人直接被压趴在了他面前，五体投地的那种。
　　“完了！是跪下战神，完了！”
　　“艹！”
　　唐哲安大怒道：“谁他娘给我取这样恶心的名号啊！拿来巨神，跪下战神……别他娘让老子知道是谁取的！！”
　　这时，那山寨一面木头墙壁猛的炸开，一个三米七的巨大身影从里面踏步而出，而且边走出来还边骂骂咧咧，看那愤怒的样子，他应该是在山寨里看到了什么东西或者情景，这才让他大开杀戒。
　　然后他就看到了唐哲安方向，数名黑衣人趴在地面，而唐哲安则保持一副世外高人的单手前伸样子，看到这一幕，巨人顿时就无语了。
　　“哟，好久不见……话说你是不是在里面看到这些渣渣滥杀无辜还是什么？”唐哲安打了个招呼就问道。
　　路远明还在郁闷，不过他还是回答道：“嗯，看到了很多孩子，五六岁大，七八岁大……全部都被折断了手脚，一些已经死了，没死而伤口愈合成畸形的就放在另一个牢房，所以我就把看到的大人全部杀了。”
　　“原来如此。”
　　唐哲安点点投，然后他的手掌用力往下一压，数个黑衣人直接被压成了肉泥。
　　他就对路远明道：“……世界合理化了。”
　　“我知道我们为什么会进入同一个序空间了。”



第144章 掠走
　　唐哲安走在前方，路远明则跟随在他身后。
　　“……世界合理化了。”
　　唐哲安悠闲的走在官道上，边走边说道：“其实过往我们所进入的序空间，根本就是不合理的，比如上次我们一起进入的那个武侠世界就是如此，至于看一个世界是否合理，最简单的就是经济与粮食这两方面。”
　　“还记得我们上一次进入的武侠世界吗？当时我们进入城市里，可曾看到流浪汉？可曾看到非武功高手的乞丐？可曾看到满地屎尿泥浆？便是从城外进来的那些农夫，个个都是穿着虽有补丁，却完整且干净的衣服，你觉得这可能吗？”
　　路远明若有所思，不过并没有说话。
　　唐哲安就摊开手道：“你到底要闹脾气到什么时候啊，我都说了，我们之所以进入同一个序世界，不过是因为某种因果层面的联系罢了，又因为一前一后进入序空间的时间相同而影响，下一次你我前后错开时间，就不会进入同一个序空间了好吧？”
　　路远明这才闷声道：“换句话说，这个序空间就是我们之前进入过的那个武侠序空间的延续咯？”
　　唐哲安就乐呵呵的道：“至少肯定有信息层面的交互，这也符合了我之前的推论，每一个序看似独立，但实际上都属于人类文明凝聚体的一部分，我们在一个序空间中留下了信息，这个序空间那怕被达成，但是这信息也会传递给人类文明凝聚体中，本来这信息的传递是无所谓的，但是现在出现了意外，大量序空间混合在了一起，彼此之间既独立又相连，所以就出现了眼前这一幕……序空间世界化，并且这世界开始合理化。”
　　“我甚至现在都可以给出一些关于这个世界的猜测来，比如这个世界开始有了国家，大量城池，塞外文明，大量门派，世家，甚至再扩展一些，还有武侠的升华，比如仙侠，修真界什么的，甚至更夸张一些，还有所谓的灵界，天界，于是这就是一系列序空间的集合，大体上可以归纳为东方超凡体系集合型世界，而与之相对的则是写实历史世界，宗教神话世界，怪诞恐怖世界，科幻未来世界等等……”
　　就在唐哲安说话时，两人前方与后方各有大量马匹正在快速接近，不过两人也不慌，只是继续向前走去，而这些马匹上或单人，或双人，俱都是持有武器的武林人士，或男或女，或老或少，各种奇装异服都有，他们对着路远明和唐哲安虎视眈眈。
　　数百匹马停了下来，至少有七八百武林人士就围绕在路远明和唐哲安周边。
　　“……我收回前言，这依然是个不合理的世界。”唐哲安无奈的摊开手道。
　　这时，那些武林人士都渐渐围了上来，为首一个身穿锦衣的中年男子就大声喝道：“拿来巨神！跪下战神！你们两个混世魔王，无恶不作，前些日子屠了城就消失不见，还以为你们如丧家之犬逃出了中原，谁知道你们居然还敢出来犯凶！？黑山七凶虽属黑道，但是你们的手段却也忒过残忍，居然将其山寨上下一百七十余口全部灭杀，实在是罪孽滔天，我，平西一枪今日定要……”
　　唐哲安就挠着耳朵对路远明道：“速度解决，我们继续多查探一些地方再回归，这里既然是以世界规模存在，那多收集一些情报也好，之后的人员进来攻略速度和准确度也可以提升。”
　　路远明就无所谓的往这群人走去。
　　在上一次的武侠序空间里，路远明其实对敌大多时候都有留手。
　　虽然知道序空间其实是一种虚幻的幻境，不过他的性格使然，又不是什么杀人狂，所以自然是有留手了。
　　可是这一次却不同，他亲眼看到了那个山寨里孩子们的惨状，对这些所谓的武林人士简直就是痛恨且恶心，这时候连话都不说了，直接就闪到了锦衣中年人面前，嘭的一声炸响，这个锦衣中年人化为了血肉散弹，不光是他消失不见，连同他身后的上百人直接被打伤打死。
　　全场立刻一片沉静，反应最快的人已经立刻骑马要逃。
　　但是他们怎么可能逃得掉？
　　三米七身高的路远明，那怕一颗无色光颗粒都不吸收，普通常规速度都可以达到超音速之上，奔马算什么？便是超跑都跑不了。
　　短短十秒不到，数百名各类武林人士全部成了一地碎肉，而路远明连汗水都没冒出一滴来。
　　唐哲安满脸乐呵呵的样子就要说话，忽然间从天落下两根发光绳索，一根套在路远明身上，将其捆成了粽子，另一根则直往唐哲安飞来。
　　电光火石之间，唐哲安脑海里大量思绪如闪电般碰撞，他立刻大声吼道：“收集情报！不要莽撞！三天之后！！”
　　路远明本来已经要吸收无色光颗粒了，但是闻言后他就停了下来，任凭这绳索将他捆绑结实，直到唐哲安也被捆绑成了粽子，这绳索居然就拉着两人往天空上飞去，飞到了数百米的高度上，仿佛有一层如同液体一样的膜一样，绳子带着两人穿透了过去，就看到有十多个穿着飘逸长袍的男女正注视着他们二人。
　　“……果然是凡世里少有的自觉自醒仙缘种子啊。”
　　人群中一长须老者微笑着道，而这话引得了其余人点头附和。
　　这时从人群中走出来了一个肌肉光头，他围着路远明饶了一圈，又摸了摸其肌肉筋骨，顿时满意的道：“此子与我大金刚寺有缘，正是我佛传人，诸位且让我一让？”
　　人群里立刻就走出一个高达身材的壮汉，他背着一把极夸张的巨型铁剑道：“开玩笑，秃子，他可是中原的凡人，与你西域算个毛的有缘，我倒是看他顺眼，为同为凡人的孩子行侠仗义，手段虽是酷烈，但是心性却好，合该是我巨剑宗弟子！”
　　两人就彼此对望，一人双手合十念着阿弥陀佛，一人则冷笑抚着巨剑，各自都不退让半步，而让路远明惊奇的是，他看到两者之间的空气开始了扭曲，仿佛真有什么力量在两者之间产生与消失。
　　却不想就在这时，那老者盯着路远明良久，忽然咦了一声，他急急的问道：“小家伙，你除了这横练肉身，是不是还有别的异能力？比如……靠着意念来凭空发力？”
　　路远明心头一惊，而这惊讶立刻就露出了表情来，周围人全是人精一样，一看到路远明的表情就大概知道怎么回事。
　　这些人大多面露惊奇，也有的露出了遗憾，还有少少两人面上的杀意一闪即逝，唯有这老者哈哈大笑，就拱手对周边人道：“承让了，此子与我三清一脉有缘，当为我三清玄妙宗弟子。”
　　对峙的两人面色复杂，不过他们也只是对着老者微微点头，就各自退回了队伍之中，显然这老者的身份地位远超过了他们。
　　这群人三言两语商议之后，居然也不问过路远明和唐哲安，就见的那老者对着路远明一指，然后直接踏空就往天上飞去，路远明在往天上飞去时，还听到身后的大声惨嚎。
　　“等一下！我呢？好歹也讨论一下我的价值啊啊……”
　　然后路远明就听不到唐哲安的声音，身体周边尽是狂暴疾风，他正打算用念动力阻挡这些疾风，念动力刚刚用出，就看到那老者手上出现了一根银丝拂尘，对着他轻轻一甩道：“小家伙，这可是你的仙缘，且睡去。”
　　下一秒，路远明就感觉到强烈的眩晕袭来，他现在的灵魂体居然都抵挡不了，直接眼前一黑就晕死了过去。
　　也不知道过去了多久，路远明苏醒过来时就闻到了一阵淡淡幽香，入目处则是一张巨大的床顶布帘，而立刻翻身而起，就看到自己正躺在一张巨大的软榻床上，那幽香则是房间远端的几注燃香。
　　随着路远明苏醒发出动静，在床旁两名正打着瞌睡的少女立刻惊醒，她们两人立刻跪了下来道：“仙长容禀，仙尊方才有留言，仙长苏醒后请去三清殿，先参拜了三清与祖师，这才可算本宗弟子。”
　　路远明立刻下意识的说道：“不是，我怎么就成本宗弟子了？我不是被掠来的吗？”
　　这两个少女那里敢说话，这时候就是跪在地上瑟瑟发抖。
　　路远明看得心头气闷，又想着在那山寨里看到的孩子，当即就跳下床来对两少女道：“你们也是被掠到这里来的吗？若是，我这就将这个地方砸烂了，了不起就不要这个序空间的信息又如何？”
　　却不想，这两名少女惊讶的彼此对望，她们立刻异口同声的道：“请仙长不要赶我们下山！请仙长怜悯我们！”
　　说话时，两个少女立刻用力在地面磕头起来，只是两下，她们的额头就开始渗血。
　　这时忽然有一股力量凭空而来，将这两名少女磕头的动作给静止住，路远明立刻就懵了，因为这力量属性和他的念动力居然一模一样！？
　　“痴儿，这是修仙界，哪来你凡间的污秽？她们都是三清玄妙宗周边的凡人，悯其困苦，又感其虔诚，这才准许她们入了山门成那杂役执事，你这话下次可不要说了。”
　　老者的声音响在了房间中，接着路远明就感觉到念动力裹身，将他直接托出了房间外。
　　在那外间，奇山如柱，凤凰稚龙，彩虹为桥，天河为溪，更有仙楼琼玉悬浮周边，真仿如那仙境一样。
　　路远明就在一处巨大广场旁的楼舍前，而念动力托着他来到了广场中央，一条仿佛通天样的阶梯直入云间，一眼居然望不到尽头，而在阶梯入口处则有一个巨大牌坊，牌坊上则有几个古文大字，路远明通过其笔画形象，大约可以看懂是什么文字。
　　正是大书五字，三清玄妙宗。



第145章 现实修仙！？
　　路远明最后还是磕头拜师了。
　　裹着他的念动力其实并不强大，光论量的话，其实和他现在的念动力量级差不多。
　　但是其精细的操纵度远超过了他，比如传音，比如代替感知等等。
　　同时这也证明了这个所谓的修仙宗门里有锻炼念动力的办法！
　　虽然这个世界是序空间，是虚幻世界，是人类文明凝聚体中的信息借助暗物质粒子所构成的某种幻境，按道理来说，里面的超凡力量，奇诡生物，以及未来科技都应该是虚幻虚假的才对。
　　但是唐哲安却是数次说出了不一定这三个字，不过他自己也不敢肯定是否如此，所以也就没对此做出解释。
　　这时候路远明也是抱着万一的想法，反正他的念动力本身就不科学，万一这个什么什么修仙宗门还真可能可以锻炼念动力呢？
　　而且按照唐哲安被掠走时所说的话，三天后统一回归，在此之前就尽可能多的查探这个序空间……或者称为序世界里的情报信息好了。
　　正是抱着这样的想法，路远明没有任何心理障碍的跪拜了三清，又跪拜了宗门祖师画像，接着就成为了这个宗门的入门弟子。
　　“我山海世界广阔无垠，计有六洲四海八十一岛，仙门九十六，魔门四十四，奇门二十一，旁门九，正可谓是……”
　　一个中年儒袍男子正对着路远明宣讲宗门戒律以及所谓的“凡人所不知的广阔世界观”，听到这里，路远明立刻好奇的问道：“为什么旁门才只有九个门派？不应该是旁门左道数量最多吗？”
　　中年儒袍男子一瞪眼道：“那不过是你们凡人世界的认知罢了，何所谓旁门左道？就是没有正途仙篆的无根无缘者！既无天赋天资，又无仙门根底，无非就是有少许仙缘的凡人罢了，数量再多也不为正数，而这旁门九是走通了仙路，有祖师爷飞升灵界，所以才可与吾宗门相提并论，但这也不过是抬举他们，能有九个旁门，这已是大幸，真要按你的说法，旁门左道数量更多，那他们就可以称为正统仙门了，那还有我们的事？”
　　路远明就懂了，这所谓的旁门九，就是九个被承认的强大旁门，至于别的旁门左道连承认的资格都没有。
　　儒袍男子就继续说道：“我三清玄妙宗为仙门前三，正是最为正统的仙门长者，专修神念一途，非有天资者，有仙缘者不收，你既为吾宗门弟子……”
　　反正接下来就是一个多小时的巴拉巴拉巴拉……
　　路远明就是不停的点头，点头，再点头，直到最后他终于得授一本无字经书与一瓶丹药。
　　“我三清玄妙宗秉持祖师法令，法不可轻传，更不可外传，所以凡我三清玄妙宗弟子皆只可在宗门内修行神念，这本无字天书就是祖师飞升灵界后亲传功法，需得服用仙念丹，再有神念天赋者，同时还需在宗门内者才可看到，且无法长期记忆与复述旁人，更无法将其落于文字。”
　　路远明听着介绍，又看着丹药瓶，里面有着一颗颗小如黄豆的白色丹药，数量约莫有二三十颗。
　　儒袍男子就说道：“每日一颗，观文修念，神念充盈，念力自生，你且去吧。”
　　路远明拿着无字天书和丹药瓶就看着了这儒袍男子。
　　儒袍男子也看着路远明。
　　两人彼此对望了约莫十多秒，儒袍男子终于忍不住道：“你还有什么问题吗？”
　　路远明也忍不住说道：“这里不是分配给我的住处吗？你有什么毛病？”
　　儒袍男子这才如梦初醒，当下就连连拱手道：“不好意思，师弟，是我失礼了。”说话时，这儒袍男子身体浮空的飘出了房间外。
　　（……还好只是不合理的幻境，不然若真有这样的修仙世界，真有这样不靠谱的宗门，那才真是搞笑了。）
　　路远明心头嘀咕，然后他就看向了这无字天数，上面却是一个文字都没有，横看竖看都只是白纸，他又看向了这瓶丹药，乳白色黄豆大小，闻起来带着草木清香。
　　看过半响，路远明也不迟疑，就拿起一颗丹药放入嘴中，这丹药入口即化，带着草木香甜味流入喉里。
　　一颗丹药入口后约莫十秒后，路远明就感觉到视觉开始产生某种颤动，而且脑袋开始发涨发晕，而这时再看向无字天书时，立刻他就是一惊。
　　这他娘的还是一本无字天书好吧！？
　　（果然不该抱着期待，序空间就是序空间，就和那个精神病院一样，就是他娘的来搞你心态罢了！）
　　路远明气得摔下无字天书，但就在这时，一道认知在他脑海中爆开。
　　神念神念，神为基，念为用。
　　静心凝神，此神即为心之意。
　　降伏心猿与意马，纯化杂念成一神。
　　在这一霎那，随着认知炸开，大量的信息灌注在了路远明的脑海之中，既非文字，也非语言，而是直接产生的某种认知类信息。
　　待到数分钟之后，路远明这才彻底消化了这些信息，随即心里就迸发出巨大的惊喜。
　　因为无字天书传递的信息根本不是什么念动力功法，而是一种锻炼意识，收束杂念，将抽象而虚幻的精神锻炼出实体，并且利用这实体化精神来使用念动力的方法！
　　按照这无字天书的说法，普通人的精神是离散则杂乱的，无时无刻不在产生杂念，而有天赋的人，可以将作为本我的意识收束，接着将杂念锤炼后化为资粮来提升本我意识，当达到一定程度后，就自然而然可以使用出念动力来，这时本我意识就可称为神念了。
　　但这时念动力尚且弱小，而且除了对外的力，也没有别的玄妙，这时就需要继续修炼神念……可惜内容就到此为止，后续部分需要无字天书别的几册才有记录。
　　虽然只是这少许部分，但是路远明立刻就知道这所谓的神念其实就是认知！
　　接下来的三天时间里，路远明尝试着按照无字天书里的办法来静心凝神，锤炼杂念来增强认知，而效果也是出奇的好，仅仅三天时间而已，他使用两个清晰概念的认知消耗大幅度降低，现在他已经可以在疲劳到无法动弹前，使用出至少七次该等级认知来！
　　这几乎相当于提升了他百分之十到百分之二十左右的续航能力！
　　路远明简直是惊喜无比！
　　自唐哲安为他分析之后，路远明已经非常清晰的认知到，他最为核心的能力其实就是认知和无色光颗粒，其中认知尤其重要，如果他的认知层次足够高，比如达到了当初叙事层所给予的那一枚认知程度，配合上足够数量的无色光颗粒，那他真就是什么都不怕了。
　　现在他唯一的疑虑只有一个，那就是这一切是真实还是虚幻！？
　　他真的被当初那个精神病院给整怕了，就怕现在他的感知都是虚假的，是这序世界强加给他的，一旦去到外界，这里所获得的一切全部都是梦幻泡影，那现在就高兴得太早了。
　　除此以外，他也发现这天书当真是玄妙，每次他服下一颗丹药，在二十四小时内都可以记得这天书所散发的信息，也可以用这信息里记录的锻炼方式来提升认知，但是一旦过了二十四小时，这记忆立刻消失，任凭他如何回忆都无法想起，这就实在是有些玄妙甚至诡异的味道了。
　　三天时间转瞬即过，路远明却真是有些舍不得就此离开，根据这三天里那儒袍男子的考查与对话，他知道这种无字天书里的功法叫做玄妙神念功，是这修仙界里最最顶级的修仙功法，一共有七本，分为七个阶段，而儒袍男子修炼到了第三阶段，路远明现在所修行的不过是第一阶段。
　　他虽然天赋异禀，但是也要踏实根基，先修行第一阶段至少一年，然后经过宗门考察，这才能够得到第二阶段的无字天书，而从第二阶段开始，就必须要宗门贡献才可以获得第三阶段，第四阶段……依次而上，直到将七阶段全部修行完毕时，那时候距离飞升灵界也就不远了。
　　但路远明怎么可能在这个序世界里生生待上一年？
　　物质世界的流浪月球不要了？
　　暗物质世界的五百万人类不要了？
　　第三天时，路远明依依不舍的放下了无字天书，然后拿起蒲团旁的玉箫就大力吹了起来，这声音嘶鸣尖锐，听得门外正要走来的儒袍男子眉头紧皱，接着，路远明就消失在了房间中，而整个世界也就此定格静止不动。
　　另一边，唐哲安早已经等待在了光团旁，待到路远明出现时，他立刻就抱着路远明的大腿哇哇叫道：“艹他们十八代祖宗！我都说了我是靠脑子吃饭的，结果他们要我先锻炼身体，搞什么鬼啊，没有人可以做到扛着一百公斤的铁剑爬一万米的高山吧！？”
　　路远明却是理都没理唐哲安，而是直接盘腿坐下，然后按照现在脑袋里还存在的信息开始锻炼认知，收束意识，降伏杂念，锤炼认知……
　　唐哲安本来还要说什么，但是看到路远明如此状态，他立刻就闭了嘴，就这样等了十几分钟，路远明睁开眼时，他居然在七眼中看到了若有若无的光芒，很淡，但是这绝对是某种光芒，而不是什么错觉。
　　路远明也不迟疑，立刻就将他在里面的遭遇说了出来，然后他才说道：“真的有用！那功法对我居然真的有用，只是随着离开那序空间，我对那功法的记忆已经消失了，但是现在我的认知比三天前强大了不少，不但消耗更少，使用次数更多，而且使用时间也得到了提升！”
　　“我觉得，我可以在现实里修仙！？”



第146章 科技发展与测试
　　自超巨型混合序中主动回归一次需要消耗一万无色光颗粒。
　　不过这只是第一回测试，整个混合序里肯定不止这一个序空间，别的空间回归消耗如何，以及被动濒死回归消耗又如何，这些都是未来要测试的情况。
　　但这些就不需要路远明亲自来做了，既然确认了回归机制可行，那么就可以由唐哲安挑选精英来进入其中进行测试。
　　而路远明已经决定回去物质世界继续坐镇，毕竟算上序空间里消耗的三天，他已经下来暗物质世界四天多时间了，在翻转齿轮才出现的这个时间点，他还是必须回去坐镇以安稳人心才行。
　　“这个武侠混合仙侠的序世界必须得到保留！”
　　路远明很认真的对唐哲安说道：“我回去物质世界后，也会按照你的吩咐来行事，不管是你所说的垂拱而治，还是去翻找那些关于心灵的书籍古籍，甚至是去一些小说动画等创作作品里寻找灵感，但是这个武侠混合仙侠的序世界必须要保留下来，那怕是增加一点提升我认知的可能呢？这点你要放在心上。”
　　唐哲安无所谓的挥了挥手，然后路远明只能够面露无可奈何的表情回归了物质世界。
　　待到路远明消失之后，唐哲安就若有所思的看向了超大型序空间许久许久，这才转身往暗物质世界纽约城走去。
　　“……我真的很好奇啊，为什么就这么凑巧？恰好让他可以得到修炼认知的功法？在近乎海量一样的序空间中就偏偏选中了这个，偏偏进入到了这个宗门，偏偏是对他最有用的认知修炼……”
　　“是你做的吗？叙事层存在……还是说，第三个幕后力量出现了？”
　　另一边，路远明在第一医院苏醒了过来，然后他立刻下达了寻找关于精神与意识方面的书籍，古籍，包括宗教典籍，以及各种涉及到的小说片段，动画设定，电影剧情之类的挑选信息。
　　这自然不是什么大事难事，智库团队立刻就开始了行动，依照大数据与智能AI，这些信息在苏醒的一小时后就开始送达，伴随而来的还有著名的心理精神方面的学者，以及道士，和尚，神父，萨满……之类的人士，甚至一些作者，漫画家，编剧之类都被请了出来。
　　路远明在获得这些东西后，就直接开始了闭关，同时在闭关前告诉五大管理席位，除非是紧急事态，或者必须要他来进行的实验或者决定，被的事情可以由他们全权负责。
　　这其实是五大管理席位早就在等待的事情了。
　　自流浪月球进入到新世纪时代后，他们的掌权其实是颇有些名不正言不顺的，而直到此刻路远明亲自为他们背书，他们才算是真正获得了人类统一政府法理上的权力，因此许多本该开始的变化这时才顺利推动下去。
　　首先自然是各个早已经饥渴难耐的科学小组，终于是得到了分配下来的人力物力，而不必再担心受流浪月球大计划所影响，所有人力物力全部被掏空了。
　　立刻的，以稳定氢聚合反应堆为基础，配合室温超导体以及高张力金属材料的逆工程，数十个科学技术突破小组开始了忙碌。
　　首先做出变革的是已经部分生产的电磁束缚系统，这是基于室温超导体而诞生的科技，无论是用于稳定氢聚合反应堆，还是用于移动与悬空极大体量的金属，这种电磁束缚系统都是必不可少的东西，譬如现在月球内部的各个构造层，基本上都是使用电磁束缚系统来进行悬空稳定。
　　第一个出炉的科技突破就是超电磁场技术。
　　依靠这个技术及其衍生科技，可以出现磁悬浮单兵飞行器，超电磁类单兵武器以及大型大威力武器，以及第一代实用性外骨骼装甲，惯性对冲缓和战斗服等等一系列的科技造物。
　　同时，依照超电磁场技术，还可以实现微观层次上的许多技术突破，包括且限于制造工业规模级数的金属氢，以及在微观层面尝试制造与维持简并态物质，在一个几十平方米的房间里就可以达成超高强度的粒子对撞，以及针对反物质的制造，实验，以及储存功能等等！
　　第二个相关技术突破，则是稳定氢聚变反应堆。
　　这其实就没太多衍生技术，无非就是更高效的氢聚变反应堆，更小型化的氢聚变反应堆，配合室温超导体的大规模铺设使用，再加上超电磁场技术，这一切综合起来就变成了同一个东西！
　　人类第五次工业革命！
　　也可以成为超导超电磁工业革命！
　　短短两个月不到的时间中，各种发明创造层出不穷，原本只在科幻电影中才出现的武器，防具，成熟型单兵飞行装置，再比如什么悬浮家用车辆，新式宇宙穿梭机等等都开始一一出现。
　　同时，随着第五次工业革命的开始，那怕仅仅只是两个月时间，民众们对此的感受简直就是感觉不可思议，譬如就拿实验层的工程作业情况，在第五次工业革命开始前，建造实验层至少需要数万人劳动半年以上，但是短短两个月的时间中，实验层工地就只剩下了两千多工人工程师，而且效率极为恐怖，已经完成该建筑结构主体的百分之七十以上，预计最多一个月后就可以交付使用。
　　这还仅仅只是工程领域，随着第五次工业革命的深入，人类社会方方面面的整体都会因此而发生变革！
　　当路远明终于有所收获“出关”时，时间已经是两个多月后了，这期间他只下去了暗物质世界一趟，为唐哲安等人补充了无色光颗粒，来补充他们的序超凡稳定性，同时了解了一下大概情况，当天就急匆匆的回到了物质世界。
　　而这两个多月的闭关，还真让他找到了一些东西，有了自身的感悟。
　　简单些说，路远明确认了他的特殊性，也就是叙事层存在所说破格者的特殊性。
　　他具备着两种特性，第一种特性就是物质特性，不管是活人肉体的物质性，还是暗物质灵魂体的物质性，其特点就是可以吸收暗物质世界的某些特殊物质，鬼怪，怪物，不可名状等等存在体内都有，杀死它们之后就可以提升自身的物质特性，让肉体与灵魂体获得成长。
　　这是符合等价交换的一种成长方式，随着他所杀的怪物越多，肉体的时感反应，感知，预感等方面，以及灵魂体的大小，力量，速度，时感反应等等都会提升，伴随着提升的还有念动力，而他也确认了，这念动力是来自于他物质方面的特性。
　　而另一个特性则是非物质特性，对外表现则分为两个部分，一是认知，二是无色光颗粒，这其实也是分为两个部分，肉体可以获得无色光颗粒，这是肉身专属，灵魂体则可以使用认知，两者结合才可以用出他的奇迹之力，而这奇迹之力之所以被称为非物质特性，就在于其完全不符合物质科学，违背了多种科学的基础概念。
　　路远明来到了一处封闭静室，然后他站在房间正中心浑身放松，随着他念头一动，场域展开，灵魂体就浮现在了肉身之后，接着他肉体和灵魂体同时闭目，一颗晶莹剔透的光晶体从灵魂体眉心钻出，然后是第二颗，第三颗……一直出来了七颗光晶体，每一颗都有拇指大小，晶莹剔透，毫无杂质。
　　与此同时，从路远明肉身中开始浮现无色光颗粒，这些无色光颗粒与光晶体一触碰，彼此立刻融合，第一颗光晶体立刻化为了一块盾牌，第二颗光晶体化为了一把长剑，第三颗光晶体化为了一件铠甲……
　　七颗光晶体化为了七件造物，都无甚稀奇，看起来就是很普通的铁器造物。
　　但是路远明的测试才刚刚开始，他看着这七件造物良久，然后深深吸了口气，随之关闭了场域。
　　就见得路远明身后的灵魂体顿时消失，他肉身覆盖的金属铠甲也随之消失，但是……
　　这七件造物居然没有消失，而是稳固的存在于了物质世界之中！
　　“果然！达到二级，也即两个清晰概念的认知制造出来的无色光颗粒造物，具备着永固特性，只要制造出来就不会受到物质世界的驱散，换言之，我是真的可以用超凡影响到物质世界了，而不是单纯靠着场域！”
　　路远明同时回忆着他这两个多月所看过的东西，然后才喃喃说道：“从各种书籍与创作作品里，我发现有两种描述最符合我这非物质特性，一是庄周梦蝶的描述，我这完全是靠着想象力凭空做功，凭空造物，只要我有这个认知，就可以产生奇迹的能力！这很像是我自梦幻世界里拉出了真实来。”
　　“第二个描述则来自一本玄幻小说，里面的超凡最强者名为阳神，也是以念头来产生影响物质的力量，和我的认知也有颇多的相似之处，最关键的是，虽然我记不得序空间中三清玄妙宗的修炼法，可是按照这本书里的内容来修炼时，我的认知居然也有了极少的成长，而且我能够将认知离体，以肉眼可见方式具现出来，也是得到了这本小说里念头离体的灵感，如此一来，我也可以将认知混合凝固状态的无色光颗粒分离出来，在我分身乏术时，作为保护人类的武器和底牌！”
　　路远明这时虽然连续使用了七次认知，精神疲倦得很，但是他的心中却极为振奋。
　　“很好，接下来一年多的时间里，直到月球去到新星系为止，这就是我的主要任务了！”
　　“保护物质世界和暗物质世界的人类，在打怪升级下副本的同时，想办法再度回到那个仙侠序世界里，尽可能的学习到后面部分的认知锻炼法。”
　　“变强！直到强大到连叙事层存在都完全不惧时，那时候……就是我和人类文明彻底安全的时候！！”



第147章 适格者战机
　　“……以上就是目前人类文明凝聚体与暗物质世界的大体情况了，我用死刑犯确认过，这些信息并不具备禁忌属性，或者那怕是有禁忌属性，至少也不为模因，而且为了预防可能带有的长期模因效应，我特意在这里展开了场域，之后我也会下达一个新的命令，所有涉及到暗物质世界，人类文明凝聚体的信息记录以及相关交流，必须要在场域中或者英灵殿领域里进行。”路远明对着他前方的一百多名智库团成员说道。
　　这一百多个智库团成员全部都是他精心挑选过的精英中的精英，一些是原本智库团成员，然后还有一些是科学家与学者，全部都是在过往时间里与路远明的接触中做出过贡献，不管是末日战役，还是随之而来的流浪月球大计划，这些人的能力都得到了验证，包括杨烈也在其中，这时候路远明将他们全部召集了起来。
　　路远明看着这些智库开始讨论，记录，分析，他就默默等待着，片刻后才继续说道：“现在我最大的疑问是，超巨型混合序空间中的信息是否为真实？从目前已知的，所有的序空间都是人类文明凝聚体中信息变化而成，是这些信息落入暗物质世界后，吸纳暗物质世界的基础粒子而成，是人类文明过往一切信息的投影，除了真实历史的序空间场景以外，别的场景都属于人类在过往数千数万年所累积下来的想象，既然是想象，是否可以认为超巨型混合序空间的信息为虚假？”
　　众多智库成员纷纷开始了讨论与分析，而路远明就看了看手表道：“今天星期三，我希望你们能够在星期五前将各种可能性，各种情况，序空间信息的真假等等分析完毕，这涉及到我的认知根基，所以我希望诸位能够将这个分析课题列为最紧要事项。”
　　其实不用路远明再次强调，所有涉及到他的事情全部都是最紧要事项，只有人类存亡本身能够与之相提并论。
　　事实上，自经历了末日战役（对火星人不可名状一战），流浪月球大计划（逃出末日），以及翻转齿轮事件后，某种根深蒂固的思维已经弥漫在了几乎所有人类的思想中。
　　这个思想的大意就是，这个宇宙充满了各种致命危险，物质宇宙中如此，暗物质宇宙中也是如此，文明之光在无边黑暗中微弱燃烧，随时都有被熄灭的可能，而这就是费米悖论的解。
　　生命和文明是属于宇宙的奇迹和偶然，灭亡，混乱，死寂才是常态。
　　同时，人类文明之所以能够幸运延续下来，就是因为人类文明中诞生了几乎不可能在物质世界出现的超凡者，人类唯一的超凡者路远明，这就是人类文明的幸运，使得人类文明连续度过了三次几乎是必灭的末日浩劫，这就形成了一种惯性思维，也即路远明越强，人类对抗末日浩劫的能力也就越强，度过末日浩劫的可能性也就越大。
　　这种思想目前在十二亿人类中广泛存在着，那怕是最年老最保守的那一代人也产生了类似的念头想法。
　　这其实已经非常接近个人崇拜了或者神灵崇拜了，最关键的是路远明还是一个活人，这就非常可怕了。
　　不过幸运的是，不管是路远明自身，还是目前人类十二亿人口的绝大多数主体，对所谓的宗教和神灵崇拜都毫无兴趣，甚至是会对所谓的宗教产生一定程度的厌恶与抵制，所以宗教狂热只存在于少部分人处，规模有限，传播有限，这倒不是什么大问题。
　　至于别的个人崇拜就实在是免不了，管理席位高层们也只能够在不影响路远明无色光颗粒获取的同时，尽可能把握好其中的一个度。
　　不管如何，到现在为止，在整个人类社会之中已经形成了一个思潮，那就是路远明单人实力越强，人类文明对抗末日的成功率也就越大，这是保证人类文明延续的最重要事项，所以一切关于路远明的事情都会成为最紧急事项列表，没有任何的意外。
　　就如此，在对这些精英智库发布了分析任务后，路远明又马不停蹄的赶去了科学院。
　　今天是第一艘试作型新式宇宙战斗机试航的日子，不光是他，五大管理席位高层以及军方高层也基本上全部到场。
　　宇宙战斗机与宇宙穿梭机可不是同一个概念，前者代表的是人类有着初级的宇宙空间战斗能力了，而后者其实不过是过往人类的宇航飞行器变种升级而已，这可不是什么在宇航飞行器上加上武器就可以变成宇宙战斗机的，两者的差距类似于民用飞机与第六代战斗机的对比。
　　路远明到达现场后，五大席位的官员们早已经等待多时，接着就是由相关专家带领着，先对新式宇宙战斗机的说明介绍。
　　这些都属于正常情况，真正让路远明惊奇的是，他发现摆在场地上的新式宇宙穿梭机有两艘？虽然从外形上来看并没有什么差别，但是一架涂装是蓝色，一架涂装则是红色，这就明显区分了这两艘宇宙穿梭机，两架必然是不同类型。
　　带领解说的学者立刻就说明了这其中的区别。
　　一架宇宙战斗机是正常机型，配备了电磁系列的科技装置，譬如最新研究出来的电磁护罩，以及通过超电磁力场合成的稳固金属氢制作的超高能电池技术，配合机载小型化电磁力场制作的粒子喷射系统，还有电磁扰乱装置所形成的信息屏蔽等等科技，用学者的话来说，这已经不是常规概念上的第六代战斗机了，而是第七代，甚至第八代战斗机的水准。
　　若是将这战斗机拿回地球时代，一架战斗机足以全灭一只航母编队！
　　用研究小组所标注的数据来看，这话绝对没有半点夸张，别的不说，就一个电磁护罩就直接是降维打击，除了大当量核武器以外，地球时代所有武器，包括在军舰上配置的旧式高斯武器对其全部无效！
　　这种电磁防护罩可以屏蔽除了室温超导金属以外的几乎一切金属体，甚至高能耗状态下进入超电磁防护罩模式，可以屏蔽几乎一切实物，包括了陶瓷与塑料！
　　除非是超高速的最新式高斯武器，否则连洞穿其防护罩都做不到！
　　什么是降维打击？这就是降维打击！
　　仅仅跨越一个工业革命的层次，直接就可以形成世代性降维打击效果了。
　　这还仅仅只是最基础的电磁防护模式，除此以外的信息屏蔽模式，可以让地球时代的一切侦察手段完全失效，除非是肉眼看着，不然连瞄准都做不到，同时稳固金属氢电池的配备，可以让该机型持续作战超过二百四十小时，以及电磁力场所束缚的粒子喷射系统，可以让该战斗机短时间内突破到第二宇宙速度。
　　这是真正的一级宇宙文明，也即星际宇宙文明的战斗机器！
　　光这个其实就已经足够让人惊喜的了，但是第二架红色涂装机型介绍时，包括路远明在内则全部都露出了错愕表情。
　　认真来说，第一架试作型宇宙战斗机已经经过了多次测试，而且其数据报告之前就已经多次修改并且上传给了高层，这一次过来其实就是进行验收，以及确认其性价比罢了，这其实也涉及到了人类统一政府内部的一些情况，毕竟是因为末日浩劫而被迫统一融合，内部其实还是颇有一些小矛盾，譬如关于军事领域方面，是全部收归国有制，还是类似于欧美过往的那种半公司企业承包制，这里面的问题其实很大，也让五大席位有了一些分歧意见。
　　这一次其实就是一场验证。
　　研制宇宙战斗机的部门其实是公私合营的那种，虽然是合作研制，但是其中也需要分个高下，所以其实有数个研究小组在其中共同发力，之后五大席位会根据其中各方的贡献，来决定短时间内的军事武器领域采取什么样的制度。
　　而这第二架红色涂装机型，就是一个带着私企性质的研究小组脑洞大开所想出来的款式，其实这才是没完成型的宇宙战斗机，里面的许多配置都是直接照搬常规款式，只是标注数据显示了特种款式数据罢了，这其实一定程度上可以算是弄虚作假了，不过只是将一切摆出来说明罢了。
　　“不不不，这绝不是什么欺骗！这上面所显示的数据并不是什么单纯的理论数据，而是经过严密计算的，依照现有的电磁系列科技可以达到的数据！我只是没有足够的人力物力制造出来罢了，但是这绝不是什么欺骗！”
　　这个团队的首席是一个头发乱糟糟的中年男子，一身油污的白色长衣，说话时还不停挠着头发，这样子让除了路远明以外的官员们都下意识皱着眉头。
　　这个中年男子立刻就急了，他大声说道：“这可不是制式的宇宙战斗机，红色涂装，特意加强了粒子喷射装置，额外增加了三条动力回路，以及拆除了超远距离的高斯长炮的情况下加强了中近距离的高斯机关炮，以及额外的一个副粒子引擎，可以让其在满负荷情况下得到三倍速度与三倍灵活机动力！”
　　“这可是为新人类……不是，这可是为适格者们准备的特制战斗机啊！”
　　路远明尴尬的捂着了脸……
　　（什么红色有角三倍速啊！而且这不是没角吗！？）



第148章 你女儿真不错
　　简单些说，这个名为林安的家伙是一个超级机战粉，当然了，只是作为机战粉肯定是没法进来这里，同时见到包括路远明在内的高层的。
　　他曾在地球时代多个发达国家的军火企业任职，其本身就是一个有名的科学家，同时也是一个有着奇思妙想灵感的武器专家，在多个领域都有着杰出的表现，从其履历来看，算得上是专家中的专家。
　　这一次的新式宇宙战机的研发，他就是其中一些项目的主管及首席研发人员，对于新式宇宙战机的研发有着重大的贡献，然后在研发过程中，不知道他那根脑神经短路了还是怎么的，非要弄出一个红色涂装的所谓特制机型出来。
　　若是别的人，那怕是新式宇宙战机这个项目的最高管理人，估计也不可能达成这事，不过这个林安实在是有些特殊，倒不是他的职务或者能力什么的特殊，而是他女儿……
　　林言，是当时被选上的进入宇宙穿梭机的八名女性之一。
　　当然了，关键时候路远明醒了过来，所以林言也只是一个普通女性，这自然没什么特殊的，真正的特殊的地方在于林言间接的拯救了人类。
　　当时面对翻转齿轮的恐怖威力，路远明也没法突入到核心去，却是林言非常敏锐的观察到了翻转齿轮的效果与次数在单位时间内有限，所以之后才靠着英灵的牺牲封印了这件奇诡物品，虽然除了林言以外，肯定也有专家可以看出这一点，但当时本就是争分夺秒的时候，能够早那怕一秒，人类获救的可能性就提高许多，林言当时若不提醒，那后果如何是谁都不知道的。
　　所以在那一战后，林言就被特招入了人类第一学院宇宙战指挥系进行深造培训，同时，对于林言唯一的亲人，她父亲林安也有了某种程度的特权。
　　当然了，林安想要制造的这架特装宇宙战机也有其存在的合理性，所以就出现了眼前这一幕。
　　“适格者中最强的晧晟中校前不久不是才做过相关测试吗？他的时感反应速度最快时达到了惊人的三十毫秒级！这是什么概念？同时在测试中还出现了类似第六感，危险预感，直感等等近乎特异功能的能力！你们知道这意味着什么吗？”
　　林安满脸兴奋的说道：“我们使用超级计算机进行过模拟战，那怕是同等制式的宇宙战机进行交战，晧晟中校也可以轻松以一敌六，最大程度的战力对比则是一比十！但是这根本不足以发挥出晧晟中校真正实力！当我们将晧晟中校所操控的宇宙战机速度与灵活度改为正常值的两倍时，奇迹发生了！”
　　“当两倍移速与灵活度的战机加入战斗时，晧晟中校所驾驶的该战机打出了一比一百七十六的战损比例来！那若是三倍移速与灵活度的战机呢！？”
　　这时，一个官员打断了林安的话，他好奇的问道：“既然这种改进版的战机这么厉害，那为什么不将所有制式战机全部改成这种超高机动性模板的战机呢？”
　　林安立刻道：“做不到，驾驶员完全无法负荷这种速度的战机进行战斗！普通人的正常反应速度大约是三百毫秒，经过严格训练的战机驾驶员可以去到一百五十毫秒到两百毫秒，但这就是极限了，这是我们人类的生理极限，那怕是这种程度也最多就是达到本能反应，还需要辅佐大量人工AI程序才能够勉强驾驶这一款制式宇宙战机！”
　　说到这里，林安点了一下身后的光屏，在上面就出现了大量数据与宇宙战机的分解图，他说道：“这也是为什么新式宇宙战机的武器是以超远程高斯炮为主，而高斯机关炮为辅，再配以四枚高爆N3导弹，从这配置其实各位就可以看出，新式宇宙战机的主要战线是以五百公里开外目标进行打击为主，但是这么远距离的超高速宇宙战，其命中率几乎相当于地球时代大航海早期的风帆海战对决，能够命中八成是靠运气！”
　　“而中短距离的缠斗时，就会因为速度过快而出现无法反应过来的现象，这种情况下，要么继续加大AI操控权重，要么就是降低机动性，提高防护性与火力性，这实际上也是我们对宇宙战机下一步的改良考虑，但是……我们有适格者啊！”
　　说到这里，林安脸上露出了无比的兴奋道：“他们可以突破人类的生理极限！时感反应速度普遍在一百毫秒以下，光是这个就可以负荷三倍机动性的战机，而类似晧晟中校这样的特例，甚至可以负荷五倍机动性的战机，诸位！你们可能没法明白，地球时代时的所有战争兵器，其实对我们人类来说都没有达到我们的使用极限，但是我们已经进入到了一级宇宙文明下了，真的将我们现有科技完全释放，所做出来的宇宙战机就超过人类的生理极限了啊，反应速度，空间感知，危险预感等等，越是强大的战争兵器，所需要的操作者身体素质要求就越高，而所能够发挥出来的战力可不是两倍三倍的提升，而是二十倍，五十倍，一百倍的提升啊！”
　　“诸位，这就是我所推出的适格者特制型战机了，三倍机动性，用于一百公里以内的缠斗与定点精准攻击，其战力至少相当于同科技水准宇宙战机的三百倍！！”
　　林安说完这些，他就满脸骄傲的看着了官员们，可是官员们却全部都沉默了下来，他们的目光若有若无的瞟向了路远明。
　　适格者太少了。
　　目前全部适格者加起来只有九十一人，虽然现在还看不出来有什么大用，但是路远明三番几次的提到了适格者未来的定位，乃是指挥官，或者是针对场域鬼怪，暗物质怪物等一系列人类大敌的专门对抗者，高层们对其可是宝贵得和什么似的。
　　怎么可能让他们成为消耗品呢？
　　虽然这么说可能对不起前线奋战牺牲的士兵，但是高层们心里有杆秤，适格者不可能成为前线士兵。
　　路远明反倒没有这种想法，他现在已经大概懂得林安的意思了。
　　除非是人工智能AI再度进步，而且是大幅度提升，不然光靠普通人是无法完全发挥出宇宙战机性能的，而拥有超强时感反应速度，拥有对危险的预知能力，同时还有一定程度的空间感知加强，适格者却可以普遍配置三倍机动性的宇宙战机。
　　用游戏里的术语来说，每一个适格者都是SSR，甚至到达晧晟的程度时，直接就是限定版UR的程度！
　　路远明就想了想说道：“关键时刻倒也不是不能上，但是从你的设计上来看，适格者战机几乎全是特化机动力，别的方面其实都是削弱，这固然是大幅度契合了适格者的时感反应速度和危险预感，但是别的方面呢？比如万一一个不小心就被流弹击中？或者被大规模杀伤性武器给笼罩怎么办？”
　　林安顿时露出了就等你这话的表情来，他立刻在身后光屏上连点，同时说道：“正让我郑重推荐一下这划时代的单兵作战装备！”
　　说话时，光屏上立刻就出现了一件类似于紧身衣与全身铠甲结合的衣甲，从显示的三维图来看充满了高科技风，流线型外体，从样子上来看类似于机甲与假面骑士之间，让路远明一看就是非常喜欢，再一看数据，什么单体飞行速度达到第二宇宙速度与第三宇宙速度之间，什么手撕宇宙战机，什么自身防护硬抗高斯大炮之类，光从数据上来看，直接就甩了制式宇宙战机至少两条街。
　　这时，周边有一些研究人员就开始捂脸，路远明却是越看越兴奋的说道：“这东西好，帮我造一套呗，别怕什么数据太高而无法操纵，我的时感反应速度什么的远超过了任何适格者，别说普通制式三倍速了，你就是弄出十倍速我都可以驾驭，好，有这单兵作战装备，那适格者的战机被打爆了，他们也可以单体飞回来，这计划我同意了。”
　　林安却立刻理直气壮的道：“这是概念图，理论上来说，我们将电磁与超电磁科技吃透了绝对可以造出来！这套单兵作战装备我准备采用近简并态物质来制作，使用超电磁力场束缚模式来保证近简并态物质处于稳定状态，其防御力应该还可以提高好几个档次，再配合超小型氢聚变反应堆植入装备内部，绝对可以保证其续航能力，这点你放心……”
　　“……不，我不放心！”
　　路远明总算是看出来了，这林安是来空手套白狼的，什么理论上来说，这分明就是地球时代的理论五十年内的另一套说辞啊！
　　不过……
　　这个林安倒确实是个人才，莫名的，路远明从这林安身上看到了唐哲安的影子。
　　“你不必再负责宇宙战机，以及之后的宇宙战舰等等一系列研究了。”路远明直接对李安说道。
　　林安顿时面色惨白，他低着头一言不发，而旁的研究人员个个脸色难看，一些人仿佛欲言又止，不过倒是有几个人面上露出了幸灾乐祸。
　　路远明这才继续说道：“我准备新成立一个特别机动队，所有适格者都会成为该特别机动队的武装成员，他们需要特别的装备，武器，防具等等，之后会有文件下达，你可以直接上任，另外……”
　　“这套单兵作战装备我很喜欢，你可以用现在可以实现的科技给我弄一套，需要什么材料，需要什么人员配合你可以尽管提出来，最后……”
　　“你女儿真不错。”
　　说完，路远明转身就往外走了出去。
　　林安愣在原地半响，周围研究人员个个面色复杂，又是羡慕又是嫉妒，可还没等他们走上前祝贺，林安就脸色狂怒的咆哮倒：“你干了什么！？什么叫做我女儿真不错！？”
　　“我杀了你啊！！”
　　正在走出武器展览室的路远明，差点脚下一绊就摔了出去……



第149章 魔之初显
　　路远明在星期五临下班前收到了智库团队发来的分析报告。
　　看过之后他真是颇为惊喜。
　　果然是现代社会数十亿人里杀出来的精英，或许他们单人比不上唐哲安，但是作为团队组合来说，集众之下却也可以带来惊喜。
　　按照路远明所描述的暗物质世界，人类文明凝聚体，以及序世界里的信息等等，他们所做出的分析分为了三个部分。
　　第一个部分就是验证序世界里信息的真实度。
　　这一百多个智库精英，他们分为了数只团队，最终得到的结论是八成智库精英都认为序世界里的信息是真实的，光这个就出乎了路远明自己的预料。
　　按照他们的说法，序空间，乃至是更加大型的序世界，里面的信息很可能是类似超算模式所得出的答案。
　　在他们的分析中，人类文明凝聚体里的信息沉淀，落入到暗物质世界形成所谓的序空间，这本身就很像是利用有限信息进行的虚拟世界超算情况，在此过程中，其实就是利用某种基础逻辑来进行的数据衍生过程，这在人工AI，以及最新式的虚拟程序里常有应用，只是肯定做不到虚拟一个真实世界的地步。
　　实际上，在早期很多游戏里都有类似的算法，比如一个副本迷宫，退出再进入，地图又变了什么的。
　　按照智库团的报告分析，当人类文明凝聚体的信息落入暗物质世界的过程中，就出现了近乎图灵机程度的超算过程，所以才会形成序空间，而当大量的序空间混合为超大型混合序世界时，又进一步进行了信息超算，所以越是大型的序世界，里面的信息越是可能真实。
　　当然，这个真实是基于该序世界的世界观基础而言，对于现实世界不一定符合，当然了，如果该基础和现实世界有重叠，或者是本身的超凡适用于序世界和现实世界，那么这些信息也可以认为是真实有效的。
　　路远明看到这里时，就下定了一定要再回那个仙侠序世界的打算。
　　因为那个序世界里的功法对他的认知居然真的有效，按照智库们的分析，这就是真实有效信息了，是人类文明凝聚体的信息在化为序空间和序超凡时，以接近图灵机的方式所进行的超算结果，这对他来说不亚于意外的大礼包啊。
　　然后是分析报告的第二个部分，智库们推测出的三清玄妙宗的认知修炼法，很可能是通过吸收杂念来加强他的认知。
　　这一部分的分析非常复杂，涉及到了许多心理学和精神领域的专业知识，路远明看得有些艰难，不过看完后大体上还是理解了智库们如此推测的理由，那就是在他认知使用次数增多的同时，杂念减少，注意力更容易集中等等情况。
　　这第二部分的报告结论就是以此来进行修炼，最好能够成立专业的心理学与精神领域的专家组随时提供参考。
　　然后就是报告中的第三部分了，这是关于路远明所提及的暗物质世界中的情绪凝聚之地，也就是已经发现的那骸骨平原与骸骨堡垒的情况。
　　这方面智库的分析就很少了，毕竟他们对暗物质世界几乎就是一无所知，所以这分析就显得保守得很，几乎全部都是可能，也许，大概之类的说辞，而且也不可能出现什么怂恿话语，话里话外都是不希望路远明去探索，最好连接近都不要。
　　不过在这第三部分的分析中倒是有一部分提了一句，这些情绪凝聚之地或许和七情六欲等人类情绪有关系，而七情六欲这些人类情绪或许也和路远明认知的修炼有关系。
　　“吸收杂念，以及七情六欲也和认知修炼有关系？”
　　路远明放下分析报告沉思了起来。
　　就他自己所归纳的认知修炼法内容，确实是有静心凝神，降伏心猿意马，也就是加强注意力，减少杂念的部分，不过让认知吸收杂念这方面他却没有想到过，同时七情六欲这个词他知，但是这也和认知的修炼有关系吗？
　　“是了，唐哲安有提到这些游散在暗物质世界的情绪具现地，或许和我变强有关系，也和他们这些序超凡变强有关系，如果我的认知真的是吸收意识里的杂念，以及是关于七情六欲方面的情绪吸收，或许还真是和这些情绪具现地有关系，或许可以去试着闯一闯了？”
　　路远明顿时有些心动，当即就想要进入暗物质世界，不过今天是星期五，而且时间已经是临近晚饭时了，路远明之前闭关两个多月，已经让父母和妹妹抱怨了好几次，所以最近他的作息时间也都变成了星期一到星期五工作（包括下暗物质世界），星期六和星期天一般都陪家人。
　　这时他就强行按捺住了心中的急迫感，告诉自己不要焦急，他已经逃脱了叙事层存在的掌控，人类也远离了末日，现在离去到新恒星系都还有一年半还多的时间，未来还很长，他有足够的时间慢慢成长，人类也是……
　　渐渐的，路远明的心情宁静了下来，看了看时间，接着就打开电脑登录了通讯软件，就看到四个好友都已经开始在线聊天了，他们正在商量着星期六星期天的安排，其中的闷骚道士药衍更是时不时发一两张巨大白色的图，路远明顿时下意识笑了起来，就要加入聊天。
　　可就在这时，他手指碰到的键盘软硬度却让他觉得不对劲，下意识看去时，就看到键盘上的按键全部变成了惨白色的一颗颗骨头，整个键盘也变成了一个奇怪的造型。
　　几乎是一秒都不到，路远明身后的灵魂体就浮现了出来，一拳往下砸去的同时，他的肉体皮肤上开始覆盖着了金红色全身铠甲。
　　一拳落下，键盘形的怪物立刻被砸得粉碎，一些紫红色的鲜血和血肉迸射开来，与此同时，除恶了这键盘以外，办公桌，电脑屏幕，电脑机箱，椅子，周围墙壁，乃至地面瓷砖全部都开始了变化，化为了奇形怪状的血肉骸骨，与此同时，一股腐臭味钻入了路远明鼻孔里，让他闻之想吐。
　　“开启最高警戒！所有人退出周边区域！紧急部队集结，消灭任何从该区域脱离怪物！”
　　路远明大声吼叫了起来，他本打算去按桌子下面的紧急按钮，可是整张桌子已经彻底化为一滩混合电线以及晶块的烂肉，所以他只能够用声音来向外传讯。
　　就在吼话这几秒时间，整栋房子已经彻底化为烂肉，路远明就仿佛被困在充满腐烂液体与腐蚀液体的巨大胃袋里一样，灵魂体尚且无事，肉体皮肤表面覆盖的全身铠甲居然都有丝丝白气飘起，显然这件全身铠甲正在遭受腐蚀。
　　路远明再不敢迟疑，立刻转身就往异化的大门跑去，一拳轰开一团烂肉后，他眼前却并不是金属广场，也不是政府办公大楼，而是一连片的墓碑！
　　幽暗的天地，满地的腐烂泥土，无穷无尽的墓碑耸立，整个世界的色彩都变成了黑灰色，除了各种大小不同，造型不同的墓碑，这个世界再也看不到别的任何东西，及目天际，一切都是如此的单调而恐怖。
　　路远明纵身往前奔跑，可是随便他如何奔跑，所看到的全是墓碑与腐烂大地。
　　念动力运行，托着他疾速升空，可是任凭他上升多高，往下看着依然是无边无际的坟墓大地，然后当他升高到某个临界点时，终于看清楚了这片大地的全貌……这是一个巨大无比的墓碑！
　　不，在这个巨大墓碑周边还有无数的巨大墓碑，一个一个奇形怪状的墓碑堆积在周边，然后路远明发现自己的身躯也随着他的视觉在变大，然后这些巨大墓碑就堆积在他身边，而他就站在腐烂大地上，仿佛刚才利用念动力升高的举动完全没发生一样。
　　“不，不对！”
　　路远明立刻跑到了一块墓碑前用尽权利看向了其目标，而且脸几乎都贴了上去，他就看到这块墓碑表面果然有无数的极细微凸起，那果然也是无数的墓碑和腐烂的大地，然后恍惚之间，他居然又站在了其中，身体大小也和眼里所看到的针尖大小的墓碑一般无二了。
　　“这到底是什么！？幻觉吗？梦境吗？”
　　路远明大声嘶吼了起来，他只觉得脑子开始产生了混乱，他分不清刚刚自己到底有没有脱离这块大墓碑，而大墓碑外是不是又是无数的墓碑相连，还有，他之前不是在物质世界的月球内吗？
　　当下路远明眉心一闪，一颗光晶就悬浮了出来，接着无色光颗粒涌了上去，化为无边无际的白色光芒。
　　但是这过去几乎无所不能的许愿之力在这时却产生了恐怖异变，当他使用出来时，无穷的呼喊与呢喃响彻他的脑海，让他整个意识都出现了闪断。
　　“不想死，我不想死。”
　　“好可怕，好恐怖，死了就什么都没了。”
　　“死亡到底是什么，虚无，还是另一个世界？”
　　“不要死啊……”
　　“爸爸，妈妈……”
　　“啊啊啊……”
　　无数的杂音，有男有女，有老有少，都是关于死亡的恐惧声响，无穷无尽，数以千万上亿，这些声音汇聚起来化为最为恐怖的情绪冲击，伴随着路远明使用出来的白光照射向了周边，也照射在了路远明自己的身体上。
　　随着白光照耀，那些墓碑开始出现了颤抖，然后从墓碑下面的腐烂土地里开始冒出来一只只手臂，有的手臂呈现青灰色，僵硬如尸体，有的手臂则挂满了腐烂的碎肉，露出了骨头，还有的手臂则直接是白骨，就在这一刻，无法计数的恐怖僵尸，腐尸，骷髅，甚至一些畸变变异成尸体怪物，缝合尸体，或者是只有噩梦中才会出现的尸体变异物都出现了，它们呢喃着爬出了墓碑，拥挤着往路远明所在而来。
　　而路远明受这白光一照，他的肉体和灵魂体居然都开始了腐化腐烂，虽然速度不快，但是这白光所带来的居然是异变和伤害！？
　　“不！这是什么情况！？”
　　路远明完全不敢相信，他立刻将白色光团往远处抛去，远离了自身，这才让他肉体和灵魂体的腐化与异变开始减缓，但是由此也让远处更多的墓碑下冒出了这些尸骸怪物。
　　与此同时，周边的尸骸怪物已经围到了他身边，灵魂体立刻举手攻击，可是让他感觉到震惊的是，他的灵魂体不管是速度还是力量都在快速变小，只是将数百个尸骸怪物打烂打飞，他的灵魂体就已经缩小到两米身高。
　　这让路远明又惊又怒又绝望，周边的尸骸怪物无穷无尽，他只得使用念动力将自己托了起来，就打算继续往高空飞去。
　　可是念动力也变弱了百倍不止，他才刚刚托起自身，双脚就被下面的一个尸骸怪物抓扯住了，一时间念动力居然无法挣脱，而且几秒之后更多的尸骸怪物涌了上来，硬生生将他从半空扯到了地面上。
　　“完了！”
　　路远明心中产生了绝望，他下意识的就要将特殊暗物质块祭出来，虽然只用现在程度的认知来使用，这绝对是大亏特亏，但现在也顾不得人了，若是他死了，那一切都完了。
　　但这时，他整个人身体一僵，就死死的看着前方，一个尸骸怪物扯着他双臂，嘴巴里居然发出带着腐烂与腐水的模糊声音：“……哥哥，你又入魔了吗？”
　　这个尸骸怪物那已经腐烂了大半的脸依稀还可以看得出容貌来，就是他妹妹路媛旻！！
　　这时，他的灵魂体已经彻底消失，他的念动力也随之消失，肉身也开始从皮肤到血肉腐烂，他浑身上下都没了力气，但是尸骸怪物们居然没有攻击他，只是将他扯着不让他离开而已，他放眼看去，看到了他妹妹，看到了他熟悉的同事，同学，特别是他的四个好友，还有左邻右舍……
　　“哥哥，放弃吧，我们死了，落入暗物质世界永恒死亡了，这就是我们的归宿，别入魔了，接受现实吧。”腐烂的路媛旻缓缓说道。
　　路远明想起来了……
　　他成了植物人后一直未曾苏醒，一直到2028年人类世界开始降入暗物质世界，他，他的亲人，所有的亲朋好友，他们全部都落入到了暗物质世界，而且没有什么人类文明凝聚体的庇护，没有序超凡，没有救世主，他们化为了这片墓碑里的腐尸，就在永恒寂静的死亡中慢慢腐朽。
　　“哥哥，不要入魔了，不要再入魔了，不行的，认命吧……不然，我们会被高维恐惧所找到，抓住，连这最后的宁静都没有了……”
　　路远明被尸骸怪物们拥着压在了一块墓碑前，他双手死死抓扯这墓碑的边缘，然后眼睁睁看着他们将他压入到了墓碑的坟坑中……
　　“不！”
　　路远明猛的翻身而起，他双目赤红的看着周边，办公室，办公桌，打开的电脑，略微黯淡的大型照明灯光，这预示着时间已经是下午接近六点了。
　　“我刚刚……睡着了？”
　　路远明惊恐的看着周边的一切，隔了好半天才慢慢平静下来，他身后灵魂体一闪，然后一颗光晶出现，同时又有无色光颗粒涌上，随着白光笼罩房间，他的心情越加平静下来。
　　没有腐烂，没有伤势，没有变异……
　　又隔了数分钟，路远明才从椅子上站起来，他准备回家了，接着他身体一僵，直接傻站在了原地。
　　就在他椅子下面，刚刚双手垂下的地方，一小块青灰色的石碎块出现在那里。
　　那是奇形墓碑的材质！！



第150章 日记
　　“……在骸骨堡垒第六次败退，今天将开始尝试第七次进攻，这一次将由三十六名序超凡协助我，希望这次能够有足够收获。”
　　“……九天前，我经历了第二次入魔幻觉，依然是无边无际的坟墓世界，这一次我看到了更远处的光景，还有人……那或许能够被称为人吧，还有人在战斗，但是数量已经很少了，从我‘妹妹’口中得知，他们是不甘愿的灵魂，挣扎着战斗，但是这距离高维恐惧更加接近了，但是我没问出高维恐惧是什么，我只知道在幻境中的‘我’似乎也是曾经战斗的一份子。”
　　“这个入魔幻觉没法和物质世界的所有人谈及，这只会增加他们的恐慌，我甚至都无法确认这到底是幻觉，是我精神病了，还是真实的，因为当初那叙事层存在确实提及了‘大魔’……”
　　“和克苏恩医生的第五轮治疗还在继续，上次治疗时，我提出了我最大的疑问，如果说我的认知配合无色光颗粒，可以以虚无造物的形式实现愿望，甚至连带着月球冲入暗物质世界，接着穿梭到未知时空这样的奇迹都可以实现，那当我的认知被激发到了极限，同时有着无穷无尽的无色光颗粒时，我能否真的制造出一个完全违背逻辑概念，却又真实存在的世界呢？亦如那墓碑幻觉世界，若可以，那我的幻觉是真是假？”
　　“克苏恩医生沉默了，他说他精神有些问题了，因为如果一个世界是真的，那这个世界就不为幻觉，而我的奇迹之力恰好可以以假成真，所以他也快要搞不清我的幻觉到底是真是假了……”
　　“如果所灵代表的是物理，是秩序，是唯物，那么魔是否就代表着非物理，混乱，以及唯心呢？那是不是所谓的大魔，就是完全无法控制自己的奇迹之力，然后被无数的杂念所挟裹，最终创造出那种匪夷所思的怪诞恐怖世界呢？”
　　“我这一年多来读了非常多的书籍，里面都有所提及信仰和许愿都带着众生之念，此也为众生之毒，而我却可以无碍的使用来自众生之念的无色光颗粒，在过往从未感受到所谓的众生之毒，那是否这些毒其实一直都在沉淀累积，只是我不知道罢了，而当我入魔，成魔，成大魔时，其实就是被这些毒所彻底侵染，然后在无数生灵的杂念中再也分不清现实与虚幻，进而将虚幻替换了真实呢？”
　　“我不知道，克苏恩医生也不知道，他说短时间内无法给我治疗了，所以这第五轮治疗已经停了一个多月时间，希望医生能够尽快好起来，我只能够将这幻觉告诉他和唐哲安，其余人我都不放心……”
　　“不管怎么样，我有一种预感，当我第三次进入到这个墓碑世界的幻觉时，现实里会发生很可怕的事情，或许……这就是我入魔的征兆？我不知道，但是我不敢尝试，现在唯一的希望，就是唐哲安给我分析的，或许暗物质世界，同为死亡恐惧情绪具现的这块骸骨之地，将其彻底攻破时能够得到某种情绪的，思维的，认知上的东西，为我稳固我的认知，让我破解，至少是压制这墓碑世界的幻觉到来，这是我现在唯一能够做到的事情，攻破这骸骨之地。”
　　“可惜了那仙侠序世界，这一年多时间里居然再也未曾遇到，当然，这也和我将大部分经历投入到骸骨之地有关系，总有一个轻重缓急……”
　　“对了，科学家们计算了距离，我们将提前接近数天到达新星系，因为之前接受到的是零点二年前的距离，这期间该星系一直在移动，同时我们所行进的速度是十分之一光速，时间压缩下，我们到达的时间并非两年，这是个好消息，那么算起来……明天，后天对，就是后天我们就将进入这个恒星系的柯伊伯带，这是个好消息，在此之前，我必须要达成我的目的！”
　　路远明将日记合上，然后从他眉心就有一颗光晶飞出，对着日记只是一裹，这本日记就消失不见，然后这颗光晶就融回到了路远明眉心中。
　　在一年多以前接受克苏恩的治疗开始，受克苏恩的建议，他就有了写日记的习惯，一来是记录下自己每一个时刻的所思所想，二来也可以在思维和认知改变后快速确认自己的变化，只是这日记绝不能够被任何人看到，这逼得他又开发出了认知的另一个用法，既然两个清晰概念的认知可以让具现之物永固化，那么认知本身能否永固化呢？
　　他现在可以用出八次二级认知，在开发之后，他将其中一次认知永固化了，化为了一个五立方米大小的随身空间，里面现在就存了这日记。
　　做完这一切后，路远明又常规的处理了一些事务，接见了一些人员，包括官员，军人，警察，一些民众，还有特别行动队的队长晧晟，以及特别行动队武器研发团队首席官林安，还和五大席位的一些人聊了一会，在这些全部完成时，已经是下午三点多了，也是他下班的时间。
　　“……你们一个月前的提案我同意了，行吧，进入这个恒星系的柯伊伯带后，月球将进行一次降速，然后举行观舰式，一方面验证三艘新式宇宙战舰和一百一十架新式宇宙战机的性能，另一方面也提振民众士气，我同意了。”路远明对着眼前的几个管理席位官员说道。
　　几个官员都是满脸微笑。
　　他们对现在的情况满意极了。
　　一切在地球时代面临流浪月球时的最悲观猜想全部没有出现。
　　什么人类灭亡于末日，什么流浪月球后的大暴乱，什么到达深空宇宙中的各种宇宙病，什么人类内部分裂战争，什么物资紧缺后人吃人的惨状，又或者是路远明久居高位后的独裁暴虐……这一切全部都未曾发生。
　　一切比预想的还要好上一百倍，一千倍，一万倍，民众安居乐业，官员不说全部清廉如水，至少在有路远明惩罚他们的情况下，同时除了这大棒，还有英灵名额的情况下，官员们也有着足够的操守，而在这接近两年的月球流浪过程中，经济复苏，民生平稳，再加上第五次工业革命爆发，慢慢的，物资就极大丰富了，生产力迅猛提升，到现在为止，第二层居住区已经建设完成，在上个月就已经开始了分配住宅。
　　所有人都很满意，民族的幸福度达到了新高，那怕是网络上最激愤偏激的人，也对人类的未来保持有限的乐观。
　　一切都很好，人类的未来充满了希望！
　　在他们离开后，路远明面无表情的收拾办公桌，然后就去到了第一医院中沉睡，直接进入到了暗物质世界里。
　　在来到暗物质世界后，路远明那带着些微轻松的面无表情才彻底垮了下去，就坐在新建基地大楼的沙发上半响，直到唐哲安到来时，他才颓废的道：“我有预感，第三次幻觉快要到了，没时间了啊。”
　　“安啦安啦，你的心理压力太大了，这真的不好，放心吧，我们一定可以攻破那骸骨城堡。”唐哲安正抱着一个热腾腾的烤土豆在剥着，他边剥边没心没肺的说道。
　　路远明瞟了唐哲安半响，这才继续颓然的道：“真羡慕你，没心没肺的……你有这信心，我可没有，骸骨平原的怪物基本被肃清，这些没什么紧要的，我一个人就可以做到，其中大多数怪物实力也就是普通怪物层次，少有的则是超巨型怪物层次，但是一旦涉及骸骨堡垒，里面最普通的怪物都是超巨型怪物，然后大多数都是半神级怪物，但是杀了却又没序，它们还会集体涌来，我都好几次被打成重伤，而且它们的数量太多了……”
　　唐哲安则毫不在意的乐呵呵道：“你还没进入堡垒的内部庭院位置呢，我怀疑里面有天使级怪物，而且最终BOSS指不定就是不可名状级怪物呢。”
　　路远明沉重的点头道：“是的，很有可能，这也是我一直不敢深入的原因，现在的我恐怕全力爆发依然不是不可名状级怪物的对手，不过幸运的是，这些怪物没有序，也没有信息碾压，所以不会造成不可名状的污染……唯一的幸运，所以，你到底是对我太有信心呢？还是你压根就是在胡说八道呢？我们没可能轻易攻破这骸骨堡垒的！”
　　唐哲安则依然毫不在意的吃着土豆道：“不，你有底牌，只是你舍不得，以及没发现罢了。”
　　“舍不得？”
　　路远明疑惑的思考起来，然后他恍然道：“你是说剩下的五枚特殊暗物质块？若是这个，那我就真是舍不得，一枚用来制造了永固英灵殿，这也就罢了，一枚直接创造了奇迹，让我们逃脱了叙事层存在的掌控，所以你被说了，这东西我绝不会现在使用，要使用也至少要等我可以使用十个清晰概念的认知，也就是认知十级时才会使用，你不用多说了。”
　　“那如果是成长型的呢？”唐哲安乐呵呵的道：“你最近在幻觉刺激下，认知的强度虽然没进步，但是使用方法却进步很快，比如你收藏日记的那颗永固认知不就是如此吗？”
　　路远明一瞪眼道：“你知道了！？别打这日记的主意！这不是你能看的！”
　　“谁他娘想要看男人的日记？”唐哲安立刻不满的叫唤道：“我说的是另一件事，你为什么不降低你认知的威能，进而拓展其可进步性呢？用科学术语就是留下插件接口，等你未来认知等级提升后再慢慢提升强度，然后现在你就可以使用一枚特殊暗物质块，用来制作一件永固造物，然后……”
　　“后天，不就是观舰式的日子吗？”
　　唐哲安抬头看向了路远明，他满脸兴奋的道：“我有一个好点子……”
　　“你想要看大炮巨舰的玄幻世界洗地版吗？我可是超级想看的哦，你不觉得这简直帅呆了吗？”



第151章 攻略
　　路远明听了唐哲安的建议后，他确实是有些心动，但同时也很纠结。
　　随着对认知的掌握与练习，路远明越发明白到特殊暗物质的珍惜。
　　当初他建立永固英灵殿时，他的认知根本没有达到可以用出永固特性的程度，可是这英灵殿却直接存在于了物质世界，而且可召唤范围达到了惊人的一光年！
　　同时，当初靠着叙事层存在的所给予的认知，他更是做出了带着十二亿人和一颗星球，甚至还有暗物质世界的五百万人与大半座纽约城一起穿越无尽时空！
　　如果说他的无色光颗粒是发动奇迹的能量，那么特殊暗物质本身就是奇迹的载体。
　　剩下的五块特殊暗物质，他珍惜得和什么似的。
　　唐哲安的建议是，让他用其中一块暗物质制造出半永固式的超巨型场域，效果和他现在的场域差不多，但是在未来他认知等级提升后还可以继续加强，所以算是某种程度的成长性。
　　然后他可以用这场域带下来宇宙战舰与宇宙战机，利用宇宙战舰和宇宙战机的超强攻击力与超强火力覆盖，直接将骸骨堡垒给轰平了。
　　“下面的鬼怪可以通过场域去到物质世界，利用暗物质世界的特性来对物质世界进行降维打击，这就是火星人不可名状所做的事情，认真来说，那些鬼怪最大的威胁是对伤害的免疫，对吧？那么同样的道理，为什么物质世界的科技武器不能够通过场域来到暗物质世界，然后对暗物质世界进行降维打击呢？利用的不就是物质世界的科技武器的威力与规模吗？你区区的中低级超凡算个吊啊，食我阳电粒子炮哒！”
　　“记得了，所谓的降维打击也有另一个解释，那就是利用我所具备拥有，而你对其甚至毫无概念的领域，直接就对你碾压而过了！”
　　这个建议实在是让路远明心动，因为这从理论上确实是可行的，不过这其中的几个问题也需要他来抉择。
　　第一自然就是超巨型场域的问题，他所拥有的五个稳固场域大小也就直径十五米，根本不可能带下来宇宙战舰，至于宇宙战机什么的也就带下来五架而已，这就算不上集群了，所以他必须要利用特殊暗物质制造超巨型场域才行。
　　第二就是转化的问题，将物质带入到暗物质世界确实是可以做到的，不管是当初他对阵火星人不可名状，还是直接驾驶月球冲入暗物质世界，这些全都说明了这一点，但是消耗呢？他要将三艘宇宙战舰和一百多架宇宙战机带入到暗物质世界，而且还要在暗物质世界将这些科技武器所发射的炮弹用来对敌，这就必然需要消耗无色光颗粒来进行虚实转化，以及物质和暗物质转化，那这需要消耗多少无色光颗粒？
　　至于第三个就是危险性问题，就和暗物质世界的存在去到物质世界，一旦没有了场域保护遮蔽，那么立刻就会被物质世界的物理定律所驱逐一样，物质世界的存在来到暗物质世界，一旦直接暴露于暗物质环境下，那么也会立刻被侵蚀解体，甚至是发生更可怕的事情。
　　三艘宇宙战舰和一百多架宇宙战机啊，光人员可能就需要十万规模的士兵，而且是第一批次的宇宙战舰和宇宙战机，必然是挑选军队系统里最精锐的那一批，一旦他们损失了，那对现在的月球人类统一政府来说，这几乎就是伤筋动骨了。
　　所以路远明并没有立刻答应，而是决定先带着唐哲安和三十六名序超凡再去攻略一次骸骨堡垒。
　　当下也不拖延，路远明带着队伍就直接出发，在苍白迷雾中，他们循着前方若有若无的灯塔之光前进，这也是路远明的奇迹造物，每一座灯塔都消耗了他一百万的无色光颗粒，让其永固存在于暗物质浓雾环境下，其灯光可以射透浓雾去到五公里开外，如此一来，每五公里一座灯塔，队伍就不存在迷失的可能了。
　　循着灯塔前进，队伍顺利来到了骸骨之地边缘，而到了这里，浓雾立刻消失，展现在队伍眼前的就是一片骸骨平原，各种各样的骸骨堆积满地，不过已经有一条被开辟出来的通道直通骸骨堡垒，这就是路远明这一年多以来的成果了。
　　“……前进，不过要小心，上一次过来已经是一个多月前了，应该又诞生了一批新的怪物，这些怪物应该也可以让你们的序得到一定程度的变强。”路远明说话着，然后率先走入到了骸骨平原的通道里。
　　通道所踩地面是和外界暗物质世界的苍白岩石地一模一样，在通道两侧则是堆积有一米多高的各种骸骨，当队伍走入其中后，除了路远明和唐哲安面色不变，其余三十六名序超凡人员都是面色一变，各自脸上全部露出了强烈的戒备表情。
　　这是一种超自然的恐惧影响，那怕是三十六人里心理最好的人，最不怕死的人，身处其中时也会产生出一种对死亡的巨大恐惧感，想要远离这片骸骨之地，那怕强行忍住了，身处其中时，十成力量可能连五成都发挥不出来。
　　不过路远明自然不可能让这种情况发生，他伸手往前一拍，一圈直径一百米的白色光层就出现在他周边，将所有人笼罩在了其中，这立刻就让所有人心中的恐惧减弱消失，顿时所有人都松了口气。
　　“我的序达到了四级，然后队伍里六名二级序超凡，剩下的都是一级序超凡，除了少数人，其余人基本都没有什么战斗经验，这一次也刚好拿他们来练练兵。”唐哲安跟随在路远明身后一阵小跑，边跑他边说道。
　　路远明也是点头，他说道：“这平原上的怪物都不强，一会若是发现了，那就让他们尝试着去围攻，你和我都不要出手，但是进入骸骨堡垒后，一切都必须听指挥，你来负责指挥，万万不能够让他们靠近里面的怪物，那些怪物……有诡异！切记了！”
　　唐哲安也是慎重的点头答应。
　　队伍就这样在通道里不停向前，走着走着，忽然从身侧的骸骨堆里就有了动静，然后一只完全看不出头尾，形象类似于巨大虫子的东西从骸骨堆里钻了出来。
　　这虫子皮肤就是由骸骨组成，但是它并非是骸骨，而是一种外骨骼的巨大化虫子，体长至少十米，身躯宽度也在一米五往上，翻腾之间就窜出十来米距离，而且嘴巴和屁股（分不清）同时往外喷吐绿色的腐蚀性液体，周边的骸骨沾染这腐蚀性液体后，立刻以肉眼可见的速度被腐蚀出了坑洞来。
　　“小心！这东西可以喷出腐蚀液体，喷吐距离可达百米！”
　　路远明大叫着就和唐哲安往后退去，露出了三十六人的序超凡队伍，而序超凡中有六人立刻往前，其中一人举手之间就在前方出现了一层肉眼可见的电流墙壁，挡在了队伍和这怪虫之间。
　　随着这怪虫冲来，其余人也各自爆发了他们的攻击，或是火球，冰球，电球，或是无形波动，撕裂力场，周边的骸骨化为金属刺浮空，甚至还有一人双手往前推去，在那电流墙壁外就有了重力变换范围。
　　至少从场面上来看，三十六序超凡集火之下，各种各样的奇特现象直接爆发，还真有了一些玄幻超凡世界的味道。
　　唐哲安在后方却是不满的摇头道：“……十年育人，百年育树，任重而道远啊，这里面就没一个真读书种子，不得不说他们的去智教育简直太牛逼了。”
　　路远明想笑，不过这时候自然不可能了，他就安慰道：“也算可以了，至少他们不会喊出什么中二口号，然后以为自己的序超凡真的是魔法或者超能力什么的，至少他们也知道自己的序超凡是物理定律的力量，而且佩德罗不是很争气吗？他成了电磁力二级序超凡后，已经在你教导下开始尝试使用高斯电磁攻击了，不是吗？”
　　说话时，这巨大虫子直接撞而来，直接撞爆了火球，冰球，电球什么的，它的外骨骼十分坚硬，这些球状攻击只在其皮肤上留下了少许痕迹，反倒是其躯体撞在了电流墙壁上时，噼啪声响中，它自己还倒退了一些距离，而这电流墙壁不过只是微微黯淡了少许。
　　施展这电流墙壁的佩德罗却是根本不去管这些，他对身旁另两个序超凡叫道：“金属，颗粒状，力场稳固！”
　　这两人立刻点头，一人对着旁边的骸骨双手举起，这些骸骨立刻化为了金属质地，而且粉碎开来化为了一颗颗小米大小的金属沙砾，而另一人则双眼一瞪，这些金属颗粒立刻悬空而起，就飘到了佩德罗前方十米距离处悬停不动。
　　佩德罗脑海中立刻出现了各种各样的计算公式，距离，电磁量，加速通道，电磁转换……
　　伴随而来的是那无比痛苦的记忆，这让佩德罗脸色都开始浮现出了痛苦来，但是毫无疑问，痛苦可以换来力量，一圈肉眼可见的电流以螺旋状展开拉伸，将这些金属颗粒笼罩其中，前后不过数秒时间，所有人就听到极剧烈的爆炸声响起，再看时，那条巨大虫子已经被打成了数十截，摔在地上一动不动了。
　　随之就是大量的白色光颗粒浮现而出，众人自然是看不到的，但是随着白色光颗粒出现，三十六人都自然而然的吸收了其中极少一部分，一级序超凡吸收得最少，一般都是两三颗，二级序超凡则可以吸收二三十颗，到了唐哲安时，则直接吸收了两三千颗左右，剩下的则全部往路远明飘来。
　　路远明眉心中光晶浮现，对这些白色光颗粒全部一罩，就将其全部收了起来，然后路远明凝神静听了几秒，就立刻说道：“怪物群来了，有六只，数量很少，这就是你们的任务了，战胜它们，或者死在这里。”
　　三十六名序超凡各自脸色戒备，接着，六道凹凸波浪出现在了周边的骸骨堆中。



第152章 那东西
　　“……听清楚了，从这里开始，你们必须要做好最后的心理准备，在里面连我都会有生命危险，这里面的怪物与外面那些截然不同，我怀疑它们都有神智意识，但是却不会对话，只会想要杀死你，所以你们必须要集体作战，而且必须要熟练使用你们的序能力，只有如此你们才能够在里面杀死一两只怪物，而我没办法在里面保护你们！”
　　路远明站在骸骨堡垒的入口处，非常严肃的对着三十六名序超凡说道。
　　其实都不用路远明再三提醒，这些获得了序后觉得自己牛逼坏了的人，在这骸骨平原真的被打击到了。
　　六只怪物，一具人形的，其余都是怪物形态的，几乎将他们赶尽杀绝，最后要不是唐哲安出手，他们三十六人能够活下来三人都算好的了。
　　这些怪物皮粗肉厚不说，它们还具备着一些特殊超凡，比如最初的大虫子就有着超强的腐蚀性液体，而后的那些怪物大多具备着一些腐蚀类或者病毒类的能力，最特殊的是那个人形怪物，它有着某种光环类能力，在其周边百米内的东西都会腐化软化，按照唐哲安的说法，这人形怪物具备着某种特殊的辐射范围，在该辐射范围内就会出现致命的腐化伤害。
　　最可怕的是，除非是遭受到一次性过量伤害，否则这些怪物在骸骨平原内会快速愈合恢复，而这三十六名序超凡只有少少几个攻击招式能够杀死它们，这些攻击招式全部都需要数名到十数名序超凡联合起来才能够施展，这其实就是他们的局限性。
　　随着路远明率先走入到骸骨堡垒的巨大肋骨大门中，唐哲安就站在了三十六人之前，他说道：“听好了，接下来的战斗不是演习，也不是如平原上那样有我和路远明为你们保底，一旦有错漏，那你们是真的会死，参照当初的不可名状一战，你们当中有几个是老人，当时情况如何不用我多说了吧？所以都给我打起精神来！”
　　说完，他也跟随在了路远明身后。
　　其余三十六人微微迟疑，也赶紧跟随了上去，而队伍中的那几个在当初不可名状一战里活下来的老人，他们都是脸色惨白，这时候也自觉做好了士官的责任，叫着周边的那些新人们一些注意事项。
　　而走在队伍最前端的路远明已经全神贯注起来。
　　他前几次来扫荡这骸骨之地，第一次几乎就肃清了平原，但是并没有进入骸骨堡垒，第二次又再次肃清了平原所有残留怪物与新生怪物，并且开辟出了这条无骨通道，第三次才算是正式踏入这堡垒之中，然后在那次他就重伤败退，之后也是同样情景。
　　虽然他实力很强，但是面对数以千计的半神级怪物时，他还真是打不过它们，那怕是使用了两颗无色光颗粒，他也没法在这些半神级的骸骨怪物中开无双，顶多就是杀了几十上百只怪物后被逼退。
　　而且每一次杀死超过一百只半神级怪物时，他都感觉到非常强烈的危险预感降临，这其实也是他退走的原因，毕竟他不可能在这里使用三颗无色光颗粒，这是救命时，或者拼死时才用的。
　　随着队伍的深入，他们经过了一条巨大长廊，这长廊的地面，墙壁，天花板都是由苍白的骸骨所堆建，初进入时还显得粗犷，没有什么雕琢痕迹，但是越是往里走，越是有着人工雕琢痕迹，墙壁开始打磨得光滑，出现了一些骨制品的装饰，渐渐的，长廊越发显得充满文明气息，周边几乎看不出骨头原始痕迹了，就仿佛真是苍白的岩石墙壁地面一样。
　　路远明的注意力已经高度集中，他左右张望着，确认了这条长廊并没有任何怪物，他上次进入这里时，已经将这里的怪物给全部击杀，看来这个骸骨堡垒里的怪物是不会刷新的？
　　在这长廊的尽头，一个雕刻满了各种怪诞骷髅头的白骨大门耸立着。
　　上面的骷髅头绝对不是人类的头骨，而是某种脑袋更大，更细长，眼孔更尖锐，耳孔更小，嘴巴也更小的异形头骨。
　　这大门也有某种超自然能力，看到这大门时，几个心性最弱的人立刻浑身发软，要不是周围人的扶持，他们立刻就要软倒在地，甚至这超自然的恐惧连无色光颗粒的庇护都没法完全屏蔽，唯有路远明单人向前，双手推在这足有二十来米高的巨大骨门上，这才慢慢将其推动开来。
　　在这大门之后则是一个巨大如足球场一样的大厅，在这大厅上有着数十名组队巡逻的人形骸骨怪，这些人形骸骨怪都有五米左右的高度，它们穿着雕刻恐怖异形形象的骸骨铠甲，背着似镰又似锯的异形武器，队列整齐的踏步走在这空旷大厅里。
　　整个大厅也完全看不出任何骨头痕迹，里面的地面，墙壁与天花板都呈灰白色，全部都雕刻着各种各样形状怪诞的文字，符号，图像，也有诸多的雕塑林立，有奇形动物，也有奇形人类，甚至还有一些奇形怪状的器具或者建筑模型之类。
　　相比于其余人的全神贯注戒备，唐哲安则双眼发亮的看着那些雕塑，边看边强行记忆着，而这时，那数十只骸骨人形怪也发现了踏入大厅的路远明一行人，立刻就向这方奔跑而来。
　　这些怪物的速度快得惊人，动作之间就有破音声与冲击波爆出，数十只可以直接打破音速的怪物冲击而来，这视觉效果简直骇人，而且五米左右高，一米多宽的身形简直和坦克一般，三十六名序超凡直接就被吓傻了，而路远明却是一声不响的吸收了两颗无色光颗粒，然后双手光芒一闪，提起一把巨大无比的电锯就往这些骸骨怪物冲击而去。
　　“准备反冲击力场！”唐哲安立刻大声吼道。
　　这时，路远明已经和第一头骸骨怪对撞在了一起，嘭的一声炸响，冲击波以肉眼可见的程度扩散开来，三十六名序超凡都是闷哼一声，甚至少少几人耳朵里都渗出了丝丝鲜血，但是他们连擦都不敢，立刻按照唐哲安的吩咐开始使用各自的寻超凡能力。
　　路远明一电锯劈开了当先一头骸骨怪的镰状武器，这电锯在其身体上用力一划，这头骸骨怪立刻被一电锯砍成两段，但是下一瞬间就有七八把镰状武器一齐冲上，速度都是破音速攻击，路远明手中电锯挡了三下，就不得不利用自己超强的时感反应躲避开来，但即便如此，他的手臂依然被刮了一下。
　　骸骨堡垒里怪物最麻烦的一点就是，实力不但极强，半神级怪物比比皆是，而且它们好像是有智慧一样，懂得配合，拥有战斗阵列，路远明单对单时可以轻松碾压，但是一旦怪物数量超过十名，每一次击杀怪物时他都会受创，而怪物数量超过百名，他就只能够极偶尔反击，被的时候全在躲避。
　　而且最可怕的是，他与任何怪物交手，整个堡垒里的怪物似乎全部都知道了一样，会在最短时间内赶来，若是不赶紧结束战斗然后退避躲藏一段时间，他立刻就会被怪物所包围，不得不重伤逃遁。
　　这时候也一样，这数十名骸骨人形怪物，其中三十来名围攻着了路远明，而剩下的八头骸骨人形怪开始往唐哲安队伍冲去，它们似乎可以很清楚的感知到在场人类的威胁度与实力，一点交流和拖泥带水都没有，几乎是在瞬间就做好了战斗准备。
　　不过唐哲安早就准备好了迎接冲击，在他命令下，三十六名序超凡立刻按照事先寓演的那样，以三十六人集合使用的序超凡能力，在其前方布置下了一道反冲击力场。
　　当八名怪物以超音速冲击而来时，立刻就被这反冲击力场给固束在了前方五十米处，它们挥动手中的镰状武器不停向前挥砍，每一次挥砍都爆出了金铁之声，而本该无形的力场，居然在这挥砍下不停被减弱。
　　“……有趣，超凡认知所导致的权重覆盖吗？”
　　唐哲安若有所思的嘀咕着，然后他伸出单手往前一压，八名正缓慢向前的骸骨人形怪立刻顿在当场，而它们脚下的地面居然开始了寸寸崩裂，唐哲安就喝道：“单磁极转换！阳电等离子炮准备！”
　　三十六人立刻听照指挥，各自从他们后背背着的包裹中拿出器具，然后当场就开始了组合，这些器具很快被组合成了一根长长的中通粗管道，三十六人分别以类似阵图方式站立，然后各自使用了他们的寻超凡能力。
　　电磁力，强核力，弱核力，引力，四种力量按照唐哲安事先计算好的量与组合开始了排序，然后唐哲安自身则站在了这管道最前端的侧面，他伸手按在了这管道上，他的引力也加入了进去。
　　随着序超凡力量的爆发与组合，这根管道表面开始浮现了电光，还有随之而来的辐射，引力场等等因素，前后差不多七八秒时间，这八名骸骨人形怪又开始了向前移动，而且移动速度越来越快，接着，一道无比璀璨的光芒从这管道中喷发而出，在管道口时凝聚成形，化为一道光束向前喷发，只是这光束的束缚性太差，距离管道口十米距离时，其大小就扩展了两倍，到五十米时，大小扩展了二十倍，到一百五十米时就几乎化为了广域光芒开始了消散。
　　但即便如此，在五十米内的威力也大得吓人，整根管道直接融化，而在管口十米开始，地面就被破开气化，五十米时地面出现了一条宽十米，深十余米的轨迹线，一直到百米处时，这轨迹线宽度和深度达到了最大，但随之威力就开始快速下降，连地面都没法破坏了，直到一百五十米处再也没有了威力。
　　而待到光束消失，那八名骸骨人形怪也彻底消失不见，连一点痕迹都没有。
　　“哈哈哈！这威力简直了，真的太棒了啊，序超凡就是物理定律的具现，这可不是什么魔法魔术或者特异功能，而是可以彻底量化的物理定律，只要有足够多的序超凡配合，我甚至可以手搓缩退炮！！”
　　唐哲安满脸黑灰，毛发全部倒立，衣服也变成了一条一条的乞丐装，但是他却兴奋得简直可以跳起来。
　　“这是科学的胜利！哈哈哈……我艹！”
　　唐哲安大吼一声就转头面向了走廊，他同时对其余人吼道：“看你们马啊，快跑啊，傻孩子！”
　　就在这一炮之后，从这个大厅远处的几个走廊或房间中，数以千计的骸骨人形怪跑了出来，不光是这些人形怪，还有身形更加高大的巨人形，以及有着多头多臂的异人形，或者是有着骨头羽翼的飞空人形，密密麻麻的简直恐怖到爆炸。
　　这一幕连路远明看了都是脸色惨白，他直接乱劈乱砍了十几下，逼开了围攻他的骸骨人形怪，转身也向着唐哲安一伙冲去，同时他认知浮现，无色光颗粒填充，一条光之通道就出现在了走廊里。
　　“为什么这一次反应这么快！？明明上次都还杀了几十只骸骨人形怪，这些深处的东西才冒出来啊，而且数量也没这么夸张……是不是你的那个什么科学侧大杀器造成的！？”路远明冲到了唐哲安身旁，厉声就问道。
　　唐哲安则满脸晦气的道：“我怎么知道，或许是你几次跑进来刷怪，让它们想要埋伏你也说不定呢？”
　　忽然就在这时，包括路远明和唐哲安，还有剩下的三十六人全部都听到了一个怪诞的强调和语言，类似于尖锐无比刺激声，比如用钢刷钢刺刮动玻璃的声音，只是一瞬间，所有人都忍不住惨嚎起来，而且他们莫名的听懂了这声音的意思。
　　“……序，是序，杀了他们，将序献给我，将序献给我，将序献给我……”
　　这时，众人已经冲到了光之通道的入口，虽然因为这声音而惨嚎，但是在拼命的刺激下，所有人全部都连滚带爬的冲了进去，顺着这光之通道就往外奔跑，而前方很短距离处就是出口。
　　恰在这时，在这光之通道的入口处，一颗朦胧模糊的光晶，裹着黑灰色的颗粒猛的一爆，这光之通道立刻开始了崩解破碎，好在这光之通道的距离很短，众人这时已经到了尽头，几乎都是以前扑的姿态往前滚出，都在光之通道崩坏之前穿透了出去，然后他们就听到了更加刺耳的巨大咆哮声，随着光之通道彻底崩坏，这咆哮声也彻底消失不见。
　　路远明神色呆滞的抹了一下双耳，手上全是鲜血，他就面无表情的伸手出来用力一拍，白色光芒笼罩在了周边，也治愈着他和所有人。
　　他们此刻正在骸骨平原和暗物质世界的交界处，这里距离那骸骨堡垒极为遥远，但是即便如此，众人看着那骸骨堡垒也充满了恐惧神色。
　　“刚刚那是……”唐哲安面色肃然的问道。
　　路远明没说话的点了点头，他抬头看了一下暗物质世界的天空，这才说道：“刚刚那东西用出了‘认知’和‘许愿’……”
　　“后天，观舰式时，对骸骨堡垒发动总攻！”



第153章 观舰入战场
　　路远明原本攻略这骸骨堡垒的原因，是因为他已经经历了两次墓碑幻觉了，按照克苏恩医生的分析，这是对于死亡的恐惧在影响他，而这个骸骨之地恰好是死亡恐惧的情绪沉淀地，所以他才来攻略这个地方。
　　若是真论得重要性，那肯定是特殊暗物质块的重要性更大啊。
　　在路远明心中的比较权重里，上下的人类文明是最为重要的，其重要性和他的家人一样，比他自己的性命还要高一个层次，也即是他宁可自己牺牲也要保护好人类文明的延续，就和他保护好自己的家人是一个道理，毕竟人类文明毁灭，他的家人也无法独活。
　　然后才是他的性命，而特殊暗物质块仅仅只比他的性命要略轻少许，是属于在绝境中翻盘的最大底牌，所以那怕唐哲安已经给他了建议，但他还是在迟疑中。
　　毕竟只是幻觉，他只要小心一些，然后慢慢磨这个骸骨堡垒，总还有希望能够将其最后清空的吧？
　　一直到这时，路远明才下定了决心使用一枚特殊暗物质块，因为这个骸骨之地的主人疑似是另一个破格者！
　　当天路远明就急匆匆的回到了物质世界，这时也才下午时分，他立刻就发出了紧急会议的命令，同时确认了该会议为最高层会议，保密等级仅次于绝密级。
　　很快的，路远明一天就回归，并且回归当天就发出了最高层会议命令，这让高层们都是震动，各自猜测是否什么紧急情况，他们也不敢怠慢，立刻就在政府大楼深处的秘密会议室中等待着了路远明。
　　路远明到达时，随着会议室大门关闭，他也没有什么铺垫，直截了当的道：“我需要观舰式的指挥权，更确切的说法，我打算发动一场小规模的战斗，需要三艘战舰和所有的战机听我指挥。”
　　这本是路远明应有的权柄，在场人都不可能反对，但是有些话还是需要问个清楚，当下就有军方人员问道：“决定者阁下，目标呢？我们准备在新恒星系的柯伊伯带进行观舰式，那周围可没有什么目标啊。”
　　“暗物质世界。”路远明也不隐瞒，他依然是直截了当的道：“之前和诸位有过谈及，暗物质世界危险重重，周边尽是怪物和恐怖，目前我正在对其中一个恐怖据点进行攻略，但是很不顺利，所以需要外力协助，所以我的要求是观舰式时，所有的战舰和战机必须全部实弹装备，而且是实战配置，所有人员必须有随时进入战斗的准备，这不是演习，也不是走一个军演过场，我要带领他们去战斗。”
　　众多官员都在沉默的思考着，这时一个高层问道：“这可行吗？我是说物质的舰船进入暗物质世界，这不会引发崩溃现象吗？”
　　“可行。”路远明再次说道：“我会将他们安全带下去，然后再安全带回来……说得严重一些，诸位，暗物质世界的那处恐怖之地很有可能事关我的生死，也事关人类的未来。”
　　话都说到这个份上了，所有高层再无迟疑，全票通过了路远明的决定，同时也开始商量如何安排军方人员，以及携带足够的相关专家随行。
　　简单些说，这些宇宙战舰和宇宙战机虽然已经制造出来，而且操纵人员也进行了长达半年以上的训练，但是这一切都是在月球内部进行的，因为月球一直以十分之一光速前进，所以根本不可能去到真正的宇宙空间中进行训练，所以这观舰式其实也是第一次宇宙中的正式演习。
　　但这时自然是以路远明的要求为最高了，那怕是赶鸭子上架都是没法。
　　所以当即所有高层都忙碌了起来，本来的一些人员安排，记者安排，随行官员安排自然是全部作罢，原本的士兵被调换了很大一批，这时上舰的就是全部真实的战斗人员了，同时因为这是第一次实战，所以设计与建造这些宇宙战舰和宇宙战机的专家组也被放入了上舰名单中，一旦出现任何问题，他们将可以立刻提供建议。
　　这自然是一番鸡飞狗跳，而在此期间，路远明依然日常的训练着他的认知，一共八颗璀璨光晶从他眉心中飘出，其中一颗光晶中有一本缩小了数千倍的日记本，而别的光晶就是一片晶莹半透明，而随着这认知飘出，路远明凝心静神，心中的杂念渐渐被这八颗光晶所吸收，待到他精神觉得疲倦时，这八颗光晶才重回眉心，在这一刻，他就觉得精神忽然十分充盈，有一种心情活泼跳跃的感觉，刚刚的精神疲倦仿佛不翼而飞一样。
　　但他知道这只是错觉，这只不过是认知回归肉体时的刺激作用。
　　认知并非是灵魂，若一定要形容，倒很像是那些小说里提及的念头，只有当一枚认知被用吊，精神中才会诞生下一个认知，否则他就无法使用两个清晰概念的认知，只能够使用最初最普通的认知，这差距可就大了。
　　“感觉认知吸收杂念已经到了极限，再继续修炼下去也没多大效果，或者……要不要试试看那些小说里的修炼突破方式？比如雷劫什么的？”
　　路远明就思索着这些，然后回家睡觉，当天也是无话。
　　接下来的时间都很平静，路远明就在修炼中度过，然后就是观舰式当天，他终于下定决心使用了一颗特殊暗物质块，使用了一枚认知来对其扩展，一个概念是尽可能扩大空间的稳固场域，另一个概念则是未来认知增强吼可以对该特殊暗物质块进行有限的补足增强。
　　然后这枚特殊暗物质块就此转化，化为了一个直径达到了五十一万米的巨大立体圆形场域，五百一十公里直径的场域，这大小也是出乎了路远明的预料，这结果反倒让他懊恼了起来，若是当初流浪月球前期准备时，他就有了这么巨大的场域，那整个地球他都可以搬空好吧！？
　　但是转念一想，那时候他压根没有达到认知二级，不过就是原始最普通的茫然认知罢了，若是用这特殊暗物质块来做场域，估计能有一个十公里直径的场域都可以笑了。
　　不管怎么样，在做好一切准备之后，路远明进入到了三艘宇宙战舰的旗舰之中。
　　这是最新式的宇宙战舰，以现在人类的最高科技成就打造而成，每一艘战舰都装备有三组大型氢聚合反应堆，同时有着最新式的约束磁场通能系统，超大型电磁防护罩，以及主舰级超电磁轨道炮六座，其余大小高斯炮一百二十座，中短距离等离子动力导弹发射架二十多具，每一艘宇宙战舰全长三千两百米，宽六百四十米，高三百五十米，通体采用高张力金属与超导体混合结构，不但可以搭载满额七百架次宇宙战机，同时具备从外太空直落星球内部悬浮，同时具备着极强的抗潮汐撕扯能力，这就是现在人类科技的最尖端造物。
　　三艘战舰，分别命名为金星，水星，蓝星，其中蓝星为旗舰。
　　这就是标准的一级宇宙文明的宇宙战舰了，也是许多高层敢于喊出殖民整个恒星系的底气所在！
　　路远明在月球内部超巨型移动船坞中看着这三艘庞然大物，一时间心神也全是激动。
　　这是真正的庞然大物！
　　要知道地球时代最大的航空母舰也不过三百来米长，而这三艘宇宙战舰长度是其十倍，内部体积就更是其千倍之上！
　　每一艘宇宙战舰都需要三万五千名军人才算是可以操纵，而满员数额则是五万人上下，同时该宇宙战舰还可以担任运输舰功能，内部空间足够一次性运载超过十万人登陆星球！
　　随着三艘宇宙战舰升空，路远明也开启了月球外层的肉质层，接着就在月球内部所有频道中，观舰式就此开始！
　　随着电视屏幕，或者电脑屏幕，手机屏幕上出现了三艘战舰的身影，整个月球内部到处都是一片欢腾之声，不知道多少年轻人和中年人落下眼泪。
　　星辰大海，星辰大海，星辰大海。
　　念叨了几十年的星辰大海在这一刻终于不再是未来，人类虽然是以流浪姿态来到这个崭新的星系，但是这也意味着人类终于从星球文明进入到了星际文明中。
　　之前一直在月球内部生活，虽然所有人都知道第五次工业革命爆发，人类终于成为了一级宇宙文明，但是他们其实并没有什么实感，该工作的就工作，该回家的就回家，该刷网络的依然刷着网络，除了抬头看不到蓝天，这日子其实和在地球上区别真的不大。
　　但是直到这一刻，所有人才真的有了那种星辰大海的浪漫感。
　　三艘战舰飞出了月球重力圈范围，就开始在预设场地中进行了一场模拟军演，三艘战舰各载三十余架宇宙战舰，除了宇宙战舰的放出，三艘战舰也同时对预定目标进行了射击，接着就是事先准备好的光色导弹发射，宇宙空间里无声的爆炸带出光和影，而这其实就是给民众们看的。
　　整个观舰式持续了三个小时左右，待到演习结束，三艘宇宙战舰就往月球而来，接着所有直播画面被转开，就是出场了一些专家啊，一些科学家啊，一些学者的访谈余畅想，同时对于他们所在的这个新恒星系的一些数据报告之类。
　　当路远明所在舰桥处接到了直播已断开的信号传输后，路远明就下达了集中命令，所有宇宙战机全部处于待发状态，三艘宇宙战舰相互靠拢，呈三叉戟护卫模式。
　　接着，一个巨大有五百一十公里直径的场域直接展开，下一秒，三艘宇宙战舰消失不见。



第154章 消灭与对话
　　“每秒消耗两万多无色光颗粒……必须尽快结束战斗！”
　　路远明看着无色光颗粒的消耗，他的脸色就变得了很是难看。
　　在上个月时，人类统一政府为进入新恒星系进行了人口普查，现有成年人口为十亿一千多万，未成年人口为二亿四千六百余万，其中有七千万为两岁以下人口，也即自流浪月球后，平均每年出生人口为三千五百万上下，算得上是大出生潮。
　　这些计生问题路远明也搞不太懂，不过他却是知道，只有约莫十岁以上的人才可以为他提供无色光颗粒，而随着他权威和地位随着时间的沉淀厚重，外加上随着第五次工业革命开始，人民的福利待遇越加的好了，还有即将到达新恒星系，这又是最大的希望，虽然不敢说全民狂热崇拜什么的，但是到现在为止，路远明一个月至少可以获得成年人口数量的无色光颗粒，也即十到十一亿左右的无色光颗粒。
　　抛除开平时用的，维持英灵殿消耗的，制造永固设施维持的，还有就是推动月球十分之一光速前进的，现在路远明依然存有一百亿还多的无色光颗粒，这数量其实不少了。
　　但是这东西是万能能源，什么地方都需要消耗，再多都不会嫌多，按照每秒两万无色光颗粒来计算，一小时就需要消耗七千两百万无色光颗粒，这场战斗若是持续时间太长，怕不就是几亿无色光颗粒消耗了，这如何不让路远明心疼？
　　所以出现在暗物质世界纽约城后，路远明直接从宇宙战舰上跳了下来，然后抓着正在闲逛的唐哲安又飞回了宇宙战舰中，然后就下达了前进命令，给出了前进方向，就看着三艘宇宙战舰循着地面灯塔向前飞行。
　　“我艹，牛逼啊，真的是宇宙战舰啊！”唐哲安被路远明提到了舰桥处，他脸上还露出着赞叹神色。
　　在舰桥的士兵们都好奇的看着唐哲安，作为舰长的少将吴振华就没什么顾虑，他直接开口道：“唐哲安博士？”
　　唐哲安立刻露出了痞子般的笑容道：“是吴振华将军，对吧？我听小路经常提及你，好像是军方少壮派里最得小路信重的人，你看，这艘旗舰都让你当了舰长，啧啧啧，不得了啊……”
　　唐哲安这么说话他自己不尴尬，吴振华冷着脸也不尴尬，反倒是路远明尴尬到不行了，他立刻打断了唐哲安的话道：“严肃些，我们打仗呢！接下来我们该怎么做？”
　　唐哲安坐在了舰长椅上无所谓的道：“打呗，不然呢？难道说还要进去送一波不成？”
　　“直接打？”
　　路远明立刻不满的道：“我是想要来问情报信息的！如果那个东西真是破格者，那我想要问的东西太多太多了！”
　　“那也要那个东西有基本的理智和意识才行啊。”唐哲安无奈的道：“这个骸骨之地已经不知道存在多久了，若里面的东西真的有理智和意识，恐怕在这里面待着也早疯了，与其奢望着能够对话，倒不如想一想等轰平了这里，看看能不能用你的许愿之力来进行再一次共鸣，就类似你和火星人不可名状的那一次。”
　　路远明有些颓然的点头，然后他立刻惊醒道：“说话注意一些！万一有禁止信息怎么办！？”
　　唐哲安则无所谓的挥挥手。
　　这时，战舰前方已经越过了最后一座灯塔，从高空往下看去，已经可以看到那骸骨平原边缘的影子。
　　“差不多了。”唐哲安忽然开口道。
　　路远明和吴振华都看向了他，唐哲安这才说道：“超视距攻击最稳妥了，天知道那里面的东西能够打到多远？不过按照暗物质世界认知决定一切的模式，超视距外其实最稳妥了，对方看不到，攻击估计也无法抵达。”
　　路远明立刻冲吴振华点头，吴振华也不迟疑，立刻对着操纵平台的人员说道：“发布旗舰命令，战舰停滞，转换炮击模式，战机出动，开启超远程打击模式！”
　　命令下达，三艘战舰立刻悬停空中，这一切路远明自然不会插手，相对他来说，吴振华才是专业人士。
　　紧接着，三艘宇宙战舰上的电子系统配合智能AI对目标进行瞄准，同时一百多架宇宙战舰也同样浮现出来，同样是超视距瞄准之中，当吴振华再度看向路远明，得到了肯定的答复后，总攻击命令就此下达，数百发各类高斯武器齐射轰鸣。
　　因为超导体的实用化，人类科技突破到了超电磁领域，其中最为重要的就是超电磁场，该项技术的突破意味着人类已经有能力将工艺技术进步到原子级，于是金属氢以及近简并态物质被制造了出来。
　　这一系列的科技成果就出现在了这些战舰与武器上，高斯武器的威力得到了飞跃性提升，所有普通高斯武器的出膛速度达到了七十马赫，也即约莫二十三公里每秒，而宇宙战斗机主攻击的超电磁高斯炮则达到了惊人的一百马赫速度，这就更别提舰载高斯武器，以及最新式的，号称大规模杀伤性武器的超电磁轨道炮了，每一发的威力都超过了地球时代的战术核武器，而每一艘战舰上有六门该主炮，每分钟射击速度达到了二十发！
　　作为一级宇宙文明的宇宙战争兵器，落到地面上开始了集火攻击时，只是第一轮齐射，大半个骸骨平原就直接爆飞到了数千米的高空上，所有的骸骨连同大地齐齐炸裂，巨大的攻击威力甚至直接深入到了骸骨平原地下上千米深度。
　　整个骸骨平原甚至连三秒都没有支撑住，唯有那骸骨堡垒所在区域被一层黑灰色的光芒所笼罩，居然抵挡下了第一次的舰炮齐射，但是这攻击可不是只有一轮，而是源源不绝的咆哮而起，反正都是超视距外，只要不喊停，齐射可以维持到弹药耗尽。
　　但是一分钟后，路远明就脸色难看的喊了停。
　　一方面是他收到了堪称海量的白色光颗粒，这些白色光颗粒被他用认知裹了大半，作为之后供给英灵和适格者成长所用，但光是剩下一小半的白色光颗粒，居然让他灵魂体出现些微吃撑了的感觉，这是他的灵魂体再度达到成长极限的标志，所以这时候不得不喊停了。
　　至于另一个原因……就刚刚这一分钟的齐射，居然硬生生耗用了他二十五亿左右的无色光颗粒！
　　这就是让物质世界集群军队和武器进入暗物质时必须的付出，就相当于用无色光颗粒来填充射出去的炮弹之类，将其伤害暗物质化，只有这样才能够维持其攻击威力。
　　这时候路远明也顾不得心疼无色光颗粒的巨大消耗，他立刻就对吴振华道：“命令战舰警戒，我要去到战场！”
　　吴振华一愣，还没来得及开口劝诫，路远明就扯着唐哲安快速闪过，消失在了舰桥大门处。
　　就在刚刚大量白色光颗粒涌来时，路远明就感受到在那骸骨堡垒位置深处有一种奇特的感应，他也说不出那感应到底是什么，才刚出现时让他感觉到极度危险，但是随之就开始了衰弱，到现在时已经只剩下了少少一缕感应还在维系，仿佛风中烛火一样随时都要熄灭那种。
　　所以路远明再也顾不得冒险，拉着唐哲安就冲入到了骸骨堡垒的上空，然后他和唐哲安都惊奇的发现，这骸骨堡垒居然还有地面残留，而不是像骸骨平原一样直接炸成了巨大深坑。
　　在这块保存尚算完好的空地上，一个巨大而残破的骸骨王座正在缓慢消散，在这王座上还坐着一个巨大有十多米的骷髅人形，从这个骷髅人形身上就有黑灰色的光芒冒出。
　　路远明没敢继续靠近，而是拉着唐哲安就悬停在这骷髅人形千米之外。
　　骷髅人形抬头看向了半空，那骷髅的瞳孔中就有黑灰色微光闪烁。
　　这骷髅绝非是人类骷髅，虽然也是具备基础人形，但是从骸骨上来看就和人类的骸骨有着巨大不同。
　　“……后来者，感谢你让我解脱，也让我的族人们一起解脱……但你这么做值得吗？”
　　就有声音响在了路远明脑海里，这声音听起来有些尖锐，但是已经不复当初才听到时的恐怖，而且路远明听不懂声音，却可以直接知晓这声音的意思是什么。
　　路远明并没有回答，甚至也没有靠近，他只是悬停在半空中继续看着这骷髅人形。
　　“谨慎可以让我们这些可悲的灵魂活得更长，但是活得越长，也会让你未来的处境越是悲惨，如果我是你，我会在第一时间自我湮灭，那怕去往高维恐惧都比继续活下去，直到迎接那最可悲恐怖的结局更好。”骷髅继续发出声音道。
　　路远明浑身一震，他立刻大声道：“高维恐惧，那是什么！？”
　　高维恐惧……在路远明所经历的两次幻觉中，他确实听到幻觉里的“妹妹”提起这个词汇。
　　高维恐惧！



第155章 偷袭
　　骷髅脑袋似乎微微歪了一下，表达着它的惊讶，同时它问道：“你连高维恐惧都不知道，那你为什么要来攻击我？你难道不知道吗？情绪收集越多，认知变得越强，虽然可以在短时间内压制入魔，而且也可以获得对抗高维恐惧的力量，但是这也意味着你入魔后将会陷入到更为悲惨的境地，甚至是成为大魔，真到了那时，除非宇宙湮灭，不然根本没有任何东西可以杀死你，包括你自己都做不到，你将在无穷无尽的幻觉与痛苦中永恒沉沦，十亿年，百亿年，去到青铜时代，去到灰锡时代，再去到末日，当物质宇宙最后一颗黑洞都蒸发完毕时，你依然存在着，并且持续的遭受最恐怖噩梦与幻觉的折磨……”
　　路远明心头咯噔了一下，他立刻再度吼道：“你是说认知越强，越是容易成魔？成大魔吗？”
　　骷髅更是感觉到疑惑，它的脑袋来回看了路远明好几眼，这才道：“你果然什么都不知道，当我清醒时还在疑惑，到底是谁能够这么慈悲的来为我解脱，原来你什么都不知道……也罢，为了感谢你的慈悲，那怕是你什么都不知道的情况下所做的慈悲，在我彻底消散前会告诉你一些有用信息，顺便问一下，你现在认知可以分化几个思维？”
　　路远明立刻明白了分化几个思维的意思，这就是他自己认知中的几个概念，当下他就看向了唐哲安，唐哲安冲他微微点头，他这才说道：“我可以分化两个思维。”
　　骷髅再次问道：“你吸收了两种情绪了？我是说，你攻破过另外两种风格完全不同的情绪具现地了吗？”
　　路远明摇头，骷髅就陷入了沉默，好半天后才道：“你……为什么什么情绪都没吸收，就可以分化两个思维？这不合理啊，说不通啊……”
　　路远明看着那巨大骸骨王座已经消散了三分之一还多，当下就焦急的道：“我的问题呢？什么是高维恐惧，以及认知变强真的会更容易入魔与成为大魔吗？”
　　骷髅也抬头看了一下王座，它似乎咧了一下嘴，也说不清它到底什么意思，不过它还是传递信息道：“先回答你的问题，所谓的高维恐惧，乃是众神时代的残留，祂们高高在上，试图掌控宇宙的一切，在众神时代的末期，祂们确认了平行世界的存在，然后在黄金时代中，祂们确认了多元世界的存在，然后黄金时代因为祂们的欲望膨胀而结束，祂们妄图掌控一切，凌驾一切，成为至高无上的至高叙事者，甚至是跨越叙事者，成为存在……”
　　“叙事者！存在？”路远明惊讶的说道。
　　骷髅张开嘴哈哈一笑道：“我知道你听不懂，你的文明还没陨落，还有前路可走，但是还在发展区区的电磁技术，所以是才刚出宇宙吧？还早得很呢，这个宇宙隐藏着的最深层秘密足以让你绝望到极点……所谓的众神时代，是距今差不多三十亿年前，最初的文明发展到了暗物质宇宙文明……我这么说你可能无法理解，我的文明中曾经有人简单的将文明划分层次，分为行星文明，恒星文明，星河文明，再这之后就是暗物质宇宙文明，祂们也被称为神级宇宙文明！”
　　“那是宇宙最为辉煌与最为美好的时代，文明的上限是神级文明，祂们可以随意来往物质宇宙的一切空间，甚至可以部分的穿越平行时间，祂们的文明信息刚好达到突破暗物质世界的临界点，很惊讶是吧？那时候暗物质世界足以承载神级文明！而不是像现在的白银时代一样，只能够承载恒星文明的巅峰状态……”
　　“总之，最初的神级文明开始开发暗物质世界，祂们利用自己神一样的物质世界科学技术，再配合根据认知而变化的暗物质，最终祂们真的成为了神……拥有着创造属于自己的宇宙的恐怖能力，每一个神级文明依靠其文明信息累积，最终都可以造出一尊神来，而有了这尊神，这个文明就可以获得一个没有别的任何文明，独属于其文明的平行宇宙世界来，那时被称为众神之巅，然后现在我回答你第一个问题。”
　　“高维恐惧，就是诸神及神尸所在的地方，所有生灵，所有信息，所有暗物质世界里的存在，除了魔以外，一旦死亡，都会落往高维恐惧……嘎嘎嘎，物质世界死亡会化为信息，暗物质世界死亡则会落入高维恐惧，这就是这宇宙中一切知性生命最终的归宿，永恒的折磨……除了你和我，还有别的类似你和我一样的生命。”
　　路远明心中震撼，他有心询问那些神级文明到底发生了什么事情，以及所谓的众神时代，黄金时代由意味着什么，但是他更紧要的问题是情绪，入魔，所以他立刻问道：“那情绪，认知强度，入魔呢？这些又是什么？”
　　这时，那巨大的骸骨王座已经几乎完全消散，骷髅的身躯已经出现消散迹象，它依然用一种仿佛是咏叹调的语气说道：“看啊，高高在上的恐怖诸神，看啊，充满了欲望与傲慢的诸神坠落了下来，祂们被困在祂们自己建造的高台之上，日复一日的哀嚎，年复一年的折磨，高维恐惧啊，嘎嘎嘎，诸神时代终结了，黄金时代终结了，现在的白银时代，未来的青铜时代，灰锡时代……全部都会终结！”
　　“回答我！”路远明怒吼道。
　　骷髅这才回过神来，它嘎嘎笑着道：“很简单啊，不知道该说你是幸运的，还是不幸……七情六欲，和你我体质相同，唯一一个不是成为大魔，而是成为神灵的大灵存在，号称佛陀，在黄金时代末年陈尸高维恐惧的祂，归纳出了魔的十三种情绪要素，分别为：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲这七情，生欲、死欲、情欲、求知欲、权威欲、占有欲这六欲，一共十三种情绪要素，你每将其中一种情绪要素累积足够，就会多出一个分化思维，让你从你族民处获得的信仰威力大增，一共十三个要素全部累积完成，你将可以匹敌最弱的那些神灵，也即是大灵。”
　　“但是……你将会越加频繁的入魔，直到你成为最顶级的魔，也有一定几率成为大魔，这就与大灵等同了，但是正如大灵悲惨的在高维恐惧中受到折磨，大魔也同样承受着折磨，而且是远比高维恐惧更加恐怖的永恒折磨……本来嘛，你我这样的存在也是有一线希望摆脱成魔的，那就是一个情绪都不要累积，我们的认知始终保持原始状态，当我们死了之后就可以消散，而且有一定概率是永恒消散，连高维恐惧都无法将我们带走，这是最好的结局，可是你嘛就不行了，你已经分化了两个思维，嘎嘎嘎……你终将成魔，你终将成魔！！”
　　路远明只觉得身心冰凉，一时间浑身都在微微颤抖，他鼓起最大的勇气嘶吼道：“真的没办法吗？有别的办法可以避免入魔吗？”
　　“做不到，做不到，没有任何办法可以避免成魔，我们诞生于诸神的阴影，除非是诸神未曾诞生时的宇宙田园时代，不然做不到啊……不，这么说起来还真有一条办法可能让你做到。”骷髅已经只剩下了三分之一的躯体，它忽然疑惑的说道。
　　路远明立刻就急切的问道：“什么办法！？”
　　“……我们的认知，每五个思维质变一次，同时也更加容易入魔，每一次吸收入魔时的情绪，或者是自身文明还存在于物质世界，也可以从文明处，数以亿计的族人处吸收该种情绪，这可以短暂压制入魔，但是我听说，当初的佛陀就是达到甚至超过了思维分化二十的层次，这才从魔成神，而且是脱离了高维恐惧的世间之神，号为觉者，乃是黄金时代诸多反抗文明的领袖之一，如果你也能够让思维分化达到二十之数，说不定有一线可能也从魔成神，但是难难难……”
　　路远明心中更是绝望。
　　他现在的认知已经有两个认知等级，再加上七情六欲就是十五个认知等级，距离二十个认知等级依然是遥遥无期，剩下的五个认知等级直接就是卡死他的天文数字了。
　　“……倒是有两个方法可以在七情六欲之外继续增加思维分化数，一就是从大灵处获得神念，但是必须是在七情六欲之外的认知念头，便是那些大灵都需要佼佼者才能够提供，这个办法几乎不可能做到，至于第二个办法，那就是……”
　　就在这时，忽然从骷髅身旁的空间中出现了一只黑红色的怪物，这怪物不大，只有一米来高，有着长长的倒刺尾巴，身躯上有着大量骨刺，身躯覆盖着外骨骼几丁质，它从虚无中直接出现，就在骷髅将要说完话时，它居然张大了嘴巴直接将这骷髅头吞入嘴中，狰狞的嘴巴和牙齿疯狂咬动，将这骷髅头咬成了碎片吞入肚中。
　　然后下一瞬间，它冲入虚无中遁走不见了。
　　“该死！”
　　路远明立刻暴怒，他眉心中除了那枚当成了空间袋的认知以外，七枚认知全部冒出，其中一枚认知化为光路，他也不等唐哲安的反应，就将其往这光路里一抛，接着其余六枚认知光晶全部闪烁，浩瀚无色光颗粒涌入光晶中，一条条光之轨迹线就浮现在了虚无里。
　　路远明眼带杀意的顺着光之轨迹线冲了出去。



第156章 再入与真名
　　路远明心中的暴怒与杀意汹涌澎湃，真是难以形容。
　　他经历了两次墓碑幻觉后，对于所谓的入魔，魔，大魔什么的已经是非常恐惧。
　　如何避免让自己入魔乃至成为大魔，这已经是他现在的心病了，而在这个骷髅破格者将要说出解决办法时，忽然间就被一个突如其来的怪物给截胡了，这怎么能够让他甘心！？
　　更何况除了这个问题，他还有太多问题想要询问，比如高维恐惧到底是什么，叙事层存在又到底是什么，而且还有一个最最最关键的问题他还没问！
　　那就是他入魔所看到的那些是真是假？
　　那墓碑幻觉是真实的吗？还是虚假的？
　　如果是真实的，那些被压在墓碑下的人们也未免太悲惨了吧！？
　　这一切他本都可以询问，但是却被这个怪物给破坏了！
　　“你逃不掉！”
　　循着光之轨迹线不停冲前，路远明已经吸收了两颗无色光颗粒，这让他的时感反应速度达到了夸张的境地，每当光之轨迹线彼此纠合时，他立刻就会冲上前去对着看似空无一物之处疯狂攻击，拳打脚踢，各种斧头长矛电锯的乱砍乱砸。
　　这怪物的灵活度非常大，那怕他速度已经够快，但是体感之下也只打中了四五下而已，而且每一次打中时都有一股奇特的力量将他的攻击卸开，而且不单单是如此，这怪物还可以在空间中进行跃迁，每一次他打中这怪物时，它都会在极短时间内随机出现在不同的地方，连续多次之后，路远明也确认了这怪物有着某种空间属性。
　　但是非常明显的，这怪物的空间属性要么是被动，要么就是使用代价很大，不然它早跑到没影了，根本不可能让他追上并且打中这四五下。
　　所以路远明根本不停息，只是循着光之轨迹疯狂冲上殴打，使用的也是近光速移动，完全一副疯狗模样。
　　就如此，路远明自己都不知道自己深入到了暗物质世界多深之处，一路上也看到了不下十个特殊地点，这些特殊地点全都不是情绪具现地，正因为路远明攻略过一个情绪具现地了，所以他才可以分辨得清楚，这些特殊地点有两个是文明墓碑，有几个则无法分辨，但是路过时依稀可以看到里面似乎有生物存在，而且并非是怪物那种东西，还有一个让路远明感觉到非常恐惧，远远的看着就让他想要逃遁，甚至连他追击的这个怪物都不敢靠近，双方一追一逃以最快速度脱离了这个恐怖区域。
　　最终，在路远明追出了至少半个小时后，光之轨迹彻底缠绕住了一块区域，然后路远明就看到了这个怪物的全身，它甚至连隐形都做不到了。
　　这个怪物只有一米一二，身材可以算得上是矮小，但是形容却甚是狰狞可怖，浑身上下覆盖着外骨骼，这些外骨骼布满骨刺，其头颅如同带着骨刺的骷髅头，有一根长长的尾巴，也带着大量倒刺，这个东西呈黑红色调，其身形和模样像极了传说中的恶魔形态，只是看起来略小了一些。
　　这时候的路远明已经愤怒到要失去理智的地步，他一步步走近了这个怪物，同时从他手上开始不停出现各种器具，斧头，镰刀，电锯，甚至是一些他曾经看过见识过的刑具，他围绕着这个怪物走了一圈，这些刑具就落了一地，然后他对着怪物说道：“把那个骷髅吐出来，不然……”
　　这个怪物只是发出桀桀的声响，因为那容貌实在是和人类相差甚远，所以路远明也无法分辨它到底是在说话还是在嘲讽。
　　到这地步，路远明已经是不管不顾了，他直接举起一把电锯就往怪物的手臂上划去，当电锯切割到这个怪物的手臂上时，那种偏转力道果然再次出现，但是路远明的力量奇大无比，两颗无色光颗粒加持下，双臂都有上百吨的力量，就在电锯上火光四冒中，硬生生将这条手臂给切割了下来。
　　这怪物的身躯也不知道是由什么构成，手臂被切割下来后，居然什么血液都没有冒出，路远明也不管，又提起电锯继续向其另一条手臂砍去，可是当他提起电锯要继续砍下去时，只是一晃眼功夫，这怪物被砍下来的手臂居然又恢复了完好，这中间连一秒时间都不到，就如同他刚刚砍了个寂寞一样。
　　“快速愈合？还是别的什么？”路远明感觉到莫名其妙，而这个怪物发出了更大的桀桀声。
　　这让路远明肯定了这个怪物是在嘲讽他，当下他就抛下电锯，直接从旁边地面上拿起了一把金属大锤，也不管是否会杀死这怪物了，对着其身躯就开始了疯狂锤打。
　　嘭嘭巨大声响中，这个怪物被深深砸入到了地面里，路远明至少砸了上百下，终于将这个怪物的身躯彻底砸烂砸平，将其砸得了个四分五裂。
　　就在路远明伸手要去掏怪物的肚子胸口什么的时候，然后这个怪物居然又恢复了完好，这中间完全没有任何的变化，就如同它一直都是完好无损的一样。
　　这一次这个怪物再没有任何的声响，它甚至直接将眼睛都闭上了，一副完全不怕路远明的样子。
　　路远明则沉默的看着这个怪物，他想要使用认知来对其进行许愿式攻击了，如果这都不行，那他还能够试着将其带回物质世界，让物质世界将其杀死，不过这就有些冒险了，天知道这个怪物到底是什么，万一在物质世界也可以生存下去，那他这就是引狼入室了。
　　就在路远明沉默之时，忽然他眼神一闪，周边的一切都开始出现了奇特波动，这让他心头震动，知道第三次墓碑幻觉来了。
　　果不其然，周边的一切，暗物质世界的迷雾，苍白的大地，在这一刻都化为了腐烂青灰色，无数的墓碑从大地上出现，迷雾快速消失，天地变成了无边无际的墓碑世界，巨大的墓碑上有着无数的小墓碑，不管是往外扩大视野，还是往内细看小墓碑，全部都会将自身也化为视野大小，然后层层叠叠无穷无尽。
　　“……我不是攻破了那骸骨平原和骸骨堡垒吗？难道因为被截胡了，所以没有得到关于死亡方面的情绪吗？”路远明恐惧的看着周边的一切。
　　他心中简直是糟糕透顶了。
　　第三次幻觉了，这一次的墓碑幻觉必然会发生点什么，他有这样的预感。
　　果不其然，当这第三次墓碑幻觉出现完整后，天空就开始了丝丝裂开，路远明抬头看去，一时间还看不清天空之上有什么，但是他心里明白，某种很可怕的变化正在发生，而他却什么都阻止不了，这里除了墓碑还是墓碑，别的什么都没……别的什么？
　　路远明猛的转头看了去，他就看到那个恶魔样的怪物居然就躺在他身旁，这个怪物此刻也瞪大了双眼看着天空与周边，它疯狂的哇哇大叫，说着他听不懂的话语，而且浑身上下颤抖得厉害，一点也没有了之前发出桀桀嘲笑声时的淡定。
　　“哈哈哈，让你截胡，让你抢夺，虽然不知道你为什么会出现在这个幻觉中，但是你既然进来了，就和我一起被埋在墓碑下吧！”
　　路远明哈哈笑着，直接走到了这个怪物前一脚踩下，只是一脚而已，这个怪物的胸膛就被他踩得凹陷了下去，而且这个怪物第一次喷出类似鲜血一样的黑色腐蚀液体，同时开始疯狂的挣扎着。
　　路远明这时候的心情糟糕透了，甚至带着一些绝望情绪，他直接破罐子破摔的将怪物从地面提了起来，就捏在手心中对向周边道：“来，看清楚，你抢夺的东西让我落到这个恐怖里，你也陪着我一起感受一下！”
　　怪物大声哇哇吼叫着，然后就在路远明错愕的目光中，周边的墓碑混合着那青灰色的色调，甚至连同裂开的天空一起，居然全部都向着这个怪物卷去。
　　这一切视野中所看到的东西在这一刻仿佛变成了某种液体或者数据流一样，卷成了一条细流，顷刻之间就被这怪物全部吸纳，待到路远明回过神来时，这个怪物已经在浑身喷着黑色腐蚀性液体，它的体表外骨骼四分五裂，它的手脚都在寸寸湮灭，脑袋嘴巴和眼孔更是在不停流“血”，这样子一看就是要彻底死亡的模样。
　　“……这是？”
　　路远明仔细的看着周边，他已经脱离了墓碑幻觉，这里就是暗物质世界中，而那墓碑幻觉似乎被这个怪物给吸收了？或者是被这个怪物给承担下来了？
　　一时间路远明又惊又喜，他也不知道究竟发生了什么事，只是不停的看着自己浑身上下，又看着周边，却是再也没有看到墓碑幻觉世界的一丝一毫。
　　这时，那怪物居然猛的爆发了一股力量，扑到了路远明的腿上，在其腿上咬了一口，撕开全身铠甲后，咬下了少许的血肉，路远明一脚踢出将其甩飞，当下就举起手中的大锤要将其彻底杀死。
　　却不想这个怪物快速吞下了路远明的血肉后，居然就用地道的重庆话说道：“救我，用你的信仰之力救我，我告诉你死亡之魔没有说话的话！”
　　“用我的真名埃斯对着高维恐惧发誓！”



第157章 饲主
　　路远明非常心不甘情不愿的救下了这只怪物。
　　果然如怪物所说，他的无色光颗粒所化治愈连这怪物都可以治疗，随着他用认知使用了无色光颗粒，这怪物立刻就开始恢复愈合，而且它似乎有什么特殊能力，居然张大口开始吞下无色光颗粒所化白光，仿佛将白光当成液体一样，周边扩散的白光都被它大口大口吸纳来吞咽了下去。
　　这还不算，路远明惊骇的发现，他的无色光颗粒居然还在消耗，这已经不是他在使用了，而是这个怪物正在主动吸纳他的无色光颗粒，顷刻之间就有数万无色光颗粒被吸走，这让路远明眼神一凝，直接抬脚就是用力一脚踢在了这怪物肚皮上。
　　一脚下去，这怪物又开始了喷血，不过它身上的无色光颗粒依然还在治疗它，这鲜血和肚子上的伤口基本上一瞬间就愈合了，不过这倒是让路远明心头一动，他赶紧跑上，对着这怪物啪啪几巴掌，果然又打得鲜血滚滚。
　　“……可以伤害了？破除了它的某种免疫？还是因为它刚刚吸收了第三次墓碑幻觉？”
　　路远明沉默了一下，接着从地面上拿起了金属大锤，转身就沉默的看向了这怪物。
　　怪物立刻大声尖叫了起来道：“不得行，我会被打死！”
　　这依然是重庆话。
　　路远明听着熟悉的重庆话，但这话却是从一个形容狰狞的怪物口中发出，他心里别提有多腻歪了，当下他就低喝道：“换成普通话！”
　　怪物嘀咕了什么，就用普通话道：“放过我吧，饶了我吧，我不过是一只可怜的小恶魔，就为了一口吃的，你何至于追了我这么远啊，甚至我都跑到‘莫名之物’的巢穴边缘了，你居然还追着我不放，哪来这么大的仇恨啊。”
　　说起这个，路远明心底的怒火直接冲到天灵盖，他一把将这个怪物提起来道：“那是我好不容易才遇到的同类，好不容易才可以从那个同类处知道怎么避免堕落成魔，结果就被你这个东西给一口吞掉！？我现在恨不得将你碾成肉泥！说，那个骷髅怪最后没说完的话是什么！？”
　　怪物尖叫起来道：“攻入高维恐惧里！里面有着无数陨落的神尸！包括他所说的那个佛陀都在里面，只要能够攻颇高维恐惧，里面的那些神尸都是你未知情绪的来源，这样可以让你突破分化思维到二十数，甚至二十五，三十数都有可能！”
　　路远明呆滞半响，最后颓然的放下了怪物。
　　是了，他现在的两级认知就来自于那叙事层存在所提供的“认知”余力，按照那骷髅怪一开始的说法，像他这样的破格者只能够通过七情六欲这十三种情绪沉淀来获得认知提升，也就是最高到十三级认知，还想要提升，就必须从神，也就是大灵那里获得这十三种情绪以外的认知，他记得那骷髅怪有提到过，神里面最高级的就是叙事层，在那之上的“存在”则似乎还没达成。
　　所以这个怪物很可能没撒谎，剩下的两个获得七情六欲以外的认知提升办法，一个应该就是通过大灵中最顶级的存在给予，类似于叙事层给与的那枚认知，另一个方法则是从那些神尸，也就是死亡大灵的残骸上获得。
　　但这两种都是极难达成……
　　“但是……也不排除你撒谎的可能。”路远明深深的注视着这个怪物，他冷冷的说道。
　　这怪物就缩手缩脚的往后退，然后它突然往旁边空无处一跳，就摆出轻手轻脚的姿态想要逃跑，但是路远明脚下一踏就来到它旁边，再度将它提了起来。
　　这怪物立刻发出怪语怪调，同时手脚并用的挣扎，可是它在路远明手上根本挣扎不脱，路远明就说道：“为了避免你是在撒谎，在验证这句话的真实之前，你别想要逃跑。”
　　说话间，路远明就从眉心取出了一枚认知来，接着就是大量的无色光颗粒涌上。
　　路远明也发现了，因为莫名的原因，这个怪物似乎被卷入到了他的入魔幻觉中，同时，这个怪物居然可以吸收入魔幻觉，这对他来说绝对是天大的利好消息，虽然刚刚吸收入魔幻觉后，差点让这个怪物直接原地爆炸……但怪物就只是怪物好吧？
　　而且因为这次幻觉的缘故，现在他可以轻易伤害到这个怪物，连同这个怪物的隐形等能力对他似乎也无效了，这时候路远明就尝试着用认知来许愿，而对象就是这个怪物本身。
　　随着认知使用，无色光颗粒消耗，路远明感觉得到这怪物了，而这怪物也停下了叫唤，彼此之间产生了一种莫名的联系，这联系倒是不深，但是路远明闭眼都可以感觉得到这怪物的存在。
　　双方都沉默了半响，这怪物立刻怪叫起来，然后不要命的挣扎撕咬，路远明将其放到地面上，它就以极快的速度往迷雾中窜去，路远明居然也不追不逮，任凭这怪物窜入迷雾，隔了半响，忽然远处传来了嘭的一声，片刻后另一个方向又是嘭的一声，再过片刻又是嘭的一声……
　　待到这个怪物回来找路远明时，它身上的外骨骼骨刺已经撞击断了多根，一副很凄惨样子，就趴在了路远明身旁一动不动了。
　　“你现在没法离开我身边万米范围，接下来我需要你跟随着我，直到我验证了你的回答是真是假为止，还有……在此期间我产生幻觉，你需要帮我吸走幻觉，听懂了吗？”路远明冷冷的说道。
　　这怪物浑身一抽搐，却是继续一言不发，路远明就将其提了起来，同时顺手往前一拍，一条光之通道就浮现了出来，他边走向光之通道，边对这个怪物道：“埃斯，我也实话给你说了，你能够吸收我的幻觉，这实在是对我意义非凡，所以无论如何我都不会放走你，不过你放心，每次吸收幻觉后，我会给你治疗，而且也会用信仰之力给你当食物，那东西对你有大益处，对吧？”
　　埃斯就有气无力的吊在路远明手臂上，隔了半响才发声说道：“我要刚刚所吸收信仰的五倍，不，十倍数量！还有，我有一些敌人在追杀我，如果你要成为我的饲主，那你也必须承担下这个责任，帮我对付那些敌人，保护我的生命安全！”
　　“饲主？”路远明奇怪的念叨了这两个字，不过他倒是无所谓，反正现在最紧要的就是避免幻觉侵蚀，这才是最可怕的事情。
　　片刻后，路远明提着埃斯回到了三艘宇宙战舰中，在将唐哲安放回到了暗物质纽约城后，他就立刻带着三艘宇宙战舰回到了物质世界，毕竟每秒两万多的无色光颗粒，这消耗可是不得了。
　　而当路远明带着三艘宇宙战舰回到了物质世界后，他还没来得及发话，在这舰桥处的许多人都痛呼出声，或是手臂，或是大腿，或是身体，祂们都感觉到了针扎一样的剧痛，但是这剧痛来得快去得也快，这些痛呼的人都是立刻抱着疼痛处仔细查看，可是既无血迹也无伤痕，浑身上下都是完好无损。
　　唯有路远明亲眼看到恶魔埃斯那条细长倒刺的尾巴在这些人手臂上扎了一下，每扎一下它都会将尾巴放到嘴巴里吮吸，而周围人仿佛压根看不到它一样。
　　“你干什么！？”路远明低声怒喝，他的灵魂体就举起了砂锅大的拳头来。
　　埃斯却是一副理所当然的样子道：“你是我的饲主，那我自然要知道你的处境如何了，你的敌人是那些，有什么陷阱需要避开，放心，你的部下我一个都没伤害，而且他们看不到我，不过……没想到我居然搭上了一个物质宇宙的饲主，真是幸运啊！”
　　路远明看到周围人都看向了他，他就强忍着现时殴打教育埃斯，只是对其余人说道：“回去月球内部吧，战斗结束了，辛苦大家了。”
　　其余人都是一一敬礼，虽然对于路远明刚刚的自言自语有些疑惑，但是一想到他们刚刚穿梭了生死两界，这些疑惑自然不值一提了，甚至于他们都在猜想是不是路远明正在和死后世界的人对话。
　　当下三艘宇宙战舰回归月球内部，待到进入太空港后，路远明再度对月球发动了十分之一光速的前进，往着这新恒星系内部星球轨道而去。
　　他自是回到了自己家中，在无人打扰的房间里询问埃斯各种暗物质世界的事情。
　　另一边，其余军人们，特别是与路远明同处一室，也见到了唐哲安的那些人都接受了问询，关于暗物质世界的情景，关于死后世界的人员，关于他们的所见所闻等等，全部都进行了极为详细的问询，接着就有专家组对这些信息进行了归纳与总结，同时高层们也在最短时间内详细查看了这些信息。
　　“成就英灵的限制太大了啊……”
　　“是啊，便是我们都只是自身可以成为英灵，我们的亲属后辈太多，不可能全都成为英灵。”
　　“这是肯定的，不然连生死都做不到大体公平，那我们的文明价值观会彻底爆炸。”
　　“但是不患寡只患不均啊，会有人想凭什么英灵可以永存凡世，凭什么某些人可以成为英灵？这个炸弹迟早会爆掉，五十年，一百年……当我们的后代的后代掌权时，他们会如何去想？”
　　“所以……如果能够公开死后世界的情景，让民众知道在死后世界也可以成为人类统一政府的子民，也是决定者掌权的世界，那这种只患不均的想法就会被抹平，至少是大体上抹平。”
　　“而且，决定者的能力越来越强大了，连宇宙战舰都可以带入死后世界，那能不能……每年一次？或者每五年一次，让大型运输舰下去承载死后的亡魂，让他们回来物质世界看望亲属呢？如果可以做到，那这不是相当于全员简化版英灵了吗？”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议……”



第158章 家园星
　　“没想到都到了星辰大海里了，居然还是要工作。”东城倚靠在视窗前看着外面，他手上拿着一杯咖啡，边喝边对身边的女性说话道。
　　女性名为叶星寻，她手上则拿着一杯牛奶，看起来似乎是才睡醒没多久，边打着哈欠边喝着牛奶，闻言后就说道：“死了就不用工作了。”
　　东城就乐呵呵的道：“不好意思，现在死了都要工作，之前听我爸说下面正在开展大耕种大生产，因为是体力劳动，所以每天就六小时工作时，计的是工分……其实就是下面的货币，不过是纯信用货币。”
　　“……真无聊。”叶星寻偏过头去淡淡的道。
　　东城还要说话，在他旁边一个高高瘦瘦的男子就拍了他肩膀一下道：“你还没签到吧？小心判你一个劳动过时惩罚，一旦惩罚超过五个，这次春节你可就没法回去了。”
　　东城脸上恍然，急急忙忙就往道罪一声，往殖民站工作区跑去了。
　　瘦瘦高高的男子就在餐厅里点了一份面条，等待着时就来到了叶星寻旁边道：“你别和他一般见识，人大咧咧的，说话也不过脑子，但是他没什么坏心眼，不过是看你平时冷冷清清的就想要和你搭话。”
　　叶星寻微微点头道：“我知道，没关系，还有，徐彦达你是今天和我一组的吗？”
　　徐彦达就看着窗户外无数小行星道：“嗯，今天我们两个一组，还是老规矩，你操纵货舱和机械臂，我来驾驶飞船。”
　　叶星寻就再次点头，也不说话，就安静喝着牛奶，而徐彦达这时已经去端来了面条，一阵稀里哗啦的吃着，待吃到一半时，他忽然说道：“最近搞暗物质信息的那些科学家不是发表了一些论文吗？网络舆论炒作得很火热，就是那篇，人类文明信息打捞论，说是可以让决定者配合英灵深入人类文明信息深处，将里面沉淀的历史人物给打捞出来，什么姜子牙啊，什么孙武啊，什么诸葛亮啊，舆论都爆了好吧？”
　　叶星寻眉头一动，依然没说话。
　　徐彦达就若无其事的道：“我在想……若是之后真的可以打捞了，消耗又不大的话，你是不是可以用你这几年存的劳动积分去试着换取打捞名额，你父母和你妹妹……”
　　叶星寻猛的转头看向了徐彦达。
　　她的左半边脸看着非常美丽，是一个十足的美人相，清秀而文静，但是右半边脸看起来却很不协调，眼睛呆滞，肌肉僵硬。
　　她盯着徐彦达看了半响，这才转过头去说道：“你话可真多，吃你的面条……别管我，让我一个人静一会。”
　　徐彦达无所谓的耸了耸肩，端着面条就走开了，不过走开前他还是说道：“老同学，都快十年了，你要么放下，如果放不下就去争取，以前是没法，现在上下都可以沟通了，英灵都有了，连历史人物信息都有望重现，你的家人那怕没法复活，让他们去到下面也不错啊，一年至少春节大祭时还可以见上一面，不然呢？一直自怨自艾？”
　　叶星寻站在原地没动弹。
　　直到好久之后，她才慢慢闭上双眼。
　　差不多在十年前，那时候她才十六岁，一次车祸让她失去了双亲和妹妹，她的亲人是一个都没有了，而且同时还让她右脸严重受创与毁容，容貌还好处理，但是她右脸的面部神经和右眼可谓是全毁了，那怕是以现在的科技水准也没办法彻底恢复。
　　新世纪六年一月的现在，人类自从流浪月球后已经过去了六年时间，第五次工业革命爆发，人类已经彻底步入了星际时代，各种新事物新造物层出不穷，但是人类对于科技衍生的权重几乎全部点在了星际殖民，星际武器，星际舰船等等方面了，对于医学，生物等方面只有少许衍生，她的右脸现在依然是瘫痪的，她的右眼同样是义眼，不过右眼倒是新科技造物，与她的眼神经结合，可以让她看到电子数据与红外线紫外线等人类肉眼不可见光。
　　“……人类文明信息打捞吗？也不可能一开始就可以打捞平民普通人吧？不然几十亿人等着打捞呢，但是……爸爸妈妈，还有妹妹……”叶星寻用只有自己才能够听到的声音呢喃着。
　　阿尔法小行星带！
　　这里是人类最大的矿物来源！
　　现在时间是新世纪六年，人类自新世纪二年到达新恒星系，到现在时间已经过去了三年多，最初的全民争吵与投票似乎还近在眼前，在经过大半个月的闹腾后，最终人类将新恒星命名为家园星，而这个恒星系也被命名为了家园星系。
　　这个恒星系一共有六颗行星，其中气态行星两颗，地质行星四颗，但是没有任何行星或者卫星存在于宜居带上，其中最适合的一颗行星大小与地球相仿，质量略小少许，重力约为地球的百分之九十五，可惜这颗行星距离家园星太过遥远，达到了近日点三十个天文单位，远日点五十四个天文单位，气候非常酷烈，星球表面温度保持在零下两百多度，这绝对不是人类可以居住的环境。
　　在这种情况下，人类统一政府咨询了大量学者和科学家之后，决定用两百年时间来改造该行星，通过决定者的能力将该星球送入宜居带，接着以月球的行星引力装置来改变其自转角度速度，以及其公转角度与速度，同时将其表面大量的甲烷气体进行点燃，从而获得二氧化碳与水，之后再对大量二氧化碳进行人工光合作用来得到氧气，接着是对大气层进行改造，对该星球地形进行改造，对该星球微生物圈进行改造……
　　整个改造时间预计两百年，在两百年之后，这颗星球就将作为人类的母星而存在，有着蓝天白云与深蓝色的海洋，陆地上遍布从地球带来的绿色植物……
　　新地球，人们如此称呼这一颗星球。
　　现在月球就在新地球的卫星轨道外，使用行星引力装置“调整”该星球的自转公转，这个过程预计要花费近五十年之久，毕竟相比于该星球的质量，月球质量可是要小得太多，决定者的能力可没有办法对这么大的星球进行细微调整，这就是水磨功夫了，不过也亏得还有行星引力装置这件大杀器，不然人类可没有办法改造非宜居带的星球。
　　在这过程中，人类的脚步也开始往整个星系蔓延而去，月球自然是现在人类的主要居住地，除此以外一共还有三处小型居住地，其中阿尔法小行星带是人类最大的矿物来源，这里有一座超大型太空港，是使用行星引力装置拖拽的一颗小行星改造而来，在这超大型太空港后方就是小行星带，是该星系最大气态行星的星环区域，人类最大的矿物来源地。
　　在阿尔法太空港内就有超过两百万人居住，同时在阿尔法太空港辐射范围内则有超过一百座小型矿物采集厂，每一座小型矿物采集厂都有约五千采矿工人居住，通过他们的矿物采集，然后经过初加工后，每周一次往阿尔法太空港处汇聚，然后再在太空港进行深加工冶炼，再将这些合金与稀有矿输送给月球。
　　除此以外还有贝塔水资源采集区，在第二大气态行星的第二大卫星上建造，也有五十余万人在那里居住工作，将采集净化后的淡水输送给月球。
　　至于第三个居住区人数是最少，但是分量却是最重的，那就是深空研究所，位于家园星柯伯伊带上，除了科学家等相关研究人员，就是为他们服务和护卫人员，人数常年保持在一万到两万人左右。
　　这就是人类在家园星系中的分布了。
　　叶星寻就是一名采矿工人，她是阿尔法太空港附属第七十七采矿厂的一员，既普通，又不普通的一名工人。
　　这个时代，工人的定义被重新诠释，这可不再是什么普通工薪阶层所能够形容的了。
　　所有能够离开月球到外界的工人，都是精英中的精英，他们是人类中最早一批学会太空穿梭机，太空采矿机，以及机械手臂，太空矿物采集要诀等等知识的人，不但是学术上的考试合格，心理因素以及身体因素都要合格，整个人类十二亿人，最后只有不足千万的人可以出来当太空工人，光是这个就已经说明了他们的身份。
　　除了高薪资与高社会地位以外，最关键的就是他们都有特殊薪资，名为劳动积分，因为外太空劳动毕竟是特殊高危职业，这个可真是一旦出事就救不回来的那种，而且又必须是现在人群中的精英才能够担任，所以他们每工作八小时时间，就可以得到一劳动积分，而每累积五千积分，就可以获得一个英灵名额！！
　　这才是最大的特殊处！
　　关键是这是直接写在还在持续性增加与删减的人类宪法之中！
　　自身是精英高知人才，冒着生命危险深入外太空，远离安全的月球内部，每天在危险里工作八小时，需要无休假持续工作十三年还可以得到一个英灵名额，这条件便是拿到舆论上都不会有任何人指摘！
　　这也是为什么之前东城忘记下班打卡，会被徐彦达说是要被惩罚的原因了，因为工时是累积制，一天法定只允许工作八小时，超过了其实就是在占整个人类文明的便宜，这劳动积分可是闭任何金银珠宝都要贵重啊！
　　“五千一个人吗？”
　　叶星寻胸中忽然有了某种冲动与热情，这是十年前车祸后极为少有的。
　　“那我需要连续工作三十多年才行了。”
　　虽然嘴巴上说着这样丧气的话，但是莫名的，叶星寻左脸露出了灿烂的笑容来。



第159章 液体
　　“第一小组接近目标！”
　　“第二小组接近目标！”
　　“第三小组……被拦截！正在接敌！”
　　“第四……”
　　……
　　晧晟听着通讯设备里传递来的信息，他立刻命令道：“第四第五第六小队前往第三小队区域支援，其余小队进入超电磁方阵节点，形成绝对信息屏蔽场，三十秒后发动总攻击！”
　　一连片的收到，明白，已到达目标点等话音传来，晧晟顿时苦笑的微微摇头。
　　三十秒很快过去，在一连片的染色弹攻击之后，目标战舰确认破损达到百分之四十，退出战斗序列，第六次太空战演习依旧以适格者编队完胜告终。
　　“唉，没劲，明明第四次演习时差点把我们逼到绝路，结果第五次决定者阁下参战，金红色涂装决定战机一出，直接正面击破六艘宇宙战舰，把他们心气都打没了，真的没意思啊……”通讯器里九有声音如此说着。
　　不单单是这一个人说，其余人也都是在附和，从某种程度上他们其实并没有说错什么，连晧晟都感觉得到这一次演习中蓝方军队的敷衍了事。
　　作为曾经军方系统的一员，晧晟当然知道蓝方从上到下全部都会被教训，演习可以输，但是不能够连底气都输了，连脊梁骨都被打断了，这算什么？丧家之犬吗？
　　但是这并不意味着他就会很开心，简单些说，他手下的这些适格者有些太过傲慢了。
　　有实力确实可以傲，但那是强者的傲骨，晧晟觉得这些新兵依仗实力是谁都看不上，这实在是兵家大忌。
　　“全体都有！”晧晟大声喝道：“回母舰！”
　　小型特快宇宙战舰隐秘号，这是专门为适格者特制化的宇宙战舰，强化了机动性与隐秘性，对舰体进行了缩小化，其体积只有正规宇宙战舰的十分之一不到，但是速度，灵活度，信息管控度却比普通战舰要强两到三倍左右。
　　就在晧晟想着该怎么扭转适格者们的傲慢思想时，就有三三两两的适格者跑来请假了，气得晧晟差点就破口大骂。
　　不过他们请假本身就属于规章制度的一部分。
　　适格者是直属决定者的武装力量，而在进入新恒星系后，路远明平均每个月都会带回来暗物质世界“特产”，没人看得到那是什么东西，所有的科学仪器也无法对其进行检测，但是就是这种无法以任何手段观察与确认的东西，居然就让适格者们的实力开始了飞速提升。
　　到现在为止，最强的晧晟时感反应速度已经下降到了毫秒个位数，而最差的适格者时感反应速度也达到了三十毫秒以下，光是这个就可以说一句全员超人了，他们每一个人都可以用肉眼清楚看到古早火药武器的轨迹线，甚至晧晟不但看得到，还可以用手接得到子弹……前提是他必须穿戴纳米外骨骼装甲。
　　而路远明给这些适格者的定位是对战场域鬼怪，收容奇诡物品，以及在针对大灾难浩劫时的临战指挥官等等职能，加上他们的数量极少，连一百之数都没有，这就给予了他们许多的特权，比如在非战斗任务，非演习任务的情况下，他们就有足够多的自由时间。
　　关于这个晧晟心里其实是非常不满的，不过他也谨慎的记得自己的职务，就只是这些适格者的训练官和临时长官，对他们并不具备绝对意义的上下级关系，他不能够越过路远明对他们做出新规定。
　　所以该放的依然得放，不过晧晟还是忍不住对他们说道：“每个月的放假时间只有五天，这虽然不算在双休里，但是你们几个似乎都已经请假了三四天了吧？这实在是不像话，要知道你们也算是军队系统的一员……”
　　可是这些人却是毫不在意，依然是嘻嘻哈哈，这让晧晟不停的握紧拳头又松开，握紧拳头又松开，好半天后才呼了口气沉默了下去。
　　直到这些人都走后，晧晟才错愕的看着张恒居然站在这群人后，他惊奇的道：“你也要请假？”
　　张恒顿时涨红了一张脸，他先是急切的摆手，好半天后才红着脸低头道：“……对，我也要请假。”
　　晧晟实在是吃惊不小。
　　张恒可谓是这群适格者里的乖宝宝，每天按时训练，从不投机取巧，而且当天训练完毕也会待在军营中，每个月从不请假，津贴除了留下少许，别的都是按时寄送给姐姐，这样的乖巧以至于让配备的军医都觉得他有毛病，或者是孤僻症什么的。
　　这是自从成立适格者编队后张恒第一次请假。
　　晧晟觉得他要劝解一下这个乖宝宝，所谓学好困难学坏易，他实在是不想看到张恒也堕落了，所以他就站了起来，拉着张恒坐到了旁边沙发上道：“是什么情况，能和我说一下吗？我发誓我不会告诉你姐姐。”
　　张恒依然涨红了脸，他左右看了半响，这才用极小的声音道：“我谈了个对象……不，其实还不是对象，但是我想要向她表白，她是阿尔法小行星带的质检工，最近不是在阿尔法太空港外建造了一座小行星带全景餐厅吗？我用存下来的津贴订了观景包间，想要请她吃顿晚饭，然后把我的职业和身份告诉她，不知道她会不会介意，而且她年龄比我大三岁，这会不会不大好，还有……”
　　张恒唠唠叨叨说了半天，晧晟却很是开心，他拍了拍张恒的肩膀道：“去吧，你的假我批准了，对了，你津贴够不够？你每个月都将大部分津贴寄回家，一会我给你打一些钱过来，放心用，算是我庆祝你表白成功的，而且不要担心，你可是适格者，我想没几个姑娘能够拒绝。”
　　张恒脸色依然涨红，嘴巴里呢喃着什么，却是不敢说出口，直到走出了晧晟的办公室，他的脸色才渐渐恢复了正常。
　　而另一边，叶星寻满脸冷淡的陪着一个大波浪金发女子挑选衣服。
　　“差不多得了，达芙妮，不就是见一个网友吗？那怕你和他暧昧了半年多又如何？依照你的性情，最多两个星期就会甩了他。”叶星寻说道。
　　达芙妮的模样看起来确实美丽，虽然年龄三十都过了，可是光看脸型估计也就二十七八的样子，她边对着镜子比照裙装，边对叶星寻说道：“这个人可不同呢，我钓了他半年多，这才好不容易将他哄出来，这可是我认真想要结婚的对象。”
　　“上一个你也这么说，上上个你也这么说。”叶星寻直截了当的戳穿了她。
　　达芙妮就狡猾的笑了起来道：“虽然现在工薪阶层意味着高大上，但是这个人可是上上呢……他是适格者！而且似乎还是母胎单身，处男，这样的对象若是放跑了，我可真是要哭一辈子呢！”
　　叶星寻翻了一下白眼道：“还适格者呢，小心遇到了骗子。”
　　“安啦安啦，而且今天你不是要和我一起去吗？也顺便帮我把把关，反正我已经做好三天内榨翻他的准备了，那怕不是适格者，处男也不错哦。”达芙妮嘻嘻笑着道。
　　叶星寻捂着脸实在是不想说话。
　　要不是达芙妮是这个采矿厂极少的女性，她是真的不想和这样的人交朋友。
　　当时无话，张恒搭乘引力通道航班来到了阿尔法小行星带，这用了他几乎一天还多的时间。
　　但这速度已经是非常快了，月球目前正在宜居带，而阿尔法小行星带距离月球约有一亿九千万公里的距离，便是用宇宙第三速度飞行都需要几百天才可以飞到，也只有现在月球利用行星引力装置开发的引力通道才可以在二十小时内到达，其速度达到了每秒两千公里还多，具体原理张恒就不知道了，毕竟他也不是学这个的。
　　到达时，他就在太空港航站楼的个人贵宾间梳洗了一番，又穿着了一身西装，迟疑了许久，还是用发油抹了头发，尽可能的将自己显得年轻一些。
　　之后就是在太空港继续转搭航班去往了距离不远的全景小行星带酒店，这酒店就孤立在太空港外一定距离处，在这酒店居住吃饭都可以看到小行星带大部分风景，算得上是目前人类最为奢华和梦幻的度假圣地。
　　这里面的消费可不不便宜，好在张恒作为适格者津贴足够高，虽然每个月将大部分寄送给姐姐，但是他平日里也基本不用钱，几年下来也是个小富翁，所以还是订得起这里的包间。
　　很快的，张恒来到了酒店，就在入口附近等待着心上人的到来，一等就等了半个多小时，就在他患得患失时，就看到了那金发可人的出现，当即他脸上就是大喜，一副手足无措的样子迎了上去。
　　金发，白肤，幼脸，大胸，长腿……虽然达芙妮的容貌估计只能够评上七十分，但是配合这一切戳张恒XP的地方，那加起来就至少八十五分往上了。
　　相对于张恒的热情和拘谨，达芙妮反倒是落落大方，先是为张恒介绍了她的闺蜜叶星寻，然后又主动询问起包间号，边聊天边带着张恒往预定包间而去。
　　说来也奇怪，达芙妮这种主动的举动，反倒是让张恒心中安静了下来。
　　很快的，三人进入包间，达芙妮立刻惊喜呼叫着跑到落地窗前看着了小行星带美景，而服务人员也开始快速上着了餐点，全都是各种奢华品，海鲜，野味，珍惜菌类等等，得益于人类科技大爆发，那怕生物学方面进步略小，那也是相对于整个人类科学领域而言，对于这些带自地球的珍贵物种，人类现在已经可以大规模克隆养殖，虽然普通民众依然需要斟酌钱包才能够买来食用，但确实已经是民众都可以享受到的美味了。
　　张恒就看着达芙妮落落大方的说着话，又吃着菜肴，时不时说着一些笑话什么的，莫名的，他心中却有了一些厌烦与不安。
　　他说不出这厌烦与不安的来源，所以在达芙妮说着话时，他开始左右张望起来。
　　“张恒，你不喜欢和我聊天吗？”达芙妮却是直接就问道。
　　“不，不是，只是……”张恒立刻微红着脸道。
　　达芙妮就嘻嘻笑了起来，她的手在桌布下摸到了张恒的手，然后又顺着张恒的手摸向了……
　　忽然在这时，张恒猛的看向了被命名为阿尔法巨星的气态行星，就在他看过去的一瞬间，从那阿尔法巨星表面浮现出了一颗圆形的液态物体，接着轰然巨响，包间落地窗直接炸裂，张恒，达芙妮，叶星寻被真空卷出了包间。
　　三人都落向了太空！



第160章 外星造物！
　　张恒在被卷入太空后的第三秒时，他体表已经覆盖着了金属层，而且这金属层还在快速扩大化，仅仅五秒时，他就化为了一个高约两米五左右的人形机甲。
　　电磁束纳米外骨骼战甲！
　　纳米技术曾经是地球时代的最高尖端技术，但是其实可实用性并不大，关键因素被困束在材料，能量，以及信息载入这三方面。
　　当第五次工业革命爆发后，通过室温超导体，人类获得了稳定氢聚变反应堆，这就有了足够能量，而借助这强大的能量加上室温超导体的广泛使用，高强度可控电磁场被应用到了实验室之外，从而获得了金属氢，获得了近简并态物质等等需要高强度电磁场束缚才可以稳定存在的材料，这其实就是第五次工业革命的核心了，电磁场革命！
　　因为金属氢的广泛合成，超高蓄能电池得以实现，同时近简并态物质的研发，除了高张力金属以外，特种金属工艺得到了大层次进步，如此一来，纳米机甲的能量与材料就得到了实现，再通过电磁束作为信息传输核心，外置控制中枢可以保证纳米机器人指令得到实现，于是在新世纪六年的这个时间段，最尖端的电磁束纳米外骨骼战甲就此登场，不过现产量不高，到目前为止也只造出了两百多具，而适格者每一个人都配备了一具。
　　张恒虽然是外出约会，但是他还是按照适格者条例带上了军人证，而这个证件本身就是适格者的电磁束纳米外骨骼战甲控制中枢。
　　当他落入外太空时，控制中枢里的超导第三代电脑立刻侦测到周边环境剧变，紧急程序立刻启动，潜伏在他体内和周边空气中的纳米机器人接到指令开始融合，短短几秒时间，他就化为了两米多高的人形机甲形态。
　　与此同时，张恒也进入了时感反应时间中，他的时感反应时间是十五毫秒，周围的一切似乎都变成了慢动作慢镜头，在他眼中，从阿尔法巨星表面浮现的液体开始脱离星球表面，从那气态云层里往外浮现，而远处的太空港已经四分五裂，所有的矿物采集点也全部陷入了火海爆破中。
　　他收回视线看向了身边，第一时间就往达芙妮方向飞去，此刻达芙妮距离他只有不到二十米距离，可是刚飞出了一米不到，张恒就痛苦的收回了视线。
　　达芙妮已经死了，落地窗强化玻璃爆碎时，密密麻麻的玻璃碎片几乎将她半个脑袋都削掉了……
　　然后张恒看到了叶星寻。
　　她还活着。
　　在战甲内部有数十种侦测系统，仅仅只是第一眼看过去，张恒就确认了叶星寻的状态，被卷入太空的巨大冲击波给震得了昏迷，也有玻璃碎片切割了她的身体，但是不足以致死，现在她正在急速降温，同时呼吸也陷入了停止。
　　一闪之间，张恒的战甲后背出现了等离子喷射口，他已经飞到了叶星寻的身旁，就见得他单手搭在叶星寻的身体上，从他手臂处开始出现类似液体流动的情形，少量纳米机器人流动到了叶星寻的体表，这些比灰尘还要小得多的纳米机器人快速组合，并且产生了电磁力场，虽然只是薄薄的一层，却阻隔了太空辐射以及真空环境，同时开始为叶星寻加热，并且电解其体内的水分制造氧气，还有少部分的纳米机器人则开始为其做着紧急止血手术。
　　张恒就拖着叶星寻冲回到了酒店里，在将叶星寻固定在酒店内后，他立刻就开始往酒店外继续打量。
　　“我的战甲质量只够救下五个人，之后质量就不够了，否则无法维持战甲，五个人……他妈的！这里至少有几万人啊！还有远处的太空港……几百万人啊！！”
　　张恒在战甲里大声咆哮着，然后他身后的等离子喷口带着他快速离开酒店，下一秒，他看到了停摆在酒店小型港口处的那些飞船。
　　这些都是接客用的超小型近距离飞船，每一艘飞船最多承载二十人，但是那怕是这么小型的飞船也有着完善的内部维生系统。
　　一秒不到的时间里，在张恒的时感反应中仿佛过去了十秒一样，借着他自己的感官，以及战甲自带的系统分析，他确认了一共还有六艘小型飞船保持完好，其余的飞船都在第一波冲击下报废损毁。
　　这时候正是争分夺秒时，他甚至都不敢退出时感反应时间，就直接又钻回酒店，拖着叶星寻就往小型飞船处冲去，他飞行过程中也是挑选最短，同时路途上有其余四个人的路线，每飞到一个人身旁就是轻轻一拍，接着拖着人就走，待来到第一艘飞船上时，他身后就带着了五个人。
　　当下也顾不得别的了，张恒几乎是连滚带爬的将五个人弄上飞船，关闭舱门，过了隔离舱后，内部的氧气于温度依然保持着正常水平，张恒立刻从五人身上吸收回了纳米机器人，然后他迟疑了一下，就将手掌放在了叶星寻的口鼻处。
　　一阵极刺鼻的化学气息出现在了叶星寻鼻子里，这让她一下子就被呛醒过来。
　　张恒也顾不得她是否才苏醒，立刻快速的说道：“你也是矿工吧？一定会驾驶小型飞船，对吧？你跟随在我后面，我救人，你驾驶！”
　　说完他救向着隔离舱跑了去。
　　叶星寻这时候双眼发花，才从昏迷中苏醒过来，她脑子都还是晕的……或者说，她其实现在有较为严重的脑震荡，思考都是不连贯的，再加上张恒说话时依然处于时感反应状态，在旁人听来这话救变成了“你XXXOOO小型XXXOOO人XXXOOO驶！”
　　所以叶星寻只是呆滞的坐在地上，张恒跑到一半又只能跑回来，在这争分夺秒时，他不得不解开时感反应状态，一阵疲倦袭来，他就强忍着疲倦，又让面部纳米机甲脱离，让叶星寻看到他的脸，然后用正常的语调快速重复了一遍话语。
　　叶星寻这才勉强回过神来，她摇晃站起道：“我需要一个副驾驶员……”
　　张恒也懒得分辨，将剩下四人一同弄醒，然后就再也不管不顾的往隔离舱门冲去，直接再度冲处了小型飞船外，同时又一次进入到了时感反应时间……
　　“新世纪六年八月二日下午七点十一分时，于阿尔法巨星出现未知造物，这是目前所获视频记录与监控图片。”
　　“新世纪六年八月二日下午七点二十三分，该造物脱离阿尔法巨型大气层，接着以约每秒两万公里的速度向家园星飞去。”
　　“截止目前时间，八月二日下午八点三十分整，该造物距离家园星已经只剩下了约七亿公里距离，预计将于八月三日早上六点时，该造物将抵达家园星，而那时就是我们人类毁灭之时！”
　　随着屏幕前的军人吴振华发言，台下所有人一片哗然，并且立刻就有数十个询问信息发了出来。
　　“这到底是什么东西！？新的诡异之物吗！？续翻转齿轮，无色白纸，电话桶之后的第四个奇诡之物！？”
　　“为什么去到太阳，不是，去到家园星时就意味着我们人类灭亡？”
　　“我们的宇宙舰队呢！？立刻拦截做不到吗？”
　　“决定者呢？决定者阁下何在！？”
　　“英灵殿呢？里面的人还没彻底训练成军人吗？”
　　各种各样的询问声伴随着询问信息一起响起，而吴振华则冷着脸直接将这些信息全部屏蔽，他就看着手上的报告道：“这很可能不是奇诡造物，而是真实的科技造物！现在连线通过引力波段传送信息过来的科学家席勒·罗德里格斯。”
　　在屏幕上顿时出现了一个老年白人男子的视频画面，只是这视频非常不稳定，不停的闪烁波动，但是大概画面和声音还算完整。
　　席勒·罗德里格斯就立刻急切的道：“这绝对是高科技造物，诸位有发现吗？它的表面几乎绝对光滑，反射了几乎所有的光线，这东西很可能就是简并态物质所制造的飞行器，就和一些科幻小说里出现过的名为水滴的外形造物那样！”
　　随着席勒·罗德里格斯的发言，在屏幕上开始着重出现了该造物的外形和外壳。
　　这是一颗椭圆形造物，最长处约有二十米直径，体表光滑无比，折射着周边的一切可见光线，这让它看起来像是一滴折射太阳光的水珠一般，从其表面几乎看不到任何的瑕疵。
　　“这就是目前困住我们的强相互作用力简并态物质了，我们那怕利用目前最为强大超电磁力场束也无法彻底达成！但是从理论上来说，只要提高能量输出，以及提高电磁力场的束缚性，是可以制造出强相互作用力简并态物质，我们目前的极限是近简并态物质，但就是这看起来一小步的差距，却比天和地的差距还要大，我敢发誓，这东西绝对是下一轮工业革命，甚至是下下轮工业革命的产物，天啊，你们看到了吗？它在脱离阿尔法巨星后几乎是骤停骤飞，同时几乎没有任何拐弯的就往家园星飞去，完全违背了动量守恒与角动量守恒啊！”
　　席勒·罗德里格斯陷入了某种狂热，他几乎是连气都不喘的说着话。
　　台下众多高层，还有台上的吴振华脸色都变黑了，吴振华直接低声咆哮道：“席勒·罗德里格斯先生！我们现在需要知道的是为什么这个东西去往家园星就意味着我们人类毁灭，以及如何摧毁它！”
　　席勒·罗德里格斯停顿了一下，他就立刻说道：“动量守恒和角动量守恒是宇宙的公理，至少在我们的科技层次，以及我们所预测的科技层次完全不可能违背，而这个造物仅仅只距离我们多出一次工业革命或者两次工业革命差距，所以它不可能违背这两个守恒定律，所以假设它必须要遵守动量守恒与角动量守恒的情况下，却在宏观尺度上违背了这两个定律，这就意味着它必然有某种机制克服了必须遵守的两条定律！”
　　“我们商讨后的结论是……该造物的体表接近于绝对零度，当它移动时，外壳的强相互作用力简并态层可以吸收表面矢量以及所遭遇到的一切物质粒子动量，将其化为这造物本身的能源，这虽然非常不可思议，但是确实从理论上来说是做得到的，而当这个物体冲入到了家园星核心时，将会加速恒星的快速老化，简单些说，它可以对恒星吸能，而且是以极快速度造成吸能效果，甚至想得再夸张些，我们都可以做到电磁束控纳米技术，这个造物的科技层次至少高了我们一到两个工业革命距离，那它会不会在进入到恒星内部后扩散化？”
　　吴振华看了看下方的众多高层，然后他就率先问道：“这意味着什么？”
　　“意味着只要它进入恒星，这颗本就处于老年态，寿命很可能只有五到十亿年就会化为红巨星的恒星，将在数天到数十天时间内快速凝缩，然后……轰！”席勒·罗德里格斯做出了一个爆炸姿态。
　　台下又是一连片的喧哗，这时吴振华耳麦里似乎有什么声音，他微微点头道：“席勒·罗德里格斯先生，在不计算决定者阁下亲自出手的情况下，我们是否有办法摧毁该造物？在其进入家园星之前将其摧毁？”
　　席勒·罗德里格斯那边似乎也有一大堆人，他们至少吵闹了数分钟之久，席勒·罗德里格斯才对着屏幕道：“抱歉，做不到，先不提该造物的外壳是强相互作用力下的简并态物质，保持几乎绝对零度，可以吸能与吸动能，我们的一切攻击手段都无法对其造成那怕丝毫的破坏，就说一个最简单的问题，我们该如何追上它？每秒两万公里的速度，那怕是我们正在研究的通过行星引力装置所弄出来的简陋引力通道，其最高速度我记得也只有每秒五千公里吧？这还是月球的行星引力装置全力爆发的引力波速度，我们甚至连追都追不上，又怎么可能拦截或者攻击？”
　　“不，追得上！”
　　晧晟大口喘息着冲入会场，他手上托举着三颗光晶，大声的喊道：“我们追得上这玩意！”



第161章 办法
　　决定者是人类文明最大的底牌！
　　这已经是所有人所公认的事实。
　　不管是前两次末日危机中几乎是以一己之力拉着人类文明度过，还是来到家园星系的过程让月球以十分之一光速前进，将挑选的新地球推到宜居带，节省了人类文明至少上千年的水磨功夫。
　　还是建立了英灵殿，以及收容了翻转齿轮等奇诡造物，甚至是连通了生死两界，这一切全都是靠着路远明一己之力达成，可以说若是没有路远明，第一次火星人不可名状来袭时人类就已经毁灭。
　　正因为如此，当时的世界五大最强国高层敏锐的发现了路远明之于人类的意义，所以那怕他们有着政客对权力的欲望，以及人类对于占有的欲望，以及种种文明上，地区上，宗教上，利益上的对立，但是他们依然在当时就赋予了路远明至高的权柄，决定者地位！
　　正因为这个决定，加上路远明自身的性格与父母，妹妹，朋友们的羁绊，使得他真的为人类拼尽全力，这才有了度过两次末日，拉着人类从零点七级宇宙文明在短短数年时间里狂飙到了现在的一级宇宙文明！
　　这本身就是一种奇迹！
　　不过还是那句话，人类是人类，路远明是路远明，虽然彼此之间可谓是一荣俱荣，一损俱损，但是当局势缓和下来后，路远明依然是有自己的生活与目标，他不是，也不能够成为人类的保姆，这不光是对路远明自身不好，对人类文明也不好。
　　所以在新世纪第二年下半年后，路远明进入暗物质世界和序空间的时间比例增加，同时那怕是在物质世界，也是作为监督者而存在，他现在有两个身份，一个是高高在上，被所有人当成人类最终底牌的决定者身份，另一个则是毫无名气的普通路人路远明，有自己的生活和社交，最近他的几个朋友甚至商量着给他相亲。
　　这种情况对所有人都好，也让高层们心里感叹，他们最大的顾虑也算是彻底消散，同时他们也知道路远明在暗物质世界里有高人指点，亦如之前想要让所有人强迫劳动时突然改变的情形。
　　这其实就是集众科学文明与伟力归于自身的个人超凡之间的区别了。
　　路远明在暗物质世界有奇遇，他自身也是最特殊的个体，可以在短时间内获得强大的力量，这力量甚至可以堪称奇迹之力，完全违背了科学的基础原理，就如同低级文明看高级文明就如同在看魔法和神迹一样，人类文明是完全跟不上现在路远明的实力的。
　　但这种情况绝不会永远持续下去，还是那句话，路远明和人类文明是相辅相成的关系，一荣俱荣，一损俱损，在现在这个时候自然是路远明远胜过人类文明，但是随着人类文明的科学层次提升，从宇宙一级文明前期，中期，后期，到二级宇宙文明时，估计就和路远明差不多层次了，若是能够去到三级宇宙文明……那时就是人类文明反馈路远明之时。
　　所以这时候路远明的放手，这对任何人都有好处，不管是对他自己还是对人类文明而言。
　　这就是现在新世纪六年时的人类现状。
　　人类开始遵循科学的，社会的，文明的流程自然发展，而不是被一个高高在上的神灵指点江山，同时，路远明也不用再背负整个人类文明的巨大重担与心理压力，他可以在暗物质世界变强，也可以在物质世界享受生活，决定者已经渐渐的变成了一个符号。
　　但与此同时，有得必然有失，当路远明对人类文明放手更多时，这也意味着除非他恰好在物质世界，或者在暗物质世界可以被英灵通知的地方，不然一旦人类文明发生紧急事件，通讯上就会有延迟，可能是一天，可能是十天，可能是数十天，而这就是人类脱离开路远明保姆式照顾的弊端了！
　　当强相互作用力造物的简并态造物出现时，路远明此刻正在序世界之中，他在几个月前再次遭遇了那仙侠序世界，而这些日子他基本上都泡在其中，而且还对这个序世界固化了一枚认知标注了定位，这让他平均每两个月时间才会回来物质世界一趟。
　　按照过往时间来看，下一次回归是在二十二天之后，若是按照科学家们的推算，那时候人类早就成灰了。
　　不过好在路远明也不是彻底的放手不管，他为人类文明留下了三枚各自灌注了一亿无色光颗粒的认知。
　　这几年时间里，路远明也在持续性变强，虽然还没有突破到认知三级，但是他现在的认知二级也多了一些新能力，比如他已经可以做到将这认知固化后交给别人使用，而且不分活人死人，类似于当初叙事层存在将认知给他一个道理，而且这还是纯净认知，要如何使用全看使用着自己的想法。
　　这就是晧晟手上的光晶，被放入在英灵殿中，路远明只将这底牌告诉了三个人，一个是他妹妹，一个是晧晟，另一个则是一个神秘人，在前两者都出意外时，那个神秘人才会出现并且取出这三枚认知，在关键时刻力挽狂澜，这也是路远明为了避免出现一些狗血事件而做的安排。
　　当晧晟举着三枚认知出现，并且将三枚认知的效果告诉了会场高层时，整个会场顿时再度陷入到了喧哗之中。
　　离开。
　　击破。
　　防御。
　　这是会场在喧闹之后所得出的三个结论。
　　首先第一个离开选项在最短时间内就被否决。
　　一枚认知只有一亿无色光颗粒，这意味着那怕三枚认知全部用于赶路，也最多只能够飞出该恒星系外极短距离，而按照科学家的计算，那怕家园星无法形成超新星爆炸，其爆炸威力也足以波及到一光年范围内，三枚认知可飞不出一光年外啊。
　　其次被否定的是防御。
　　利用三枚认知来保护月球，具体是否可以做到是未知之数，人类不可能将整个种族的命运交给未知去决定，除非是实在没有别的办法，不然防御选项也被否定。
　　那就只剩下最后一个选项……击破！
　　“很遗憾，我们没有任何办法来击破该物质！”席勒·罗德里格斯和他所处的科学家们在最短时间内就得出了结论，他急切的说道：“一块以强相互作用力紧凑而成的简并态物质，其表面保持绝对光滑，同时保持几乎决定零度，在未知机制下可以吸收一切矢量以及能量，不管是以超高速的撞击也好，还是恒星的高温高压也好，全部都对其无效，我这么说吧……在目前我们所掌握的，以及合理推测的一切手段都对其绝对无效！”
　　吴振华耳麦中又传来了声音，他仔细听了片刻，就问道：“那非合理推测呢？展开你们对科学的无穷狂想呢？难道说这东西就是永恒存在了？”
　　席勒·罗德里格斯闻言后就似乎受到了什么侮辱一样，他涨红了脸大声喊道：“怎么可能永恒存在？连宇宙都做不到永恒！如果是抛开我们现有的科技层次以及对接下来一到两次的工业革命推测，那要消灭这东西的手段可就太多了，比如最简单的曲率扰动，可以将它当成一块小饼干一样轻轻捏成两段，或者是直接碾成粉末，再比如集束强重力波，只需要一秒就可以让其四分五裂，又或者是二向箔，将其从高维降为低维，再或者是……”
　　忽然间，席勒·罗德里格斯愣住了，他急忙大吼道：“等我们一下！”接着他就往视频的旁边冲了去。
　　所有高层们就在焦急的等待，而从视频里传来了各种各样的杂音，讨论声，惊呼声，甚至是拳脚到肉的声响，最后还发出了劈里啪啦的乱砸声，一度让吴振华都想要立刻吩咐另一边的保卫人员查看情况。
　　这时席勒·罗德里格斯又回到了屏幕前，只是他的白发乱糟糟一团，胡子似乎少了一些，眼圈有让人怀疑的黑青色，不过他的神情倒是无比的振奋，立刻就对着屏幕大声喊道：“有办法了！我们有办法击破该造物了！”
　　会议场内一片喧哗，席勒·罗德里格斯就立刻说道：“将它推入到暗物质世界中！如果说它在物质属性上对我们是无解的，那就用类似三维降为二维的方式，将它从物质世界推动入暗物质世界里，因为物理定律相隔的关系，它将会在暗物质世界中彻底解体！”
　　会议场内静默了片刻，几秒后，吴振华就立刻说道：“做不到！席勒·罗德里格斯先生，我们确实有着两个稳固场域，这是决定者阁下事先留下来的，另一方面英灵殿中有稳固光之通道，可以让英灵上下沟通，但是除此以外，我们没办法开启任何一处连接上下的通道或者开口，做不到！”
　　席勒·罗德里格斯不甘心的问道：“决定者阁下所留下的认知也做不到吗？那不是万能许愿器吗？”
　　所有人都看向了晧晟，晧晟立刻回答道：“依然做不到，认知就如同其字面意思，其极限就是决定者阁下所认识到的事物，比如他就无法制造出永动机这样超出他认知的事物，而按照决定者阁下曾经所提到过的信息来看，他无法在不借助人类文明凝聚体，以及暗物质世界的超巨型序世界与其的连接点处上下两个世界，所以我们做不到随意开启通往暗物质世界的大门！”
　　“完了，这是我们唯一摧毁它的办法，除此以外没有任何办法可以摧毁这样等级的造物！”席勒·罗德里格斯脸色变得惨白，他双手拽着自己的胡须，眼神涣散的说道。
　　整个会议现场顿时又陷入一片死寂，连掌管了三枚认知的晧晟也是脸色难看无比。
　　“投票吧……是否执行最终人类延续计划。”
　　半响后，一名高层忽然开口说着，而这话引来了更大范围的死寂沉默。
　　忽然就在这时，一个清脆的女声忽然高声叫道：“我有办法了！”
　　所有人全都下意识的看了过去，就看到一名在会议场最外端，似乎是记录人员或者文书什么的，而在场一些军人先是疑惑，然后立刻惊呼道：“林言！你又要搞什么鬼！？”
　　名为林言的女性落落大方的站了起来，她再度高声说道：“我说了……”
　　“我有办法将这个东西送入暗物质世界！”



第162章 祭旗
　　林言，适格者编队序列中首席装备设计师林安的女儿，也是在数年前人类面对翻转齿轮绝境时，被筛选出来的路远明伴侣之一。
　　其筛选标准是年龄，容貌，身材都要符合路远明百分之八十以上的审美观，同时高智商，无遗传性疾病，非稀有基因或者血液携带者，这样的人员一共筛选出了七个，加上与路远明熟悉的珂语蓉，还有路远明的妹妹路媛旻，一共九个女性。
　　但是这并不是林言出名的原因，在新世纪六年的现在，其余六名被筛选者已经不知姓名，但是林言却成了军方总参谋部的一员，当然了，目前她还处于基层锻炼时，不过她的名字却在军方高层，乃至人类统一政府高层的记忆中。
　　在翻转齿轮事件中，就是她率先发现了翻转齿轮的运行机制，为路远明封印该奇诡之物做出了一定贡献，由此也让她进入了人类第一学院中深造，并且在考研成功后进入了军队系统的总参谋部挂职，事实上，她现在依然还是研究生身份，这已经可以说得上是人生赢家了。
　　而这一次，林言想要做得更多……她想要如路远明那样，拯救一次人类世界！
　　“该作战有着极为精确的方位与时间要求，我们没有任何试错机会，只要失败，那就是我们人类灭绝的时刻！”
　　林言站在讲台上，对着所有的适格者说道：“我的计划已经通过了人类统一政府的确认与背书，从现在开始，我是你们所有人的指挥官，我不管你们是不是适格者，也不管你们之前的社会地位有多高，在这时你们必须听从我的任何命令，懂了吗？我早听说过你们的散漫作息，违背命令的情况也时有发生，但那是之前，是和平时期，现在不要尝试这么做，因为我真的会下令枪毙你们！”
　　晧晟也站在台下，他听着林言的话语，忽然感觉到了一种熟悉和感动。
　　这才是他所习惯和熟悉的军队啊。
　　当下他就立刻举手敬礼道：“是！”
　　而在他身后，那些适格者们瞪大了双眼，大约迟疑了一两秒，这才学着晧晟的样子敬礼说是。
　　林言这才满意的继续说道：“该作战计划分为三个部分，第一个部分，你们使用一枚认知飞到该目标体所行轨迹线前方等待，确认该目标体靠近，然后以肉体对其进行触碰，利用认知将其推入到近光速状态下。”
　　“第二个部分，近光速状态下的目标物直飞往月球表面，我们会将英灵殿移动到该表面位置上空一百米处悬浮，这时，在英灵殿入口人员将再次使用第二枚认知，以大开和最大化英灵殿内的光之通道，将目标物放逐入光之通道内。”
　　“第三个部分，位于英灵殿入口人员使用第三枚认知，将光之通道破坏或者彻底封闭，以隔绝目标物可能的回归路径！”
　　“以上即为此次作战三个部分，我们没有任何失误余地可言，三枚认知全部有用，损失任何一枚就意味着作战失败，三个步骤缺少任何一个同样意味着作战失败，结果就是所有人类全体毁灭！”
　　这时，台下的适格者们除了晧晟以外，其余人都开始了窃窃私语，晧晟面色不动背手站立，林言也冷冷的看着下方的适格者们，片刻后，其中一个女性举手道：“为什么是我们？我们的任务应该是场域鬼怪，以及那些奇诡之物的收容，这东西属于科技造物吧？”
　　林言面无表情的道：“因为你们是人类！一旦人类灭亡，你们也会同样灭亡！”
　　这适格者女性被噎得不行，她还想要说话，旁边另外一人也举手问道：“别的军队呢？宇宙战舰集群呢？宇宙战机集群呢？我记得今年的第八艘宇宙战舰已经开始服役了吧？他们人多势众，不是更合适此次作战吗？”
　　林言说道：“我们人类的一切科技手段都无法伤害到目标物分毫，连阻缓与改变其行进路线都做不到，这三枚决定者阁下留下的认知，是我们唯一的希望，而你们作为人类中的特殊体，就是要在关键时刻出手，之所以选择你们的原因很简单，你们的时感反应速度就是最大理由，除了你们，没有任何人类可以在面对秒速超过两万公里的情况下反应过来，事实上，该计划最为关键的第一部分，也即将该目标物拍入近光速环节，也只有晧晟上校才有一线希望！”
　　这时，第一个发言的女性立刻大声叫唤道：“那就让晧晟上校单独去执行好了啊，我们这么多人一拥而上，这怕不是找死行为吧？”
　　林言面色更是冰冷，她说道：“很遗憾，计划第一部分将派遣你们中超过百分之八十的人员一同随行，原因就在于尽可能增加作战成功率，目前已知的是目标物体表接近绝对零度，而从阿尔法小行星带太空港所传递回来的信息表明，目标物很可能具备广域波动扩散，以及广域吸能效果，许多人员在太空港破碎后短时间内就被彻底冻结，这种情况下，那怕你们有着最为先进的电磁束纳米外骨骼战甲，可能也会在短时间内冻僵，而在接触到目标物表面的第一瞬间可能会被分解为粒子，具体如何科学家们还在讨论和计算，换言之，我们必须以人员数量来增加计划的成功率！”
　　那名打扮过的，涂抹了口红，还有一头长长卷发的女性脸色立刻惨白，她不停摇头，同时大声说道：“我不要，这是找死，我看过那东西的分析报告了，每秒两万公里速度啊，我们迎面就会被撞烂，根本做不到触碰它！”
　　“不，我们做得到！”林言转身往身后屏幕上一点，一些图形和数据就显露了出来。
　　“作战期间，月球的行星引力装置将完全停止对新地球的拖拽改造，而是全功率发动引力通道模式，在此引力通道下，我们的引力运输舰可以达到每秒四千公里到每秒五千公里的移速，在此基础上，我们将特别改造一艘自解体型专属载具，在其后方搭载三层结构体的超电磁轨道炮，载具往前飞行时，超电磁轨道炮将以超负荷模式进行往相反方向发射炮弹，同时该超电磁轨道炮将以超负荷模式爆碎，以取得向前的反冲加速度，一共三层超电磁轨道炮的爆破反冲，加上该载具的解体反冲，理论上可以在三小时后将速度提升到秒速一万八千公里左右，所以你们面对的将不是每秒两万公里的超速，而是每秒两千公里左右的撞击速度，按照计算，晧晟上校理论上可以感知并且反应……”
　　众多适格者傻傻的看着屏幕上的概念流程与数据，那女性脸色变成了青灰色，她大声嘶吼道：“这是把我们当成高斯炮弹发射出去啊？这么夸张加速度，我们的身体会在第一发炮弹加速时就被撕成碎片啊，不，是连碎肉都不剩下！！”
　　“所以你们必须注射纳米金属固化液！”
　　林言从怀里拿出了一个小瓶来，瓶子里是灰色的液体，她说道：“注射之后，这些纳米机器人将会在你们的血肉，内脏，神经，骨骼，包括大脑组织中形成电磁回路，然后你们的纳米战甲将经过改造，在加速度爆发时，可以通过电磁力来进行对冲，理论上你们只会受到些微轻度损伤。”
　　这一下子不光是这个女性，更有十几个男女都是脸色惨白发青，一些人更是嘶吼道：“这是不可逆的啊！特别是深入到神经里的纳米金属固化，随着生物组织的排异发生，百分之百会瘫痪，若是深入到大脑之中，更是连想死都做不到，会变成精神病啊！前年不是已经下发明文公告了吗？将纳米技术设为政府特级管控技术，任何民间研究全部禁止，最高可以判罚终生监禁，而对使用纳米进行人体改造的，那些叫着血肉苦弱，机械飞升的邪教徒，更是可以当场击毙！”
　　林言却是面色都不动一下道：“不好意思，我们不是民间，我们是军方，我们是人类统一政府，而你们……是人类军队序列中的一员！现在，就到了你们该战斗的时候了！而且这并非绝对的不可逆，决定者阁下的治疗可以排出这些异物，那怕是残疾，瘫痪，大脑破损都可以救得回来。”
　　可是这话怎么可能让这十几个适格者安静下来，他们自被确认为适格者后，所享受的津贴，社会待遇，以及未来保障全部都是人类社会最顶层的待遇，而且他们的地位极高，甚至连政府高层都可以时不时见到，而且作为路远明亲自统属的队伍，他们甚至一定程度独立于司法之外，虽然因为路远明的存在不可能做什么过分的违反犯罪，但是这已经养成了他们中大部分人的骄纵骄横之心，而与之同来的，则是怕死和对于艰难险阻的畏惧……
　　那名打扮得花枝招展的女性忽然眼神发狠，她转身就往大厅外跑去，边跑她身上的纳米战甲就开始覆盖肉体，同时她通过纳米战甲的扩音系统大声呼喊道：“我要见决定者阁下，这是草菅人命，这是屠杀，这是排除异己！是人类政府要夺权了！要杀光决定者阁下的下属！我要见决定者阁下！！”
　　其余动摇的十多名适格者也全都跟随跑出，他们速度极快，几秒之间就冲到了大厅门口，而在台上的林言似乎连反应都没有，就任凭他们冲了出去……
　　“啪啪啪！”
　　所有冲出大厅的适格者在一秒不到内全部粉碎炸开，化为了漫天血雾，而林言这时才面无表情的道：“逃兵……”
　　“祭旗！”
　　“如果没什么疑问，十分钟后注射纳米金属固化液，十五分钟后进入特制运输舰，然后……”
　　“作战计划就此开始，计划名为……”
　　“快递！”



第163章 计划开始！
　　晧晟注射下了纳米金属固化液，在其身后，剩下的几十名适格者都是颤颤巍巍的同样注射下了这东西。
　　这东西在没有指令发动前，只会沉淀在皮肤下，这时候是无害的，也可以轻易取出来，但是受到前面那十几人被秒杀的冲击，这剩下的几十名适格者自然是不敢有丝毫异动了，个个都是乖巧的站着接受注射，然后就乖巧的等待着时间到来。
　　晧晟和林安关系还算熟悉，毕竟都是同一系统下的高层，所以他也是认识林言的，这个小姑娘平时可没有这么肃杀冷漠，她是一个知性女性，甚至听林安说，她有时候还会在家唱一些动漫歌曲，还会写一些小诗，这其实就是小资女性的特点。
　　谁都没想到，在关键时刻，这个平日里表现得很小资的少女忽然间就变得如此铁血无情了。
　　“……你不必这么激烈的。”晧晟在林言身边站了足有一分钟，他才用极小的声音说道。
　　“不然呢？在这计划将要执行的十几分钟前，找心理医生或者辅导员给他们做心理动员吗？还是要我们跪下来给他们无数无法达成的许诺请求他们？或者说你打算将他们强行送到运输机上，然后到了预定地点后发动叛变？”林言头也不抬的看着小型屏幕上的数据道。
　　晧晟无言，隔了许久后才说道：“他们是适格者编队系统里的人员，这是其一，其二就是刚刚他们被杀前所喊的那些话……你还小，不会懂的，那些话已经被很多人听到了，这是会引发巨大政治动荡的大事件，这时你无碍，但若是决定者归来，很可能会闹出大事……”
　　“然后呢？将我剥光了送到决定者的床上去吗？”林言冷笑着回答道。
　　晧晟再次沉默了，不过这次只沉默了几秒而已，他疑惑的问道：“你似乎……对决定者阁下有很大的敌意？比如这个计划的名字为什么叫做快递？将这个东西送入到暗物质世界里也不用叫做快递啊，除非是你打算将这个东西送给决定者阁下？多大的仇多大的怨啊？”       476......43
　　林言这才抬起头来，她看了晧晟半响后，就露出无奈的表情道：“说实话，我也觉得我这怨念来得莫名其妙，但若是你经历了我所经历的，明明在家好好读书，忽然间门被军人撞开，一拥而上的将我绑来，然后告诉我全人类要灭亡啦，但是放心，你可以活下去，未来你可以成为人类的新夏娃，前提是必须和其余六个，七个，甚至是八个女人共享一个丈夫……”
　　“再也见不到父亲，再也没法与除这些以外的人交流，没有社会，没有文明，就在一个狭小的空间里度过余生，我那怕知道这一切其实与决定者阁下无关，若真到那时，他很可能会比我还痛苦，因为我是什么都做不到，他却是明明可以拯救人类的……这一切我都知道，但是我依然从心底里对他产生了怨念。”
　　晧晟心中更感无奈了，他就心想若是一个男的遇到同样情况，估计断不可能如此迁怒给救世主，连她自己的性命和父亲的性命都是路远明救的，就这居然还要被迁怒？
　　果然女人的想法实在是让人搞不懂。
　　林言看着晧晟沉默的样子，她就笑了一下道：“即便真要发生什么政治大地震，也要等这次我们活下来才行，好了，特制运输船已经在太空港了，你们立刻赶过去，超级计算机已经算出了具体地点，按照计划实行，先用认知去到坐标点，然后再开始往恒星方向加速，在三小时十七分前后，就是该造物追上你们平行飞行之时。”
　　晧晟点头，带着其余适格者就往大厅外走去，在这大厅中只留下了三名适格者，他们三人是征询了晧晟的意见后，挑选出来最值得信任，最像是军人……或者说最听从命令，也在人类社会中有具备羁绊的三人，他们负责打开英灵殿里的光之通道，以及最后关闭光之通道。
　　林言看着晧晟往外走，她说道：“死亡率超过百分之八十以上……你大概率活不下来了，如果那真是绝对零度的表面。”
　　晧晟却是头也不回的挥了挥手，林言终于忍不住大声喊道：“就是一份快递，送给我们伟大的决定者阁下！”
　　晧晟已经走出了大厅，带着除那三人以外的所有适格者登上了飞船，又转乘到了一首看起来像是三个脑袋前后重叠的胖头鱼的畸形飞船之上，可惜他们是在鱼尾部分，而且这飞船就是鱼尾部分是头部，胖头鱼的鱼头部分才是尾部。
　　晧晟毫无顾虑的踏上了这飞船上，而在他身后的那些适格者们只是略微迟疑，却也跟随而上。
　　他们虽然也怕死，但是也有一些为人类这个种族牺牲的决心与念想，不至于真当了逃兵。
　　更何况前车之鉴就在十几分钟前，他们怎么可能在这时犯傻？
　　而随着所有的适格者入舱，飞船关闭，随着发射出了月球之外，接着在肉眼无法看到的引力波通道中开始往恒星方向加速飞去。
　　与此同时，在月球内部实验层区域，现今人类最大最顶级的超级电脑深空二号机正在全速计算推演。
　　这台超级电脑占地三百立方米，由最新式的超电磁系列科技打造，由于室温超导体的广泛应用而使得其硬件结构发生变化，同时其运算速度和运算量也远超过地球时代的任何超级电脑，用设计与打造这台超级电脑的专家言，便是地球时代的全部大小电脑，一切运算工具都加起来运算整月，也不如这台超级电脑运算一天的量级，这是属于一级宇宙文明才有的运算量。
　　就在电脑运算数据中，一组计算量被显示了出来，然后随着电磁波输入到了晧晟所在飞船之上，随着飞船开始随着数据而调整角度，所有在座位上的适格者们已经自动进入了纳米战甲状态下，同时从他们体内开始出现了酥酥麻麻的触感，进而变成又痒又痛的感觉，而且这种痒痛还在持续性变强，直到除了极个别人，其余人都嘶吼起来的地步。
　　可是他们已经无法控制自己的身体，只能够死死的被镶嵌在纳米战甲中。
　　所有适格者中只有晧晟是唯一能够行动的人，他举着手中的光晶，同时全神贯注的看着飞船前方大屏幕上所标注的坐标点以及实时拍摄画面，在有了把握之后，他伸手一巴掌拍在了这飞船上，瞬间，飞船周边环境骤变，他们出现在了预定坐标区域，距离月球大约四亿多公里的距离，正是那外星造物飞往恒星的前进路途直线距离上。
　　晧晟看着屏幕上的达成二字，这才松了口气，然后他身上还有白光凝聚不散，这也是路远明现在认知的特点，拥有一亿无色光颗粒的认知，若是用来近光速飞行的话，足可以飞出十亿公里距离，同时只要这十亿公里的距离没有耗尽，是可以分批分段使用的，也即可以拿一半用在运输飞船上，剩下的一半则用在外星造物上。
　　晧晟这时就立刻跑到每一个适格者身上拍了一下，这白光就将他们全部笼罩在内，晧晟就急切的道：“现在所有人都可以使用近光速投送能力，屏幕上会播放月球表面英灵殿画面，以及该位置的坐标点，甭管你是否理解，将这些画面全部牢记下来！我会排在队伍的第一个，之后依照时感反应速度进行排列，我若是就死了，你们后面的人依次替上，我们唯一的任务，就是将这外星造物拍入到英灵殿内！！”
　　就在这时，一股巨大的推动力从特制飞船后部爆发，这股巨大的推动力化为前冲动量，随之而来的就是对所有适格者足以致命的惯性挤压，就在这时，他们的纳米战甲爆发出了强烈的电磁力场，与他们体内注射的纳米金属固化液产生了呼应，在这一刻，他们的皮肤表面渗出了密密麻麻的血点，但是却并没有产生别的伤害。
　　而就在这样痒痛的剧烈痛苦下，他们还被死死压制得动弹不得，也不知道过去了多久，第二次剧烈震荡再次爆发，而那本就已经非常可怕的惯性挤压力再度加大，所有适格者的口耳鼻都在冒血，只是这血液显得过于沾稠。
　　这时飞船的速度已经攀升到了每秒七千多公里，然后在细微调整了飞船的方向与角度后，第三次更加剧烈的震荡与加速度袭来，在一刻所有人都觉得眼前一片花白，他们甚至可以隐约听到血肉骨骼撕裂声响，他们的大脑在纳米金属的包裹下依然晃荡，剧烈的脑震荡让他们处于晕死昏迷与清醒之间。
　　这样的痛苦状态也不知道持续了多久，每一秒对他们所有人都是巨大的痛苦折磨，那种浑身上下被禁锢，无法形容的痒痛持续性侵染，再加上巨大加速度所带来的恐怖挤压，大脑震荡所带来的呕吐与眩晕，大部分人都恨不得当场死了才好。
　　然后这飞船也不知道飞了多久，忽然船舱直接解体，随着加速度的失去，众人总算从那巨大挤压感中慢慢缓和过来，而此刻他们正依靠电磁力场约束而连接在一起，依旧以非常快的速度向着恒星方向飞去。
　　“外星造物到达倒计时一百二十秒！”
　　从各人战甲上出现了电子合成音，同时所有人体内的纳米金属开始释放刺激性电流，以及对体内断裂神经进行金属镶嵌性功能愈合，这让众人在几秒内就彻底苏醒了过来。
　　与此同时，在月球内部快递计划总指挥部内，穿着军装而显得英姿飒爽的林言正严肃的看着屏幕，上面所标注的外星造物正往晧晟等人所在位置飞去。
　　就在林言身旁，吴振华将军低声问道：“虽然都这个时候了，问这句话很不合适……这玩意可以无视动量和角动量守恒，完全可以在他们面前划一个圈然后继续飞往家园星，若是如此，那一切可就完了，你凭什么敢确认这玩意会直接撞向他们？”
　　林言瞟了吴振华一眼，接着又把目光看向了屏幕，同时她说道：“就和人走在路上，会去躲避脚下即将踩过的一只蚂蚁吗？要知道蚂蚁其实算是二维感官生物，对蚂蚁来说，我们人类是突然出现又突然消失的庞然大物，它无法跨越的绝壁，对我们人类来说只要多跨出一步就可以了，但是你会去躲避脚下的蚂蚁吗？”
　　吴振华若有所思，林言依然继续说道：“很多人都喜欢学人嘴舌的说什么人类劣根性，但实际上这是知性生命必然的进步……不，这里用进化来形容更好，若是人类都进化到了现代文明，都还需要小心翼翼的去避让脚下的蝼蚁，那这进化还有何意义？这个外星造物亦是如此，当然了，这也是一种赌博，我赌的就是这个外星造物不会理会它前进路上的蝼蚁，它会直接碾过去！”
　　“然后……近光速所造成的时间压缩下，对该造物来说连一瞬间，一毫秒，一皮秒都不存在，它的侦测系统重新工作时，会发现自己出现在了未知的地方，接着……”
　　林言用力拍向了桌面，周边人员甚至都看向了她，而她面色不变的道：“我们人类就赢了！”
　　与此同时，在晧晟处，一百二十秒只剩下了最后十秒，而在这时，他们已经看到了远处出现了一颗光亮体，这光亮体初时还极小一颗，如同遥远外的星辰一样，但是随之就开始变大，变大速度极快，然后在倒计时最后三秒时，他们已经看到了这东西的外壳，那是反射着星辰的水滴，椭圆形，将周边的一切都以流光反射而出。
　　几乎是本能的，所有适格者全部进入到了时感反应状态，而且那扑面而来的恐怖感，即将死亡时的强烈预感，让他们的注意力无比集中，比如晧晟的时感反应最近测试结果是五毫秒左右，但是在这时，他产生了类似死亡回想时的那一瞬间，时感反应在此状态刺激下，四毫秒，三毫秒……一毫秒，然后，突破了毫秒级！
　　在这一瞬间，晧晟甚至有一种错觉，他仿佛看到了周边环境开始一闪一闪的，那是一种非常奇特的波动，或者说是不连续感，当然，这种感觉非常非常模糊，以至于类似于错觉幻觉那种。
　　晧晟这时已经全神贯注的看着了眼前这个疾速撞来的外星造物。
　　那怕他们与这个外星造物的相对速度只有每秒两千公里，但这依然是一个人类靠肉体几乎无法反应过来的恐怖速度，唯有这时候的晧晟似乎可以清楚感觉到这外星造物撞来的身影。
　　“二，一……”
　　晧晟的手臂早已经前伸，他就在队伍的第一人，在他身后则是另一名适格者用手臂顶在他后背上，然后是下一个，下下个，所有人都死死的盯着前方。
　　晧晟看着这个液体外壳的庞然大物冲来，然后靠近他的手臂，越发靠近，在这时晧晟的时感反应已经从九百多微秒来到了一百微妙，九十微妙，八十微妙……
　　终于，晧晟裹着纳米机甲的手掌触碰到了外星造物的外壳上，在那几乎不可计的一霎那之间，晧晟的纳米机甲手臂爆碎，他的肉体手臂也同样爆碎开来，而在众人眼前，外星造物突兀消失不见，化为了一道光往月球而去了。
　　晧晟残存的手臂端上，极度寒冰依然还在蔓延向上，而纳米战甲内部一道激光闪烁，他的半边肩膀带着半个肺部直接被切除，切除部分刚一脱离躯体立刻就炸成了冰晶。
　　下一瞬间，包括晧晟在内，所有适格者直接被战甲的强制休眠模式弄晕，这战甲维护着他们休眠的低耗能状态的同时，开始从后背喷射出等离子体缓慢减速与偏向，以避免他们落往家园星危险距离内。
　　与此同时，在月球上的总指挥部中，林言看着倒计时完毕，她就立刻下达命令道：“近光速飞行倒计时准备，倒计时最后五秒时开启英灵殿与光之通道！”
　　“记住，我们没有任何办法确认晧晟上校他们是否成功，他们的信息将和外星造物一同飞回，所以……”
　　“无论他们是否成功，我们都必须当他们已经成功，否则我们就是辜负了他们的战斗与牺牲！”
　　“快递作战第二部分，开始！”



第164章 开启与关闭
　　以认知加上无色光颗粒所达到的近光速，这并非是物理定律上的任何手段可以达成。
　　既不是以庞大能量推动一个有质量物体达到近光速，也不是以曲率航行手段剥离空间隔层以形成空间拖拽效果而达到近光速，更不是什么量子隧穿之类的手段达成，从宏观效果来看，就是一个物体突然之间直接去到近光速，在自身受到近光速度的时压效应的情况下，却丝毫不受任何惯性与矢量变化的影响，同时对周边也不会造成近光速的任何影响。
　　这本身就是违背了基础的物理定律，甚至是违背了基础的因果逻辑观的。
　　最简单的一个例子，路远明之前多次在地球大气层内直接以近光速赶路，想一想吧，一架飞机突破音速时都有这么巨大的阵仗，什么巨大声响，什么冲击波，什么音速云之类，这还仅仅只是破开音障而已，区区每秒几百米，换成突破到近光速，其周边效应该是直接将地球撕裂为基础粒子才对。
　　可是这一切全部都未曾发生，以认知加上无色光颗粒所造成的近光速飞行，唯一的效应就只有飞行者自身的时压效应而已。
　　这也是林言此次作战的核心。
　　正如那些科学家们所分析的那样，外星造物最大的可怕是未知。
　　人类目前只能够通过对它的观察，以及它所出现的各种特征来确认其情况，而目前已知的情况就是其表面近乎绝对光滑，同时可以在宇宙真空环境下依然大范围吸能，外加上其完全违背动量守恒与角动量守恒这些特征，由此可以推算出该造物所具备的科技层次。
　　然后另一个结论就来了……
　　该如何在人类现有科学技术下攻击到该造物呢？
　　科学家们的答案是……不可能做到！
　　人类别说是摧毁该造物了，甚至连触碰到它都做不到！只要该造物躲避，那怕是使用了路远明留下的许愿能力都无法触碰到该造物，因为它本身速度很快不说，它可以无视动量守恒和角动量守恒的躲避啊！
　　而林言得出的结论则与科学家们迥然不同，其唯一的差别就是林言在其中加入了一个变量。
　　随着科学层次的提高，必然带来的对低层次存在的无视和傲慢……不，这甚至都称不上傲慢，她举例子就是脚下的蚂蚁，人往前走时，是不可能注视脚下蚂蚁的，这甚至都不是傲慢，而是生命层次差距所带来的必然结果。
　　该计划中最难的一点，那就是如何让人类触碰到一个可以无视动量和角动量守恒，速度达到每秒两万公里的超高速行动体，在科学家们看来绝对不可能的事情，在林言眼中却是最为简单的一点，因为她断定该造物一定会无视前方的少数人类，直接就撞过来，而真正最难的则是如何让人类在该物体撞过来时，能够在接触的一瞬间产生出意念来。
　　这就是路远明所留下的认知发动的唯一核心！
　　产生出发动许愿能力的意念。
　　你必须要有这个念头，否则你便是将认知捏在手上都没法发动。
　　所以该计划的第一部分所挑选人选就是整个人类社会最为珍贵的适格者，甚至为了推动该计划，林言在面对人类统一政府高层时明说了，适格者队伍里有些人只要敢当逃兵，那她就必须枪毙这些人，不然她就没法执行该计划。
　　晧晟的猜测是对的，那怕是以逃兵身份对那十几名适格者进行枪毙，这也是一场巨大政治风暴来临前的征兆，可是他没有猜出来的是，承担这风暴的人不是林言，而是现在的五大管理席位全体高层。
　　他们虽然是政客，但是他们也是有着对人类牺牲觉悟的，这一点并非是晧晟或者少数人才独有，而他们已经做好了全体下台，以及解散管理席位的心理准备，前提是人类还幸存。
　　而即便是有了适格者参与，林言依然做了更多安排，首先是近光速去到目标坐标点，然后再以月球的行星引力装置所设置的引力波通道来加速，同时辅以巨大的加速度提升其晧晟等人的飞行速度，来降低他们与外星生物的相对速度，而要克服这巨大的加速度冲击，她甚至直接将他们进行了半改造化的纳米机械飞升……这在现有人类科技层次下也是不可逆的，也只有路远明归来才有可能治愈他们。
　　最终，快递计划第一部分顺利达成！
　　而此时此刻，在月球表面以纳米战甲姿态存在的三名适格者，他们紧紧盯着外星造物近光速到达倒计时。
　　按照过往经验，路远明的许愿持续时间是未定的，可以依靠他自己的想法来确认许愿的持续时间。
　　但是此刻使用这许愿的人员是适格者，所以谁都不知道该许愿的持续时间是多久，在计划第二部分，外星造物以近光速飞向月球表面某坐标点时，人类的任何手段都无法对其观测与测定，只能够依照计划第一部分预计达成时间来推算该外星造物到达月球表面的时间。
　　因为技术原因，飞船速度原因，以及别的一切未知因素影响，智库团们所给出的英灵殿光之通道开启时间是三十秒。
　　也即在外星造物到达月球表面倒计时三十秒时开启英灵殿以及光之通道，接着适格者躲到英灵殿之后，直到预定时间到达三十秒后，再从英灵殿后方出来关闭光之通道。
　　但是这个时间却被林言给否决了。
　　她在计划第二部分所给出的反应时间是……五秒！
　　也即预计到达时间前五秒开启光之通道，然后在预计到达时间五秒后关闭光之通道。
　　“……事实上，以适格者的时感反应速度，我是希望能够将时间缩短到前三秒与后三秒的，因为开启光之通道时，他们必须站在英灵殿正前方，同时用肉眼直视光之通道，这就是挡在了外星造物飞来的轨迹线上，而三秒时间，其实足够他们开启，躲避，再行回归原地进行关闭这么一个过程了，他们的时感反应速度最起码都是普通人的十倍以上，我们普通人做不到的事情，对他们来说却是理所当然。”
　　林言看着月球表面的三名适格者与英灵殿，她不满的嘀咕道。
　　吴振华一直跟随在林言身旁，他其实有一个秘密任务，也就是在林言暴露出任何反人类或者破坏性举动时将其击毙，并且立刻接管该计划。
　　不过从现在的情况来看，林言做得很不错……甚至是超过了所有人的预料。
　　吴振华就对林言道：“你的这个提议不会被通过，前五秒后五秒，这已经是上层争吵和骂街后的结果，因为这已经意味着我们在拿这三名适格者的生命安全赌成功率，你该有点自觉才对，他们可是适格者！”
　　“那又如何？”林言冷笑道：“连路……连决定者都是冒着多少次生命危险才带着我们来到这里？区区适格者有什么资格在这种情况下置身事外？若非只有适格者的时感反应速度可以完成这件事，何至于非要用他们？我自己上都行，这种情况下谁还怕死不成？”
　　这话让吴振华无言以对。
　　死亡很可怕，但是某些情况下，为了达成某个愿景或者目的，很可能会有非常多人慷慨赴死，这确实是事实。
　　与此同时，在月球表面的倒计时显示上，时间已经来到了倒计时最后三十秒。
　　三名适格者，伊山久，辛元，刘健三人已经浑身都是汗水，虽然出现瞬间就被纳米战甲给去除吸收，进而电解为氧气，但是三人这时已经是紧张到浑身都在微微战栗。
　　就在这时，刘健忽然说道：“我来开启光之通道，倒计时五秒后，由你们两个来进行关闭。”
　　伊山久和辛元差异的看了刘健一眼，两人也没什么异议，只是同时道：“收到。”
　　总指挥部那边在一秒后也回答道：“收到……已确认开启关闭人员配置。”
　　这时，刘健忽然又一次问道：“还剩下二十五秒，二十四秒……我有个问题，如果说我开启光之通道后，然后移动开了视野，也即我没有再看着光之通道，我的意念和认知中不知晓光之通道的情况，那光之通道是会立刻关闭？还是持续性开放？”
　　总指挥部沉默了三四秒，林言的声音越过通讯员，直接和刘健说话道：“不确定，这也是我最大的疑虑，或者说该计划中最大的漏洞，这许愿能力和量子力学里的观察者有很大雷同，我们不确定在未曾直接观察的情况下，英灵殿内的光之通道具体情况如何，以上。”
　　刘健忽然笑了起来，他看着倒计时剩下十秒，他就笑着说道：“我……能成为英灵吗？”
　　“……嗯，可以的。”
　　总指挥部中，林言低下头，再也不看现场画面。
　　七秒，六秒，五秒……
　　刘健手中的光晶猛的变得璀璨，与此同时，英灵殿入口猛的扩大开来，而其中的光之通道也膨胀扩大。
　　三秒，二秒……
　　在远处的伊山久和辛元这才反应过来，他们大声吼着往刘健所在位置冲来，而在他们的纳米战甲屏幕上，以及总指挥部的三个适格者画面上，刘健露出了一个笑容。
　　嘭！
　　刘健消失不见，连血雾都没有，一个超越人类感知极限的东西从英灵殿入口处一闪而过，落入到了光之通道里。
　　五秒后，伊山久和辛元使用了最后一枚认知，光之通道开始湮灭消失。
　　而外星造物也同样消失不见。



第165章 结论
　　“……广域扩散型电磁波段无异常。”
　　“恒星电磁波段无异常。”
　　“天体引力波查探无异常。”
　　……
　　外星造物已经确认进入到光之通道中，这是在快递计划结束后二十四小时内所查探到的结果。
　　外星造物的科技层次确实比人类文明的科技层次要高，但是已经再非是高不可攀的那种，从其材质，到其能量与构成，人类现有科技其实都是可以推算出来的，唯一超越人类现有科技推算的就只有无视动量和角动量守恒这一点。
　　所以认真来说，外星造物只高于人类现有科技一到两次工业革命的差距，并非是彻底的高不可攀。
　　虽然就宏观来说，高一次工业革命的差距就已经是高到没边了，除非是以极大牺牲和靠时间空间来拉开距离，或者是以某种社会学因素而让更高级文明投鼠忌器，不然高一次工业革命的文明直接就可以造成碾压之势。
　　但是这种碾压其实依然属于同一个文明层次。
　　现今人类一共经历了五次工业革命，分别是第一次蒸汽机工业革命，第二次电气时代工业革命，第三次生物科技与产业工业革命，第四次信息化工业革命，以及目前正在经历的第五次电磁时代工业革命。
　　按照科学家们的说法，这是以人类文明发展来评定的工业革命区域划分，其实和宇宙文明的划分并不符合，但是大体上依然可以区分出强弱之势，一般而言，当一个文明发展到某一个工业革命层次时，这个文明与其下一次工业革命的文明，以及上一次工业革命的文明属于同一层次文明，只有相隔两次工业革命差距时，才属于碾压式高不可攀。
　　这个外星造物就属于高于人类现有科技层次一到两个工业革命水准。
　　人类现有科技已经可以制造出近简并态物质，虽然达不到强相互作用力下的简并态物质，但是这差距其实已经不大，大约就类似于地球时代永远五十年的稳定氢聚合反应堆那样，知道如何去达成，也有能力去达成，就是缺少关键核心物，所以最终无法达成。
　　唯一让科学家们摸不准的就是动量守恒和角动量守恒被打破这一点，以人类现有科技是想不到如何做到这一点的，所以只能够默认达成这一条的科技超越了人类现有科技两个工业革命差距。
　　所以该外星造物的制造水准高于人类现有科技一到两个工业革命差距，在这种差距下，只要人类用尽所有手段来排查其踪迹，是不可能真的一点端倪都发现不了，再加上英灵殿开启时刘健的消失死亡，所以目前已经可以得出结论，该外星造物已经被送入到了光之通道中，去往了死后的暗物质世界。
　　到此，已经可以宣告快递作战计划获得成功。
　　但是许多事情其实才刚刚开始……
　　“……目前可以确认晧晟上校等适格者依然还活着，他们处于生命最低消耗的休眠状态，纳米装甲维护着他们的生命循环，但是只能够持续十五天时间，这还是极限时间，现在他们处于近恒星轨道上进行公转，在这个距离下纳米战甲需要消耗更多能量来抵抗恒星辐射与热量阻隔，同时他们正在遭受纳米金属的侵蚀，所以我们计算的极限安全时间只有十天，十天内，我们必须将他们接回来，这需要动用全功率的月球行星引力装置出力，加上最新式的单磁级试作型穿梭机才能够做到。”
　　林安站在台上报告着适格者编队情况。
　　作为目前的适格者编队系统中最高职称者，林安虽然本身不是适格者，但是他也必须站出来为适格者编队系统说话和提要求了。
　　不过这是应有之义，这依次外星造物事件中，适格者们确实做出了巨大贡献，虽然枪毙了十几名适格者，但是作为逃兵来临阵处死，这事谁都说不出一个不对来，依照路远明的性格，便是他回来也只会说杀得好，而且这也绝非是清洗什么的，所以立刻救援晧晟等适格者是现在的重中之重。
　　另一方面，随着外星造物危机解除，最大的问题就摆在了所有人眼前。
　　这外星造物阿尔法巨星里的未知文明所制造？还是别的外星文明提前摆放其中？为什么会在这个时候爆发？现在人类已经被外星人攻击了吗？
　　有太多的疑问需要解答了。
　　现在是外星造物消失的第二十二小时，在此期间，关于阿尔法小行星带遭受到了未知造物的消息这才由政府逐渐释放，同时关于对阿尔法小行星带的救援行动也才开始进行，虽然所有人几乎已经默认，在阿尔法小行星带区域所有人员已经全部死亡。
　　而政府的重心现在绝不是什么救援之类，而是要搞清楚这个外星造物来自何处，是否还有后续，以及人类到底该如何应对。
　　“首先我们必须去除阿尔法巨星内部有一个超级文明的可能，不是说不存在气态行星诞生文明的可能，而是这个星系内不可能。”
　　站在台上的是月球实验层的总负责人刘彦，和深空研究所的总负责人席勒·罗德里格斯属于同一层次的科学大拿，也是地球第一次末日浩劫后，剩下十二亿人中最牛逼的两个科学家，在外星造物来袭时，他正带队前往贝塔水资源采集区做科考，随行的都是他目前正在培养的助手或者是学校研究生，而当时正处于行星磁场混乱区，所以没有参与外星造物作战计划，直到这时回归，相比于远在深空的席勒·罗德里格斯需要引力波连线，他自然是更适合发言的人员。
　　刘彦就对着屏幕上显示的数据说道：“任何一个文明要维持其存在，都需要使用与消耗到符合该文明层次的能量等级，就拿我们现在的星际一级初级文明来说，我们每天供给的能量是地球二十一世纪时全球一天消耗的上万倍还多，不说别的，引力通道维持一小时的能量是多少？若是没有稳定氢聚合反应堆，难道我们真要烧煤炭不成？”
　　“同理可证，即便真有文明存在，也只可能是在别的恒星系，甚至我都宁愿相信更高级文明存在于黑洞中，都不相信其可能存在于一颗完全普通的气态行星里，这个文明甚至连维持其存在的能量都无法获得。”
　　台下除了高层领导，更还有大量的学者与科学家，立刻就有人不服的在下面喊道：“难道不能够是更高级的能量获取方式？譬如真空零点能，或者是正反物质反应堆什么的吗？”
　　刘彦顿时向台下发声方向怒道：“那就不是高我们一到两个工业革命层次的造物了，我们甚至看到一颗黑洞向我们撞来都有可能！谁在那里胡说八道，等下回去实验室给我写一份关于能量层次和工业革命相关的报告上来！不，写五份！”
　　台下顿时有人骂骂咧咧，但是那声音逐渐远去且低沉下来。
　　刘彦也不管，他继续说道：“我很欢迎你们对此事发言，但是要有理有据，光是抬杠没意义，现在正是我们发现危机时的应对窗口期，没时间让你们打嘴炮……就如我刚才所说，依照该造物的材质与功能来推算，其制造文明只高于我们一到两个工业革命的差距，所以这个文明绝对不可能存在于阿尔法巨星里，也不可能存在于这个恒星系中，因为没有足够的造物和集群来为其提供能量，其连维持都做不到，这是绝对肯定的一件事！”
　　这话出来，台下的高层领导全部都松了口气。
　　刘彦继续在台上说道：“智库团队们提出了一个有趣的推测，我觉得这很有讨论价值，那就是该造物会不会是一颗侦察飞船之类的东西？”
　　闻言后，台下许多人都在议论纷纷，片刻后，一名高层就问道：“侦察飞船？一艘可以直接引爆恒星，毁灭一片恒星系的侦察飞船？”
　　刘彦却是非常肯定的道：“随着文明层次的提升，高文明层次的造物在低文明层次眼中看起来就如同奇迹或者神迹，就拿我们来说，随便一架宇宙战机回到地球时代，也就是六七年前，诸位认为会发生什么事情？全世界的所有武器集合起来恐怕都不够这架宇宙战机打的，而我们给予这架宇宙战机的命令是对地球圈文明进行侦察……所以这很难以理解吗？‘区区’一架宇宙战机罢了，碾压‘区区’的星球文明罢了，这有什么好值得大惊小怪的？”
　　台下众人渐渐沉默，刘彦才又继续说道：“我们才进入宇宙深空六年而已，对于宇宙深空里的一切状况都是未知，我们既不知道宇宙中是否绝对限制‘超光速’，也不知道宇宙中的能量总量是否保持不变，所以我们无法确认我们所处的宇宙是否执行黑暗森林原则，那万一呢？”
　　台下就有又一名领导问道：“刘彦先生，我们时间紧急，而且这也不是科普会，我们正在讨论关于人类生死存亡的末日浩劫，所以请您能够说得更直白一些。”
　　刘彦就无奈的道：“行，那我说得更直白一些……我们一般会将侦察机放在什么地方？我们一般会对什么地方进行侦察？答案就是文明辐射范围内，比如我们，我们就时刻监控着我们所在的这个恒星系，而高出我们一到两个工业革命的文明，也不可能去监督所在的河系另一端，相隔几万，几十万，几百万光年的宇宙彼端吧？这毫无意义不是？所以这个推测就是……该文明不在我们恒星系，而在我们周边恒星系，预测范围大约在五到二十光年范围内，恰好……”
　　“在大约三四年前，我们有一份对周边恒星系的观察记录，对，就是这份……”
　　刘彦转头看向了身后大屏幕，所有人都看向了那个大屏幕，在他们眼中有两幅深空拍摄图片，一副较亮，一副较暗。
　　“如果不是拍摄失误，或者是拍摄角度问题，或者是发生天体级别的灾难之类，那么我们可以肯定了……”
　　刘彦脸上露出了痛苦的神色来，他指着那颗变暗的恒星道：“这就是外星造物的主人所在位置了。”
　　“那里的恒星变暗了！”



第166章 石头长矛
　　刘彦的话再度引发了一片喧哗声，就在几乎所有领导与官员们莫名其妙时，下方专家和研究人员的讨论声就逐渐沸腾起来，甚至已经有不少的学者因为争论而彼此怒吼与拉扯起来，就在他们打算让人员进行询问或者弹压时，台上的刘彦用力捶打了几下桌子。
　　“好好说话！我最讨厌说不过就动手的人，席勒和他的那帮人到底是文人还是武人？要不干脆你们都别来研究学问了，直接去打拳击好吧！？”
　　刘彦怒吼了几声，这才压下了下面的喧哗声，他这才慢慢放平了声调道：“我初听闻时也甚感诧异，但是不能够因为我的诧异就否认可能的真相，我们都是搞研究搞学问的，对于科学必须要以求真求实的态度来面对，就在得出了这个可能性之后，我和我的团队调集了从四年前来到这片深空后，对周边恒星系的所有映像资料，使用了超级计算机进行筛选，最终确认了这个距离我们九点七光年外的恒星系具备最高可疑性。”
　　“它的亮度在这四年里黯淡了百分之零点零六，而且这种黯淡并非是持续性的，首次记录变暗后，第二次变暗是在一年前，也即三年间隔期，每一次黯淡百分之零点零三，这意味着什么我想诸位应该都知道了吧？该文明很可能正在建造戴森球，或者是戴森球的变种建筑！！”
　　刘彦说完后，台下一片死寂，而诸多领导和官员们私下里通话着，从彼此那里，从智库团处获得更多信息。
　　他们基本都知道戴森球是什么，毕竟这不是一个新鲜的科幻名词，在许多小说和电影里都有出现过，只是他们对戴森球的意义并不是非常了解。
　　其中一个官员就问道：“刘彦先生，如果这个恒星系里真有一个文明，而且这个文明正在建造戴森球，这到底意味着什么？”
　　刘彦脸上就再次出现了刚刚的痛苦神色，他低头道：“意味着一旦对方发现并且确认了我们，那么立刻就会重演当初西班牙殖民者去到南美洲的情景，而这一次……我们是土著。”
　　不单单是刘彦如此表情，深刻明白戴森球意味着什么的台下学者们，他们基本上都是露出同样表情。
　　一次工业革命的差距还可以想办法拖延，对峙，或者是逃跑。
　　两次工业革命的差距基本上是大层次跨越，而这很可能意味着他们连逃都逃不掉，甚至连对方如何杀死他们的都不知道。
　　这时就有智库成员代表发言道：“刘彦先生，从刚刚您念出的数据可以知道，这个文明很可能只是建造戴森球的初级阶段，而且其建造速度非常缓慢，每三年也才让恒星黯淡了百分之零点零三，这意味着三十年才可以获得恒星百分之零点三的能量，三百年也才百分之三，完全建好戴森球，这个文明需要一万年时间，这是不是意味着这个文明其实并非不可战胜呢？”
　　刘彦却连回答都不想，他随意指了一个台下他的弟子道：“你来回答这个问题。”
　　这名所谓的弟子其实是一个中年人，他就站起来刚要说话，却不想旁边另一个学者就站起来咆哮道：“……从科技层面来说，对方至少领先我们两次工业革命，你难道没看到他们正在做什么吗？他们在建设戴森球好吧！？”
　　“我们死定了！绝对不可能对抗这样的存在！什么场域鬼怪，什么不可言说的恐怖，在这样层次的文明面前就是虫子，对，包括我们都是虫子，我们死定了！！”
　　这个学者立刻被旁边的人员拉住了，但是他还在不停咆哮，似乎神智都已经失常，很快的就被负责安保的军人给拉出了大厅外。
　　中年男子直到刚刚那人被拉走，他才黯然说道：“其实从科学角度来说，戴森球是非常不科学的造物，有这么一句话，能造的文明不需要建造戴森球，需要的文明建造不了戴森球，所以才出现了许多戴森球的变种建筑，比如戴森云之类，而这个文明不管是建造戴森球还是戴森云，这都意味着其几乎不可匹敌，很简单的一个计算法罢了……这位先生，您知道太阳，对，就是太阳系的那颗太阳，它一秒所释放的全部能量足够二十一世纪的地球使用多久吗？不用翻数据了，我可以直接告诉您，差不多可以使用四十亿年左右，那怕是以我们现在的能耗标准，也足够我们使用数千万年。”
　　“而这颗九点七光年外的恒星，从数据显示比太阳还要大，其百分之零点零三的能量收集，其总量就已经超过了我们现在所有氢聚合反应堆总供能的万倍乃至十万倍，百万倍之上！这意味着什么，相信不用我解释了吧？”
　　刘彦这时就接过话题说道：“不用提什么超级武器了，就之前阿尔法气态巨星出现的那种侦察机，随便来上十架，不，五架就可以了，直接冲入恒星中，然后……”
　　现场一片死寂，而在会议场外，大量智库团队正在疯狂的讨论分析，不单单是他们，连同林言在内的军方参谋人员，军方将领，政府高层，官员……几乎所有够级别的人都在思考着这一切。
　　人类……真的就成虫子了吗？
　　过了片刻，那名智库发言人再次问道：“刘彦先生，还有在场的诸位，我们就假设该文明是我们不可匹敌的宇宙文明。”
　　刘彦立刻纠正他道：“二级宇宙文明，能够建造戴森球或者戴森云的文明，至少已经摸到了二级宇宙文明的边了！”
　　发言人被打断了话也不生气，他只是温和的笑了笑继续说道：“是的，这是一个不可匹敌的二级宇宙文明，那有没有可能，这个文明不会毁灭我们呢？毕竟我们也是一级宇宙文明，我们可以作为他们的邻居或者是交易伙伴什么的，毕竟文明层次越高……”
　　刘彦立刻不屑的打断了这名发言人的话道：“你是想要说文明层次越高，社会制度和民众的道德越高，对吧？这其实就是扯淡，是你们这些白左自我标榜的谎言！当初南美洲的种族灭绝可还没过去几百年呢！文明层次和社会道德并没有直接关系！还有，那是外星文明，不要拿我们人类文明来做对比，或许在他们看来，送我们毁灭是对我们表达友好的方式之一呢？不然为什么那艘外星造物一脱离气态行星，立刻就往该星系的恒星飞去？是为了去加油吗？”
　　这话也说得在场的高层们暗暗点头。
　　他们是不会被这些话术和道德所迷惑的，什么文明层次越高，社会越是道德之类，其实都是某种标榜和欺骗。
　　发言人依然不恼，他毕竟是可以与决定者都谈笑风生的人，这时候他依然温和的说道：“那么刘彦先生，另一个问题，这颗恒星系距离我们九点六光年，而我们是在六年前出现的，这是不是意味着他们还没有发现我们，需要再过三年多才能够发现我们，同时要跨越九点七光年的距离攻击我们，那怕他们有着近光速手段，也至少需要十二年后才能够抵达这里，所以我们是否有十二年的准备或者逃跑时间呢？？”
　　刘彦却再次摇头道：“不，这只是以我们的视角而言，对于二级宇宙文明，那怕只是刚刚摸到二级宇宙文明边缘的层次，他们是否已经有超光速手段其实是未知的……虽然相对论否定了超光速传递信息的可能，这其实并不单单违背了相对论，也同时违背了因果律，但是这并不意味着宇宙也否定了超光速，毕竟我们都直到，相对论是不完整也不完美的，其中量子力学就与其有着核心冲突，而在量子力学领域中，超光速传递信息是可能的，二级宇宙文明……”
　　刘彦抱着自己的脑袋痛苦的道：“说不定他们有超光速探测能力，同时也有超光速航行能力，这都是未知的，两次工业革命的差距，我们甚至无法猜到他们的科技手段，说不定……说不定现在他们就在向着我们到来的路上。”
　　发言人依然是保持着微笑的不温不火状态，他提出了第三个问题：“那么刘彦先生，还有在场的诸位，我代表我的团队和同仁提出第三个问题，这也是我们想出来的能够短时间内让该宇宙文明不至于对我们发动超级攻击，或者是立刻毁灭我们的核心问题……”
　　“如果说，当我们的宇宙战舰和宇宙战机，穿越时空回到了地球时代，不，回到了地球原始社会时代，因为某种理由我们必须要毁灭这些原始人类，于是我们派遣了一架侦察机去执行这个任务，于是我们的侦察机飞呀飞，飞到了地球圈内，正要投掷一枚足以在一秒内杀死全地球生物的超级炸弹，这时，在地面上一个看起来很普通很落后的原始部落，他们忽然往宇宙战机投掷来了石头长矛，然后我们就看到，这长矛以近光速飞到了侦察机旁，然后在触碰侦察机的一瞬间，侦察机分解为了粒子……”
　　“那么请问，我们还会派遣宇宙战舰和宇宙战机大军去进攻这个地球吗？”
　　发言人自信的看着了周围，他朗声说道：“在场的诸位请告诉我，遇到这样的‘原始部落’，你们会做出什么样的决定来？”



第167章 外壳计划
　　人类统一政府自处理了外星造物的问题后，在接下来的四十八小时内进行了大大小小十多次研讨会，不光是有着政府中高层人员，军方中高层人员，更还有着智库团队，研究人员，各个领域的科学家，甚至还秘密的向民间邀请了一系列的编剧，小说作者，漫画家……等等人物。
　　在综合了所有信息，以及通过超级计算机的连续计算判断，以及以看似不相关，但实际上在其中插入了一些关键问题，然后进行几乎全民式的普及调查等等。
　　最终人类统一政府决定执行对外星文明防御计划……外壳！
　　就如同这个计划最初设想出来时，那个智库团队发言人所说的话：“我们不需要直接面对敌人，至少在我们有必胜把握，或者是敌人想要毁灭我们之前，我们不需要这么做，面对没有把握和不可战胜的敌人时，保持距离和神秘是最重要的威慑手段，然后接下来所拼的就是软实力了，不管是挑拨对方内部分裂，还是拉拢足够多的盟友，或者是控制舆论信息，使得对方自我怀疑进而崩溃，我们不需要真的比敌人强大，我们只需要让敌人觉得我们比他们强大即可。”
　　事后，黄色皮肤的一群高层，外加同样黄色皮肤的智库人员，黄色皮肤的研究人员和科学家们，他们都是冷汗满身。
　　“我敢发誓，这个智库团队的老前辈一定策划过星球大战……对，不是那个电影，而是某个计划。”这些黄色皮肤的人们私下里都在如此议论着。
　　这个计划是如此的让他们熟悉，就是那种明明非常熟悉，可是详细询问时，白色皮肤的这个智库团队却是满嘴的否认，说着什么战术才不算是欺骗，这怎么可能算是欺骗呢？
　　这些白皮肤的智库成员就差从怀里排出几枚铜钱来了……
　　总之，依照这个计划的基础，在四十八小时后，人类统一政府做出了决定，执行对外星文明防御计划，计划名为外壳。
　　为人类打造一层足以遮蔽外星人查探与认知的外壳。
　　在路远明尚未回归的这时，人类统一政府手上也没有了可以许愿的认知，所以在仔细考虑之后，有两件东西可以用在外壳计划的欺骗战术上。
　　一是英灵殿的英灵。
　　永固英灵殿是可以存在于物质世界的特殊造物，路远明虽然是永固英灵殿的最高权限所有者，但是除此以外，英灵殿也面向所有人类开放，只要符合条件的人都可以自动成为英灵。
　　这还不算，除了路远明以外，人类最高掌权者，也即五大席位的高层统一发布命令时，他们也是可以调集英灵殿某些权限的，比如将英灵投放在特定的战场上，也即英灵殿所覆盖的特殊场域，在这场域内，所有英灵都可以影响物质世界，也存在于物质世界，而其中最为作弊和犯规的地方在于，英灵殿的特殊场域覆盖范围为一光年距离。
　　计划的第一步就是让英灵以一人或者数人为单位，频繁的出现在一光年内的各个区域中，而且这些区域都是经过精心计算的坐标点，全部都是外星文明所在恒星系可以查探到的地方，这些坐标点里有大半都是外星文明要来到家园星系的必经位置。
　　如果光是这个还不算，最多只能够向外星人文明表明人类或许掌握有某种空间技术，保不齐二级宇宙文明也已经有所谓的空间技术了呢？
　　所以除了英灵以外，还需要有另外的东西来威慑外星人文明。
　　无色白纸。
　　这是续翻转齿轮与电话桶之后出现的第三件奇诡之物。
　　按照研究人员和路远明亲自确认的危险度，翻转齿轮是最为危险的奇物之物，若是其变强功率始终不变，那么脱离封印的翻转齿轮甚至可能将整个宇宙都化为乌有，所以定级的危险度为最高，名为不可思议级。
　　电话桶是第二件出现的奇诡之物，其本体是一个看起来没有任何异常的木桶，但是这个木桶没有底部，从视线看进去只有一片漆黑，当你冲这木桶说话时，木桶内部会随机有语调语音给予回应，除了使用者，旁人无法听懂这些声音的意思，同时，当使用者往木桶内扔进东西时，可以随机得到木桶内某人或者某东西的反馈，从未知的石块，木材，金属，到未知组成的食物以及奇怪造物。
　　自一号危机之后，路远明再次将电话桶封印，该次事件没有人员伤亡，但若是没有路远明的治愈能力，可能人类已经彻底灭亡，或者转化为了奇怪的腐肉物……
　　该奇诡之物的危险度被定级为次最高级，名为末日级。
　　至于无色白纸则属于第三件奇诡之物。
　　这是一套五百张的A0白纸，这套白纸在没有使用前几乎没有什么异常，唯一的异常就是看到它的人都会觉得这白纸上没有颜色，这个没有颜色的认知是广义的，也即所有看到白纸的人都会觉得连白色都没有。
　　如果光是这个效应，这五百张A0纸就没有任何危害性了，但事实并非如此。
　　当这些白纸被贴在某处……这个某处包括但不限于物质实体表面，或者任何虚空处，只要有贴的概念并且用动作将其贴上去，那么这一处的“颜色和画面”将会被白纸所“夺取”，导致的后果就是无论从前方看还是后方看，这一处虚空或者实体表面将会消失，也即这一块AO大小的区域将变成“无”。
　　不过好在只是颜色与画面概念上的无，也即无法通过任何方式对其观察，但实际上该是虚无还是虚无，该是实体还是实体，这无色白纸所夺取的仅仅也只是颜色和画面而已，所以危险度其实很低，因此被定级为了谨慎级。
　　这些英灵们将会拿着无色白纸去往一光年区域外，然后在那里对宇宙深空的画面进行“夺取”，人类政府决定动用一百张A0纸，制造出位置不同的“无色”区域，虽然相对于宇宙宏观尺度来说，一百个A0纸大小的无色区域几乎可以忽略不计，但是对于很可能进攻这片区域的二级宇宙文明来说，他们是绝对无法对其忽视的。
　　想一想吧，忽然有一群生物肉身闪现在恒星系一光年外，然后拿着一些奇怪的东西对着宇宙空间刷刷刷乱贴乱按，接着……我艹，他们将那片区域的宇宙星空撕走了！
　　什么神级文明的鬼畜操作啊！？
　　这就是人类统一政府所发动的外壳计划了，不敢说绝对可以吓阻九点七光年外的二级宇宙文明，至少也可以让其投鼠忌器，在没有摸清楚人类文明底细前，他们大概率不会发动攻击，甚至可能因此而疑神疑鬼起来，怀疑人类是一个神级文明在搞伪装，人类表现得越是低文明层次，他们的疑惑就会越大。
　　当然，这不是永久性的，随着时间过去，这个二级宇宙文明必然会产生怀疑，进而出现试探，但是这个时间以宇宙尺度来看待的话，很可能就是几十年甚至几百年之后了，毕竟一个打算用万年来建造戴森球的文明，几十年和几百年对他们来说真的不算什么长时间。
　　而这几十到几百年的时间，就是人类争取到的求活之时，不管是战是走，到时候都有了余地。
　　更何况等到路远明回来时，人类也就有了足够底气。
　　而就在人类统一政府发动外壳计划时，被整个人类文明视为“底气”的路远明，此时此刻他正满脸无语的对着眼前老者道：“师尊……我可以走了吗？”
　　老者惊奇的睁开眼道：“远明，你怎么还在这里？不是让你出山门去南海巨剑门送信吗？之后就可以去凡间游历一番了，为期半年，期间行侠仗义也好，游戏人间也好，或者随便你去调戏良家妇女都行，所谓超凡脱俗，你都未曾深入凡俗，又何来超脱出来呢？”
　　路远明的表情更是无奈了，他学着师门里的师哥师姐们一般拱手道：“可是师尊你还没把信给我啊！！”
　　老者恍然，露出了一丝尴尬，当即就从怀里逃出了一封书信抛给了路远明。
　　路远明接下书信，又是一拱手下拜道：“那徒儿去了。”
　　“且去且去。”老者挥挥手，看着路远明走出了大殿。
　　待到走出大殿后，附身在路远明手指上，化为一枚漆黑戒指的埃斯忍不住道：“不是，饲主，这个门派里的人全是精神病好吧！？不是健忘症，就是精神分裂，要么就是真正的傻子，你本来就容易入魔，还在这个门派里厮混，真不怕随时就入魔了啊？”
　　“闭嘴！”路远明低声吼道。
　　埃斯从戒指里露出一个脑袋来，旁人也看不到它，它就挤眉弄眼的道：“我这不是关心你吗？毕竟作为我的饲主，如果你疯了入魔了，怕不是要直接把我当点心吃了吧？”
　　“我说了……闭嘴！！”路远明用力一拍手掌，没打到埃斯，反倒是拍在手掌上发出了巨大声响。
　　而在殿中，老者身旁出现了当初接待路远明的中年男子，他忧心的对老者道：“掌门师叔，远明的症状好像更严重了，他总是自言自语，还时不时打自己的手掌，从师门典籍来看，他的症状或许是幻想症，这可是最严重的几种负面症状啊。”
　　老者就闭着眼无所谓的道：“修炼神念，就必会出现神念缺失，比如你我的健忘就是其中影响最小的，不然你以为为什么是你作为内务掌管，而我则作为掌门？无非就是我们的症状最小罢了，门里比我们强大的人多了去，那些师兄弟们，甚至是上一代的师父师叔们，他们可是比我们强大得多啊……”
　　“无所谓了，无非就是困入在自己的‘世界’里罢了，但总归是得道成仙，至多是个糊涂仙而已，相比于凡人的生老病死苦，这一切没什么不好。”
　　老者睁开眼看着已经走远的路远明，隔了许久才吐了口气。
　　“没什么不好。”



第168章 幻想降临
　　“……越是接触这些序世界，越是觉得这些序世界是真实的。”路远明走出山门，回首望去，就看到山间迷雾将整个山门全部笼罩，光靠肉眼是再也看不到这个所谓的修仙门派内部了。
　　埃斯的声音就传来道：“我探索那些古迹，寻找里面的各种情绪和信息吞噬时，确实有看到过一些记录，据说物质世界最初的田园时代时，那时候只有物质宇宙和平行世界，但是平行世界是并不交错的，甚至连观察都做不到，一直到众神时代来临，平行世界的壁障才被登临神位的大灵们所打通，然后物质宇宙就出现了神级文明，其标志是开创出属于自己文明的平行宇宙，在那个宇宙中只有这个神级文明一个知性文明种族，拥有无限的资源和能量，整个宇宙一切规则都为这个种族服务，他们在里面永生不灭，而且可以享尽一切，这就是众神时代的最巅峰，距今三十多亿年前。”
　　路远明顿时来了兴趣。
　　这个埃斯其实狡猾得很，除了每个月必须给予的无色光颗粒供给以外，总是想方设法的从他这里骗取更多的无色光颗粒，而别的信息却少有给予，用它自己的话来说，它不过是一个才诞生没多久的小恶魔，根本不知道过往隐秘，而且许多隐秘知识都是禁忌，一旦知道就必然大祸临头。
　　鬼才信它！
　　路远明就试探着问道：“那不是很好吗？接着呢？为什么会变成现在这样？什么高维恐惧，什么魔，大魔这些。”
　　“欲望呗，这也是我们这些恶魔诞生的根源。”
　　埃斯就无所谓的道：“生命的欲望是无穷无尽的，物质世界的生命从懵懂中觉醒知性开始，从他们抬头仰望星空的那一刻，只要他们不灭绝，就必然会踏上通天的塔，从星球到恒星系，从恒星系到河系，再到宇宙，成为神级文明，这是生命的本能，因为一旦停滞下来就意味着灭亡，而到了神级文明呢？有了属于自己的平行宇宙，这些神级文明会停滞下来吗？”
　　“不，他们会想要更多，更多……”
　　“科技已到了宇宙的尽头，他们通过开发属于自己文明的平行宇宙而变相飞升，那个平行宇宙就是他们的飞升地，在其中不老不死不灭，更是有着种种的大能与享受，但他们依然不会满足，永远不会满足，想要更往上走，寻找到真正的飞升，于是，在众神时代的最鼎盛与巅峰时期，所有的众神聚集在众神殿中签署了一份协议，我记得这份协议叫做高维探索，这并不是什么秘密，然后……众神时代终结了，高维恐惧出现了，在那之后就迎来了黄金时代，众神的权柄落入凡间，被众神奴役，压制，屠戮的宇宙田园文明后的文明开始崛起……”
　　路远明顿感疑惑，忍不住问道：“然后呢？又发生了什么事？而且这和我所说的，这个序世界很真实有什么关系呢？”
　　埃斯就从戒指上露出一个脑袋来，它贼兮兮的指了指自己的嘴巴，就这样张开嘴巴看向了路远明。
　　路远明顿时满头黑线，不过他是真的被勾起了好奇心，于是在心里骂了一句太监，还是忍不住将一万无色光颗粒投入到了埃斯嘴巴里。
　　埃斯吧唧吧唧吞下了这些被它压缩后如同液体一样的白色浓稠物，这才回味无穷的道：“真棒啊……放心放心，我可是立志要成为恶魔大君，然后再升华为魔鬼的存在啊，只要在条件允许的情况下，我一般都会遵守契约和秩序。”
　　“众神时代落幕之后就是黄金时代，那是一个所有落后文明继承并且挖掘众神遗产的时代，星球与星球之间，星河与星河之间，宇宙和宇宙之间到处都充满了虫洞与空间门，无数的文明彼此触碰交融，没有了众神的压制，他们快速提升着各自种族的文明，一些秩序重新被建立，弱小文明的生命安全得到了保障，强大文明从压迫者变成了庇护者，无数的文明齐聚宇宙中心，在那里宣称了黄金岁月的到来，一切都变得如此美好，文明取长补短，众生安宁而和谐，残存的善良神灵带来了神的奥秘，包括你所知道的那个佛陀在内，这些神明行走于凡俗中，解决着众生的困扰，也作为监督者管理着一切的不公。”
　　“那是如同黄金一样梦幻的年代，众生相约发誓，要改变众神的贪婪与欲望，他们发誓要守护这世间一切的美好，所有黄金种族联合起来发动了向堕落神明宣战的呼声，他们集合了这个宇宙有史以来最为强大的联军攻入了高维恐惧，斩杀着那些已经化为怪物的诸神，将宇宙的脓疮挤干愈合，一切眼看着就要去到美好的梦幻中……但是一切都变了，可能一年，可能十年，可能亿年……”
　　“黄金时代莫名终结，高维恐惧中布满了更加恐怖的黄昏之色，当人类回过神来时，宇宙已经变得了一片寂静，白银时代到来了，谁都不知道黄金时代的末年发生了什么事，谁也不知道明明即将到来的胜利为什么突然消失，残存下来的知性生命苟延残喘，而高畏恐惧吸纳着一切的恐惧集合，与此同时，续平行世界之后，多元世界诞生了……”
　　路远明已经是听得呆滞住了，这一切在他听来仿佛是听到了一曲浩瀚无穷的过往史诗，那诸神高高在上，他们的陨落带来了黄金时代的诞生，如同金子一样可贵的希望时代就此到来，可是突兀之间，黄金时代终结了，他心中仿佛被噎了一口气，还没问出话来，就听到了关键信息……多元世界。
　　“什么是多元世界？”路远明立刻问道，他本能的感觉到这个信息对他来说无比紧要，甚至事关他的生死。
　　埃斯狡猾一笑，它又长大了嘴巴望向了路远明。
　　路远明顿时气得恨不得给它一巴掌，扭捏半响，这才又将无色光颗粒往它嘴巴里倒了一万颗。
　　埃斯吧唧吧唧吃完，一副回味无穷的样子，然后它就桀桀笑道：“别觉得吃亏，这些信息像你们白银种族是不可能知道的，只有类似我这样的恶魔或者魔鬼才知道，当然了，残留的诸神可能也知道，但是祂们现在到底是什么东西，这就是谁都不知道的了……”
　　“所谓多元世界到底是什么，那就要从诸神文明所开辟的平行世界说起，所有的平行世界从本质上来说是绝对不可能交融的，这个似乎涉及到你们物质世界的基础物理定律，你问我也没辙，总之，当初诸神以超越物质宇宙的大权柄将平行世界交错，使得平行世界之间有了联系，进而神级文明可以开辟属于自己文明独有的平行宇宙，这个宇宙就是从天地初开时的一条平行世界线，但是其中的一切物理定律都为神级文明所掌控。”
　　“但是祂们依然不满足，就和我之前所说的那样，无穷的欲望驱使着祂们，于是祂们渴望得到更多，再更多，无穷多……平行世界，宇宙法则都为祂们所掌控了，那祂们还能够如何取得更多呢？答案就是超越物质宇宙，具体如何做到的我不知道，只是从我探索和吞噬的那些遗迹信息来看，诸神和祂们的文明结合了物质宇宙和暗物质宇宙的一切力量，将‘幻想’降临于了世间！”
　　“幻想？？”路远明莫名其妙的重复道。
　　“对，所谓的多元世界，其实就是‘幻想’之界！”
　　埃斯肯定的道：“我所吞噬的信息中有记录，诸神和祂们的文明不再满足于物质宇宙和暗物质宇宙，祂们中最强的三个成为了叙事者，但是祂们依然不满足，祂们想要从叙事者变成‘存在’，具体是什么我就不知道了，于是祂们集合了一切诸神和诸神文明的力量于一点，这一点就名为‘高维恐惧’，当然了，那时候似乎不叫作高维恐惧，只是叫做‘高维’，祂们想要从‘幻想’之中得到升维！”
　　“科技算什么，伟力归于自身不爽吗？如果有世界可以伟力归于自身，宇宙就是自身，甚至自身超越宇宙，超越一切，这难道不是更像诸神？于是，这样‘幻想’中的世界出现了，而这就是所谓的多元世界，和真实的物质宇宙和真实的暗物质宇宙截然不同的‘幻想’中的世界。”
　　埃斯说到这里，它整个从戒指中浮现了出来，只是摊开手道：“这就是我所知道的全部了，具体的内容，如何做到的，当时发生了什么事情，这些就不是我所能够知道的了，当然，若是未来我成了恶魔大君，或者是更进一步升华为魔鬼，那估计我可以去探索最深层次的遗迹和奥秘。”
　　路远明仔细思索着埃斯所说的一切信息，他想了许久才说道：“你的意思是说，这个序世界其实是多元世界？是真实的？”
　　“谁知道呢？”埃斯桀桀笑道：“什么是真？什么是假？你们白银种族里有一些有趣的种族，他们将自己的大脑置于名为电脑的程序里，然后也可以如诸神文明那样自造世界，但那是真的吗？或者那是假的？这些可就不是我能够知道的了。”
　　路远明沉默着，他脚下虚空而立，念动力推动着他往南方而去，就在这时，埃斯忽然说道：“对了，还有一个信息，不过这个信息我可以免费赠送你……”
　　“据说，魔来自神的倒影，最初这个宇宙是没有魔的，直到神犯了最大的禁忌，自高维恐惧出现之后就有了魔。”
　　“我想你要解决你入魔的问题，可以从这方面着手，你，还有这个宇宙存在的魔和大魔，你们的来历很可能与多元世界的出现有关系呢。”



第169章 巨剑唐哲安
　　南海巨剑门。
　　这也是一个修仙门派，是这个序世界里的修仙门派。
　　路远明实在是超级想要吐槽啊！
　　他越是了解这个序世界，越是觉得这个序世界真的有一种让人想要疯狂吐槽的不和谐感。
　　比如所谓的修仙门派，确实比这个世界的武侠门派要强大许多，或者说根本就是不同次元。
　　比如以他的实力，在武侠门派里直接就是乱杀，任凭多少人都是直接碾过去，但是对于修仙门派就不行了，除非他使用两颗无色光颗粒，估计可以打赢他所在三清玄妙宗的掌门，但是他这些日子也发现张萌并不是门派里最强的，还有一些强大的人物长期自我封闭在后山，那些人物估计就不是两颗无色光颗粒状态可以匹敌的了。
　　这还只是修仙界表面上的实力，那怕是路远明没有深入了解，他也大概知道修仙界的水深得很，其中甚至可能有不可名状级，也就是埃斯口中灵级的强者存在。
　　如果光是这样，那这个修仙界确实和路远明所看的那些修真修仙小说很类似，实力，门派，文明等都很相似。
　　但其实完全不是这么回事。
　　所有的修仙门派全部都有着这样那样的弊端！
　　比如他所在的三清玄妙宗号称玄门正宗，所修行的是神念，但是门派里要么是健忘症病人，要么是精神分裂病人，要么就是有幻听环视的精神病人，或者是更加疯狂的那种重度精神病人，整一个精神病人集中营。
　　非常不幸的是，路远明现在就是这群精神病人中的一员……
　　不过好在他确认自己非常正常，并不是真正的精神病。
　　至于别的修仙门派也各有弊端，比如他即将去的这个南海巨剑门，全门派都是狂热健身爱好者，关键是他们的功法是越是修行越想要健身，可是实力越强身形越是瘦弱，在熟悉这个序世界的过程中，路远明亲眼见识过巨剑门的强者出手，据说对战的是天外魔族，但是路远明没看到敌人的身影，那敌人就被巨剑门一个师叔级强者给斩灭了，来人手提一把千米巨剑，一剑将南海又双叒斩出了一条深海沟，那时路远明才从门派师兄口中知道，南海在很早很早以前原本是陆地……
　　总之，当时使那巨剑之人据说就是巨剑门这一代的天下行走，实力高强，远超过三清玄妙宗的现任掌门，但是其形象与巨剑门别的人比起来简直截然不同，瘦高个，面色发黄，浑身排骨，形象简直就是一个痨病鬼那种，而巨剑门那些新入派的则个个身高体壮，个个都是巨人之躯一般。
　　然后还有另一个修仙门派，之前想要拉路远明入伙的那个金刚门，实力弱的个个都是慈悲为怀，个个都是真和尚，实力一旦开始变强，要么变成色中恶鬼，要么就变成大叫“我要轰杀了XXX”的战斗狂人，或者是直接叛门而出的魔佛一类。
　　总之，各个修仙门派全是这种吊样，实力越强越是诡异，各种缺陷层出不穷，相对来说，三清玄妙宗还算好的了，至少他们最强的那几个精神病都被封在后山，没有跑出去屠戮天下。
　　当下也没甚多话，路远明将念动力按照师门所教导的使用方式来运用，在半空中形成了一个圆锥扩散圈，速度一下子飙升数百倍之多，而且路远明还发现他根本没有师门里提及的疲累感，就仿佛他的念动力与师门所修炼神念后得到的念动力是不同的东西一样。
　　两个多小时后，路远明来到了巨剑门的山门外。
　　这里周边全是海洋波涛，就在大陆外千里处有一处高山，巨剑门的山门就在此处。
　　路远明落地，送上仙门身份帖，山门外自有门人接过，片刻后就有人迎出，将他接入到了广场大殿中，一个看起来颇为精壮的老者接待了他。
　　“这位就是三清玄妙宗新入师弟吧？久仰久仰。”老者举拳客气的道。
　　路远明连忙回过一礼，接着就将师门给予的信件递了出去，老者接过也不翻看，只是笑着道：“却要麻烦师弟照顾一下我师门不成才的弟子了，就是和师弟一同入门的那鲁钝蠢货。”
　　“说谁蠢货呢！”唐哲安的声音从远处传来。
　　他一脸生无可恋的背着一把巨剑而来，这巨剑足有两米高，比他身高还要高出两个头，关键是这巨剑全由精铁打造，厚实如门板，与其说是剑，倒不如说是钢块更合适。
　　老者立刻骂了起来道：“你这夯货，入门已经许久，连身形都没锻炼出来，要知我门派精要都是先练体，再化精，最后入神，你连体都没练成，如何能得我仙门精要？”
　　唐哲安立刻破口大骂道：“你这老货，有本事来和我比划比划啊，我他娘的都和你们解释了一万遍，所谓的力量根本就是质量和速度，天天练肌肉块，结果越练越消瘦，迟早让你们全体猝死！”
　　老者就开始卷袖子，卷完之后就对路远明道：“让师弟看笑话了……总之，师弟多帮衬一下这蠢货，行走凡俗人间炼心即可，万万不可去做别事。”
　　唐哲安也在卷袖子，边卷边骂咧咧的道：“来啊，老货！天天让我爬山撸铁，欺负我身虚体弱是吧？”
　　路远明满脸无奈，他一把扯起唐哲安，又向老者拱拱手，转身就带着唐哲安往山门外去了。
　　老者看着唐哲安远去，他摇摇头，接着就拿着信件往山门深处去了，行不过片刻，他来到了山门云雾中的一处大殿，进入其中后就恭敬下拜，在这大殿中央则盘腿坐着一个干瘦老头，他闭着眼在冥想什么，当老者下拜时，老头就闭眼问道：“他们走了？”
　　“回师尊，他们已经出山门了。”老者恭敬说道。
　　老头微微点头，又微微摇头道：“唐哲安是个好苗子啊，他虽然身形不高不大，但是他却天生异能，有力量的‘本质’在体内蕴藏，一旦全部释放，其成长潜力当为我宗此代之冠，可惜就是性子顽劣，前几次差点让他闯入天外战场入口。”
　　老者沉默，老头也是沉默，许久后，老头才说道：“唉，灵界越发艰难了，说不得我们这些老不死的都要飞升去灵界助战才行，也不知道祖师他们究竟是何想法，明知道仙界是……那种终极恐怖之地，为什么还是非要想方设法打开与仙界的通道呢？”
　　老者依然沉默，老头也没再说话。
　　另一边，路远明扯着唐哲安一路出了山门外，这才忍不住对唐哲安道：“你搞什么鬼啊，都说了这个序世界就安稳度日，不要胡搞，至少等我拿到了全部七本修炼秘法再说啊。”
　　唐哲安立刻破口大骂道：“你以为我想啊！？天天逼着我背着这破剑去爬山，爬不了十回就没饭吃，这到底是几个意思啊？我是来这里破解世界观的，又不是跑来受虐的，你倒好，天天大鱼大肉还有萝莉娘伺候，所以你当然不想搞事咯！要不是没材料，老子早将这山门炸上天了！”
　　路远明立刻尴尬起来，不过好在他确实没做出什么出格的事，所以就正色道：“你说你破解世界观，可有破解到什么机密？而且我很好奇，为什么师门要让我们行走凡人世界？就只是为了单纯的所谓炼心？我觉得肯定有什么事情在隐瞒我们。”
　　唐哲安就打了个响指道：“没错，当然是有事情瞒着我们啊，不光是我们，近二十年内入门的新人全部都被赶入了凡间，为的就是不让我们知道他们要做的事情啦。”
　　路远明就皱眉问道：“二十年内入门的全部新人？不光是我们两个吗？这么大的阵仗……莫非是要进行什么仙魔大战，修仙界大战之类的世界大战？”
　　“虽不中，亦不远了……”
　　唐哲安回首望向了巨剑门山门处，那里已经是云雾缭绕，根本看不到山门的丝毫，看了半响，他就对路远明道：“走吧，我们去凡间晃荡，然后先回归一趟做好准备，之后我带你去见见世面。”
　　路远明无奈的用念动力托举起了唐哲安，然后带着他往大陆方向飞去，边飞还边问道：“到底是什么啊，你什么时候也变得这么喜欢大喘气了？有话说话。”
　　唐哲安就无所谓的道：“你难道一直都没发觉吗？山门到底是什么东西。”
　　“什么东西？”路远明完全不明白的问道。
　　唐哲安就嘿嘿笑了两声道：“有很强的防护罩，有核心能量源，有强大的对外攻击系统，若是再加上一个移动升空引擎……你说这山门是什么？”
　　“防护罩，核心能量源，对外攻击系统，移动升空引擎……你不要告诉我，所谓的山门是宇宙战舰？”路远明想要一巴掌糊在唐哲安脸上。
　　好好的仙侠世界被他这么一说，直接变得了充满赛博机械味。
　　“嘿，你还不信了？”唐哲安也不继续解释，他只是挥了挥衣袖，就站在路远明胳膊上摆出一副仙风道骨的样子道：“放心，回去准备一下，下次进来我就带你去见见世面。”
　　“让你去看看你魂牵梦绕的‘高维恐惧’！”



第170章 魔修
　　“……人间又污秽了。”
　　唐哲安背手站在城墙上低吟道。
　　路远明站在高空直翻白眼，反倒是埃斯露出一个头来往下看去，边看边啧啧说道：“这词好，记下了，等我成了大君也要拿来说一说。”
　　路远明懒得理会埃斯这东西，他就直直看着唐哲安。
　　在来到这凡间前，唐哲安就说出了他接下来的打算，那就是在下一次进入后就带路远明去见识所谓的高维恐惧，不过这一次唐哲安并没有如过往那样滔滔不绝，而是卖了个关子，并没有说关于高维恐惧的事情，而是带着路远明就来到了凡间。
　　在来到凡间第一座城池之后，他就告诉路远明自己要去装逼……不是，要去谋划一些事情了，让路远明自己躲好，反正就是不要打扰他，然后明天再在这城池外集合。
　　路远明无语的看着唐哲安在那城墙上装逼，引得一大群武林人士对其围攻，或者说如飞蛾扑火一样的跑来找死，然后在发现唐哲安不可匹敌后，又一窝蜂的逃散。
　　这样的事情实在是太过无聊，路远明也懒得看下去，转身就往城外而去了。
　　而唐哲安反倒是怡然自得。
　　他对于杀死这些所谓的武林人士毫无心理压力。
　　随着序空间化为序世界，整个世界都在不停的微调完善，在此过程中唐哲安其实一直都有关注，不管是修仙界还是凡人界都涉及到许多重要信息，唐哲安虽然出不了山门，但是他本身脑子足够灵光，又能说会道小嘴如蜜，在山门里面对脑子都是肌肉的师兄师姐们，他轻易就可以将这些不紧要的信息询问出来。
　　所以他自然知道这些武林人士到底是一些什么货色了，其行为差不多就是封建社会最恶劣的乡绅土豪那种，甚至还有过之，按照仙门中的记录以及师兄师姐们的描述，这些武侠人士除了靠武力横行霸道这些常规操作以外，他们更是普遍性的拿普通人来做实验，用这些普通人来运转经脉与内力什么的，轻则残废，重则爆体而亡。
　　甚至还有几个师兄师姐们说漏嘴了，说这些凡人世界的武林人士痴心妄想踏入长生，但是他们又没资质又没机缘，所以就很是做了一些简直可以说是恶极非人的事情，每一个仙门都有一批弟子及长老常年的世间行走，为的就是惩处罚灭这些不当人的家伙。
　　由此，唐哲安除了深刻的明白这些武侠人士到底是什么成分，另一方面则推算出了一些东西来。
　　如果不谈一开始序空间的某种类似程序一样的“剧情”，要将其合理化的话，那么他现在算是明白当初为什么他和路远明会受到那些武林人士的围攻了，以及一开始他和路远明进入的那座城市范围，那些武林人士为什么会汇聚在一起的原因了。
　　这时他就是在测试这一推算结果。
　　而之所以要将路远明排除在外的原因也很简单，绝对不是什么有路远明在身旁他就装不了逼，只是因为路远明太强了而已。
　　就如此，唐哲安清空了从城门到城墙的一大片区域，凡是靠近他直线距离两百米以内的武林人士无一例外的全部变成了肉泥，而远处正在调集的兵马开始了疯狂溃散，本来还有一队精锐兵马打算用强弩床弩什么的射击他，然后在看到他对着城墙轻轻用手指点了一下，整个城墙都开始崩塌后，这队精锐兵马也直接开始了逃窜。
　　就如此，唐哲安安然无恙的进入了城池里，就看到城池里一片兵荒马乱，到处都有百姓在四处奔走逃窜，也有溃兵边抢边砍边跑，而唐哲安却根本不管不顾，就往城池中心散步一般走去，而且他还混入到了兵荒马乱的民众里，边扶着老奶奶过马路，又帮着年轻寡妇拾取地上掉落的包裹，再听着一些左邻右舍说着有叛军，武者，魔门（妖怪，魔物，神仙）打进来了，边跟着吆喝几句，接着就继续前进。
　　不多时，他就找了一处较高的酒楼进去，里面已经一个客人都没，而一些店小二还在收拾包裹，看到他进来时，就有店小二好心的说道：“客官，这兵荒马乱的，我们也不敢继续开了，要不您找别家？”
　　唐哲安顿时大怒道：“那不行，这世上可没有赶客的酒楼！别说兵荒马乱了，就是天上下刀子我也得吃这顿饭！”
　　几个店小二顿时露出错愕的表情来，这时从酒楼布帘后就有几个彪形大汉冲出来，他们手上舞刀弄棍，其中一个满脸横肉的大汉就喝道：“哪来的泼皮，却在这时候惹上洒家，今天……”
　　唐哲安也不待他把话说完，对着他用手一指，啪啪啪几声，这些舞刀弄棍的大汉就成了一饼饼肉泥。
　　唐哲安就继续对着店小二说道：“听清楚了，大爷我不差钱，这次绝对不会吃霸王餐了！所以有什么好吃的好喝的全都给大爷弄上来，听懂了吗？”
　　几个店小二已经都是吓得傻了，各自都要跪下来求饶，却不想唐哲安理也不理他们，转身就往酒楼的楼上雅间而去了，只留下这些店小二彼此对望，一时都是懵逼状态。
　　其实这酒楼除了几个店小二以外，楼上还有一群武林人士正在雅间里不知所措。
　　他们是这个城池里的地头蛇，算是武林圈的中下层人员，所以他们是没资格参与围攻跪下战神的，不过他们消息灵通，自昨天有人在附近看到了疑似跪下战神的人出现，周围的武林豪族就已经先一步聚集在了这座城池中，而今日果然就有疑似跪下战神的人来到城池里，那些武林豪族们立刻就齐齐围攻而去，这些城池里的地头蛇们则在这酒楼里吹牛打屁，同时观望局势。
　　结果他们没等来跪下战神授首的消息，而是看到了乱兵溃逃，民众混乱，同时听说了城墙倒塌的魔幻消息。
　　还没等他们商量出个所以然来，就听到楼下传来了唐哲安的话语声，店小二的回答，酒楼圈养的打手们的说话声，再然后下面一片寂静，亦如这些武林人士现在的心情一般。
　　当唐哲安推开门时，八名武林人士浑身僵硬的站在原地，全部都傻傻的看着了推门而入的唐哲安。
　　“别那么客气，来，都坐。”唐哲安和煦笑着走到了他们中间，拍拍这个的肩膀，再拍拍那个人的后背，一副主人家的模样。
　　八名武林人士露出了比哭还难看的笑容来，而唐哲安也不管他们，随意找了一张椅子坐下道：“还站着干什么，都坐啊。”
　　这时就有五名武林人士各自暴吼出声，却也不敢向唐哲安有任何攻击，而是转身就往窗户外跳了出去，而唐哲安连头都没抬，五个跳窗的武林人士根本没有半点腾空而起的征兆，直接啊啊啊的摔落下去，而且不过三层楼高而已，他们却全部摔成了肉泥，吓得下方的那些民众和准备逃跑的店小二直接软倒在地。
　　楼上尚存的三名武林人士就再也不敢乱动了，他们露出比哭还难看的笑容，各自屁股挨着椅子坐了下来，其中一个看起来文质彬彬的青年拱手道：“大侠，我们就在这里喝喝酒，什么坏事也没敢做啊，您为什么……”
　　“放屁！”
　　唐哲安暴怒的拍着桌子道：“我什么地方看起来像大侠了！？老子是魔头！魔头啊！难道你们看不出来吗？”
　　三个武林人士噎得差点一口气没接上来。
　　混武林的人，还从没见过这样傻逼的言论，便是那些绿林魔道的人都要称自己是行侠仗义或者自吹圣教什么的，什么时候有人将魔头二字当成褒奖了啊？
　　就在这时，从窗外传来了一声噗嗤清脆笑声，随之就是一连片的金钱镖往唐哲安射来，三个武林人士傻傻的看着这一幕，他们可不敢有丝毫乱动，果不其然，这些金钱镖就直落在地，连唐哲安身边三米距离都无法靠近。
　　就在武林人士以为又将看到一团肉泥时，却不想这时就有一个蒙面侠女从窗外翻身而入，她就看着唐哲安一言不发，而唐哲安也不说话，只是拿起酒桌上的一瓶酒自己给自己倒了一杯，喝完之后耍帅的冲蒙面女侠露出笑容道：“小姑娘，好久不见……呃，你别哭啊，哭啥呢，别怕别怕，我真不是什么好人。”
　　这个女子又破涕为笑，但是随之又默默落泪，眼泪颗颗从蒙面里滚出，她也不说话，也不靠近唐哲安，只是寻了一张椅子远远坐下。
　　唐哲安就正要说话调戏这个蒙面侠女时，雅间大门传来了敲门声，唐哲安就乐呵呵的指了一个武林人士道：“去看看是谁。”
　　武林人士满脸狗腿子笑容的连连点头，小心的跑去门口打开雅间大门，就看到几个店小二举着木板，上面摆放着一份份精美佳肴和一瓶瓶美酒，这些店小二甚至不用武林人士吩咐，他们就抬着木板进入到了雅间之中开始放盘布菜。
　　唐哲安满脸安然的看着他们忙碌，就在其中两个店小二即将来到他面前收拾残盘时，他忽然笑了起来道：“你们魔修什么时候开展酒楼业务了啊，不是，你们难道都没发现吗？你们身上裹的那层皮都出现褶皱了，对，说的就是你，你脸上的褶皱一看就像是尸体泡在水里两三天的样子啊。”
　　随着唐哲安说话，三个武林人士和蒙面女侠都是错愕的看着几个店小二，而几个店小二也是错愕的几乎同时摸向了自己的脸，刚刚一模，他们立刻知道上当受骗，但是立刻就有一股巨力从下扯来，将几个店小二牢牢压在了地面动弹不得。
　　“啧啧啧，不得了不得了，一直听说魔门最为擅长炼体，我看这压根就不是炼体，这是人体改造好吧？”唐哲安一边说话一边走到几个店小二旁边往他们皮肤上一扯，皮肤被扯破的同时，下面就露出了怪诞而恐怖的人形来。
　　这些人有着人类的外形，但是他们要么是皮肤上有鳞片，要么就是没有皮肤只有非常密实的肌肉，还有一个店小二的皮肤下居然出现了类似干尸一样的皮肤表面，最关键的是，这皮肤里的人还活着。
　　就在唐哲安发难时，从远处就有掌声响起，一道掌声出现在房间内时，一个全身包裹在黑色斗篷里的高大人形就出现在了蒙面女侠身旁，这个高大人形从斗篷里伸出了一根昆虫肢节一样的前肢，轻轻搭在了蒙面女侠的肩膀上，只是一搭，这个蒙面女侠连动弹都不敢了。
　　斗篷人就发出沙哑的声音道：“……南海巨剑门新入门弟子唐哲安，请报上显示你是愚钝不堪，入门这么久，却连巨剑门入门炼体功法都没法完成，真是白瞎了你一身惊人资质，不过倒是便宜了……”
　　“放你娘的屁！！”
　　却不想，这斗篷人连话都没说完，唐哲安就发出恼羞成怒的声音吼道：“要老子说多少遍！？真正的力量根本不是什么背着金属块爬山，也不是他娘的健身健身再健身！那根本不是力量好吗！？明明就是功法有问题好吧，既是会改变自身的身体构造，也是会影响到体内和大脑的激素分泌，这根本不是修仙，这是生物科技了吧！？”
　　在场的所有人都用非常诡异的目光看向了唐哲安，一时间都被他怒吼的声音给震慑住了，那个斗篷人也仿佛一下子不知道该说什么才好了，整个雅间至少沉寂了十多秒，斗篷人才发出了干笑声道：“虽然不知道你是什么意思，但是今天你既然敢单独行动，那就别怪我们心狠手辣了，啧啧啧，一个具备‘力量’资质的新鲜材料，足够诞生十名有资质的魔修了。”
　　“不要！”唐哲安立刻摆手道。
　　斗篷人就将前肢往蒙面女侠脖子上微微压了一下，这女侠雪白的脖子上立刻有了几颗血点，斗篷人就用沙哑的声音道：“这可由不得你要不要，对了，除了我以外，还有两名同道也在附近，你大可以不顾你心上人安危反抗一二试试。”
　　“你这可说错了！”
　　唐哲安一脸正气的站起来双手叉腰道：“首先这小娘们可不是我心上人，其次我说的不要可不是什么别的意思，我的意思是说在场的全是垃圾……哦，说错了，我的意思是说，能不能带我去你们魔门看看啊，我真的太好奇你们到底是如何改造自己的，比如让我现场看看如何解剖我的身体，如何将我的皮啊，肉啊，骨啊，内脏啊，脑髓什么的变成你们的灵丹妙药，或者直接移植到你们的身体上的过程……”
　　“拜托了，带我见见世面吧！”



第171章 残骸
　　路远明还是不放心，他找到了唐哲安时，就看到唐哲安正在剥皮……
　　字面意思上的剥皮，而且是对着一个人类剥皮。
　　“住手！你是不是有什么毛病？”路远明大惊失色，从空中就直落而下，他满脸悲苦的道：“你也不是一个坏人啊，为什么突然之间就这么血腥残……我艹！这是什么东西啊？”
　　就在唐哲安的简易手术台上，一具人形已经被剥开了一半的皮肤，但是皮肤下面却并不是什么血肉……至少不是单纯的血肉，而是一些金属零件，螺丝铁丝，还有一些看起来是血肉，但是却是合成塑料或者是别的什么的东西，混合着一大半的分辨不出究竟是不是人类血肉，骸骨，内脏等等，胡乱堆彻而成的一具怪诞人形肉体。
　　看到这一切，路远明张大了嘴巴完全不知道该说什么才好，而唐哲安只是看了他一眼，依然全神贯注的继续对这具人形剥皮解剖。
　　这里是在城池里一处大宅院中，除了唐哲安以外，还有两个披着斗篷的人……是人吧？
　　另外就是蒙面女侠和三个看起来是武林人士的人，他们四个却是一点都不觉得怪诞与血腥，相反全部都看得聚精会神，甚至那个女侠直接摆出一张白绢，就在上面涂涂写写起来。
　　“……这是什么东西？”路远明依然摆出震惊脸问道。
　　“邪修。”唐哲安头也不抬的回了一句，接着就继续对着这具怪诞人形尸体剥皮。
　　“什么东西？”路远明更是不明所以的问道。
　　那两个斗篷人形似乎在踌躇迟疑，其中一个小声的道：“我们其实是魔修……”
　　“屁！”唐哲安依旧头也不抬的反驳道：“山海世界六洲四海八十一岛，仙门九十六，魔门四十四，奇门二十一，旁门九，这可是实数，除此以外都不为正统，什么意思呢，就是说这个世界只有这些势力才有成体系成规模的力量体系，别的所有一切的修行者都可以归入‘邪魔外道’范畴，对了，魔门本质上可不属于‘魔’，你们还有脸去碰瓷魔门？自称魔修？别搞笑了，魔门人家可是正经的身体改造，你们这算什么东西啊？”
　　路远明则完全没搞懂到底是什么情况，他就问道：“怎么回事？他们是什么……东西？到底发生了什么事情？”
　　唐哲安就边解剖边说道：“之前我其实一直都在查探修仙门派里的种种内幕，你之前不是和我说觉得这里的修仙界很诡异吗？个个宗门感觉都很诡异，你的三清玄妙宗修炼所谓的神念，然后把自己搞成精神病，我所在的巨剑门则充满了狂热健体的兄贵气息，但是越是实力强大越是瘦弱，还有什么魔门痴女……不是，魔门姹女宗，入门时各个魔女千娇百媚，修行到最后，实力越强越是诡异，最后全部变成了男娘，还有那金刚门，实力越强距离磁场颠佬越是靠近……”
　　路远明就打断了唐哲安的话道：“所以呢？这和我问的问题有什么关系吗？对了，细说一下魔门姹女宗的情况……”
　　唐哲安懒得理会，他继续说道：“但是总的来说，仙门，魔门，奇门，旁门这四大正统都算是秩序侧，只是画风和我们所熟知的仙门不同，这其中有着隐藏的线索，只是因为信息太少所以我们还没法推测出来罢了，但是这些散修与邪修就不同了……你知道所谓的天下行走吧？”
　　路远明点头，唐哲安却根本看也不看，只是说道：“每一个正统宗门都有所谓的天下行走，这是常设职务，除了实力弱小的弟子辈，必然还有一名到多名长老辈强者……你不觉得很奇怪吗？为什么正统宗门会对凡人界如此的警惕？他们到底在警惕什么？对凡人悲天悯人？别开玩笑了，武林对凡人的荼毒他们看不到，武林对凡人的压迫他们看不到，那还当个屁的天下行走，这纯粹就是有病好吧？所以在抛除仙门高层全是精神病这个假设之外，他们这么做必然有其目的。”
　　“喏，这就是他们这么做的目的和原因了。”
　　路远明仔细看向了这具人形。
　　从任何角度来说，这样的人形根本就不可能是生命。
　　其体表的皮肤且不论，内里的东西全部都是由各种杂七杂八的奇诡怪诞之物所构成，而且是胡乱的堆彻那种，毫无逻辑和规律，比如一堆金属丝混合一大块塑料泡沫加血肉而成的心脏，再比如仿佛是棉花填充着的肝脏或者肠胃……
　　解剖到这里，唐哲安就拍了拍手站起来，那个蒙面女侠就自觉的提着一个锡壶上前，让唐哲安用清水洗净双手，他这才对路远明说道：“这些属于散修和邪修，按照仙门长辈的说法，就是所有不在正统仙门，魔门，奇门，旁门之数的全部都是散修和邪修，那么问题来了……他们修行什么呢？因为那怕是散修和邪修，至少也属于修仙层次的了吧？不然仙门傻了才会设置天下行走？这必然就是力量层次与仙门相当才会如此，可是你我都知道，所有仙门的修行典籍都有两个最为核心的特点。”
　　“一是资质，二是机缘。”
　　路远明点头，这个他知道，因为这是师门里经常听到的话，要加入仙门成为修仙者，资质和机缘是必不可少的东西。
　　“那你知道什么是真正的‘资质’和‘机缘’吗？”唐哲安看向路远明问道。
　　路远明张嘴想要说话，但是想了想就开始摇头，唐哲安就笑着说道：“所谓的资质，要么就是你的念动力，要么就是我的引力场，也就是必须有类似‘序’或者别的东西在里面，这就是所谓的资质。”
　　“然后是机缘，这个机缘其实就是特指在山门内的环境，不管是你所在仙门，还是我所在的仙门，要修行都只能够在山门内，在外界是无法修行的，甚至修行的内容和信息都会随着离开山门而忘记，那怕记录于文字，或者是别的暗号之类全都无用，我测试过的，是所有一切信息都无法流出山门。”
　　“这就是所谓的资质与机缘了，那么问题就来了……如果连资质和机缘都没有，那么所谓的散修和邪修又从何而来？”
　　路远明若有所思的道：“所以……他们不是修仙？”
　　“不是啊，他们也是仙门啊。”唐哲安则诧异的道：“你的脑子还不够放开，继续扩大思维多想一想，什么是‘修仙’？这个‘仙’可能与我们所认为的那个‘仙’有很大的不同啊……好了，现在该你们两个了，你们是想要在这里被我解剖呢？还是打算带我去看看你们的‘山门’呢？”
　　两个斗篷人浑身都在战栗。
　　就一个唐哲安他们都打不赢，之前试过了，三人合力，被唐哲安打孙子一样给揉捏了一番，其中一个还变成了解剖桌上的标本，现在又来了这个三米七身高，一看就强大得不可匹敌的人，他们真就一点反抗都没有了。
　　当下两个斗篷人带路，路远明带着唐哲安跟随，而那个蒙面侠女一副理所当然的样子跟随在了唐哲安身后，还有另外三个武林人士则扭扭捏捏跟随在了远处。
　　“这些人是？”路远明很奇怪的看向了蒙面侠女，又看向了远处的三人。
　　唐哲安则毫无顾虑的说道：“之前不是有讨论过吗？这个世界的结构就是，底层的凡人，上面的武林人士，再上的修仙圈，其中武林人士不上不下的，我的推论之前都给你说了啊，喂，那个谁，你刚刚看我解剖为什么不怕？”
　　那蒙面女侠迟疑了一下，还是用清脆的声音道：“……家族里常用罪犯做测试和实验，这些东西我从小就看过，而且刚刚你解剖的可是修仙者，他们的每一寸肉身都是无价之宝，那些组合，那些结构全都是可以当成传承至宝的，每一个家族只要获得了都会秘而不宣……妾身也画了一份，如果君觉得不妥，妾身就将其销毁了也可。”
　　“销毁倒不必，不过这可不是什么好东西，你也别练……”唐哲安倒是略有了一丝不好意思，他瞟了路远明两眼，路远明立刻就偏转视线看望了前方。
　　唐哲安就若有若无的走到了蒙面女侠身旁，将她的面纱再度取了下来，啧啧看了两眼又给她戴上，然后说道：“你也长大了啊。”
　　“……妾身已经二十一了，族中在上年就想要为我张罗婚事，只是我……”蒙面女侠的声音低沉了下去。
　　路远明走在前面，心里觉得荒谬，既是为这稀奇古怪的所谓“修仙”，又是为唐哲安和那蒙面女侠之间的事。
　　走路实在是慢，待出了城，路远明直接用念动力卷了众人（没有身后三人）就飞上天，在两个邪修的指路下往前飞去，飞了约莫十来分钟，就在一处深山中往地底洞窟里钻去。
　　一路上也有别的邪修出现，但是对于路远明来说根本就无所谓，于是队伍人数越来越多，最后在深入地底约莫数百米深度时，路远明和唐哲安终于看到了这一片区域邪修的巢穴，属于他们的“山门”。
　　只剩下少部分外壳的残骸……
　　一艘宇宙飞船的残骸！



第172章 回归
　　在离开前，唐哲安舔着脸找路远明求了一个人情。
　　路远明实在是没法，就只能够拿出一枚认知，又在其中灌注了一百万的无色光颗粒给了蒙面女侠，并且表明这东西只能够保持一个月，一个月后就会消失。
　　蒙面女侠名为柳沐阳，也算是武林世家中人，当唐哲安表示他要离开时，柳沐阳明显表现出了迟疑，良久后她才表示，今年端午时她二十二岁生日，家族将再就她的婚事问题发难，说完她转身就跑了。
　　“啧啧啧，也怪得我风流倜傥，温润如玉，唉……人帅就是这样啊。”唐哲安背着双手站在峡谷边，望着已经远去的柳沐阳，他摇了摇头道。
　　“装你妹呢，你母胎单身到死的事情真以为我不知道？”路远明没好气的打断了唐哲安的装逼，他直截了当的说道：“说说吧，怎么回事。”
　　唐哲安就用震惊的表情看向了路远明道：“这你都看不出来？她喜欢我了啊！因为我风流倜傥，温润如玉，正所谓陌上人如玉，君子世无双，想我……”
　　“谁他娘和你扯这个了？我是问你，那个所谓的散修邪修的山门，为什么是一艘宇宙飞船残骸？”路远明无语的低吼道。
　　“哦，你问这个啊。”
　　唐哲安就摆出无所谓的表情道：“很简单啊，这就是仙门口中的天外邪魔了，之前巨剑门一剑分海所击破的就是同类东西了。”
　　“天外邪魔？”
　　路远明之前自然也听师门说过某某某人斩破了天外邪魔，但是他是真不知道所谓的天外邪魔居然是宇宙飞船？
　　“这个天外……莫不是指宇宙？莫非这里其实是一颗星球？我们其实不是在人类文明凝聚体所化的序世界里，而是穿越到了真实的一颗星球上？”
　　唐哲安就用一副看天才的目光看着了路远明道：“你可真是个小机灵蛋啊，简直太会扯淡了好吧？我们就是在序世界中，但是这个序世界，或者说大量混合在一起的序世界有了一些不同罢了……回去说吧。”
　　路远明点头，就要带着唐哲安回归暗物质世界，然后他想到了什么就问道：“你非要让我拿一枚认知给那个蒙面妹子，可是我们一走，这里时间就停止，她拿了也没法用啊。”
　　唐哲安则摆出一副高深莫测的样子道：“不会的，相信我，这一次回去，这个世界就不会再时间停止了。”
　　路远明将信将疑，但还是伸手一拍，浩瀚白光涌出，他和唐哲安就消失在了当场。
　　而在他们消失了数小时后，就有一群修仙人士从天而落，在原地看了一圈，接着就往山谷内飞去，又隔了多时，山谷地底下一朵蘑菇云炸开，将整座山谷化为乌有。
　　另一边，路远明和唐哲安回到了暗物质世界，他们从迷雾中出来后，唐哲安刚想要说话，他就是一副目瞪口呆，不光是他，路远明的表情也同样夸张，两个人简直像是在表演颜艺一样，眼珠子瞪着，嘴巴大大张开着。
　　在他们面前，暗物质世界纽约城中出现了一条宽百米的巨大通道，将整个城市一分为二，直接贯穿到了城市之外了。
　　两人彼此对望了一眼，同时就急切的往城市中心冲去。
　　待来到了原银行附近时，两人才总算是松了口气，因为这里的人员数量不少，虽然看起来大多面色紧张，却并没有想象中尸横遍野的情况发生。
　　“……在大约十天前，一个东西从序世界迷雾中贯穿而出，没人看到这个东西到底是什么，都只看到有流光一闪，接着就是整个城市都可以听到的巨响，以及地面的震颤，有人受伤，但是没人死亡，我们循着新出现的那条通道找出去，却是什么都没有发现。”
　　这就是路远明第一时间所知晓的情况，至于别的真是什么都问不出来，因为谁都没看到那东西到底是什么，所有人的回答都是一闪即逝，接着就是巨响与地震，要不是没有任何怪物出现，他们甚至都以为是那些恐怖的不可名状进攻来了。
　　“会不会是序世界里的东西跑出来了？”路远明忧心忡忡的说道。
　　之后他连忙又赶回到了超大型混合序空间的位置所在，这时他才震惊的发现他所设置的上下光之通道居然直接没了！？
　　当下他也顾不得下面暗物质纽约城的灾后救援，只是吩咐了唐哲安以及别的门徒小心戒备，最好全体先躲避在地下室之类的地方，保持好静默状态，等他回去物质世界确认情况后再说。
　　事实上，路远明还有非常多的话想要询问唐哲安，比如那些序世界到底是真是假，再比如为什么在仙侠序世界里有宇宙飞船残骸，还有他所说的高维恐惧到底是什么意思之类。
　　不过这时候情况紧急，他也顾不得详细询问，打完招呼后就直接灵魂体回归了物质世界。
　　当路远明的肉身睁开眼时，所看到的依然是明亮的天花板，而且随着他苏醒，周围也有人员赶来，这让他松了一口气，至少不是醒来时就看到月球变成废墟，或者是满目的畸变怪诞，这已经是最好的消息了。
　　之后当他从赶来的高层处知道了事情经过时，他的心态已经非常平和了。
　　“……所以，在九点七光年外存在着一个超级文明，最起码都是一级宇宙文明巅峰，甚至可能摸到了二级宇宙文明的边，对吧？”路远明揉着太阳穴问道。
　　在场的所有人全都点头，一名高层就说道：“还不光是如此，随着外星造物消息的慢慢披露，特别是阿尔法小行星带太空港的惨剧，社会和民众都处于紧张态势，虽然我们一直管控着信息，但是要求你出面的呼声越来越大。”
　　路远明沉默了片刻，还是点头道：“是，我是要出面一下了，那就立刻准备新闻发布会，把目前的局势说开来也好……别的方面呢？除了外壳计划以外，智库团和科学家们是否有别的建议？”
　　一名高层就苦笑道：“能有什么建议啊，文明层次至少比我们高了两个工业革命的差距，这要是个搁地球时代，直接就是最强对最弱国之间的战争……甚至因为是星际时代，可能差距还要巨大。”
　　其余人脸上也都带着了难看的神色，路远明叹了口气道：“行，那就先准备新闻发布会，至少让大家知道我回来了，不要再提心吊胆，该吃就吃，该睡就睡，然后这次灾害里残废的人我都去救回来，死了的也都合起来弄个追悼会还是全民哀思什么的，这个你们比我懂，还有适格者那边……总之之后再来慢慢弄吧。”
　　简单交流之后，路远明立刻马不停蹄的开始准备新闻发布会，就是他的肉体覆盖全身铠甲遮挡容貌，灵魂体则立在肉体后，搞得好像背后灵或者是替身使者似的，不过这就是他的对外形象，而全人类看到路远明出现在新闻上时，那种惶恐不安的情绪顿时就消减了大半。
　　但路远明要忙碌的事情还多着呢。
　　新闻发布会后，他又马不停蹄的赶往了第一医院。
　　适格者除了伊山久和辛元以外，其余人要么死于逃兵被处决，要么就是跟随晧晟一起去执行快递任务第一部分，他们全部都注射了纳米金属，其中晧晟伤势最终，整个身躯超过百分之八十被冻死坏死，全身神经几乎完全损毁，现在的生命全靠着体内的纳米金属支撑，而其余人也都处于纳米金属与肉体的排异反应中而沉睡昏迷。
　　除了适格者以外，在阿尔法小行星带幸存的人员也都被救了回来，数百万人只有两千多人幸存，其中有一千多人都是被适格者张恒所救，而他也因为超长时间处于时感反应状态而几乎脑死亡，这时候也同样在医院中吊着最后一口气。
　　所以路远明在新闻发布会后第一时间就去救回了他们，不管是重伤的也好，还是残废的也好，对无色光颗粒治疗来说都是轻松愈合，完全没有任何后遗症，只是这时路远明也第一次知道了还有无色光颗粒无法治愈的东西……精神。
　　那些民众自然没什么紧要，身体愈合就彻底愈合了，反倒是适格者们却有异常。
　　比如张恒因为超长时间处于时感反应状态，他被治愈后依然感觉到精神极度疲倦，很快就沉沉睡去。
　　另一边，注射了纳米金属的这些适格者，他们也大多在苏醒后精神不振，少数几个人还宣称他们看到了莫名其妙的幻觉和幻听，其中最严重的晧晟甚至醒了几秒又晕死了过去。
　　从医学检查来看，他们的肉体绝对是完全愈合了，体内的一切异物也都直接排出，完全不可能存在任何病理异常。
　　这是路远明之前从未发现过的情况，无色光颗粒第一次出现了无能为力的局限性。
　　按照医生的说法，他们已经治无可治，只能够让他们多熟睡几天再看看情况了。
　　而这些事情刚一忙完，路远明甚至还没来得及喘口气，另一间迫在眉睫的事情又需要他来做决定。
　　路远明满脸莫名其妙的看向吴振华，以及他带来的一份红头文件。
　　“处置林言？为什么？”



第173章 虫子！
　　“因为我们必须表现出这个姿态啊。”
　　这里是路远明的私人办公室，大门关闭后吴振华就很放松了，他将文件丢在了路远明的办公桌上，接着随意搬来一张椅子坐在了办公桌对面，他看路远明不解的表情，当下就摇头道：“这是政治方面的事情，你其实并不需要去深究，林言的事情你就按照你的想法来处置就好。”
　　路远明依然是莫名其妙的问道：“可是她本身就没做错啊，这个处置从何而来？你还是给我细说一下好了，不然我心里想不过味。”
　　吴振华就无奈说道：“道理是这个道理，但是你要知道我们成立人类统一政府才多少年？算上进入星际深空中的六年，加起来也还没十年吧？在此之前我们可不是一个统一体啊，甚至连文明都不同，民族都不同，宗教也不同……总之太复杂了，简单一句话来说，因为你的存在才让人类统一政府有了存在根基与法理根基，所以当一个问题涉及到你时，再小的事情也会变得比天还大。”
　　路远明仔细想了半天，这才苦笑着道：“……是有人争权夺利吗？这才从末日熬过来几年啊。”
　　吴振华摇头道：“不，没这事，虽然政务，地位，权力上确实有少许争执，但是也没到争权夺利的地步，毕竟从地球踏入宇宙深空，放下一切争执，合力为人类文明保驾护航，这点觉悟我们还是有的……真正的原因其实是有一些人在惶恐不安啊。”
　　路远明愣住了，这个答案是他没想到的，他连忙问道：“什么情况？这方面我确实不熟，甚至连初学者都算不上，你们又不愿意更深的教导我这些，这次要不是你对我说出来，我甚至都不知道你们到底怎么了……说说看，怎么一个惶恐不安法。”
　　吴振华就左右看了一圈，倒不是看什么监控之类，这里是路远明的办公室，没人敢在这里放肆，他只是去找来了茶杯茶叶，又敲门让外面的人送来了热水，颇有一种煮茶论事的感觉。
　　待到一切准备好后，他就喝了一口茶水道：“这其实要涉及到你过往的网络发言和你看的那些小电影。”
　　路远明也在喝茶，当他听到网络发言时还没什么，但是听到小电影时，直接一口茶水呛到喉咙里，让他将茶水喷得满桌都是。
　　吴振华嫌疑的用手挡住自己的茶杯，他皱眉道：“你慌什么啊，这不过是人之常情罢了，说得好像谁曾经不是少年一样……没什么好害臊的，而且你这些性癖算什么啊，相比于什么强奸蜥蜴或者日仙人掌什么的，你至少喜欢的是美女不是？”
　　“……求你了，别说了。”路远明双脚趾头又开始不对劲起来。
　　吴振华倒是没说这个了：“总之，因为你的个人政治倾向和三观，除了我们……我这里特指的是汉人的我们以外，别的人其实一直都惶恐不安啊，比如……当人类末日时，你可以救下少部分人，你猜他们会如何去想，难道他们会猜想你如此大公无私，将自己同文明同血脉的族人全部抛弃，就去救他们了？”
　　“那怕人类在这宇宙深空里顺风顺水发展起来，我们文明的人可是有九亿啊，再加上你的三观和政治倾向潜移默化下，他们的文明和民族迟早会消失不见，虽然这是一种很缓慢的过程，但是这和他们亡种亡族有什么区别？”
　　说到这里，路远明其实已经懂得吴振华的意思了，而吴振华也没有再多说，当下就安静喝茶，静待路远明想通这里面的道道。
　　隔了半响，路远明才呼了口气道：“我自认为在成为决定者那一刻开始就没有做过什么偏袒之事，那怕是对待那个小日子过得不错的民族，我也是一视同仁，不管是在流浪月球大计划时，还是进入了宇宙深空时，这一点我没胡说吧？”
　　吴振华点头，路远明就继续说道：“但是你说得也对，人心不是这么论的，那怕我做得再公平公正，仅仅因为我的出身，我的名字，我的肤色，这就足够让他们惶恐不安的了，毕竟说句不好听的，在2024年前，他们还是我和我民族的敌人呢。”
　　“看来你懂了。”
　　吴振华就笑着说道：“林言的事情就是这么一回事，提出对她处罚的那些人，他们是知道林言不该处罚的，也知道你是不会对她处罚的，但是他们必须要做出这么一个拥戴你个人的提议来，说句不好听的，他们和我们不同，比如我就可以和你在私下里谈笑风生，在我上面的那几人，若是必要时还可以当你是后辈子侄，对吧？但是同样地位的他们却不可能这么做，他们必须要表现出对你的绝对拥戴，这才能够减轻他们心中的惶恐感啊。”
　　“……皈依者狂热。”路远明沉默良久后说出了这个词来。
　　吴振华没说话，但是一切已经尽在不言中。
　　路远明拿起红头文件看了几眼，正打算将其撕烂，但最后还是放下手来，只是拿起钢笔在上面认真下了他的处罚决定，然后还签下了名字。
　　直到这时，路远明才再次问道：“说实话，自离开地球来到这宇宙深空后，其实就已经再没有民族，肤色，宗教等等的问题了，我们全都是人类，全都为了人类这个种族，为了人类文明而奋斗与战斗……当然，我也理解他们的惶恐不安，有什么办法可以消除他们的这种惶恐不安吗？”
　　“……这就是我来送这份文件的原因了。”
　　吴振华笑了起来，他说道：“小路啊，你年龄其实也不小了，是吧……要不考虑考虑吧？”
　　说完，吴振华从怀里拿出了一枚U盘，就放在了路远明的桌子上，接着他带着一脸微笑离开了办公室。
　　路远明目瞪口呆的看着这U盘，他就低声骂道：“搞什么飞机啊……现在是我结婚的时候吗？马上就要开始宇宙大战了，这时候让我结婚？”
　　说完，路远明就将这U盘推开了距离，然后他就开始收拾办公桌。
　　接下来他还要去和高层，科学家，智库团们商量事关人类生死存亡的大事呢！
　　待到U盘插入电脑中，路远明若无其事的将其点开……
　　整个会议场中到处都是议论声。
　　高层官员们议论，军方军人们议论，智库团队成员们议论，学者和科学家议论，每个人都在发表自己的意见，每一只团队的领袖都在听取他部下与同僚的意见，因为接下来这里将进行一场关系到人类又一次生死存亡的会议，他们都将是这场会议的一份子。
　　就在这时，路远明从门外走来，他身边跟着几名适格者，跟着秘书珂语蓉，还跟着包括吴振华在内的几名军人，而他毫不停留的走到了讲台上，也不等会议场上众人安静下来，路远明直接对着话筒说道：“开始会议前我先定下一个基调……”
　　“这场会议不讨论除了拼死战斗以外的任何提案！”
　　路远明这话出口后，会议场中的议论声顿时一静，几秒后又爆发起更加沸腾的喧哗声来，那些学者和科学家是最为激动的人，除此以外就是智库团队成员。
　　越是了解到九点七光年外的那个外星文明处于什么层次，越是知晓其到底有多强大，那是人类文明现今绝对无法匹敌的恐怖敌人，所以在路远明召开这场会议前，绝大部分科学家和智库团队成员们，他们的最优选择就是借助路远明的超凡力量进行逃跑，远远的躲开这二级宇宙文明，这才是他们商讨出来的最优选择。
　　人类根本无法匹敌啊。
　　但是路远明一句话就将逃跑的路给堵死了，这自然是让他们无法接受的了。
　　当即就有大嗓门的科学家在台下吼道：“决定者阁下，请不要仓促做下决定，对方可是二级宇宙文明啊，这绝对不是我们可以匹敌的啊！”
　　路远明却是理都不理，他将一枚最新式U盘拿在了手上，为了避免台下的人看不清，他身后的屏幕上已经放出了大写画面。
　　“这是一枚我刚刚查看的U盘，里面的内容是……咳，本来是为我挑选新的秘书的人事介绍内容，但是当我将其插入电脑中时，里面却只有一些图片和文字。”
　　说话时，路远明将这U盘交给了走过来的一名军人，这军人快步走到演讲台后，不多时在屏幕上就出现了路远明方才所看到的东西。
　　清晰的画面，如同拍摄的视频电影一般，但是其内容却是人类所在的这个恒星系。
　　从恒星系最外端的深空实验室，到已经报废的阿尔法小行星带，到这月球内部的层层构造，储存层，居住层，实验层，月心……
　　这是一个远景视角，以第一人称的视野从巨到细，在短短一分多钟的画面里，就从恒星系最外端来到了月球内部，而其画面最后来到了一间办公室中，而在办公室里的人就是路远明，而他刚好将这U盘往电脑上插去。
　　接着在屏幕上就开始出现文字，有汉文，有英文，有法文，有俄文……可以说人类记录的已知文字全部都显示了一个遍。
　　文字不多，就只有几句话而已。
　　“虫子。”
　　“投降。”
　　“否则就灭亡。”
　　待到文字从下到上滚动一遍后，接着又开始出现画面，这画面从路远明办公室里移出，在整个月球内部游荡了一圈，其中所展示的全部是女性……怀孕的女性！
　　从即将分娩的女性，到已经显怀的女性，到还未曾发现自己怀孕的女性，这画面以飞快的速度将这些怀孕女性全部过了一遍，直到这时整个画面突兀变黑。
　　“大约十五分钟前，人类第一医院就目前医院中的孕妇进行了一次大体检，同时就在刚刚有两名孕妇诞生下婴儿……”
　　“死胎！”
　　“畸形！”
　　“流产！”
　　“无脑儿！”
　　“退化！”
　　路远明一个字一个字的低吼起来，到最后时他双眼通红的一巴掌拍在演讲桌上，将大半个演讲桌砸得粉碎，便是如此他依然怒火滔天：“就在今天，至少有一百万以上还未诞生的孩子没了！他们甚至连这世间的第一眼都没见过，懂吗？同时，我们随机挑选了三十名怀孕女性，发现她们的基因层面被绝育了……那个九点七光年外的外星人，他们已经在攻击我们了，他们在对我们进行灭绝！！”
　　路远明的怒吼声响彻会议室，这惊变让台下所有人目瞪口呆。
　　但是依然还有小部分人不甘，或者不敢反抗，就有一个智库团对的人说道：“可那是二级宇宙文明啊，与他们相比，我们甚至连当年的印第安人都不如……”
　　“不然呢！？”
　　路远明感官非常敏锐，他耳朵轻易听到了这小小的嘀咕声，当即就双眼通红的直望过去，吓得刚刚说话的人直接跌倒在地。
　　“不然呢？投降吗？然后将我们人类的命运交给对方去决定？是就地灭绝，还是关入动物园当猩猩？不要和我说什么文明层次更高道德就更高的谬论！！”
　　路远明一脚踢烂了剩下的半边演讲桌，他声音冷冽的道：“诸位，现在是发挥你们聪明才智的时候了，我丝毫不怀疑集体的力量，也从不怀疑你们是人类精英中的精英，但是有一点我要说清楚，就在刚刚得知我们人类很可能绝种的时候，我已经对那些女性和婴儿进行了治疗，但是所有婴儿并没有获救，换言之，这些婴儿并不是受到了‘伤害’，我没法将这些婴儿变化回来，同时，我也不知道我的治疗对那些女性是否有用，因为既然婴儿不是因为‘伤害’而死亡，那么这些女性也很有可能不是因为‘伤害’而绝育，所以懂了吗？”
　　“如果不懂，那我就说得再简单一些……如果我们现在马上逃跑了，先不论我们是否有办法逃出几光年，几十光年，几百光年之外，就此逃出这个二级宇宙文明的攻击范围，先不论我们是否可以做到这一点，我就问一件事，诸位，你们能保证我的治愈对女性有效果吗？她们的绝育能够被治愈吗？如果没法治愈，那我们逃跑是否就意味着未来人类的灭族绝种？”
　　说到这里，路远明收起了怒容，只是面色肃穆的说道：“现在，我要行使我决定者的权力了。”
　　“诸位，由你们来告诉我该如何打败这个二级宇宙文明，可以动用一切底牌与手段，包括让我去与敌人同归于尽也无妨，甚至我准许你们动用包括翻转齿轮在内的一切！”
　　“除此以外，从现在开始再言逃跑，再言投降之人，以人类叛徒身份予以处决，并且会将其姓名身份公开给全人类，同时，我决定将在人类英灵碑对面树立一座跪堂，名为人类叛徒堂，我发誓，我一定会将所有因为人类叛徒身份而处决的人全部书写进去，将其雕像一等一还原后跪在其中，让全人类以及我们的子孙后代来唾骂他们！！”
　　“以上！”



第174章 联通上下
　　“我们的情况不适用于面壁者。”
　　路远明边走边对身旁人说道：“我们并不是要防御或者威慑敌人，而是必须要在最短时间内打败敌人，然后从他们那里拿到‘解药’，目前科学院还在对精子库和卵子库进行随机抽选测试，在这里我给你们交个底，如果说我们的精子库和卵子库也同样无法诞生出婴儿来，那人类毁灭的时间就只有三十年到五十年之间，这是以我们人类最小幼儿的年龄计算，超过这期间就意味着我们人类灭亡！”
　　这里是一间小会议室，路远明挑选了各个智库团队的领导人，各个科学小组的领导人，还有就是包括吴振华在内的军方高层，以及五大管理席位每一方派遣两人，除此以外，林言居然也被路远明叫到了这个小会议室内。
　　待到众人全部进入会议室后，路远明就说道：“现在全体闭眼，数十秒后再睁开。”
　　众人都是一愣，他们基本上都是智高之辈，心中已经隐约有了一个想法，所以全部立刻闭眼，待到十秒后他们睁开双眼时，所看到的就是一片广场上，而在广场周边则是大片大片废墟。
　　“欢迎来到暗物质世界，也就是你们所称呼的死后世界。”
　　路远明说话间，远处已经有一群军人跑来，他冲军人挥了挥手，军人全部就放下了手中的枪械，而吴振华立刻敏锐的发现，这群军人中还有几个他熟悉的人，一时间他心中就是感慨无比，不过都是军人，他也不可能在这时候打招呼之类。
　　路远明就带着队伍往废墟走去，边走他边说道：“之前设置了光之通道，但那是只能够英灵上下往来，而且因为我的命令，英灵若非必要不得随意上下，除了之前带着三艘宇宙战舰进入下面，我也没有带你们下来过，我知道，在过去几年里一直都有开放死后世界的呼声，从目前来说其实条件是成熟的，我有一个巨大场域足可以笼罩这暗物质世界的纽约城，而维持光之通道上下一人最多只花费几十无色光颗粒，只要不是全人类每天上下，这花销还是可以支撑，但是知道我为什么三年多时间里一直否决吗？”
　　身后众人都没说话，反倒是林言无所谓的道：“有弊端呗，你的人格模型早就被研究透了，说什么你想要把持上下，隔绝上下，用以稳固你的权势，说这话的人其实就是没长脑子。”
　　路远明回头看了一眼林言，他眼中有着赞赏。
　　这其实不难猜，其余人不说话并不是他们没猜到，而是他们都有顾虑，但是林言一直表现都是这么直爽大胆，这也是路远明现在颇为欣赏她的原因。
　　“是的，有顾虑。”
　　路远明坦然的道：“这信息本来是封存信息，你们中也只有少部分人才知道，因为我怀疑这信息里有危害……上次大规模带人下来是三艘宇宙战舰在这下面参战的时候，虽然只待了短短时间，但是在回到物质世界后，依然有极少数人报告产生了幻视幻听，人数比例大概在五千分之一左右，并不严重，基本上当天里幻视幻听就消失不见了，但这是一件很可怕的事情。”
　　这时，路远明已经走到了一片废墟被整理好的基地中，有砖瓦房，也有还在建设的钢筋水泥房，路远明却并没有带众人进入这些房间，而是拐了个弯，带着众人从一条往下延申的车库走了进去。
　　他依然边走边说道：“危害型信息是非常可怕的东西，这涉及到了我们人类科技的盲区，简单些说，我们现在对于所有的危害型模因，连研究其机制都做不到，所有一切的模因都只能够从危害结果来确认其属性，这非常可怕，万一一个危害信息因为我们的无知和怠慢，在人类中大规模传播开来，直到这时候它才突然爆发怎么办？正因为如此，在过去三年中我一直否决了上下联通的提案，唯一开的口子是每年一到两次大祭时，让成为暗物质世界居民的人可以上去见一下亲属，就这我也是背负了极重的心理包袱。”
　　这时，众人已经走到了一片占地极大的地下停车场中，而这个地下停车场已经被改建为了基地模式，而且让上面来人惊奇的是，他们看到了灯光，看到了一些科技仪器，虽然肯定远不如物质世界，但是这已经与他们所知道的暗物质世界完全不符了，因为就他们所搜集到的暗物质世界信息，这里是禁绝一切科技的。
　　“很吃惊吗？这些都是唐哲安博士所做的……来了，他是现在暗物质世界的科学领域一把手，还有这位，查理·卢西，是暗物质世界军方一把手，这位，阿尔弗雷德·奥斯顿，暗物质世界政府民事政务一把手，爱德华·詹姆斯神父，暗物质世界宗教体系的教宗，这位是汤姆·西奥多，目前负责暗物质世界的情报管理……”
　　路远明看到停车场一处金属大门走来了一批人，他就当场为双方介绍了起来，而作为五大席位挑选出来的十名高层，以及以吴振华为首的军方高层，他们立刻上前握手认识，这一刻其实认真来说算得上是历史性的一刻了，是生者的物质世界人类政权，与死者的暗物质世界人类政权真正意义上的第一次碰头。
　　其中表情最为诡异，同时也最为热情的当属原米国的两名高层，他们虽然早已经知道阿尔弗雷德在这暗物质世界里，但是真正看到时，他们心中依然是惊喜无比，两人握着阿尔弗雷德的手不停晃动，仿佛是找到组织一样，而阿尔弗雷德同样也是惊喜，双方虽然一言不发，但是显然某种默契已经在形成。
　　而路远明介绍之后也不去管，依然带着众人继续前进，很快的，眼前豁然开朗，一片更大更坚固更现代化的地下基地出现在眼前，路远明就满意的对唐哲安道：“真是不错，就该是这样，我们的主要居住区和基地要从地面往地下延申，不然……若是再多来几个快递，我怕暗物质世界一个人都不剩下了。”
　　说到这句话，其余人全部都下意识的看向了林言，而林言居然也是难得红了一次脸，她居然歉意的对暗物质世界的管理层道：“对不起，当时情况真的很紧急，我实在是没别的办法了，物质世界一切手段都对那东西完全无效，我们唯一的幸存机会就是将那东西送下来，我是真不知道这下面是这个情况……”
　　众多暗物质世界的高层都是连连劝慰，路远明也道：“你做得很对，说句不好听的，下面暗物质世界之所以可以弄出科技，可以人口逐渐增加，而且可以安稳发展，这都是因为有物质世界的所有人类在支撑，上下并不是隔离的，而是彼此依存……说实话，我原本的想法是待到我变得更强，能够制造出一片更好更强的安稳区时，这才开放上下，但是这时候却是没法了。”
　　说话间，路远明带着众人来到了基地最深处的一处空旷房间中，待到众人全部进入后，路远明就其余人道：“别惊慌，现在我们先做杀‘毒’处理。”
　　说话间，他就对唐哲安使了一个眼色，唐哲安明白的点点头，顿时就有近百名人员站在了这空旷房间的周边，物质世界的来人都是奇怪的看着他们，就看到他们身上居然腾起了光色来，顿时各自心头都是凛然。
　　这显然就是暗物质世界所特有的存在了，掌握了序超凡的人。
　　其中唐哲安身上的光色最为明亮，这光色扫过在场所有人，然后约莫一两分钟后，这些序超凡身上的光色才熄灭下来，然后唐哲安挨个看了过去，这些人都是摇头，唐哲安这才对路远明道：“没有任何东西跟随下来，即便真有，在进入这暗物质世界时也绝对灭了。”
　　“包括类似智子的那种东西？”路远明再次确认问道。
　　唐哲安点头，路远明这才狠狠松了口气，他对众人说道：“好了，现在作战会议正式开始，这也是为什么我打破了暂时不联通上下这个决定的原因，也只有在这暗物质世界中，我们才不会被那外星人所窃听。”
　　众人这才松了口气，接着就有人从外抬进来了桌子椅子，以及各种饮料糕点什么的，路远明就说道：“之前一路赶下来，我知道你们很多人甚至都没睡觉，也没吃饭喝水就跟来了，现在稍微填填肚子，这些食物你们都可以吃，我的肉体已经吃过试过了，没问题，在我的场域中，这和物质世界的食物饮料一样。”
　　待到众人坐下，又稍微吃喝了少许东西时，路远明这才严肃的问道：“现在第一个问题，我们是否可以修复我们的女性，是否可以延续我们的种族，如果可以的话，我真的不介意带着大家再一次逃跑，这话就只在这里提一下，回到上面我依然会坚决针对一切逃跑和投降言论。”
　　这时，一个智库人员就举手道：“决定者阁下，我想您可能误解了什么。”
　　路远明立刻看了过去，这个智库人员他有些眼熟，显然是之前有过建言和合作的人，他当即就大喜问道：“我误解了什么？说说看。”
　　这个智库人员就自信的站了起来道：“决定者阁下，我们团队有了一个猜测，只是在上面不好说出来，也不好告诉阁下，到这里就无妨了……或许，让我们全体女性绝育，以及杀死了我们未曾出生婴儿的并不是那个二级宇宙文明！”
　　“他们在虚张声势！！”



第175章 诅咒
　　虚张声势？
　　路远明不明所以的问道：“什么意思？是指他们其实只能够短时间内改变我们女性的生育？还是指他们的这个攻击只能够使用一次，或者每一次使用的代价极大？”
　　没想到这名智库人员却摇头道：“都不是，而是攻击层次的缘故，所以我们才有了这个联想。”
　　在这会议室中，暗物质世界的高层和物质世界的来客渭泾分明的坐着，而在暗物质世界首席位置，唐哲安面色一动，不过他却并没有说话，路远明因为感官敏锐自然是发现了这一点，他对这个智库成员所说的话就更是感兴趣了，当即就温声说道：“我记得你似乎是叫做……奥古斯特，对吧？你的团队是原瑞典的一个团队，来，细说一下，你的团队之前就有过好的建言，很不错。”
　　奥古斯特立刻满脸振奋。
　　这其实就是智库团队存在的意义了，类似于古代谋士那种，学成文武艺，货与帝王家，不过变成了现代为顶级富豪，公司，集团，或者直接就是为一国政府服务的那种，同时智库团队的收入除了政府会给予的评级与薪资，也与政府给予的信任与意见采纳有关系。
　　越是有名气的智库团队成员，在民间也越是会受到关注，然后获得更多的信息咨询或者公司企业的信息分析雇佣等等，这些才是其收入的大头。
　　奥古斯特知道，这是他和他团队的大机会，大机缘，亦如当初那个名为阿亚·帕斯科，现在改名为杨烈的幸运小子那样，抓住这个机会，他和他的团队就发达了。
　　“是这样的，决定者阁下，我们之所以做出这个判断，是基于决定者阁下的治疗无法达成愈合这一点为基础，进而产生的合理性推理。”奥古斯特立刻说道。
　　路远明皱着眉头不说话，显然他并没有理解奥古斯特的意思。
　　奥古斯特就继续说道：“因为就决定者阁下过往所使用过的治疗案例，一切伤害都会被彻底治愈，某种程度上这已经不是所谓的治疗了，而是一种类似因果律，或者是基于时间逆流的信息层面替换……简单些说，我们怀疑阁下的治疗其实也是一种模因，而其针对的是‘伤害’，‘伤势’，或者是一切‘不自然’‘非原初’等方面的状态，据说阁下连异变，甚至是模因层次上的变化都可以治疗，对吗？”
　　路远明点头，肯定的说道：“对，在‘电话桶’最后一次测试时，我对广域模因进行了治疗，并且下令封存了电话桶，你的智库团队不涉及收容物，所以不知道详情。”
　　奥古斯特心中将电话桶和收容物几个字记了下来，连忙又说道：“正是基于这样的判断，如果说决定者阁下都无法治愈妇女的绝育与未出生婴儿的死亡变异，那么这些伤害就不是‘伤害’，而是某种更深层次的变化，为此我们团队咨询了一些最新锐研究领域的学者和科学家，我们得出了一个结论……这种伤害很可能是基于宇宙弦层次的变化！”
　　“啊！！”
　　在场至少有三四个科学家直接发出啊的声音，其中一个更是直接站了起来道：“宇宙弦？是了，宇宙弦……如果真是这样，那还真可能是这个二级宇宙文明在虚张声势！”
　　路远明更是大喜，他连忙询问道：“说说看，到底是什么意思，要说得明白一些，这样我才能够做出更合适的决定来！”
　　奥古斯特就连忙急急的说道：“宇宙弦理论其实是一种未曾被证实的假说，是因为相对论与量子力学有最为本质的核心矛盾点存在，无法形成统一，因而也无法诞生出大统一理论，在相对论和量子力学诞生的几十年中，这种矛盾始终无法解决，所以少部分科学家提出了弦理论来试图缓和与解决这个矛盾，所以……”
　　“我来说吧。”
　　唐哲安叹了口气说道：“你说得太复杂了，他这个人脑子不好使，根本没法懂得你的意思，放心，我是死人，抢不了你的功劳，相信他也明白你的功劳，这点没人会否认。”
　　随着唐哲安说话，物质世界的来人个个都是心头一动，他们在心中立刻为唐哲安的存在地位进行了某种程度的更正与修改。
　　物质世界能够这么随意和路远明说话的人其实一个都没，便是吴振华也只敢在单独私人场合这么少少说几句，至于林言……那是因为她身份特殊，而且也绝对不敢不会做到现在唐哲安的程度。
　　唐哲安就站了起来往路远明走去，边走边说道：“我就不向你科普什么是宇宙弦理论了，简单些说，你可以认为宇宙弦理论是一种超高端假说，类似于单纯从数学公式层面，或者某种逻辑概念去阐述宇宙真理的一种纯理论，在这个理论中，宇宙其实并不是由单纯的基础粒子所构成。”
　　“……那是由什么构成的？”路远明更是不懂了，他问道：“如果说宇宙不是由原子电子什么的构成，那这个理论不就是在颠覆相对论和量子力学吗？”
　　“不，那是你愚蠢的理解！”
　　唐哲安走到了路远明身旁，他将其推了推，路远明就站到了旁边，唐哲安反倒在这一刻主持了这个会议，他就说道：“如果一定要形容的话，你可以理解宇宙弦理论的核心是‘信息’，这个理论认为宇宙最基础的东西不是什么基础粒子，不是夸克，而是某种宇宙弦的震荡而形成的，这么说你肯定无法理解，所以你可以将这种震荡理论为信息……宇宙弦理论的核心就是这个了，整个宇宙的形成是基于最基础的信息而诞生。”
　　“信息？模因！？”路远明立刻恍然大悟道。
　　“虽不中，亦不远。”
　　唐哲安就拍了拍手，在他身后的会议室屏幕就开始亮了起来，接着出现了一黑一白的上下两层，他说道：“这其实也是我近两年一直在研究的课题，那就是物质和暗物质的某种统一性，我其实也有研究到弦理论，不过这都是长篇大论，这里且不说……总之，这个智库团队的逻辑是没错的，现在我就抛开弦理论来给你分析一下他所说的逻辑性。”
　　“首先，我们知道该二级宇宙文明并不是真正的资深二级宇宙文明，因为他们正在试图建造戴森球，或者戴森云，从这点来说，其可能只是摸到二级宇宙文明的边，然后从其造物上来看，领先我们人类文明大约两个工业革命的差距，虽然也是碾压，但是这并非是超越想象之外的，并不是铁器时代的文明遇到现代信息化时代的文明，也不是什么宇宙文明碾压原始社会那种，我们至少可以在科学逻辑，以及科学前沿上对这个文明进行分析。”
　　“举个例子，那架‘水滴’的外壳，所谓强相互作用力简并态物质，我们虽然还造不出来，但是从理论上我们已经知道如何去造，对吧？加强我们现有的超电磁力场，最多下一个工业革命阶段就可以造出来，而唯一没把握的其实是这架水滴无视了动量守恒和角动量守恒，这个我们现在是没法制造的，所以我们将其定在了高于我们两次工业革命水准上，那么以此作为推断……你不可能无法治疗该文明所造成的‘伤害’，要达到以现象来取代‘伤害’的程度，这绝非是高于我们两次工业革命的文明所能够造成的！”
　　路远明听到这里时，他已经大概有些懂得唐哲安和奥古斯特的意思了，他想了想问道：“所以你们的意思是说，让我们女性绝育，同时让我们所有未出生孩子的死亡，并非是这个二级宇宙文明的攻击，而是某种模因效果？可是我连模因都可以治疗啊。”
　　唐哲安就摊开手道：“所以说这个智库团队才提到了宇宙弦啊，因为按照宇宙弦理论的说法，一旦更改宇宙弦的震荡，也即改变宇宙弦的底层信息，那么所改变的就是整个宇宙层面的基础物理规律了，那么我再说得简单些和科幻一些，因为物质定律被某个力量更改了，所以女性绝育和孩子死亡并不是伤害，而是‘现象’，就和一加一等于二一样，这是某种宇宙自然而然的现象！”
　　“二级宇宙文明断不可能做到影响整个宇宙的物理定律更改，那怕只是一个星系的物理定律更改都不可能，因为这是一种连锁反应，他们做不到！”
　　路远明却疑惑道：“你是说我们所处的这片宇宙本身的问题？不可能，要知道在这个二级宇宙文明和我们通话前，我们还有新生儿诞生，是通话那一瞬间才出现的这种变化啊。”
　　“这就不得不提到另一个重要信息了，就是你从埃斯那里所获得的信息……”
　　“众神时代，黄金时代，以及我们现在所处的白银时代。”
　　唐哲安就指向了路远明道：“我有一种猜测，这个二级宇宙文明很可能挖掘了‘神明之墓’，亦如当初的黄金种族崛起的过程，然后这个文明遭受到了‘诅咒’，而现在……”
　　“他们将这诅咒传递给了我们，然后哄骗我们这是他们的攻击！”



第176章 综合一下
　　“按照我们已知的，但还不确定的信息表明，物质宇宙是有时代划分的，其实在众神时代之前还有一个时代，那就是宇宙田园时代，那是最初一代的智慧生物文明的出现和崛起。”
　　“这些最初的文明肯定有一些自我毁灭了，有一些毁灭于宇宙灾难，时间洪流，但是宇宙何其之大啊，总有文明一步一步攀升往上，最终，神级文明出现了，众神的时代终究到来。”
　　唐哲安用着类似咏叹调一样的语气说道：“接着就是众神陨落，黄金时代的来临，我记得你有提到过一个信息，那就是黄金时代众多文明是得到了众神的遗泽，对吧？”
　　“那么是否可以认为，在黄金时代早中期，这个宇宙中遍布各种神级文明的遗物遗产，譬如你提到过的虫洞，空间门等等造物？而黄金时代就是靠着这样的造物，实现了某种程度的全宇宙智慧种族大团队，大联合，所以才有了黄金大军冲入高维恐惧的事情？”
　　“那么继续推演，黄金时代终结了，目前还不知道为何而终结，但是必然和陨落的诸神有关系，那会不会就是这些诸神的遗产其实带着某种‘诅咒’呢？”
　　路远明神色严肃的道：“诅咒？类似于绝育这种？”
　　唐哲安就无奈道：“比喻啊，只是比喻啊，因为神级文明的手段谁能够猜到？绝育这种事情对他们来说可能就是随意修改一两处物理规则罢了，比如我就能够想到的一种修改，让信息混乱化就行了，你该知道的吧？所谓的DNA，其实就是遗传信息的传递与继承，如果将这种传递和继承给混乱化，不就可以造成这样的结果了吗？”
　　“甚至是想象力更丰富一些，你说黄金时代的终结，会不会就是那些神级文明来了一招宇宙广域式诅咒，凡是二级和二级以上宇宙文明，一律不准生育呢？”
　　路远明听到这里时，他浑身都在战栗，亦如当初接触到叙事层存在时那样。
　　科技高一个层次就可以直接碾压，科技若是高两个层次就是连看懂其操作都难，但若是科技高到没边了，那就真如同神灵对蝼蚁，天与地一样的差距了。
　　若黄金时代真是因为这个而断绝，那这简直就是无解的诅咒啊。
　　像他以前读过的三体科幻小说，里面的角色就猜测过那些神级宇宙文明能够做出什么来，比如光粒，再比如二向箔，一个个猎人蹲在黑暗森林中狙击别的暴露者。
　　但是真正的神级宇宙文明可不会如此，在祂们眼中，所有非神级文明全都是蝼蚁，随便修改一个宇宙常数，就可以让非神级宇宙文明直接灭绝了……直接让你的种族连生育都做不到，那你的文明一代即灭，根本没有未来可言。
　　“……等一下！”
　　路远明忽然想到了什么，他立刻反驳道：“你们都认为那个二级宇宙文明做不到让我的治疗无效化，因此断定这个无法生育是别的原因造成的，那姑且认为这是诅咒，又或者是神级文明修改了宇宙常数和宇宙物理定律，使得接触到二级宇宙文明开始就无法生育，如果真按照你们的推论，那这个二级宇宙文明直接就该灭绝了啊，即便是最近才被诅咒，那他们也不可能继续建造戴森球好吧？一个文明都没后代子孙了，不想尽一切办法来找到破解之法，却偏偏耗费数千年上万年去建造戴森球……他们脑子没毛病吧？”
　　“两种可能。”
　　唐哲安就直接伸出中指来说道：“第一，他们已经破解了无法生育的绝境，第二，破解之法必须要戴森球才能够办成……其实那怕不从这些来推论，就一个问题已经足以说明他们是在虚张声势，也即他们如果有能力让我们人类彻底绝育，那他们直接修改我们全体人类的激素和神经结构，让我们人类变成类似蚂蚁蜜蜂一样的被激素所控制的格塔式生物，这不就直接让我们变成奴隶了吗？何至于绕这么大一个圈子来威慑我们呢？”
　　“所以现在的最主要问题其实就是这个了，我们必须要先知道这个二级宇宙文明的情报，他们的社会结构，他们的人口数量，他们的政治体系，他们的科技层次，他们的军队构成，以及他们文明的倾向等等信息，只有获得这些信息才能够验证我们所作出的推论假设。”
　　路远明看着唐哲安伸出来的中指，他嘀咕了一句讨厌不识数的人，然后他就看向了在场的所有人道：“我知道情报的重要性，到目前为止，我们对该文明的一切推论都是基于假设之上，具体如何还必须要查探，但是问题就来了……我们到底该如何查探九点七光年距离的一个宇宙文明呢？诸位有什么想法尽可以提出来。”
　　这其实才是最大的难点。
　　人类所在恒星系距离二级宇宙文明太远了，九点七光年距离，那怕是路远明的许愿之力都无法触及，这样的距离对于宇宙来说自然是微不足道的，但是对于才刚刚达到一级宇宙文明的人类来说，恐怕就是绝境。
　　不过这些科学家们倒确实是有些东西，他们早已经做了足够提案，这时候就纷纷说了出来。
　　“我们小组经过讨论，觉得可以利用量子英灵来达成，听说英灵最初是决定者阁下用许愿之力塑造出来的，因为其本质是对信息用暗物质粒子来重塑，英灵的大小可以根据决定者阁下的认知来决定，那么是否可以将英灵塑造为基础粒子大小？比纳米还小？甚至去到电子层面？若是可以的话，那么这就是活着的智子啊。”
　　“一旦真的去到了电子大小时，完全可以利用量子层面的许多特殊规则来跨越超长距离，比如量子虫洞，在量子层面会因为狄拉克之海，也就是真空能的涨落而出现无数瞬间出现又消失的虫洞，理论上可以通过这些虫洞进行超光速跨越，一光年，十光年，上百上千，甚至是到达宇宙的彼端，只要能够利用这些量子虫洞，都可以瞬间到达！”
　　“而且量子大小的英灵也不虑会被发现而出危险，这就是我们团队的提案，希望决定者阁下可以将英灵化为基础粒子大小，然后派遣他们去执行情报收集任务。”
　　一个科学小组的负责人站起说道。
　　“不成立。”
　　唐哲安亦然在台上，他拍了拍桌子道：“你们提出的量子幽灵理论上是可以达成的，但是这里面有一个很关键的问题，那就是量子虫洞没法定位，不管去到九点七光年外的固定目标，还是回到家园星系的回归目标，依照人类现有科技都无法达成，所以即便真将英灵化为了量子基础颗粒大小，唯一能够得到的结果就是所有量子英灵在一瞬间全部消失，既无法确认他们是否还存在，也无法确认他们是否不存在，他们已经化为量子领域里介于存在与不存在之间的波函数了，所以这个计划不可行。”
　　相比于路远明对这些科学知识的懵懂，唐哲安可就一点短板都没了，所以接下来反倒是唐哲安在审核这些计划的可行性。
　　这个科学小组的负责人无奈的坐下，另一个人员站了起来，这个人员明显不是科学家和学者，而是智库团队的一员，他站起来就说道：“我们的计划是建立平衡威慑体系，其基础则是我们人类的一切都已经被这个文明所知晓，他们在时刻监控着我们，所以我们只要以所有信息渠道展示所有模因，这就足以……”
　　“闭嘴！”路远明冷冷喝道：“然后呢？几十年后我们人类宣告灭绝，是吧？而且你知道模因的可怕吗？先从所有信息渠道展示，你的意思是我们人类全体先自杀了，对方就杀不了我们？我很怀疑你和你团队提出这么一个计划的目的何在……吴振华将军！”
　　吴振华一愣，立刻站起身大声说道：“在！”
　　路远明就指着这个脸色立刻一片惨白的白皮肤人员道：“记下这个人和他所在团队的所有人，详细调查一下，我怀疑他或者他团队的人有自毁倾向，以及想要毁灭全人类的倾向！”
　　而自这个智库团队被喝退之后，至少有一半打算用惊世骇俗言论来博个眼球的人，他们立刻偃旗息鼓，再也不敢随意站出来说话了。
　　接下来又有两个科学团队的人员说出了他们的计划，一个计划是基于英灵殿的一光年场域计划，这是人类目前唯一可控超光速，虽然只有英灵可以被投送与收回，这个计划的内容就是让一名或者一群英灵拿着英灵殿，然后一光年一光年的跳跃到九点七光年之外，形成这种逻辑层次的空间跃迁，以此来克服超长距离移动。
　　“有点意思，简单些说，就是英灵殿可以将英灵投送到一光年外，然后若是让一个英灵殿拿着英灵殿，那就可以一光年一光年的投送了，对吧？这是人才啊……你们他娘的不去写小说简直是太糟蹋人才了！”
　　这一次连唐哲安都忍不住骂骂咧咧了起来，不过路远明反倒没怎么生气，他认真的解释道：“那英灵殿看起来是物质，其实是某种人类概念的具现，是非物质，它的所在位置其实是被固定在人类最多的地方，我都只能够有限的将其固定范围扩大到整个月球而已，所以不可能存在英灵拿着英灵殿来进行空间跃迁的事情发生。”
　　至于最后一个科学小组的发言人，她站出来时就让路远明愣了一下。
　　林言落落大方的站了起来，她还没说话，路远明就奇怪的看向了吴振华道：“她不是军方的吗？什么时候又成科学家代表了？”
　　林言也不等吴振华回答，她直接说道：“路远明先生，请你尊重一下我的主业，在成为军方的参谋之前，我首先是一个物理系的在读学生，而现在正准备考研，这并无妨碍，对吧？”
　　路远明就摆了摆手道：“没事，你尽管说就是了。”
　　林言就立刻说道：“我们小组的提议就是……为什么不依照惯例来跨越时空呢？”
　　“惯例？什么惯例？”路远明莫名其妙的问道。
　　林言指了指周围道：“路远明先生之前不是带着月球直接撞进了暗物质世界呢？然后一瞬间就跨越了时空来到了这方宇宙空间，这怕是百万千万光年都有了，那为什么不再次从暗物质世界跨越九点七光年的距离呢？”
　　“做不到。”
　　路远明直接摇头道：“我没法轻易的从暗物质世界去到物质世界，这一点我也不隐瞒诸位，现在为止我只有两种办法可以从暗物质世界去到物质世界，一就是回到我的肉体中，现在我的肉体就在物质世界的医院里沉睡，第二种办法就是顺着人类文明凝聚体的关联性回归物质世界，像之前带着月球撞入暗物质世界，那真的只有这一次，你们可以认为是某种奇迹。”
　　林言愣住了，她还不放弃的问道：“真的没法通过暗物质世界来快速移动吗？这可能是比虫洞，空间门等等技术还要便捷的手段啊。”
　　“不能，做不到。”
　　“不……或许可以做到也说不定。”
　　反驳的人是唐哲安，他若有所思的看向了路远明道：“你之前提到过，宇宙田园时代的文明上限是神级文明，黄金时代是星河文明，现在属于白银时代……白银时代的上限是什么？”
　　“白银时代的上限是恒星系文明，也即掌握一颗恒星全部的能量，比如制造戴森球什么的……啊！”
　　路远明忽然露出满脸惊喜，而唐哲安也露出了笑容，显然在这一刻，两人都想到了同样的东西。
　　路远明就对林言说道：“如果说我们可以有办法快速跨越九点七光年，那该以什么样的方式来侦察这个二级宇宙文明呢？”
　　林言就露出了微笑，她指了指之前发言的几个科学家道：“其实综合一下各位的提案，那么不但侦察计划有了，甚至连攻击手段我们也都具备了……”
　　“将英灵缩小到接近量子领域，以达到隐藏目的，然后将英灵殿想办法移动到暗物质世界的人类文明范围内，以一光年物理距离为单位来进行暗物质世界的英灵投送，直接投入到二级宇宙文明所在星系，然后让英灵想办法将模因以信息渠道的方式广播给这个二级宇宙文明的看和听……”
　　“这样，我们人类不就赢了吗？”



第177章 黄金精神
　　路远明独自一人出发了，而同样出发的还有唐哲安以及所有序超凡。
　　他们的目的就是查探周边一切特殊地点，将其大概方位记录下来，然后一一筛选，找出其中最可能是目标的所在物。
　　按照唐哲安和林言的分析结果，该二级宇宙文明很可能处于文明降维的临界点，甚至可能已经开始出现文明降维征兆，所以在暗物质世界中必然会有投影存在，亦如当初的暗物质世界纽约城那样，而他们所要找的目标就是该文明的暗物质世界投影。
　　路远明既然可以借助人类文明凝聚体去往物质世界，那么他应该也可以借助该文明的凝聚体去往其所在恒星系。
　　这是暗物质世界的行动，在最短时间内尽可能广阔的搜寻目标。
　　而在物质世界，人类统一政府会进入军事紧急状态中，同时将目前人类被绝育，所有新生儿都无法顺利诞生存活的事情如实相告，不单单如此，随着军事紧急状态的进入，之前的一切工作学习全面推翻，实行每日十二小时工作时，人类开始进入全面战备扩展阶段，全力制造一切关于战争的工具，设备，载具，武器。
　　“以家园星系整体为防御作战立体构筑，从外到内分为四个防御圈，分别是柯伊伯带防御圈，小行星带防御圈，本土星球防御圈，月球核心防御圈。”
　　“构筑四大防御圈纵深体系，同时在一年内制造不少于五百艘宇宙战舰，不少于三万架宇宙战机，以及至少制造五台电磁科技领域大规模决战兵器。”
　　“虽然这么做必然会导致民生，经济，文化，乃至是对人类统一政府信任度，全民幸福度等等方面的负面影响，同时告知绝育事实必然会带来民众的恐慌，但这一切都是必不可少的……”
　　“现在的情况已经很明显了，敌方文明有某种手段和办法来跨越九点七光年实时监控我们，物质世界的一切秘密都将不保，在这种情况下要实行战略欺骗，必须要先将自己人全部欺骗，必须摆出一副已到绝境，政府无可奈何的状态，虽然必然需要信息管控，但是也必须让民众表现出一定程度的绝望，如此才可以麻痹敌人，让敌人以为我们真的无可奈何。”
　　“更何况这也不一定是战略欺骗，按照之前的推算，这个文明一定有什么隐瞒起来的大秘密，或许是事关这个白银时代的最终奥秘，总之，不排除该文明有直接派遣军队来袭的可能，所以在这种情况下，我们多做一些准备总是没错。”
　　这是唐哲安与一大堆智库成员商量后，又找到了人类统一政府下来的十名高层交谈，最终才为路远明所做出的物质世界战略规划。
　　对此路远明并没有否决，因为唐哲安最后一句话让他十分心动。
　　多做一些准备总是没错……是啊，家园星系的四大防御圈，外加上至少五百艘宇宙战舰，不少于三万架宇宙战机，还有五台大规模决战兵器，这些路远明早就渴望得不行了。
　　怎么说呢，越是接触这些可怕的事物与灾难，路远明越是感觉到火力不足。
　　火力严重不足！！
　　所以路远明特意回到了物质世界一趟，然后正儿八经的以决定者身份召开了人类统一政府第一次中央会议，这可不是什么闭门会议，而是全民直播的最高标准会议，在会议上路远明依照智库们为他写好的稿子，先是一通忆苦思甜，又是一通人类最危险阶段发言，敌人的残暴可怕发言，人类的坚决不屈发言，最后，他以决定者身份下达了最新决定。
　　人类全面战争状态启动！
　　而之后的舆论却完全出乎了路远明预料。
　　原本路远明还担心民怨沸腾，或者是大规模的消极状态之类。
　　毕竟就在几天前，人类至少有上百万还未曾出生的稚子幼儿死亡，同时全人类相当于都被绝育了，是否可以治愈完全未知，同时还有一个高于人类两次工业革命的强敌随时可能来袭。
　　这种情况下，那怕是有大规模的自杀，或者是民众暴乱都是可以理解的，不管是路远明还是人类统一政府也早就做好了心理准备。
　　但事实却是某种火一样的情绪在迸发，既是对敌人的怒火，也是某种不甘，自强，奋勇向前的薪火。
　　亦如在地球时代，少数几个超级大国曾经出现过的时期。
　　火一样的年代，黄金一半的岁月。
　　那是全民因为义愤，因为生存，因为对敌人的仇恨，外加上对自身国家民族深沉的爱，在某一个时期所迸发出来的火一样的年月。
　　这种气氛在短短数天时间内烧遍了十二亿人口，从十几岁的孩子，到五六十岁的老人，从参军办所在点，到四大防御圈建设队伍报名处，全部都是人山人海，所有在那里排队的人眼中都燃烧着一团剧烈澎湃的火焰。
　　“预料之外，情理之中。”
　　当路远明回到了暗物质世界，将这情形告诉了唐哲安后，这个一向跳脱的人却忽然沉默了下来，然后说出了这番话来。
　　这其实也是路远明的感叹，当下他也不多话，叮嘱了唐哲安以及要出发探索的人小心之后，他就率先冲入到了暗物质世界浓雾之中，开始了这一趟的探索之旅。
　　而待到他进入到浓雾后，恶魔埃斯就在他身旁现形出来，啧啧有声的围绕路远明转了几圈，露出一副高深莫测的样子。
　　“有话就说，别他娘在这里装深沉。”路远明情绪不好，他踢了埃斯一脚，就边走边说道。
　　埃斯也不恼，又快速跟上了路远明的行走速度，它就说道：“真是稀奇，你们这个白银种族居然还有着黄金精神残留，真真是稀奇……一万例，不，一百万，一千万个文明中都没有一例啊。”
　　“黄金精神？什么东西？”路远明不懂的问道。
　　埃斯却很是振奋的道：“就是你在物质世界所看到的那些啊，不甘，自强，奋勇向前，牺牲自我成全种族，崇高而伟大的牺牲意志，美好而辉煌的梦想精神，这就是黄金精神，是黄金种族的象征，曾经的黄金时代就遍布这样的文明种族。”
　　“所以他们才可以做到摒除种族和文明的差异，最终联合在一起打败陨落诸神，并且第一次，也是唯一一次几乎毁灭高维恐惧，黄金时代的辉煌就是因为有着这样的精神意志，而凡是有这样精神意志的种族，全部都可以称呼为黄金种族。”
　　路远明就更是诧异了，他不解的问道：“就这？这就是黄金种族了？不是什么身体结构？不是什么科技层次？或者是别的什么特殊？比如力大无穷，泰坦巨人，或者是什么滴血重生，还是说念动力一动就湮灭星辰之类？”
　　“……我觉得你可能精神有病，饲主，你应该去看看你种族的精神病医生。”埃斯用一种诡异怪诞的目光看向了路远明。
　　路远明顿时眯着眼睛，不怀好意的看着了埃斯，大有一副你不说清楚，我就让你说不清楚的意思。
　　埃斯打了个冷颤，它连忙说道：“饲主，你可不要小看这样的精神啊，虽然我诞生时间尚短，但是我所吸收的信息也可不少，而且我也曾经跟随过几个恶魔大君的手下的手下……”
　　“总之，我曾经听闻过，无数星辰化为虚无，无数种族湮灭于时空，物质宇宙何其浩瀚，每一秒都有无数的生灵诞生与湮灭，他们所依仗的难道就是脆弱的科技和更加脆弱的肉身？”
　　“不，黄金年代之所以能够出现，就是因为黄金种族们有这样伟大的意志，你知道吗？在恶魔手中，这样的精神意志可是珍宝中的珍宝，任何一个含有这意志的灵魂都可以卖出天价……”
　　说到这里，埃斯的口水都忍不住流了出来，这是含有高腐蚀性的液体，落在地面上都可以烧出坑洞来。
　　“总之，饲主，你太小看一个文明种族的精神意志所能够创造的奇迹了，你要知道，这个世界，无论是物质宇宙和暗物质宇宙，生命对其来说都是微弱到如同尘埃一样的东西，随生随灭，只有精神意志才是一个种族最核心的根本，你以后总会懂的。”
　　路远明若有所思，他又问道：“如果说有这种精神意志就代表了黄金种族，那白银种族呢？什么是白银种族？”
　　埃斯却是不说，路远明逼问了几句，它就又化为了路远明手上的戒指，同时说道：“我现在说了多没意思啊，你还不如自己亲眼看到什么是‘白银’种族，这才有意思啊。”
　　“总之，饲主你记得了，所谓的黄金时代，是指宇宙中遍布拥有黄金种族的时代，那么白银时代自然也是遍布了白银种族的时代，并不是时代塑造了种族，而是种族塑造了时代……你会明白白银二字所代表的那深层恐怖。”
　　之后无论路远明如何询问，埃斯都是一言不发了。
　　而路远明心中也对白银二字有了某种难以描述的恐惧来。
　　白银……到底意味着什么？



第178章 流金岁月
　　“第七小队，上！”
　　晧晟低声吼着，随着他的命令，五艘适格者宇宙战机如电射出，在规定坐标点开始投放武器，并且以匪夷所思的速度和角度在最后时刻偏转开来。
　　晧晟死死看着手上的秒表，在电子音确认目标已经破损后，他这才松了口气，当即就说道：“很好！不！是完美！真是不错，大家做得非常好！”
　　在对话频道中就有了众多吐气声，然后就是欢声笑语，连晧晟脸上都露出了些微的笑容，他说道：“不可骄傲自满，要记得之前两次军演的结果，我们确实输了！”
　　“是！”
　　频道中一片整齐的声响，晧晟这才满意的道：“解散，回归营地，下午……学习完之后可以稍早休息。”
　　频道又恢复了欢声笑语。
　　新世纪七年六月。
　　自新世纪六年下半年时，决定者公布了战争紧急态势，全民大建设战争时期开始，时间到现在已经已经接近十个月时间，而全民的火热热情不但没有丝毫停息，相反随着时间过去，那种深层次的精神意志却是更加澎湃发酵起来。
　　短短十个月不到的时间，计有中下层管理人员过劳死亡九百二十人，高层官员过劳死亡七十七人，其余过劳时或者是别的意外伤亡工人和军人加起来数量更是超过十万，因此人类统一政府不得不连续多次发布安全公告，以及坚决不允许每天超过十二小时工作时的公告与法律。
　　但是……
　　没用！
　　民众，军人，乃至是政府几乎大部分的官员们，他们情绪中燃烧着一团火！
　　想一想吧，他们硬挺着巨大的牺牲离开了地球，又带着对未来未知的恐惧踏入深空，好不容易终于找到了栖息之地，视这个其实已经到晚年时期的恒星系为新的家园，他们也没招谁惹谁，眼看着小日子越来越红火，忽然间就有外星敌人来袭，而且还第一波就将他们所有人的孩子给全部杀死了……
　　这可是他们的孩子啊！
　　这可是人类的孩子啊！！
　　在这方面，无论是东方思想，还是西方文化，对于继承者，对于幼儿，对于孩子都有着无比巨大的关怀与关爱，因为说白了，前人们所做的一切努力都需要有人继承，而这个继承者，这些带着前辈荣光的续往开来者就是孩子。
　　一下子，所有未曾出生的孩子没了，而且还被告知所有怀孕的可能也没了，换言之，人类的未来都没有了……
　　这种从满怀希望迎接新生活，眼看着什么境况都越来越好，许多新人们结婚后，商量着换大房子，准备好孕育下一代，而老一辈看着新生辈越来越多，正准备迎接退休美好时光的时候，忽然间什么都没了！
　　用一些每天忙碌到要死，在睡前几分钟刷刷手机的网友说法：给我一个炸药包，只要能够和敌人一起死，你看我会不会迟疑一秒，只要超过一秒就可以直接枪毙我，让我当个人类叛徒得了。
　　这真不是什么调侃嘴炮，因为说这番话的网友，在一个半月后因为过于疲劳而撞在了小行星带中，因此而殉职……
　　事后政府调查，这名网友结婚一年半，当时全人类绝育事件爆发时，他的孩子怀胎九个月，而在他家中摆满了自己手工制作的各种小孩子玩具……
　　每一次路远明极为疲倦的从暗物质世界回到物质世界，所看到的就是这样火热的社会，所看到的都是如同金子一样宝贵的众生，这让他每一次都只休息一两日，然后又赶往暗物质世界继续搜寻去了。
　　因为这个，路远明也询问过唐哲安关于黄金精神，黄金时代，黄金种族的事情，没想到这一次唐哲安想了好几天，这才得出了一个答案。
　　“我想我明白黄金时代的来由了……从你那只恶魔口中可以知道，众神时代完结得非常突兀，几乎可以认为是一瞬间就完结了，与此同时，被众神文明所奴役的那些文明却并没有受到影响，同时整个星空中布满了神级文明的造物与遗迹，比如恶魔提到的空间门和虫洞，这使得宇宙中文明的距离被极度拉近，光速再也不是阻隔。”
　　“这种情况下，很可能会出现大量本该是星球文明，甚至可能连一级宇宙文明都没有达到的那种半星球文明，譬如类似原本的地球二十一世纪人类那种，因为获得了众神遗迹或者造物，然后又通过空间门与虫洞接触到了更多更大量的宇宙文明，如此一来，他们既保持了地球时代的社会体系，却又因为别的宇宙文明而展开了视野，从而塑造出了一种既奋勇向前，又保持着家国情怀，牺牲精神，对未来和希望充满激情的文明，这或许就是黄金种族了。”
　　路远明当时就不解的问道：“这很难吗？应该是所有智慧种族都有的吧？谁会不爱自己的文明，自己的种族，自己的国家呢？当然了，那些殖人例外，但是他们是不是人属都不一定，所以不加讨论。”
　　“很难！”
　　唐哲安却是很严肃的说道：“非常困难，你要知道一件事，那就是社会关系会因为生产力的变化而产生变化，由此带来的人的思想，以及人与社会的关系同样如此，就和许多科幻小说里描述的外星人居然还是人类社会体系的关系，这本身就是一件不可思议的妄想，自己想一想吧，宇宙尺度下，一个一级宇宙文明已经可以展开初级星际殖民。”
　　“拿地球来做类比，当我们到达一级宇宙文明时，月球，火星，金星，木卫……这些上面都会充满我们人类殖民地，然后在普通一级宇宙文明时，我们其实根本不可能掌握行星引力装置，这也就意味着那怕是最先进的电磁系列飞船，从地球去往木卫殖民地往返一次需要一到两年时间，那怕是光速和地球通讯，延迟也足以达到数十分钟之久，这种宇宙尺度下，那怕是同文同种的同一种族，也会因为长时间的分隔而产生分化。”
　　“在那种情况下，自然会诞生符合该层次的社会观念以及个人三观，我个人推算的结果是，人与人之间的距离逐渐加大，文明开始从集体转化为个人，同时冷漠，家国观念的崩溃，所谓的集体荣誉，种族荣誉将会淡化到近乎消失，到时候统合一个种族的将不再是作为一个种族的共同三观，而是因为宇宙尺度下的抱团取暖……这里可以用一句话来形容，虽然场合和内容不对，差不多就是……人尽敌国，懂了吧？”
　　路远明想了许久，还询问了许多的相关专家，最终他想明白了这个道理。
　　而另一个疑问就更让人不解了。
　　“那所谓的白银时代，白银种族，莫非指的是人与人之间的冷漠，所以造成的漠不关心？”路远明问道。
　　唐哲安则满脸严肃的否定道：“不，应该还有更深层次的某种因素……这一个二级宇宙文明正好可以仔细看看，总觉得白银时代应该不是这么简单才对。”
　　对……这个二级宇宙文明！
　　路远明和众多暗物质世界的序超凡，用时十个月之久，终于是找到了这个二级宇宙文明的文明降维地，只是，这个文明降维地显得非常诡异。
　　占地很小，估计只有暗物质世界纽约城的十分之一大小，但是却是高度科技化，高度军事化，而且使用了某种视觉屏蔽装置，使得其在暗物质世界几乎无法用肉眼看到，而那怕是向着其直线走去，也会因为某种暗示或者别的缘故而绕开，最关键的是，这个暗物质世界的文明降维地居然被暗物质世界浓雾所笼罩，这本身就不合乎常理。
　　正因为如此，所以路远明等人搜寻了八个多月都没找到，还是因为近期机缘巧合之下，唐哲安在超巨星混合序世界中破解了一个序世界，从而成为了五级序超凡，使得他的引力能力大幅度提升，到了五级序强度时，他因此而开发出了引力场广域探测能力，正是靠着这能力才发现了这个隐藏着的降维地。
　　“我们不能够直接对其进攻，这个降维地和我们所知道的降维地截然不同！”
　　侦察行动前一天，唐哲安阻止了路远明打算直接进攻下这个降维地的打算。
　　就在昨天，路远明尝试着进入该降维地，而他进入的一瞬间就遭受到了攻击，那是一种高聚能态射线攻击，不过在没有场域和无色光颗粒的的加持下，这种看起来威力巨大无比的能量攻击却根本发挥不出全部威力来，射到路远明灵魂体上时，甚至连他的金红色铠甲都无法破开，只是在上面留下了少许的灼烧痕迹。
　　这是伤害免疫，当初火星人不可名状投送到地球的场域鬼怪就具备这种能力，物质世界的科技武器对暗物质世界存在无法造成全部伤害，除非是类似路远明使用无色光颗粒进行填充，不然高科技武器很可能连百分之一威力都无法发挥。
　　但这也已经足够让路远明惊奇的了，要知道当初暗物质世界纽约城里，可是连手枪都无法打出一发来啊，而这个降维地却可以射出能量射线来。
　　当然，这等威力的能量射线对路远明来说简直就是一个笑话，如果没有更强武器的话，他一个人就可以平推掉这个降维地了。
　　但是唐哲安却有不同的看法。
　　“从目前所知道的情况来看，这个文明降维地里可能一个该种族暗物质生命都没有！”
　　唐哲安开口就说出了这不可思议的话来吗，而他也不管路远明和周围人的疑惑，直截了当的说道：“首先我们已知的几点，第一，在暗物质世界中智慧生命聚集越多，所能够扩散开的可视区域也就越大，而这个降维地是全部笼罩在迷雾中的，第二，其中的那些能量武器之所以可以使用，而且还能够造成一定的破坏，就是因为黑箱信息操纵！所以我断言这个降维地中很可能一个该种族生命都没有！”
　　路远明恍然道：“类似于当初银行金库里的电来源？只要不去查探究竟，里面的科技就可以使用？”
　　唐哲安点头道：“是的，在没有观察者的情况下，科技就可以照常发挥作用，这就是该基地保持武装力量，并且这些科技武装力量可以对外攻击的原因，因为这个基地里很可能一个‘观察者’都没有！”
　　这个逻辑是可以说得通的，但是由此来论，这个降维地就显得如此的怪诞，一个文明种族都没有降落下来的降维地……
　　唐哲安就说道：“我怀疑该文明种族已有部分科技涉及到了暗物质世界，比如在降维期间延缓降维速度，保存自身种族的灵魂信息等等科技，但是不应该啊……总之，我不建议直接对该降维地进行进攻，将其推平很简单，但是我们就面临几个问题，第一个问题就是一旦推平，是否会和该文明的凝聚体断开连接？第二个问题就是该文明是否有办法察觉到暗物质世界的变化？若是有，那我们就自己暴露了我们的底牌，第三个问题则是关系到解决人类绝育的问题，这场战争最大的目的就是解决我们人类的绝育问题，这就意味着我们除了要打败该种族，还必须要从该种族处获得破解的办法，万一一打起来就直接是灭绝之战呢？难道你们还可以期待在废墟上找到绝育科技吗？”
　　“所以这个暗物质降维地就是我们的一道保险栓，那怕物质世界的该种族全灭绝了，暗物质世界也有他们的降维地存在，大不了他们活着时全部宁死不屈，那我们就在他们死后好好炮制他们得了，不是吗？”
　　唐哲安所说这三点确实属实，所以路远明不得不改变了计划。
　　由他亲自带着五名英灵潜入到该降维地中，然后顺着该降维地的文明凝聚体去往物质世界，为了预防路远明因为有肉身，而无法跨越九点七光年出现在另一个肉体中，所以五名英灵将每一个携带他一枚认知潜入上去。
　　对该文明的侦察将在明天展开！
　　而与此同时，在该文明所在星系与人类所在星系之间……
　　一圈巨大无比空间波动正在往前快速拓展。
　　无法计数的银色金属载具，战舰，飞船，母舰凝固其中。
　　该空间波动移动的速度……
　　十倍以上光速！



第179章 猜出
　　路远明最终决定了跟随人员。
　　从原本他只打算携带的五名英灵以外，还多出了唐哲安和另外四名序超凡。
　　十一人出发了，在出发前路远明为人类统一政府留下了三枚认知，并且明言告诉了人类统一政府，他此去侦察敌方大本营，具体回归时间未定，可能很快归来带回情报，也可能因为这样那样的原因而滞留，甚至可能就此身死也说不定。
　　“毕竟是高了我们两个工业革命层次的未知文明，具体会发生什么样的事情我也不知道，说不定这就是一个陷阱也说不定，所以我不敢说我什么时候回来，若是在此期间发生任何事情，包括敌人的大举进攻之类情况发生时，这里的一切就要靠你们了……”
　　路远明说这话时说得很坦然，他丝毫没有为自己可能的死亡而露出任何软弱，也没有为人类可能会遭遇到的任何事情而露出迷茫。
　　这十个月的仅仅战争状态，不单单是洗炼了整个人类社会，也让路远明的心态发生了非常巨大的变化。
　　人类文明不是稚子！
　　虽然亦然弱小，虽然亦然脆弱，但这个种族，这个文明是自数十万年前一步一步进化演化而来的地球最上位者，是站在食物链顶端的直立恐怖猿！
　　人类不是幼儿，更不是巨婴，他们或许需要路远明，但是路远明同样也需要他们，人类啊……
　　亦如当初火星人不可名状一战时，在物质世界保护了他的肉体那样，他们是战友，是可以与路远明并肩而战的战士！
　　“亦如我以前所说过的一样，如果我不在期间发生了剧变，或者发生了战争而我还未归，我相信你们一定可以做到最好的选择，而且放心，当你们遇到战争或者灾难时，那我一定是在往灾难往末日冲去的路上。”
　　然后路远明带着人出发了。
　　从暗物质世界纽约城去往外星文明降维地的路途极远，若是用走路的，那单程路途都需要走上十天半月，这期间还必须要有着足够幸运，否则就会因为暗物质世界迷雾偏差而走错路。
　　不过好在有着路远明存在，直接一条光之通道展开，半天时间就可以轻松到达目的地。
　　十一个人就在这光之通道中前进，一路上唐哲安一直沉默不语，这与他过往的表现截然不同，路远明甚至都有些在意起来，于是就偷偷问道：“你是在担心这一路行来的危险性吗？放心吧，有我在，绝对可以安全潜入进去，虽然不敢肯定，但是只要我没死，我也会尽可能的保护你们的安全。”
　　唐哲安则用莫名其妙的目光看着路远明，就这么看了半响后他才摇头道：“……路啊，我觉得你该去看看精神病方面的医生了。”
　　路远明懒得理唐哲安的疯人疯语，当下就要去到队伍的前端，不想唐哲安却一把拉住了他道：“死，我是真不怕，我怕的是死得毫无价值，或者是那种憋屈中被毫无意义，不为外界所知的死亡，现在不同了，若是这一次的行动中我死了的话，我就不信物质世界的政府敢不给我立个碑，这个我真不担心……”
　　“那你干嘛一脸呆滞？”路远明不解的问道。
　　“因为我在想白银二字的秘密到底是什么。”
　　唐哲安就看着光之通道的前方道：“你告诉了我各个时代的排序，然后我就一直在想这其中的因果逻辑关系，从宇宙田园时代，到宇宙众神时代，到那如同宝贵金子一样的黄金时代，到现在的白银，未来的青铜，再到我们本该处于的灰锡时代，以及更遥远的未来可能存在的黑铁时代，以及大破灭来临的末日时代……这其实是有因果联系的，同时，我想我也大概猜到了生育断绝的某种可能了。”
　　听到这个，路远明来了兴趣，他问道：“说说看，我也一直在猜测白银时代的意义，到底什么样才可以被称为白银。”
　　“先从田园时代说起。”
　　唐哲安想了想道：“你也看过三体，对吧？里面的角色聊天时曾经有过猜想，同时三体故事本身也有过描述，最初宇宙是十一维度，那是三体里的田园时代，而随着高级文明的崛起，他们将维度降维来打击敌人，甚至是将物理定律随意更改，或者是更夸张的将数字更改到足以作为武器的地步。”
　　“我们所在的现实宇宙很可能也经历了同样的事情，最初田园时代时，宇宙的一切物理定律很可能与现在不同，那时候的文明种族全都是从无到有的记录一切，研究一切，使用一切，他们中绝大部分都失败了，湮灭了，但是最后总有文明冲杀出来，于是他们就成了神级文明。”
　　“但是从这时起，从众神时代开始，宇宙的定律可能就不对了，这就和我们所看到的那些宗教神话或者各种玄幻小说里一样，神灵掌握了权柄与规则，甚至可以改变天地是一个道理，众神嘛，他们创造了属于他们的平行宇宙，然后就将别的物质宇宙各种乱改，压制后面的文明能够崛起，但是一不小心他们玩脱了，于是乎高维恐惧出现，众神时代终结。”
　　“而到了黄金时代，就和我之前与你说的那样，继承了众神遗产的星球以下文明忽然崛起，骤然得到高科技层次的他们，或许也有一批文明就此湮灭，但是能够走出来的那些文明都具备着黄金精神，懂得分享，懂得牺牲，懂得联合，更懂得人性和希望的美好，因此他们成功塑造出了辉煌的黄金岁月，甚至打入到了高维恐惧中，眼看就要解决众神所留下来的灾祸，但是最终他们也失败了，我个人的猜测，黄金时代和黄金诸族，他们很可能就失败在众神的诅咒下。”
　　“这所谓的诅咒，就是众神对物质宇宙规则的更改改变……还记得埃斯所说的，田园时代的承载上限是神级文明，因此诞生了众神时代，黄金时代的承载上限是河系文明，白银时代的承载上限是星系文明，这些本质上来说就是诅咒，就是众神对于宇宙规则的更改，而这是大时代的局限性，而我的推测并没有就此结束……我在想，如果现在是白银时代，那到底是什么原因导致了后面的青铜与灰锡时代的到来呢？”
　　“然后我得到了一个让我不寒而栗的答案……死亡。”
　　唐哲安看着路远明道：“是吧，埃斯，你没告诉他的话就是死亡。”
　　埃斯从路远明手上钻了出来，但却一言不发。
　　唐哲安也不在意，他只是继续说道：“我有几个推测，你不必回答是与否，因为我怀疑连你都不知道答案……第一，众神死而不僵，所以才有所谓的神尸说法。”
　　“第二，众神既然死而不僵，那祂们自然不可能坐以待毙，所以在黄金种族覆灭之后，祂们开始搞鬼，自黄金时代后的白银，以及未来的青铜灰锡等等，其实都是祂们搞鬼的后果。”
　　“第三，祂们搞的是什么鬼呢？我虽然猜不到，毕竟我连众神到底因为什么而陨落都不知道，就更不可能猜出祂们到底搞了什么鬼来逆转这一切了，不过这世间道理其实大体相通，如果连自身都陨落为神尸，还差点被后辈的黄金种族给灭掉，那就证明情况已经是坏到了最极限，那这种情况下无论再如何坏都无妨了，道理相通，这时候就是要求变，既然正着不行，那不如就反着来，所谓物极必反，万一就有了出路呢？”
　　“综合以上三条，我得到的结论是，众神打算推动高维恐惧无限度扩大，路远明，你还记得我们来到这个时代前，人类降维下去遇到了什么吗？”
　　路远明仔细思考着唐哲安的话，他就下意识的道：“无数的不可名状，以及我们遭遇到的……祂？”
　　“正是如此！”唐哲安断然道：“现在呢？我们落地的这一方，别的文明的降维地外，我们可有看到不可名状存在？这暗物质世界居然如此的干净啊，所以现在众神依然还只是神尸罢了。”
　　“该如何增强高维恐惧我却不知道，我现在只知道在暗物质世界死亡后，似乎会被高维恐惧掠去，不然是吸收也罢，还是变成高维恐惧的一部分也罢，这估计就是高维恐惧的变强路途，而众神到底该如何让物质世界的文明为高维恐惧的变强添砖加瓦，而不必担心再一次出现黄金联军呢？”
　　“我的答案是……让众生厮杀吧！”
　　“当你不得不厮杀时，当你必须厮杀时，什么道义，什么热血，什么黄金精神，这些统统都成了垃圾，为什么会如此呢？那么这个推论与猜测的结果就是……断绝生育是诸神的诅咒，而非是那个二级宇宙文明的武器，为的就是让凡尘众生彼此厮杀。”
　　说到这里，唐哲安死死的看着埃斯，而埃斯被他看得有些毛骨悚然，直接又变回了路远明手指上的戒指。
　　看到这一幕，唐哲安就哈哈笑了起来，他就用仿佛咏叹调的语气大声说道：“看啊，那众生众志成城，团结而统一，他们彼此扶持，用血汗用牺牲铸造起了高塔，这塔从地面直达到天顶，去到了神灵的殿堂，神灵为此而震恐，于是乎用闪电打断了塔身，又用诅咒让众生语言不通，让他们彼此猜忌，从此人们再也无法统一在一起，他们彼此提防，彼此敌对，彼此杀戮……”
　　“路远明，我知道如何破解生育诅咒了！”
　　“同时，我也知道白银时代为什么叫做白银时代了……”
　　“你准备好听真相了吗？”
　　“恐怖的绝望的宇宙真相！！”



第180章 人类格勒
　　新世纪七年七月初，家园星系柯伊伯带位置。
　　在新世纪二年末到达新恒星系时，人类统一政府对该星系的恒星和各个行星进行了命名投票，比如恒星就命名为了家园星，最为巨大的气态行星命名为了阿尔法星，而当时对于家园星系最外端的陨星群的命名就有些敷衍了事的感觉，直接还是以柯伊伯带来进行命名。
　　此刻，在家园星系柯伊伯带上一颗较大的陨星中，几十名工人正在进行新一轮任务交接。
　　每日最大工作时是十二小时，但是在过去的十个月中有太多的人不遵守这一点，他们一天甚至工作了十四小时，十六小时，因此造成了许多的事故，所以后面人类统一政府不得不发布了十二小时工作制的死规定，同时设置了两班倒制度，以及候补人员制度等等。
　　到现在为止，各个工地的情况基本都是如此，一班人员十二小时到了时，另一班人员则会进行催促，除非在工作的这一班回归交接，不然另一班人员则无法上工，而工人之间的监督与催促就比政府的法令限制要有效得多了，基本上就限定死了工作十二小时后必须休息。
　　此刻这两班工人就在交接中，同时彼此也在聊天，说着一些日常的事，比如家人，朋友，食物，游戏什么的……毕竟人不是机器，虽然这种高强度工作是他们自愿参与，但是空闲之余他们也渴望着这种情感上与娱乐上的交流。
　　就在两班工人说着话完成交接时，忽然间整个工作基地里传来了尖锐的警报声，所有人都是一愣，接着他们就发现整个基地的光照系统变成了红白相间，而警报声更显尖锐起来。
　　“……敌袭！外星人来了！！”
　　一时间所有人都显得了慌张，已经开始有人打算往基地内或者基地入口处跑去，但这个基地内自然也是有军人和管理层的，这些人立刻喝止了慌乱，开始对人群进行有序指挥，而眼前情况在过去十个月中早就无数次提及，真临到头时，虽然所有人心里都有慌乱，却也还可以保持一定程度的秩序和镇定。
　　所有东西全部不带，所有人员按计划向最底层的紧急逃生舱位置而去，前后不过十分钟时间，基地内所有人员全部撤离，而在人员撤离五分钟后，该基地自动系统设置为了对外战斗兼自爆程序。
　　同时，以该基地为中心，周边一大片已经建设好的自动防御系统启动，能量系统启动，电磁防护系统启动，信息管制系统启动……短短数分钟间，这一片陨星带就化为了人类最外围的防线系统。
　　自十几分钟前，人类建造于柯伊伯带外的深空探测站传来了警报后，这信息以光速往家园星系内狂飙，凡是信息过处立刻都是人员撤离，自动防卫系统启动，若是从整个整个恒星系视角看去，可以看到无数的，密密麻麻的各类大小逃生舱或者运输舰从柯伊伯带开始往恒星系内而来。
　　当月球收到敌袭信息时，第一时间全功率启动了行星引力装置，广域引力波通道开启，虽然和全功率定向引力波通道相比，航行速度下降到了每秒两百公里左右，但是其范围却可以辐射到几乎整个恒星系。
　　“……这样夸张数量的宇宙舰队，真的是二级宇宙文明吗？”
　　在接到敌袭信息，并且以各种手段进行了画面信息提取后，在月球内的总指挥部立刻命令专家小组对其进行分析，然而在看到这些画面后，几乎所有的专家小组都发出了同样的疑问。
　　这让总指挥部的军人以及随时接受信息的高层们吓了一跳。
　　不是二级宇宙文明……那莫非是三级宇宙文明不成！？
　　从画面和数据上显示，外星人舰队群数量庞大得夸张。
　　最长端直径超过一百公里以上的超级舰船有二十二艘，最长端直径超过十公里的战舰约有一千多艘，而最长端直径超过千米以上的“小型”战舰则估算有十万艘上下！！
　　光是这宇宙舰队的数量和大小就已经超过了军方的想象之外，若是拿人类现有宇宙舰队数量大小来比较，彼此间的差距估计相当于地球时代最强国和最弱国之间的差距比。
　　就这还没有算上彼此之间的质量对比！
　　所以不管是高层还是军方，心里其实都哇凉哇凉的。
　　但是谁知道专家们在确认了图片的真实性后，他们很快就给出了答复。
　　这只宇宙舰队的科技层次与人类现有战舰相当，最多就是略高少许，绝非事先预料的科技层次碾压！
　　“我们还有希望！”
　　其中一个专家组发言人惊喜欲狂的对军方和高层们说道：“我们原本最坏的预想，是甚至连敌人的飞船战舰影都看不到，然后凭空就被抹去，这绝非是我们太过悲观，按照科技层次来说，二级宇宙文明已经可以做到在小规模的伽马射线暴，这个小规模是指宇宙宏观尺度下，但是对于我们来说，可能一秒时间就什么都结束了！但是没有，他们，那个外星人文明居然是派遣出了宇宙舰队！！”
　　另一个专家组发言人也是满脸狂喜的道：“而且不谈什么伽马射线暴之类的超级武器，就说同样是宇宙载具，这只舰队群的科技含量简直弱爆了，和我们之前遭遇到的那艘水滴飞船比起来，简直就和石器时代的石块武器，遇到了现代的枪械武器一样的对比，将军，相信我，我们的武器可以伤害到这只舰队！”
　　“从这张图片，这张，这张，还有这一段简短视频可以看到，这只舰队所使用的推进装置依然是等离子喷射系统，同时舰队群在接触到小行星时，其体表所显露出来的防护力场也是电磁防护力场，虽然功率上确实比我们的推进系统与电磁防护力场要大许多，但是这是同代科技啊！！”
　　说到这里，军方和政府高层们就懂了。
　　眼前这只舰队虽然数量庞大到超越人类最坏的预想，但是另一方面的核心问题，也即科技碾压方面却不存在了，彼此之间或许还有科技武器上的差距，却再非是层次上的大差距，最多也就相当于地球时代四代战机和五代战机的那种差距而已。
　　从本质上来说，人类就有了赢的希望！
　　不然不说别的，外星舰队清一色的水滴牌飞船，那其实打都不用打，对方直接往星系内撞来，神挡杀神，佛挡杀佛，直接撞都可以轻易撞死你了，那还打个毛线啊。
　　而现在，军方人员和政府高层们才真的看到了希望，那怕数量相差如此悬殊，可是却有了翻盘的可能，而这在人类战争史上例子简直不要太多。
　　“依照敌舰航行速度推测，预计在三十二小时后将会接触柯伊伯带防御圈，具体战果报告在那时就可以得出，在此之前，军方建议内层第三战略圈，也即本土行星战略圈可以继续照常作业，依旧于地底下进行采矿冶炼以及战舰战机组装，而且不但要继续，还要加大人数投入，而且这些工作人员必要时也可以作为临时军队进行防御作战。”
　　“军方参谋部预拟定防御圈决战计划，代号名为……格勒！”
　　人类统一政府在收到军方报告时，最高层的脸色都显得很是诡异。
　　这个代号的名称其实已经说明了一切，格勒。
　　这是一个俄语词汇，本意是城市。
　　但是在人类地球时代二战时，格勒二字被赋予了别样信息。
　　那是在绝望中依然咬牙坚持，那是以无数人的牺牲堆积出来的胜利。
　　所以军方所给出的计划名为格勒二字，这其实已经代表了许多意义了。
　　事实上，若是有得选，人类统一政府的高层们是真的不想去和外星人拼个你死我活，用他们的话来说，大家坐下来彼此交流，然后互相贸易，赚些小钱钱不爽吗？
　　但是事到如今却也是没法了，且不说现在人类是避无可避，便是路远明现在苏醒着，估计第一反应也是立刻同意这个计划，非要和外星人拼个你死我活不可。
　　当然了，高层们不想打仗的第一个前提是，人类保持独立自主，同时人类的绝育被去除，否则便是他们也只能够一门心思的打下去。
　　至少这一仗他们算是占据了主场优势，十个月的全民疯狂大建设，几乎将这个恒星系打造成战争堡垒一般，虽然依然被外星文明的舰队群规模所震慑，但是人类真不是一点反击之力都没有。
　　“那就执行格勒计划，就让我们在这个新家园星系里，爆发我们人类踏上深空后的第一声呐喊吧！”
　　“打，不但要打，还要大打特打！”
　　“宇宙战舰可以进行机动作战，有着行星引力装置的情况下，战舰群机动力远胜过外星人舰队！”
　　“还有我们的适格者编队，可以作为尖兵特种部队，对了，还有我们的底牌，三枚认知，关键时刻可以用来扭转战局！”
　　五大管理席位进行了作战计划表决，全体五票同意军方系统执行人类防御反击作战计划。
　　人类格勒！



第181章 星屑
　　“……诸位，于一小时三十二分前，敌舰队群与我们的柯伊伯带防御圈进行了第一次交火，目前数据已经传来，诸位都可以看到。”
　　“从已有数据来看，敌舰队群一共有三十多种舰船型号，但是大体上可以从大小分为三个类别，分别是超大型母舰，长度在一百公里以上，大型战舰，长度在十公里往上，小型舰船及战斗机群组，这个就和我们的宇宙战舰相当，甚至还略小。”
　　“同时，我们发现敌舰队群有时代差别，也即其制造的科技年代不同，最差类别的舰船科技层次甚至低于我们所制造的宇宙战舰，因此也可以分为三大类，分别是低于我们所在科技层次，等于我们所在科技层次，高于我们所在科技层次三大类别，其中低于我们所在科技层次舰船数量差不多在百分之二十左右，等于我们所在科技层次舰船数量差不多在百分之四十到五十，剩下的则基本都高于我们所在科技层次。”
　　“从已获得数据分析，低于我们科技层次的舰船，其配备武器以小口径低威力高斯武器为主，大多是小型舰船与战机，通常以近身战与弹幕防御为主，而与我们科技相当层次的战舰则通常作为舰队群主火力提供者，唯有那些科技层次高于我们的战舰需要警惕。”
　　“其武器为高斯武器与能量武器混合型，其中大多数使用的依然是电磁防护力场，但是我们可以清楚看到，这种电磁防护力场具备着极为强大的防护功能，至少在柯伊伯带防御圈的自动防御武器无法对其洞穿，同时少数舰船，比如一百公里以上的二十二艘超巨型母舰就是使用的能量防护场，从已观察结果来看，我们的任何武器可能都无法洞穿其防护罩。”
　　“在这里有几个关键点希望军方一定重视，第一个关键点是，我们的一切手段都无法防御能量武器，敌人中舰船配备能量武器的比例不大，通常都在一百公里和十公里舰船上有配备，但是其威力与射击速度是我军目前一切舰船与工事都无法抵挡的。”
　　“第二个关键点则是数量，那怕是低于我们科技层次的那些舰船，在足够数量级的堆彻下，我们依然会被这宇宙舰队群给淹没，这是完全无法匹敌的数量级，必须要想办法对其进行削减！”
　　“第三个关键点则是则是持续作战问题，目前我们的总战略是格勒式战斗，也即抵抗到最后一刻，同时在战斗时不停生产新的宇宙战舰宇宙战机，以行星防御圈为最终战场，但是我们注意到那二十二艘超巨型战舰正在回收柯伊伯带防御圈战场所产生的战斗残骸，不管是我们的防御武器残骸，还是敌方舰队残破后的残骸，我们有理由认为这二十二艘超巨型舰船具备着战场后勤以及战场制造功能，其产能很可能超越了我们，若是不阻止其持续性回收与生产，到最后我们甚至连想要打持久战都做不到！”
　　这份由几乎所有专家组共同签署的报告，在柯伊伯带防御圈与敌舰队群交战后的最短时间内完成，并且送达到了人类统一政府以及军方高层们的手中。
　　与此同时，军方系统的参谋部，以及科学家领域的分析报告也同样送达，虽然与这份专家组报告侧重点不同，但是基本上也集中在了能量武器，能量防护罩，敌方舰队群的数量级，以及二十二艘母舰可能具备的制造能力这三点上。
　　按照格勒战略的思想，四大防御圈将是层层防护，执行残而不破，破而不弃的战略思想，最大限度的以防御圈，宇宙尺度，行星表面防御设施，地底防御工事等等来分散与拖延敌人的前进步伐，在此期间最大化杀伤敌人有生力量，利用本体作战优势进行防御胜利。
　　但是这一切的前提都必须是敌人无法以压倒性规模与力量来彻底毁灭防御圈，同时敌人也无法获得有生力量的补充，毕竟敌人的大本营远在九点七光年以外，那怕具备超光速投送能力，至少也需要十个月时间吧？
　　可是按照各方面的分析结果，很有可能敌军舰队还真就靠着量级优势与科技优势直接碾死人类了，别说是什么格勒作战，就是行星都给你扬了，至少从最外围的柯伊伯带防御圈与敌舰交战开始，短短两个小时时间而已，正面战场已经有超过三分之一阵地沉默。
　　按照这个趋势下去，敌军舰队群突破柯伊伯带防御圈可能也就是六七个小时而已，而且其损失数可能连百分之一都不到，更别说二十二艘母舰还在不停收集一切金属与矿物，这才是最让人类一方胆寒的。
　　基于这种情况，军方提出了好几种作战计划，可都限制于敌舰队群的数量级以及火力优势，这些作战计划连百分之一实现的可能都没有。
　　讨论，分析，报告，提出异议，模拟战斗结果……
　　时间一分一秒的过去，而从柯伊伯带防御圈所传递回来的消息越发的让人绝望了。
　　从那二十二艘母舰中有新的战机战舰飞出，这些战机战舰型号与大小基本上都与第二档次战机战舰相当，也即是与人类现有科技层次持平，而且从其机甲外壳来看没有丝毫时光痕迹与战场伤痕，很有可能就是母舰利用战场材料随时制造的。
　　换言之，按照超级计算机的计算，当整个柯伊伯带防御圈被突破时，敌舰队群数量会不减反增，特别是那些低科技载具被打爆后重新回炉，反倒是生成了同等质量的高科技战舰战机……
　　敌人在持续性变强，这一仗根本没法打了！
　　在接触作战第五小时，柯伊伯带防御圈只剩下最后一层防御阵地，敌舰队群即将彻底突破四大防御圈的第一层时，人类统一政府高层，人类军方系统高层，以及所有被挑选出来的专家组，科学小组，智库团队等等齐聚一堂。
　　“……如果我们人类要想要获得胜利，必须要击毁敌人的二十二艘母舰，这是核心前提，除此以外我们无法可想！”
　　这是总参谋部发言人的意见，同样也是专家组的意见。
　　那种一百公里长度的超巨型母舰真的太作弊了。
　　其本身就是超级战争堡垒，拥有着无与伦比的攻防属性，其能量巨炮可以轻松摧毁直径十公里的小行星防御措施，而其能量护罩则从未被洞穿过，那怕是集群高斯武器攻击，又或者是设置好的自爆推动系统，带着直径数十公里的陨星撞击，在这母舰的能量护罩上全都是无功而返。
　　诚然，这种母舰依旧比不上水滴带给人类的绝望，但是其本身的科技层次就比人类要高得多，同时其还具备着无与伦比的巨大体量，两相结合下，就出现了二十二艘让人类绝望的超级母舰。
　　而且合理推论，这二十二艘母舰或许还不止是眼前所展现的能力，其巨大的体量很可能藏有超级武器，譬如歼星炮一类的科幻概念武器。
　　这就使得行星本土防御成了一个笑话。
　　所以……
　　“军方希望，使用认知来进行作战，一举歼灭二十二艘母舰，以及敌舰队大部分舰船。”
　　总参谋部发言人说完之后也没下台，而是看向了晧晟方向。
　　晧晟立刻站起来道：“适格者编队服从统一政府安排，三枚认知随时可以使用！”
　　人类统一政府高层显然也在迟疑。
　　这三枚认知算是底牌中的底牌，而现在敌舰队群只是刚刚突破最外围防御圈，这时候就直接使用……那若是之后敌人再有什么后手底牌，他们岂不是全无招架之力了吗？
　　高层也在紧急商量，隔了数分钟时间，五大管理席位中的一名高层就问道：“要使用几枚认知？可有使用计划？”
　　这时，吴振华就站了起来，那参谋本想要发言，但是看到吴振华站起来后，他就自觉走下台去，所有人就看着吴振华上台，他身后的大屏幕也适时出现画面，整个家园星系微缩图就显现了出来。
　　“根据我方预测，敌舰队群在突破柯伊伯带防御圈之后很可能会直扑阿尔法巨星外的小行星带，也即是我们布置的第三防御圈位置，因为此时此刻，小行星带依然还在加班加点的采集矿物，冶炼金属，以及将这些金属往战场后方送来。”
　　“同时，第三防御圈还有三颗阿尔法卫星存在，这三颗卫星已经被我们彻底改造成了战争堡垒，最大一颗卫星直径六千三百公里，上面配备有我们现在最高尖端科技的战略级武器，电磁极阳电粒子炮，这其实已经算是能量武器范畴，也只有这种等级的巨大星体才可以承载建筑主体与能量堆供给，所以我军预测，敌舰队群必然会直扑阿尔法巨星，摧毁此处所有战争设施，并且根除我方战争潜力。”
　　“而后敌舰队群将会分兵，以数艘母舰为核心组成数只舰队群，对我方进行全面打击，所以在此之前，我们必须要在阿尔法小行星带对敌舰队母舰进行歼灭，以避免母舰分散，该次作战计划如下，已经发送给到场人员。”
　　所有人立刻向他们所坐电子桌看去，电子文件已经传输完毕，而这计划内容也展现在了所有人眼中。
　　“该次作战为林言参谋长亲自设计，在敌舰队群到达阿尔法小行星带战场时，我们将使用一枚认知推动家园星第二大气态行星，将其以近光速推出轨道，最终撞击向阿尔法巨星，根据计算，两颗气态行星的撞击点将会引发广域巨量潮汐撕扯力，同时可能会引发小规模拟态氦闪，其威力足以摧毁敌舰队群超过百分之八十的舰船，同时二十二艘母舰因为其体量缘故，必然会就此解体爆碎！”吴振华说道。
　　众多人员也在不停的看着计划报告，很快的就有专家提出了异议：“将军，这份计划有几个疑点，第一个就是时机问题，我们无法掌握敌军到达第三防御圈，也即小行星带防御圈的时间，所以我们只能够在敌舰队群到达第三防御圈后再行推动第二大气态行星，对吧？”
　　吴振华肯定的点头道：“是的，必须要在敌舰队群抵达第三防御圈，并且深入防御圈开始进攻后，我们才能够推动第二大气态行星，因为这颗行星距离阿尔法巨星约为九亿多公里距离，那怕是近光速也需要接近八分钟时间，这并非是即时到达，而且确实我们无法预测敌舰队群到达时间，所以只能够在交战后才进行计划。”
　　那名专家就立刻道：“这就是最大的问题了，将军，敌舰队群疑似掌握曲率航行技术，同时我们无法预测他们的侦察手段是否超光速，但是料敌从宽，一旦我们启动该计划，敌人万一提前发现了第二大气态行星以近光速撞来呢？他们万一使用曲率航行技术快速躲开怎么办？”
　　这时，又有另一名专家也站起来道：“还有另一个问题，将军，依照柯伊伯带防御圈目前的战况来看，敌舰队群并没有将全部战舰投入到战斗中，万一在第三防御圈也是如此呢？那我们依然无法完全歼灭二十二艘母舰啊。”
　　吴振华等两名专家都说完了，他又等了片刻，再没有人提出质疑时，这才说道：“所以在该计划中，一枚认知用来推动第二大气态行星，一枚认知则用来铺设广域战场。”
　　众人都是一愣，这一次是高层直接有人问道：“要使用两枚认知啊……那第二枚认知你们打算如何铺设战场？”
　　“禁绝本星系范围内一切广域侦察手段！”
　　吴振华说道：“非常抱歉，诸位，该使用手段已经经过测试，但是地点不是在物质世界，也是为了避免情报泄露，所以一直未曾提及，这种禁绝只针对一切科技仪器，而对知性生命的视觉没有关系，也即通过望远镜还是可以看到，但是却无法靠仪器来‘看’到，两枚认知，一枚禁绝侦察手段与远程瞄准系统，一枚则用来推动气态行星，同时针对第二个问题，也就是敌舰队群不会全面参战的问题……”
　　“由我们来当诱饵！”
　　“五百五十万军人，六百四十二艘宇宙战舰及其配属宇宙战机……我亲自在旗舰上临场指挥！”
　　“我们来承担下吸引敌人扎堆的任务！”
　　“此次作战名为……星屑！”

       2024-11-11 15:56:05

第182章 凡人
　　对于认知的应用，路远明自己也在一直探索之中。
　　从最开始的治疗治愈，到使物体近光速飞行，到所谓的陨星天降，再到推动行星大小物体，连接生死两界，在暗物质世界树立灯塔照亮迷雾……
　　路远明一直都在对认知进行着开发，而最近为了应对这场与外星文明的战争，他又对认知进行了更加深层次的开发，而其中最大的突破就是广域侦测屏蔽效果了。
　　这种屏蔽是针对一切路远明认知中的侦察进行屏蔽，至少从测试上来说，不管是人类现有的一切电磁系侦察手段，唐哲安的引力波远程侦察手段，还是别的序超凡基于四大基础力所开发的侦察手段，在这种屏蔽下全都无效。
　　按照唐哲安的分析，这种认知上的广域侦察屏蔽很可能是将四大基础力都给屏蔽掉了，虽然如此的做法理论上是五感都没了，你看出去就是一片漆黑，耳朵也什么都无法听到，但奇妙就奇妙在这里，这是基于路远明认知的唯心变化，认知屏蔽下，就只有知性生命自身的感官不受限制，这本身就不合乎科学逻辑，但是事情就是这么发生了。
　　不过这一认知路远明并没有直接使用在物质世界，虽然大概率可以屏蔽掉外星文明的那种未知侦察手段，但是这也明显会打草惊蛇，反倒不如用在关键时候更为合适。
　　而现在，就是关键时刻！
　　人类宇宙战舰一共六百四十二艘，宇宙战机不计，共计军人五百五十七万余人，这也是目前人类最强战力，也是这一次对外星文明防御作战的最强机动战力。
　　虽然与外星文明的那种超规格舰队群无法相比，但这也已经是人类的骄傲了。
　　于外星舰队群突破柯伊伯带防御圈第十八小时时，人类宇宙舰队入驻小行星带防御圈，同时人类统一政府发布命令，所有在小行星带防御圈范围内的非军方人员全部撤离，撤往第二防御圈，也即几个地质行星地底建筑中。
　　“……再挖好这一处就走。”罗大幕如此对自己说着。
　　单人型矿物采集船，只需要单独一个人即可进行太空采矿作业，同时该飞船配备有维生休眠装置，可以让采矿船从小行星带直接飞行到附近地质行星，是科学家们为这十个月大建设期间所制造出来的一种新式宇宙作业工用飞船。
　　和罗大幕一般的工人数量极多，他们其实并不算是正规合格的星际矿工，类似于东城和叶星寻那样的正规星际矿工可是星际时代的高级人才。
　　罗大幕其实就是二十一世纪的一个普通男青年，因为学历和就业问题，在2024年时还是一个外卖员，而来到这个星际时代后，虽然也依照国家安排进行了再教育再读书，但是亦如他当年学校里那样，一读书他就来瞌睡，这实在是没办法，他脑子确实就是不灵光，就不是读书的料。
　　正因为如此，他没法应聘那些高级职务，类似于星际矿工一类的精英职务就更是没法，一直到这十个月的战争准备期，全民劳动开启，行星防御设施建设，四大防线建设，以及最为紧缺的各种矿物采集等等，这才让罗大幕能够有了一艘他自己的采矿飞船，也真正的感悟到了“啊，真的是星际时代了，真的是星辰大海了”的体验。
　　这时，距离政府发布大撤退通告已经过去了三个多小时时间，除了部分采矿作业船脱离小行星带，至少还有三分之一左右的采矿作业船只依然滞留此地，除了采矿作业船以外，别的建设工人，维护人员等等非战人员也有很大一批滞留在小行星带。
　　因为矿物还未曾采集好，因为防御设施还未曾建设好，因为维护作业也还没有完成好……
　　柯伊伯带防御圈大破，外星人舰队长驱直入，这个消息早已经传遍全网，对于罗大幕这样的资深网民来说并不是什么秘密，人类可能会失败，因此而灭族绝种的念头也渐渐出现在了所有人心中。
　　这种情况下，类似罗大幕这样的人都只觉得他们什么都做不到，既无法帮助人类取得胜利，也没法在这孤单空寂的宇宙中独活，那他们唯一能做的就只剩下眼前这些了……
　　再挖好一块矿物……
　　再建设好一处炮台……
　　再维护好一片设施……
　　每一个普通人心里都想着这样的单纯的念头……
　　罗大幕操纵采矿作业船飞行到了一颗小陨星块旁，看着机械臂伸出将其拉入到冶炼舱，通过等离子熔炼后提出了其中的金属材质，剩下的杂质则被排出。
　　这就是最新式的采矿作业船，一艘船可以容纳八万吨金属块，自身就有着冶炼提纯步骤，每一次作业完成后就相当于带回了八万吨的纯金属，而不是八万吨的矿石，这差距可就大了。
　　“马上满舱了，快了，再采好这一块……”罗大幕呢喃着，他满身满脸都是汗水。
　　就在他瞄准下一块陨星块时，忽然间在远处爆发出了一团极为璀璨的光芒，他下意识直视过去，眼睛立刻一片花白，而驾驶舱前方玻璃窗户立刻变得墨绿色，但是他一时间也看不清周围的一切了。
　　而随着刚刚光芒的爆发，正片小行星带外围区域立刻出现了数之不尽的火光，同时，阿尔法巨星的三颗卫星也开始了电光咆哮，一时间电光仿佛将这一片漆黑宇宙给彻底照亮。
　　在罗大幕恢复视觉时，他的采矿作业船已经被一颗陨星顶着飞出了矿区，正在往军事禁飞区域而去。
　　“不好！”
　　罗大幕立刻操纵驾驶杆，同时启动了紧急等离子喷射装置，巨大的加速度将他压在了座椅上，而这推动力也让采矿作业船脱离了陨星飞行轨迹，但是此刻的他已经身处在了防御展现战区中，一时间至少有上百道电磁扫描到采矿作业船，不过因为内部识别代码的缘故，所以并没有自动防卫武器对其攻击。
　　可是还没等罗大幕松口气，他就看到一艘人类一方的宇宙战舰正在小行星带中往外射击，这艘宇宙战舰就距离他不足十公里距离，那粗壮的高斯炮管，那电流四射的痕迹，还有从远处袭来的未知武器触发了电磁防护罩，一时间看得罗大幕正规人都呆滞住了。
　　战争……宇宙战争！
　　一种既恐惧，又期待，还有一种仿佛中二病一样的热血在他胸中澎湃发酵，但就在这时，远处又是一道璀璨光芒闪烁，幸亏这次视窗已经转变为了墨绿色，所以他只是觉得眼睛刺痛，依然还可以看得清眼前的一切，然后他就看到了让他浑身血液沸腾，一股怒火兼着热血直冲脑门的一幕。
　　那艘人类战舰，那艘在舰身上涂装着一颗蓝色星球的战舰……此刻已经是四分五裂，被一道类似光束的武器直接洞穿，此刻其主舰身正在殉爆中，还有约莫五分之一的舰身四分五裂，向着周边扩散射出。
　　“不不不……！”
　　罗大幕双目通红的嘶吼着，就在这时，他看到了有一大块战舰舰舱朝他所在方向射来，而且不时有穿着外骨骼装甲的人形从舰舱中甩飞出来，罗大幕呆呆的看着这一切，然后他浑身一激灵，下意识的就驾驶采矿作业船往这些人形冲去，边冲他边开启采矿作业船的矿物舱外掷指令，将已经储存好的金属块全部抛弃了出来。
　　这时，整片战区已经处于了枪林弹雨之中，无数的高斯炮弹来回爆射，罗大幕也不知道自己何来的勇气，居然敢驾驶连电磁防护罩都没有的采矿船横冲直撞，从战区边缘深入到了战区内部，从第一艘战舰爆碎后的痕迹开始搜寻，到他搜索到了第三艘沉默战舰的残骸为止，这才拐了个弯又冲出了战区后方。
　　直到这时，罗大幕才疯狂的跳下操纵椅，大步的往储存舱冲去，在这储存舱内已经密密麻麻摆放了上百具人形，他小心的翻起一个，看着那外骨骼装甲表面一片漆黑，一丁点光亮都没有，他眼前就是一黯。
　　一具，一具，一具……
　　越是翻找，罗大幕越是绝望，他的牙齿死死咬着下嘴唇，眼中不知何时已经满是泪水。
　　渐渐的，罗大幕又翻开一具外骨骼装甲，上面有些微电子光亮，他下意识的就要抛开，但是整个人猛的一愣，立刻就在这外骨骼装甲上开始翻找外部按钮，在输入了自己的指纹，眼角膜确认，以及声纹等多种信息后，外骨骼装甲打开，从里面翻滚出了一个满身是血的男子。
　　“没事，没事，还活着，还活着……AI，紧急休眠装置启动！”罗大幕边哭边笑，同时大声的对着船舱吼道。
　　就在这时，这个满身是血的军装男子忽然一把扯住了罗大幕的手臂，他用近乎破碎的嗓音低吼道：“……现在时间……”
　　罗大幕一时间没听清，他用力想要将军人抱起来，但是这军人不知道从何而来的力量死死扯疼了他的手臂，用更加清楚，但也同样更加沙哑破碎的声音厉声吼道：“现在时间！！”
　　“十，不，二十二点十三分零九秒！”罗大幕立刻看着船舱上的数字回答道。
　　军装男子立刻低吼道：“快，快去看一下附近有剧烈的红色光束爆发没有，快！”
　　说话间，军装男子口耳鼻都在喷血，罗大幕立刻跳起就跑到了驾驶舱，他将前视窗退出了墨绿色保护模式，看了几眼后，就双眼通红流泪的吼道：“没有，没有红色光束爆发，没有！”
　　“完了……完了！”
　　军人用尽全力的想要支撑起身体，但是他浑身骨头断了不知道多少根，现在能够活着，而且能够苏醒，这已经是他拼尽了全部意志力的结果，而在听到这个消息后，他猛的吐了一口血，却是无论如何都支撑不起来了。
　　“星屑即将到达，完了，引力波停滞场域缺少了我们这块坐标，完了，我们的军队完了啊！！”
　　这个军人说着说着，泪水混合血水从脸上滚落，就在这时，罗大幕又跑入了货舱，这个军人忽然眼睛一亮，他立刻再度扯着了罗大幕，同时整个人都努力摆出要跪下来一样的姿态，他急急的道：“还有不足三分钟时间，还有最后的不足三分钟时间……”
　　“同志！”
　　“我能和你一起赴死吗！？”



第183章 闪耀时
　　你是想要当一辈子的懦夫……
　　还是渴望着成为那三分钟的英雄？
　　罗大幕驾驶着采矿作业船往战区爆炸火光最猛烈处驶去，其目标正是几块最大的战舰残骸。
　　按照军人梁欣然的说法，这些战舰残骸里可能就有引力波停滞场定位装置，在战斗爆发前为了预防定位装置破损，所以特意将其制作为了小型化以及去中心化，任何一具定位装置启动，就可以笼罩定位这一片区域。
　　但是必须在规定时间内达成！
　　“还有两分十一秒。”梁欣然继续用无比沙哑的声音低声说道。
　　“……别催我，我最怕人催我了，连我爸妈都从不催我！”罗大幕低声吼着，驾驶着脱离了运载货舱后的机身，以千钧一发的姿态越过了数块残破金属块，而在他身后，那些金属块同时被什么东西击中，一下子炸成粉末。
　　“我们被瞄准了！”梁欣然再次说道。
　　罗大幕又再次低声吼道：“别说话，我会紧张！我紧张了可就什么事都做不成了！”
　　梁欣然顿时翻着白眼，他其实已经奄奄一息，全靠一口气撑着，这时候听着罗大幕的话，他真的有种要被气死的感觉。
　　“……你一定是躺平党，对吧？从小到大什么都躺平，所以听不得别人催你说你。”梁欣然无可奈何的道。
　　“老子就躺平了，怎么的吧！？”罗大幕大声吼着，又操纵机身躲开了数块碎片，同时还躲开了不知从何处而来的乱射弹片，他边开边吼着，机身的速度却是越来越快：“谁他娘的想要来到这个世界上啊！生我之前可有征询我的意见？老子活着就拼尽全力了，凭什么不能够躺平！？”
　　梁欣然更加无语，他也直接躺倒在了驾驶舱甲板上，有气无力的道：“那你现在算什么？和我一起赴死又算什么？而且你现在还没撤离……是想要多采集一些金属带回去吧？”
　　这时，在这战场上到处都有战舰爆碎，更有高斯炮弹轰中了小行星，防御工事，或者是别的战舰残骸而产生的乱弹飞射，而除了罗大幕驾驶的这艘采矿作业船以外，还有维修作业船，建设作业船，以及别的采矿作业船，他们也都在以最快速度向着那些战舰大型残骸飞去，时不时就有一艘飞船被打爆，那爆炸的火光渲染着这一片铁与血的战场。
　　“既然来到了这个世界上，老子就没想过活着回去！！”
　　罗大幕从未有过这么一刻，感觉着他仿佛活着。
　　不是埋头在他看不懂的书山题海中！
　　也不是奔跑在为了每个月几千块工资的工作路上！
　　更不是应付熟人，应付朋友，应付家人亲属时，不得已露出的成熟笑容上！
　　这一刻，他是为了某种更崇高的，足以让他心甘情愿付出的东西，为此刻而活着！
　　“而且你他娘的叫老子同志了啊！”
　　“这种情况下，我怎么可能拒绝和你一起赴死呢！？同志！！”
　　梁欣然更是无语了。
　　但是他确实不懂。
　　同志二字对于像罗大幕这样平凡的人来说到底意味着什么。
　　就在这时，前方一大片各类舰船齐齐爆开，化为大量残骸爆射向周边，而对于罗大幕所在的这架采矿飞船来说，不亚于迎面而来的天罗地网。
　　“抓紧了！”
　　罗大幕全神贯注的看着前方的一切，他的双目瞳孔在这一颗猛的凝缩起来，在这避无可避的一瞬间，周边的一切仿佛都开始变慢，而他就在这种变慢的时感下，各种感官开始极度加强，特别是那种对于太空上下空间的时空感知也在加强。
　　就见得这艘飞船以匪夷所思的角度与速度穿越过了这一大片碎片区，向着最近的战舰碎块冲去。
　　“你……”梁欣然带着某种震惊的说道。
　　“时间！”罗大幕大吼着。
　　“五十二秒，快！方块，篮球大小，遍体红色，只有一个按钮，按下去就可以了！”梁欣然也回过神来急急的吼道。
　　罗大幕就盯着战舰碎块结构发狠，然后他说道：“敢不敢赌命？”
　　梁欣然愣了一下，也看向了前方的战舰方块，他也恶狠狠的道：“同志，冲吧！”
　　“好！让我们人类英灵纪念碑上见，同志！”
　　“啊啊啊……”
　　罗大幕直接驾着飞船就往碎块中冲了出去，而这时他的时感已经被放大到了他所能够感知的极限，在冲入进去时，他的眼中视觉也被提升到了某个极限，所有的杂物，碎块，尸体等等在他眼中一扫而过，就听到嘭的一声，整个飞船镶嵌在了战舰碎块结构体上，梁欣然直接撞在了飞船壁上，而飞船壁则直接倒折过来，连同梁欣然的腰杆也倒折为了两段。
　　而罗大幕在撞击的一瞬间灵活的往后跳起，他所穿着的染血外骨骼装甲赋予了他强大的力量，加上他此刻的时感与神经反应，让他在撞击的一瞬间居然直接从飞船里窜了出来，但是飞船爆炸的冲击波依然从后方炸开，大量的碎小金属块刺在了他后背上，甚至洞穿了外骨骼战甲。
　　只是罗大幕此刻全神贯注都看着一个红色方块，他借着身后冲击波的力量直扑而出，在他浑身染血的同时，一把就将这个方块捞在了手中，用尽全部力气将方块上的按钮按下。
　　一瞬间，周边正在疯狂赶来的别的飞船驾驶员们，他们就看到一道红色光柱冲天而起，将附近战场都渲染成了红色。
　　罗大幕就跌落在了战舰的装甲壁上，他的视野中全是红光，连同自己都被渲染成了红光……
　　“幕幕，你长大了想要成为科学家吗？还是想要当军人？”
　　“不！我要成为英雄！我要成为光！”
　　罗大幕的瞳孔正在涣散，他的身体被大量的弹片洞穿，鲜血从伤口涌出，他的器官，内脏，甚至心脏都受到了创伤。
　　“……对啊，我记得是1999年时，那一年……”
　　红色的光柱宣告着引力波停滞场域坐标发射，而在最后几秒里，整个第三防御圈战场已经皆是红光，而在确认了坐标点之后，月球方位的行星引力装置全功率启动，与此同时，一道无形的波动爆发。
　　所有一切依据科学技术而达成的远程侦测手段全部消失！
　　人类一方的远程侦察系统，远程瞄准系统完全停止运作，同时，正在疯狂攻击第三防御圈的外星舰船也仿佛被下了静止键一样，远程攻击消失了九成九还多，但是早已经收到消息的人间残存宇宙战舰则开始了齐齐咆哮攻击，他们也不脱离红色光芒区域，虽然只是用肉眼确认敌方舰船区域，但是在集火攻击之下，外星战舰群开始了一片片的破损沉默。
　　不过这种单方面的挨打并没有持续多久，最多三分钟时间不到，外星舰队群立刻改变了作战方式，开始全速往红色区域靠近，但是却也没有进入红色区域，而是抵近之后同样开始了武器反击，射击精准度同样是大幅度下降。
　　“好！果然也发现一切远程瞄准锁定全部失效，就这样缠住他们！”吴振华满脸是血。
　　旗舰蓝星号已经大规模破损，因此而导致的殉爆也让舰身逐渐四分五裂，而在此过程中，吴振华数次甩飞到舰壁上，那怕有着外骨骼装甲保护，他也依然头破血流。
　　但是此刻吴振华的眼睛却是无比的炽热发亮。
　　战术构想成功了！
　　外星舰队群果然如预想的那样被禁绝一切广域侦察手段所影响，远程瞄准系统也同样在侦察手段影响范围内，或者可以反过来说，侦察手段也包括了瞄准系统，这种情况下，双方其实被拉到了同一起跑线。
　　就如地球时代人类曾经的排队枪毙战争时期，那怕你的枪械是狙击步枪，只要打到就死人又如何？只要你和我一样站在对面彼此枪毙，那谁还会怕着谁来？
　　更何况，在这种情况下，人类或许反倒是有了优势……
　　“还不忙，还不急，现在需要的是将他们拖在这里，快了，马上就快了……”吴振华喃喃说着。
　　他的眼睛有些发黑，似乎是血流得太多了，而就在他想要发布下一个命令时，却愕然发现整个舰桥上似乎只有他还活动着，其余人似乎都已经躺倒在地不知是生是死，然后他伸手向前，整个人也向前翻倒了下去……
　　人类宇宙舰队旗舰蓝星号在数分钟后再度殉爆，整艘战舰就此炸裂开来。
　　战场到处都是火光，人类防御设施爆炸粉碎，人类宇宙战舰殉爆炸裂，三颗卫星上的地面工事遭受能量武器扫过而成片爆开，更还有大量的采矿作业船，维修作业船，建筑作业船在爆炸火光中四处游走，也随之被弹片和流弹所击破。
　　同样的，外星战舰群也同等规模，甚至战损比更高的在损失着舰船，而那二十二艘母舰更加靠近了战场前线，开始收集所有残破后遗留在战场上的材料，依据外星战舰群的体量，人类战败不过只是时间问题。
　　然后在这时，宇宙中从未发生过的奇迹之景出现在了眼前。
　　一颗巨大无比的气态行星突兀出现在了战场边缘，而这个位置已是阿尔法巨星的洛希极限之内！
　　只是短短一霎那，两颗气态巨星就彼此靠近，同时在两者之间的战场上，二十二艘外星母舰体表升腾起了肉眼可见的能量防护罩，可是这一切毫无作用，扭曲，撕裂……
　　二十二艘母舰，以及一切长度超过十公里以上的宇宙战舰顷刻间化为星光之屑，徒留下一团爆炸火光，就此粉碎在了太空之中。
　　罗大幕因为视角问题，他只是看到战场外的外星战舰一艘接一艘的爆开，同时在两颗气态巨星之间出现了璀璨闪耀的光芒，这光芒横扫一切，同时也映照入了他的眼中。
　　“……光啊。”
　　罗大幕呢喃着融在了光中。



第184章 潜入
　　“……两枚认知被使用了！”
　　路远明感受着识海中新诞生的两枚认知，他知道自己留给人类统一政府的三枚认知中已经被用掉了两枚。
　　这意味着人类很有可能已经进入到了生死关头！
　　可是他这边却陷入了困境之中。
　　在潜入到了外星文明降维地后，他确实带着众人轻松潜入了进去，并且顺利的在其中找到了外星文明凝聚体。
　　但是在此之后却遇到了匪夷所思的事情。
　　他无法带着众人通过该文明凝聚体表面去往物质世界，有一种类似认知一样的封锁隔离层阻挡了他，那怕是他使用了认知去抵消都无法，而去往物质世界的连接点被锁定在了该文明凝聚体的内部，这就逼得他必须要带着众人进入到该文明凝聚体内部了。
　　这其实就是必须经历该文明的序空间或者序世界。
　　若是可以，路远明是一点都不想进入到别的文明的序空间里，因为别说文明了，这是连物种都不同，进入其中后什么都是一片未知，天知道里面到底是什么情况。
　　但这时他也不得不带着众人进去其中，然后出乎了大部分人预料的，他们并没有被分散到各个不同的序空间里，该文明凝聚体居然是一个整体，整个文明凝聚体化为了一个庞大的序世界。
　　这完全颠覆了路远明对于文明凝聚体，对于序空间等等的认知，由此他也更加认定这个外星人文明有问题。
　　很可能唐哲安所做出的推测是正确的……
　　这个超大型世界是一个巨型城市世界，整个城市大得不可思议，呈现从下到上的立体结构，一股子未来赛博科技风，越是下方的城市结构越大，但是科技却是越落后，而越是上端的城市范围越小（相对而言），科技层次也越高，到达最顶层时，其科技层次已经去到了不可思议的地步，至少路远明是看不懂最顶层的科技层次的。
　　这其实也是情报！
　　虽然不知道这个外星文明到底是如何将其文明凝聚体弄成现在这个样子，但是显然这就是这个文明的历史过往堆积在了一起，只要能够弄懂这些，这个文明的大概也基本就弄懂了。
　　这是路远明等人一开始的想法。
　　但是随着小心翼翼的潜伏入了城市群构造中，他们才发现了异常。
　　这个文明的外星人看起来和人类差别不大，只是皮肤显得更为苍白，身体比例显得更为纤细，浑身上下都无毛发，眼睛比例也比人类的要大一些，从整体外形上来说确实是类人形态，比火星人那种异形身躯要顺眼了许多。
　　在城市的最底层，并不是众人所认为的原始社会，青铜奴隶社会什么的，而是类似人类的蒸汽机时代，到处都是蒸汽机运用，比如蒸汽列车之类，而社会与城市建筑虽然有异于人类文明，却也有着蒸汽机时代的那种贵族风，类维多利亚风格那种。
　　路远明带着众人潜入其中，所看到的就是这样一副似曾相识，但是又有许多不同的外星人文明社会，同样也有国家，也有官僚，也有富豪，也有平民乃至是贫民，论得社会体系和人类没什么不同。
　　这一层众人也都翻找了一遍，也找到了许多的书籍之类，特别是唐哲安抱着几本厚厚书籍边走边啃，在众人查探这一层的一天时间里，他就已经试着开始破译这个外星文明的文字了，而且破译进度还不低。
　　这真是让路远明感叹，所谓能者无所不能，自从结识唐哲安后，除了他不正经的性格以外，唐哲安就没有让他失望过。
　　而就在众人还打算继续搜寻这第一层城市时，唐哲安就直接让众人继续往上走，这一层……也即该外星人文明在早期星球时代时没有任何异常，不过是略有些不同的人类文明重演而已。
　　所以众人继续往上走，而再上一阶段的城区差不多就到了地球二十世纪末时的科技水准，同时人文社会也有了很大的不同，比如再没有了国家概念，而且社会似乎也显得了极为和谐。
　　可是到这一层时，众人也都发现了这个序世界里的异常。
　　所有在这个序世界里的外星人全都是机器人一样！
　　他们进入这个序世界的三天时间中，虽然到处搜寻书籍和各种线索，但是大体上也可以看得出来这个序世界的人有着刻板到几乎定死的规律性，简直像是某种程序控制的机器人一样。
　　为了验证这个，他们做出了包括炸毁建筑物，绑架，以及强制性打断了数百个人的腿。
　　可是只要当天凌晨（该文明的计时）过去，这些都会全部愈合，然后昨天发生的事情今天依旧会再度发生一次，众人连续测试了几次都是如此，到这里时，这诡异状况也是得到了确认。
　　就在唐哲安也看完了这一层时代的书籍，确认没什么太大异常，众人打算继续往上时，异常终于出现了。
　　就在众人搞过破坏的地方，两具银白色金属人形从上层区飞了下来，就在众目睽睽之下直接展示了不下二十种侦察与情景回溯手段，只是路远明等人潜入进来靠的是其认知能力，相当于直接用认知进行了“隐身”屏蔽，所以这两具银白色金属人形根本无法探知到众人，最后它们到处翻找了一圈也没找到任何异常，就开始往上层城区去了。
　　这种情况下，众人自然是尾随这两具充满“异常”的机器人，跟随着它们去到了再往上一个城区，结果所看到的东西直接让众人震惊诧异。
　　明明第二个城区还保持着人类二十世纪末的社会风格，第三个城区直接全员机器人化了，而且科技层次全是星际文明层次，差不多就和现在的人类文明层次平齐，这种文明跳跃完全不合理。
　　而这两具银白色金属人形来到了这一层后，就来到了一处隐蔽位置躲藏了进去，而它们没发现路远明就紧随在它们身后，亲眼看着两具机器人来到这处隐蔽位置后，将自身平放，接着眼中光芒失去，就变成了纯粹的机械体了。
　　最关键的是，这两具机械体直通物质世界，路远明可以很清楚的感觉，只要进入这两具机械体就可以去往这个文明的物质世界所在。
　　所以之后他与众人商量了一番，决定由两名英灵进入机械体，先去物质世界查探一下情况，为此他也将两枚认知交给了两个英灵以保证他们的安全。
　　果不其然，两名英灵往这机械体上一触碰，他们就真的去到了这个外星文明的物质世界区域，所在位置则是一颗行星的赤道上空，类似于环行星太空电梯的一种巨构建筑上，只不过两人一进入物质世界，立刻就引发了某种警报程序，他们也同时发现自己的躯体就是这种银白色机械体，只不过是他们的意识进入到了机械体中。
　　“当时感觉身体完全僵硬，某种警报声响起时，本来还可以行动自如的身体立刻无法动弹，而且从四面八方都有机械体涌来，还好有两枚认知，我们使用之后才回到了序世界里来。”两名英灵如此回答道。
　　与此同时，在序世界的这两具机械体也同时爆碎损毁，只不过很快又有四具机械体从周边赶来查探，同样的手段，同样的四处搜寻，到最后什么东西都没查探到，这些银白色机械体才又回到了它们沉睡的敌方停机不动，同样的，在这四具机械体也化为了通往物质世界的通道。
　　这情况就非常明显了。
　　显然这个二级宇宙文明掌控了一定程度的暗物质知识，以及可以通过科技手段来影响文明凝聚体，避免其彻底降维入暗物质世界，从而引发整个文明的完全降维连锁反应。
　　这实在是让路远明振奋无比，但是他心中也有着某种巨大的恐惧……因为自第三层再也看不到任何一个活着的生命体，这个文明种族似乎全员机械飞升化时，唐哲安的部分推测似乎就成真了，如果真是如此，那这是不是意味着他的其余推测也会成真呢？
　　这时候却也不是路远明细想这些的时候，他和众人商量了一番，这一次他对每一具机械体都使用了认知，同时也给出了四枚认知给四名英灵，依旧是让他们通过机械体去往物质世界，但是却给予其身份上的某种同化屏蔽，也即四具机械体不会再因为物质世界的程序或者行为而被外星文明发现。
　　这其实就是猴版超简化石头帽，明明四具机械体被英灵意识所占据，而且行为也完全不符合外星文明的程序判定，但是外星文明却会对其无视。
　　果不其然，这一次四名英灵使用了认知后却并没有回归，这其实就是他们给予路远明的信号，他们在物质世界安全行动了，而他们所使用的认知只有一个效果，就是当他们在物质世界的机械体死亡时，其意识会被认知效果保护而回到暗物质世界，而不是回到外星人序世界中。
　　这是路远明所给予同行者唯一的后路，至于是否能行他就不知道了，总比什么都不做强。
　　到此，就有四名英灵潜入到了外星人所在星系中开始了查探与收集情报。
　　接下来自然是更多的银白色机械体开始前来查探，路远明按照之前的方法，依次将剩下的一名英灵，以及唐哲安他们全部都送入到了物质世界中。
　　直到他也要通过一具机械体进入到物质世界时，这明明停机下线的机械体却突然暴起，不但对他展开了攻击，而且居然真的破开了他的潜行认知屏蔽，而且还真的伤害到了他。
　　这具机械体嘴巴里吼出了男女老少无数种声音，而且还是以人类的语言吼出来，只是这内容让路远明根本不懂。
　　“英雄族，把你的力量……”
　　“给我们！”



第185章 白银恐怖
　　英雄族？
　　那是什么鬼东西？
　　他不是破格者吗？
　　路远明实在是没搞懂这机械体所说的话到底是什么意思，但是这并不妨碍他知道这个机械体是敌人的事实。
　　所以他直接一巴掌将这个机械体给抽烂成了碎片，接着就打算寻找另一处机械体去到物质世界，至于身上的伤害……其实也就这么回事，差不多是在全身铠甲表面烙出了一个印记罢了。
　　可是还没等他继续行动，从周边就出现大量机械体，这些机械体完全无视了他的潜行屏蔽，从四面八方向他展开了攻击，数量从一开始的数十到后面的数百，然后就是密密麻麻，甚至路远明都看到周边那些普通机器人开始变成这种银白色机械体。
　　这就非常吓人了，路远明也不过战斗了十来分钟而已，打爆了上千具银白色机械体，结果对方直接来了一波集群攻击，光肉眼看到的银白色机械体就超过了数十万，密密麻麻如银白色海洋一样，随着这些银白色机械体的奔袭，甚至呈现出了波涛状。
　　路远明这可就顶不住了。
　　这些银白色机械体其实非常厉害的好吧？
　　每一具机械体都可以爆发出每秒一百米左右的移动速度，同时其身躯力量差不多在五吨左右，而且其动作非常灵敏，身躯还会爆发出强烈无比的近距离能量冲击，也就是可以对路远明造成破防，这就真是非常可怕了。
　　蚁多咬死象，那怕路远明此刻的灵魂体实力远超过这些银白色机械体，他也不敢轻易落入这些银色机械体包围中。
　　所以他只能够不停游走，但可怕就可怕在这里，那怕他可以依仗超音速的速度强行甩开这些机械体，那怕他躲避在无人暗处，只要停留时间超过十秒，周边本来普通的机器人也会变成银白色机械体。
　　就如此，路远明一路从第三层城区被驱赶到了第二层城区，可是那怕是第二层城区里的肉体外星人，只要他在旁边超过十秒时间，也会立刻转化为银白色机械体对他展开攻击。
　　“……黑客帝国那种？”
　　路远明更是搞不懂了，眼前这个外星人文明到底是什么情况，但是为了避开这些巨量的银色机械体，他不得不开始反击，大规模破坏，甚至动用无色光颗粒来发动大规模打击。
　　在这过程中，他发现这些银白色机械体被打死时，那些由活体外星人与普通机器人转化的银白色机械体，他们居然会爆出白色光颗粒，只不过数量非常稀少，远少于普通怪物杀死时所产生的白色光颗粒，在吸收这些白色光颗粒的同时，他居然“看”到了一些残留的信息，类似于当初和火星人不可名状共鸣时的情景一样……
　　在进入到这个降维地之前，唐哲安对绝育诅咒有三个推论。
　　第一，黄金时代的文明联军攻入到了高维恐惧中，几乎终结了众神时代的残留，让残存下来的众神之尸惊怒震恐，在黄金时代因为未知原因而终结，黄金联军也因此而失败之后，祂们利用其残存的力量更改了宇宙的基础物理定律，使得凡是达到一定程度科技，或者接触到一定程度科技的文明种族永远绝育。
　　第二，众神之尸不管是为了复活，还是为了物极而反的壮大高维恐惧，又或者是因为别的原因，祂们必须要让知性生命及其文明不停的降维入暗物质世界，让高维恐惧不停进行信息层面的收割，所以祂们只能够将绝育诅咒固定在白银时代的降维层次上，也即是恒星系级别的二级宇宙文明层次上，绝育诅咒就是接触到二级宇宙文明顶级造物，科技层次，或者信息时才会爆发。
　　第三，同时，绝育诅咒只会让文明在物质世界陷入停滞，也即文明无法突破二级宇宙文明去到三级宇宙文明，只能够全种族慢性死亡后坠入暗物质世界，这本质上并不会让众神残尸获得提升，反倒会产生更多的暗物质世界灵或大灵，就有极小概率产生出新的众神，所以众神的绝育诅咒里有另一个最恐怖的陷阱……
　　杀死知性生命，或者有足够多的知性生命在一定范围内死亡，就可以让一定数量的新生儿突破绝育诅咒出生，这个比例可能是死两个知性生命诞生一个婴儿，或者是十比一，百比一……
　　“……如果我的猜测是真的，那这才是真正的杀人诛心，一个绝育诅咒是无法阻挡文明前进步伐的，宇宙这么大，总会有强悍的特殊的文明种族脱颖而出，万一再出现一次白银联军什么的，那众神残尸可就真是玩完了，所以众神残尸很有可能在绝育诅咒里弄了这么一个陷阱出来。”唐哲安当时说这话时，脸色甚至有些吓人。
　　不过路远明并没有觉得这算什么陷阱，相反，如果绝育诅咒真是如此的规律，这反倒可能是一个种族延续的希望才对，所以他当时就询问了唐哲安。
　　“不，你不懂……生命本身就充满了不公平，唯有死亡才是最为公正的，如果有一天，连死亡都不公正了，那这才是最大的恐怖，而且从我们接触到的这个二级宇宙文明的种种不合乎逻辑的行为来看，众神残尸可能除了绝育诅咒以外，还做了更多别的事情。”
　　“比如呢？”路远明当时就问道。
　　“比如……天降神迹，友善的外星神灵，强大的先行者馈赠等等……在你文明刚刚开始探索宇宙时，就送你一部分二级宇宙文明科技与造物，将你的文明拔苗助长的提升，让你只知其然，却不知其所以然。”
　　“在此期间随着殖民恒星系，人口大爆发，整个文明因为宇宙宏观尺度的距离，以及文明从行星文明提升到了星际文明，从而丧失了文明的黄金精神，然后每五十年或者每一百年一次的科技馈赠，造物馈赠，让整个文明丧失了警惕性，同时滋生了种族的怠堕情绪，接着突然之间来了一件或者几件二级宇宙文明的最顶尖科技和造物，绝育诅咒就来临……”
　　“这就是白银时代的真意了……所谓的白银，其实可以倒过来看，银白，如果是黄金时代是因为黄金精神而成名，那么白银时代其实也该称为银白时代……如果我的上述推测无误，那么白银时代就是机械赛博飞升的时代，同时也是种族内部自我献祭，消化，以及赤裸裸的将生命变成量词的冰冷时代！”
　　“是真是假，你就自己在这个二级宇宙文明身上亲眼见证吧！”
　　路远明利用念动力将一栋巨楼掀飞，砸烂了数以万计的银白色机械体，接着更是双掌按在金属地面上，随着无色光颗粒的输入，整个地面掀起了数十米高度差的凹凸波动，仿如地震波一样，将周边上百公里直径的建筑物全部震塌，只这一下就再度砸烂了数以千万计的银白色机械体……
　　那是文明的黄金年代……
　　随着蒸汽机的发明，艾波文明进入到了近代大发展中，古老宗教的阴影开始逐渐消散，虽然艾波星上依然还有九个国家彼此战争与对峙，但是新时代的步伐任凭谁人都无法阻挡。
　　电的应用，电气时代的到来，艾波文明第一次世界大战爆发，而在此时，艾波人中出现了一位伟大至极的英豪，他从一介士官起家，在世界大战中期时就已经领袖一国。
　　他不但战略战术堪称当代最强，更还自我领悟出了一套哲学思想，他以此思想来教育世人，不但打赢了世界大战，一统艾波星，更是以此思想来达成了民族与宗教的大和解大统一，整个艾波文明进入到了统一繁荣时代。
　　只可惜这名英豪因为旧时战伤与年龄衰老等缘故，在统一整个艾波文明后每几年就黯然逝去，而世人皆尊其为王，其子孙后代俱为王室，而就在这一年，天降银星，王室宣称神降神启，王室是受神灵所钟爱的亲子，这名一辈子打压宗教迷信的英豪，其子孙后代却开始以神灵之子的名义统领世界。
　　世人虽有质疑，但是随之而来的科技大爆发就此开始，短短十年时间不到，艾波文明就从电气时代跨越到了信息时代，并且建造了第一艘一级宇宙文明层次的宇宙飞船。
　　这岂非是神迹？
　　随着科技的爆发，生产力跨越式提升，物资的极大丰富，从王室，到官僚，到富足权贵，到平民百姓，莫不因此而受益。
　　当下全球拜服，莫不赞叹王室乃是神之亲子，神之嫡亲子，神之第一继承人……
　　路远明眼神诡异的看向了那些银白色机械体，他转身又一次逃遁，直接近光速冲到了最高层城区，果然就看到这城区中央竖立着一尊巨大无比的银白色金属雕像，正是那英豪模样的雕像，至少有上数万米的高度，一座雕像比巨山都还要庞大。
　　“来，让我看看所谓白银的恐怖到底是什么！”
　　路远明这时候浑身是伤，而在这序世界中，几乎所有的存在全部都变成了银白色机械体，数百亿，上千亿，无数的银白色机械体化为银色海洋，从城区下方往上涌来，一副不死不休的样子。
　　而路远明直接利用念动力松动了这座雕像下方的金属连接，接着就用无色光颗粒将其推动到了最高城区的地面之外半空上，眼看着这座数万米高度的巨大雕像从最高城区坠落而下，这还不算，他更是不停用念动力撕裂最高城区的地面结构，一块块至少数千米的金属块不停从上落下，而在下方就有连绵不断的白色光颗粒涌了上来，一片片的白色光颗粒如海潮一样涌入路远明体内……
　　艾波文明步入到了星际殖民时代。
　　从距离艾波星最近的地质行星殖民，恒星系最远端的气态行星卫星科考站建立，前后只用去了三十年时间，也不过就是一代人的青春罢了。
　　整个艾波族欣欣向荣，所有人都在赞颂着艾波王族的功业，一切都在往着最为美好的方向发展，星辰大海已经是近在眼前。
　　可是神迹到来的速度越来越慢，这一次是五十年间隔期才又到来了一次神迹，而且所得到的也不过是十艘强相互作用力材料侦察舰，虽然远比艾波星人建造的宇宙飞船更加强大，但是其最大功能是量子云跃迁通讯，所以艾波王室将其散布到了周边距离艾波星系最近的十个恒星系中进行侦察与防守。
　　时间就在这种繁荣之中过去……
　　一百年，两百年，三百年……
　　当十颗神赐侦察舰去到了十个恒星系时，时间已经过去了五百年之久，艾波星人已经彻底宇宙文明化了，而艾波王室这才恍然发觉，不知道从什么时候开始，艾波星人彼此之间的距离越来越遥远，对于艾波王室的爱戴，甚至对于艾波文明的向心力都在不停削减。
　　然后在五百年时，神迹再一次降临，带给了艾波人超光速通讯技术与曲率航行投射港这件造物，而随着这神迹的降临，可怕的诅咒也随之出现。
　　从那一刻起，艾波人再也无法孕育出后代。
　　无论以任何方式想要孕育后代，所生下来的孩子要么是畸形，要么智力极度残缺，要么肉身彻底崩坏为怪物。
　　这种情况一度让艾波文明陷入到了绝境中，直到有艾波星人偶尔间诞生下了子嗣，然后艾波人科学家才发现了一个规律，那就是每当有足够数量的人死亡时，不管是自杀也好，还是因为别的原因死亡也好，其周边就可以有艾波人孕育出正常后代。
　　这一发现让艾波人觉得找到了拯救文明的办法。
　　同时，为了延缓现有艾波人的死亡速度，全民机械飞升计划也开始提上日程。
　　因为艾波星人的文明并非是其正常发展而来，许多造物他们甚至只知其然，却并不知其所以然，包括了机械飞升的科技，包括了如何将生命的脑波意识转化到机械躯体中的科技，这些科技全部都有着根基上的漏洞，他们发现制造出来的艾波机械飞升体，全部都有着信息上的偏差，还好这种偏差并不大，相当于是原本的人格变得了略有些呆笨，但是偏差度却不大。
　　而且最让艾波星人惊喜的是，这些肉体死亡，化为机械躯体的艾波星人，在进行改造的同时，居然也可以达成知性生命死亡的效果，可以让新生儿诞生，虽然出生比例远低于直接杀死活人，但是这也足以成为艾波星人全民机械飞升的理由。
　　除了富豪，权贵，官僚，以及……王室！
　　于是，机械飞升改造从距离母星最远的星际殖民地开始……
　　然后，银白恐怖的獠牙终于在这一刻张开……
　　机械体虽然是带着原本的意识结构，但是其思维自然也会受到程序指令的控制，亦如肉体受到激素一样是一个道理。
　　一次改造就会损失一部分的人格模型信息，同时相当于杀死一部分的自然知性生命，可以让一部分的艾波星人孕育下后代。
　　一百年，两百年，三百年……
　　富豪率先被淘汰，权贵随之其后，底层官僚也不重要了，中层官僚也不重要，高层官僚……
　　如此，一千年之后，除了极少数最高层实权官僚与王室，整个艾波文明已经再无活人，被改造成机械体的艾波人，他们中最底层的那些往往已经被重复改造了数十次，上百次……
　　白银时代……
　　银白恐怖……
　　将生命活生生的一次一次杀死，一次一次挤压出信息，如同将烤鸭切片，不薄不厚，然后在虚无中一张狰狞的大嘴一口口慢慢细品……
　　当你回过神来时，浑身骨肉都已经化为了金属骨架，再也没有丝毫反抗之力了。
　　路远明抬首向上，接着猛的往“上”冲去。
　　艾波文明的王室……
　　在千年后再次收到了一件“神迹”馈赠，那是……
　　三级宇宙文明造物！
　　量子机甲！！



第186章 孤注一掷
　　路远明的肉身自第一人类医院中消失不见，而这一状况立刻引发了巨大的动荡，所有知晓这情况的人立刻陷入到了巨大绝望之中，仅仅只过去了十几秒，所有关注战争的高层也立刻知晓了这事，并且立刻启动管理席位权柄，对整个消息来源进行了绝密封锁。
　　这可是真正动摇人类种族族本的大事情了！
　　随着星屑作战成功，外星舰队群被歼灭八成还多，特别是二十二艘最具威胁的母舰被全部歼灭，外星舰队群再也没有了战场补给能力，这就成了损一艘少一艘的情况。
　　但即便如此，外星舰队群依然有超过三千艘宇宙战舰存活，不管从量还是从质，都不是人类现有宇宙战力可比。
　　特别是经过了星屑作战，人类宇宙军只剩下了残破的八十二艘舰船，这种情况下，外星舰队群依然进行了分队，一共四只队伍，往各个地质行星而去，一副不将人类赶尽杀绝不罢休的姿态。
　　人类格勒战役进入到了第三阶，也是最为重要的行星防御圈和最终防御圈决战阶段，这个时候若是让外界的人类知道了路远明肉身消失在了物质世界，那真是会出大事的！
　　路远明的肉身消失只有少少几种可能，归纳起来差不多就只有三种。
　　第一，被外星人给掠走或者杀死。
　　第二，肉身进入到了暗物质世界中，路远明抛弃人类逃走了。
　　第三，肉身进入到了暗物质世界中，路远明正面临着强大敌人的攻击，他要拼命了！
　　这三种可能，首先被抛弃的是第二种，这是最不可能发生的事情，而剩下两种，不管是哪一种都会导致现有的局势崩盘。
　　所以无论如何，政府立刻将路远明肉身消失的信息给封锁了，而且是以最严厉的绝密姿态进行的封锁，同时所有知晓这情况的人员进行了互相监视与全程监控，包括了最高层的五大席位人员也同样如此。
　　现在正是最为紧要的时刻，人类格勒战略绝不能够动摇，否则立刻就是灭族灭种灭文明的惨事，所以无论如何！
　　那怕是要杀人灭口，关于路远明肉身消失的事情也绝对不能够泄露出去！
　　而另一边，路远明确实是到了关键时刻。
　　在从艾波星人的统合记忆中知道了其底牌后，路远明确实是产生了一种巨大的焦急感。
　　量子机甲！
　　这是艾波星人所得到的最后一件“馈赠”，是三级宇宙文明造物！
　　从已知信息中显示，该机甲具备超越路远明想象的实力。
　　首先，该机甲具备空间跃迁能力，每次跃迁距离长达十光年！
　　同时，该机甲具备量子塌陷功能，在宏观尺度上可以造成量子塌陷攻击与防御效果。
　　这个就是路远明完全想象不到的层次了，按照艾波星人的记忆中显示，该机甲只需要一击就可以轻松抹去一颗恒星，让其处于存在与不存在之间，类似于水滴那种在现在人类看来无解的宇宙飞船，量子机甲只需要伸手轻轻一点就可以让其粉碎。
　　其三，该机甲具备短时的“时停”功能。
　　这个就更是近乎玄幻了，路远明完全想象不到这是靠什么原理达成的。
　　总之，这是一架只要启动，对三级以下宇宙文明就绝对碾压的超级武器，别说是人类文明了，便是路远明脑洞开到最大，估计连这机甲的一层皮都无法突破。
　　不过好在这机甲也遵循着科学理念，也即等价交换原理。
　　越是强大的科技造物，所需要的能源也就越大，人类文明现在已经无法离开稳定氢聚合反应堆，若是拿地球时代的能源体系来使用，估计连月球内部的供能的百分之一都没法做到，就更别说那数百艘宇宙战舰了……总不可能真的烧煤吧？
　　而这量子机甲是三级宇宙文明造物，这就意味着别说是启动它了，光是维持其存在都需要非常庞大的能量来源。
　　这也是艾波星人为什么建造戴森云的原因！
　　一是为了维持这架量子机甲，二是为了可以使用曲率产生装置，这两者都需要庞大到人类难以想象的浩瀚能量！
　　所以路远明知道这具机甲目前大概率还未曾启动，这是艾波星人压箱底的底牌了，一次使用就需要耗光艾波星人需要数百年才能够储存的能量，这还是持续建造戴森云的缘故，所以不到必要时刻，艾波星人是不可能启动这具机甲的。
　　但是现在就是这样的必要时刻！
　　路远明他们直接冲入到了艾波星人的文明凝聚体中，虽然不知道艾波星人是如何做到管理与监控自身文明的凝聚体，但是现在显然已经是打草惊蛇了，所以那怕是以最坏情况考虑，艾波星人已经在物质世界启动量子机甲的可能性已经非常之大！
　　路远明必须要在其彻底启动前阻止这一切！
　　“只要能够破坏已经建好的戴森云……不，甚至都不需要破坏全部戴森云，只要将戴森云的能量传输装置给破坏掉，这具在艾波星上的量子机甲就无法被启动，这就足够了！”路远明浮空而起，望着下方如海如潮的银色机械体。
　　肉身已经从物质世界落入到了灵魂体前，路远明伸手向下，数以千万计的无色光颗粒融入到了一枚认知中，接着全部加持到了他所爆发的这一股念动力里，霎那间，念动力质变升华，化为了反重力系数，最高层的城区直接被反重力悬空而起，化为了一块悬空的巨大陆地。
　　路远明决定直接在暗物质世界中再次升华变强！
　　现在他的灵魂体高度有三米七，而之前在进攻骸骨平原和骸骨堡垒时，他的灵魂体就已经到了要再次升级变强的临界点，这几年里他甚至是刻意躲避任何可以升级的情况，所有白色光颗粒全部都储存起来拿去给英灵与适格者们升级去了，不然他早已经再次升级。
　　之所以如此，就是因为他在顾忌再次入魔，虽然没有证据表明他的灵魂体变强会导致入魔，但是为了预防万一，他还是尽可能避免一切可能入魔的因素。
　　但这时候他却是顾不得了。
　　“……明明感觉得到物质世界，可是却有一层隔膜阻挡，而现在也不可能再有停机的银白色机械体让我通往物质世界，所以……”
　　路远明抬头看天，他可以感觉到那层隔膜的存在，可是偏偏就是无法将其穿透，那么情况就很明显了……他的力量不够！
　　力量足够时，别说是这层膜了，就是黑洞都给你穿透看看！！
　　路远明一挥手，浮空的最高城区以重力加速度，外加反重力反向施加的向下拉力加速度，两者合力下直往下放银白色海洋直落而去，就在城区接触到银白色海洋的一瞬间，巨量的光与热在接触的一点爆发开来……
　　虽然每一具银白色机械体所爆发的白色光颗粒不多，但是这数量却是以千万上亿来计，这浩瀚的白色光颗粒往路远明涌来，这一刻他果然让灵魂体再次达到了临界点，然后突破了过去，而在有肉身保护的情况下，三米七的灵魂体再度膨胀，变高变大，三米八，三米九，四米……
　　最终，路远明的灵魂体身高去到了四米二的高度。
　　而当灵魂体再次升级进化后，那怕没有吸收无色光颗粒，灵魂体的体表也自动浮现出了一层淡淡白光，而其眼中更是有着肉眼可见的白光流动，而且在其头顶和身后都有隐约的光影出现。
　　“……越来越有神棍气息了。”路远明用肉身转头看了一眼灵魂体，他不满的嘀咕着。
　　虽然不满这灵魂体现在的外相实在是太过神棍化，但是从灵魂体中爆发的力量感，还有那扩大变强了至少十倍的念动力强度来看，这一次的升级又是一次质的变化。
　　双臂力量常态下估计都超越百吨往上了，而念动力更是可以扩展到十公里之外，具体数据还需要测试，但是这时候的他比之前又强大了许多。
　　“影响认知的因素之一，就有根据我对自身实力强弱的定位，再试一次！”
　　路远明又握住了一枚认知，这枚认知的两个概念全部都是清晰明白的突破暗物质世界隔膜，从艾波星人文明凝聚体去往其所在的物质世界！
　　一道白光爆发，路远明灵魂体和肉身同时消失在了原处。
　　另一边，路远明再度睁开双眼时，周边已经是漆黑的宇宙空间里，就在他不远处则是一座巨大的大型宇宙港，只是在这时，那座宇宙港正在四分五裂之中，无数的火光爆炸四射，也有大量维护机器人正在抢修，但是根本不及这宇宙港崩解的速度。
　　一秒迟疑都没有，路远明立刻往这宇宙港冲去，一闪之间就来到了宇宙港处，他也没有冲进去，而是站在太空港外默默等待。
　　果不其然，只是几秒之后，就有一具机器人从太空港里射了出来，这机器人虽然没法在太空中发出声音，但是其却摆出了一副奇特的姿态，一只手呈莲花状，另一只手则摸在脑门处。
　　路远明简直想要捂住自己的眼睛……
　　这是他在过去和唐哲安聊天时，唐哲安告诉他的暗号手势，在两个人无法对话，或者不方便对话时，就用这个手势来确认敌我关系。
　　（这也太中二了吧！？）
　　虽是如此，路远明依然用念动力接住了唐哲安，同时他手上凝聚出了一枚认知，在唐哲安冲到身边时，直接将这认知拍在了唐哲安（机器人）的脑门上。
　　“你怎么才上来啊！？”唐哲安的声音响在了路远明脑海中。
　　“发生了一些事，我都放在你脑海里了，回忆一下，这是我在下面所获得的情报！”路远明立刻急切的道。
　　唐哲安的机器人眼中光芒闪烁，只是一两秒后就惊喜的道：“我艹，这运算速度好快啊，之后我也得弄一具这机械身体才行……懂了，你必须立刻去破坏戴森云的能量中枢，这种级别的庞大能量传输，其反应会非常剧烈，你可以轻易看到，同时在破坏了能量中枢后也不要掉以轻心，我怀疑那量子机甲很可能有短时间内运行启动的能量，然后就是解决艾波星人的核心！”
　　“好！”路远明立刻说道：“我知道，艾波星人的核心就是王室，这是目前艾波星人唯一的肉身存活体，就是他们掌控了整个艾波星人的兴衰，也是这只白银文明的幕后黑手，我知道他们在什么地方，不在艾波人的母星上，而是在环太阳轨道上的一处隐身母舰上，我找得到他们！”
　　说完，路远明立刻就要出发，但是唐哲安控制的机器人却是急急的拉住了他，同时骂咧咧的道：“闭嘴，你到底在说什么啊！艾波星人的王室不过是傀儡罢了！真正的幕后黑手根本不是王室，他们只是可怜虫而已，你要做的是毁灭艾波星这颗行星！”
　　“掌控了所有机械飞升体的思维计算中枢才是一切的幕后黑手！”
　　“你不会以为艾波星人还有活着的生命体吧？早没了！从第一具肉体改造成机械飞升机械体开始，整个种族就已经被放入到了绞肉机中，现在不过是名为艾波文明的模拟智能程序在掌控一切，而这个模拟智能程序误以为自己还是知性生命体罢了！”
　　“你正在面对的根本不是什么知性文明，你是在面对一个模拟成生命的智能程序啊，大爷！”
　　路远明整个人顿时愣住了，他呆呆的看着唐哲安，又看着那些机器人正在拼命的维修宇宙港，一时间他心中有着难以描述的情绪在迸发。
　　原来，艾波星人早已经灭绝……
　　现在存在的，不过是他们已经灭绝的残骸尸骨罢了。
　　这就是白银时代嘛？
　　银白色的金属填充整个宇宙的时代？
　　就在这时，远处的黑暗深空中忽然出现了剧烈的光亮，随着这光亮的出现，一条条光之纹路也在宇宙空间中蔓延，奇诡，充满着某种秩序感与神秘感的阵图出现在了黑暗深空里。
　　“能量矩阵开始充能了，快啊，阻止这一切，不然我们全部都要玩完！！”唐哲安怒吼道。
　　路远明将心中的某种惆怅感压了下去，当下再也不发一言，转身就往能量矩阵最为闪亮的核心位置冲去，整个人一闪之间就消失不见了。
　　唐哲安这才松了口气，然后他突兀的发现，他的机器人躯体正在往下方的行星坠落而去。
　　“等，等一下啊，路大爷救命！！！”
　　一个胡乱挥舞四肢的机器人开始突破大气层……



第187章 适格者编队出击！
　　张恒浑身都在颤栗，他自己也说不清到底是恐惧，兴奋，还是某种极度的愤怒。
　　现在是临战前差不多三十分钟不到的时间，而他才知道他姐姐并没有在月球上，而是去到了地二号行星上进行管理工作。
　　明明只是一个普通的网络作家，他都不知道自己姐姐在这几年里居然去上了第一人类学院，并且还考取了统筹与管理学位，而现在她就在地二号行星上进行维修与后勤方面的管理。
　　“别紧张，张恒，你姐姐既然去了，那就是有了某种觉悟，这个觉悟你既然有，那么你为什么不允许你姐姐有呢？”伊山久的声音从他身后响起。
　　张恒默默点头，但是脸上的焦虑声色依然如故。
　　这其实是一个很简单的道理。
　　有着牺牲觉悟的人，就是因为他们有着为之牺牲的对象，追求，或者是理由。
　　若是这个对象，追求，或者理由先一步他们而失去，那这才是最让人崩溃的事情。
　　伊山久也不知道该怎么劝说了，只能够拍了拍张恒的肩膀，然后就去看自己的座机整备情况如何。
　　张恒依然魂不守舍，这时晧晟和几个军人边走边说来到了这宇宙战机整备室，他拍了拍手道：“集合，布置接下来任务了！”
　　在场的所有近八十名适格者全都跑了过来，然后按照所属小队与身高排齐了队伍。
　　晧晟就从一名军人手上接过一份文件打开，他看着说道：“接总指挥部令，适格者编队八只小队将于十七点三十二分进入A09区域战场，切断该区域敌方舰队群前后连接，为单电磁阳电粒子炮发射提供足够视线点，作战任务顺利达成后进入游斗战斗，为时两小时，之后回归母舰，以上！”
　　“是！”
　　包括张恒在内所有人都是敬礼应命。
　　几名军人对着适格者们敬礼，然后匆匆而去了，这时适格者们才围上了晧晟。
　　就有人问道：“队长，不是所有通讯全部隔绝了吗？我们怎么接收到的命令啊。”
　　“摩斯密码。”晧晟想了想，这也不是什么秘密，所以他就直接说道。
　　“莫斯密码？怎么传来的呢？”众人更是莫名了，都纷纷问着。
　　“用高强度激光射击，可以穿透很远距离射到这里，这是事先就预定好的事项……好了，继续整备你们的宇宙战机，记得了，战场可不是演习，你们的战机出问题了，那可就真是人没了！解散，张恒，你跟我来。”晧晟说完，就往旁边角落走去。
　　其余人都散开来各自去到了宇宙战机处，张恒则忐忑的跟随晧晟走到了角落。
　　晧晟沉默了几秒，斟酌了一下词汇，这才对张恒道：“关于你姐姐的事情，确实是人事部那边出了纰漏，现在那边的办事人员已经控制了起来，但这时候自然不可能处理……这也是我的失职，适格者的家属都有安保机制，是我过问得少了……”
　　张恒却是立刻涨红了脸道：“不，队长，这不怪你，而且确实如伊山久他们所说的那样，既然我姐姐愿意去，就说明她已经做好了觉悟，我……”
　　“……”晧晟一时间也不知道该如何劝说了，他只能够拍了拍张恒的肩膀道：“总之，尽全力战斗，尽全力活下来，这是我们适格者编队真正意义上的第一战，而且命令上不是说任务目标达成后有游斗时间吗？你可以尝试一下往行星大气层内突破战斗。”
　　张恒立刻抬头看向了晧晟，晧晟就咳嗽了一声转过头去，同时他手上“不小心”掉落了一张纸张，他就咳嗽的道：“我们的宇宙战机，嗯，是特制的……专门为了我们适格者而制作的特殊型号，推动力是普通宇宙战机的五倍以上，机身，武器等等为了适应这种推动力而进行了改装，所以是可以单机进入大气层，并且突破出大气层的……”
　　说着说着，晧晟已经走远了，张恒连忙用脚踩住了纸条，然后若无其事的将其放入到手心中，接着快步往自己的战机跑了去。
　　与此同时，地二号行星地表上，一片片的大地被掀飞腾空，几乎垂直升空近百米的高度，从行星赤道到行星两极皆受到如雨一样的炮击轰炸，整颗行星若是从星球外看去，可以看到这颗地质行星表面全部陷入到了火海与沸腾之中。
　　超过一千艘宇宙战舰正在对着这颗地质行星狂轰滥炸，直接从大气层外的太空距离对地攻击，所有行星地表建筑完全损毁，深入地底下的建筑主结构也多有损毁，好在经过地表的威力阻隔，再加上所有地底建筑主结构全部使用高张力合金建设，所以行星地底设施基本保持完好。
　　每当一片区域的轰炸稍停，立刻从地底就有炮管向上延申，电流涌动之下，威力巨大的陆基高斯炮就往外太空轰去，但这也只是撞运，在所有瞄准系统失效的现在，所有的远程射击全部都只能够靠目视瞄准，而从地面往太空搜寻宇宙战舰……那真是大炮打蚊子一样的感觉。
　　可是在行星地底的防御设施却不得不抓住每一个间隙往外开火。
　　在这种每一发外太空轰炸威力都超越战术核武器，甚至一些外星主战舰的炮击威力达到了战略核武器，同时只要受到战舰群的轰炸，立刻就是成千上万发炮弹袭来，再如何坚固的地底防御设施也在不停的破损，只有对外攻击，不停的对外攻击，那怕击中的概率只有千分之一，万分之一，这也会让外星舰队群为了躲避和防御这种攻击而降低攻击频率。
　　而且从开战到现在八个多小时，行星地底防御设施也击沉击毁超过五十艘外星宇宙战舰了，这并非是毫无意义的牺牲！
　　“快快快！第三号区域的轰炸停下了，立刻升起防御帷幕，打开对外炮口！”张江嘉大声喊着。
　　她此刻左臂缠绕着绷带，正努力用右臂和一群男女往前推动磁轨车身，数百人努力之下，这台稍微移位的磁轨车身终于稳定，接着所有人快速上车，以最快速度往第三号区域而去。
　　在他们身后，数十人被压在倒塌的建筑碎块下，鲜血已经从地表蔓延了出来，可是却并没有人去救援，因为……剩下的人也已经心怀死志！
　　整个地二号行星地底防御设施以矩阵网状结构分布，各个区域既相互连接又彼此独立，每七个区域为一独立单元，这种结构可以最大程度扩散到整个行星表面地底区域，同时任何一个独立单元彻底损毁时，也会减少对周边防御设施的影响。
　　但这也意味着，一旦某个独立单元陷入损毁绝境时，里面的人员将无路可退！
　　这实是非常残酷的安排，若是换一个时期搞这个，那真立刻就是民怨沸腾，但是在这时，却是人人奋勇向前，甚至于为了争夺地质行星的防御名额，许多人还开始走后门之类。
　　张江嘉就是走后门的其中之一。
　　她弟弟是适格者编队的一员，她和最高领袖决定者吃过饭，对过话，光这个资质就足以让她做到许多事情了，而来到这里也是她深思熟虑后的决定。
　　她不是不怕死，也不是真的想要立刻牺牲，虽然她也对外星文明有着同仇敌忾的愤怒，但是她更多的是理智的选择，这事关到适格者，之前被处决的适格者逃兵，以及适格者的家属，未来的社会地位，职称编制等等……
　　这且不提，这时候的张江嘉已经完全忘记了来到这里时原本的想法，在看到了本有三千多人的队伍，现在仅剩下了他们数百人，而且她的性命都是被旁人用自己的命换来时，张江嘉心中本来的念头已经淡到仿佛忘记了一样，这一刻她心中只有快点，再快点，在这个防御设施彻底损毁前，能够多攻击那怕一次也好！
　　就在磁轨车往第三号区域前进时，忽然间整个建筑主体都在剧烈震颤抖，建筑主体的防御电磁护罩正以极快的速度单薄下去，整个建筑主体内立刻响彻尖锐的警报声，每个人脸上都露出了焦急与绝望。
　　“怎么回事！这一次的炮击间隔怎么这么短啊！？”有人发出了绝望的咆哮声。
　　其余人虽然没说话，但是显然个个都是不可置信，以及对生存的渴望，还有对外星文明的痛恨交织在了一起。
　　一个三十来岁的男人忽然抱头痛哭，边哭边嚎道：“我还没给我闺女报仇啊！！”
　　其余人都是沉默，或落泪，或愤怒，或是茫然……
　　忽然就在这时，整个建筑的震荡停息了下来，所有人都下意识的看向了磁轨车车头位置的大屏幕，在那屏幕上可以看到从地表透过监控设备看到太空的画面，而在那画面上，一架架赤红色的宇宙战机正在数不尽的外星战舰和战机中穿梭，而时不时就有一艘宇宙战舰爆碎，至于那些外星宇宙战机更是如同下饺子一样不停洒落，然后爆在了行星大气层上。
　　“是我们的人！是适格者！”
　　“上啊！打死这些外星畜生！”
　　“为我们的孩子，为……为我们报仇啊！！”
　　此时此刻，太空之中，赤红闪烁！



第188章 牺牲者的意志！
　　“……看来未来我们对宇宙战的发展方向会大幅度偏科啊。”林言不满的对身边人说道。
　　这里是前线指挥舰中，因为全域信息阻隔与探测阻隔的缘故，所以分别为每一个战区设置了三艘前线指挥舰，为的就是可以实时掌控前线信息，同时方便前线快速反应判断战局。
　　地二号行星防御反击作战还在持续之中，但是随着适格者编队的参战，之前虽有预料，但是效果却比预料的还要好上无数倍……
　　仅仅八十名不到的适格者投入战场，本来按照军方的事先预料，适格者编队数量太少，虽然个体实力强大，但是投入战场的效果应该是类似刀刃那种，在短时间内打开一个局面，然后让大部队攻进去，就类似古代的骑兵，近代的敢死队，现代的尖兵连之类。
　　但是结果却打了所有人的脸。
　　八十名不到的适格者编队一进入战场，直接就是水入油锅那种，炸裂了！
　　不是适格者编队炸裂，而是被他们攻击的外星舰队群炸裂。
　　所有人都想象不到，那赤红色的战机划破太空时，所有靠近他们的宇宙战机，宇宙战舰，几乎是一触即碎的场景发生。
　　但这是不可能的啊！
　　之前军方又不是没有与适格者编队进行过演习战，虽然军方也承认适格者们个个都是超级王牌驾驶员，甚至是类似神级驾驶员那种，但是现代集群化战争，他们也最多是成为特种部队尖兵那种，像眼前这种情景是绝对不可能发生的，不然人类只要适格者编队守护就行了，还维持什么庞大的宇宙军呢？
　　这自然立刻引发了指挥参谋部的注意，随行的参谋人员以及学者们立刻开始论证眼前这不可思议一幕的原由，最终得到了几个最为重要的理论。
　　最为重要的核心，随着一枚认知的使用，一切科学层面的信息收集，监控系统，瞄准系统全部失效，这导致了所有的一切远程攻击都变回了风帆海战时期那种，这种情况下，武器的威力反倒是无关紧要了，除非是广域地图炮攻击，不然就只能够靠瞎猫碰上死耗子那种撞运气才能够击中适格者战机。
　　但关键就是，适格者除了作弊一样的超级时感反应速度，他们也有着超越人类极限的那种真三维空间距离感觉，同时还具备着一定程度的危险预感，这种情况下想要用巨舰大炮打中小帆船一样的他们，真的是比中彩票还困难。
　　正因为如此，在原本和宇宙舰队演习时被处处提防压制的适格者编队，这才突然展现出了他们无与伦比的价值，当他们加入战圈后，短短数分钟时间内就将敌军舰队群阵型给撕裂开来，然后在接下来的三十分钟时间中，至少有两百艘外星宇宙战舰被击毁，上万架外星宇宙战机被打爆，而做到这一切的适格者编队成员却无一损毁，最多就是几艘特制宇宙战机有少许破损，不得不提前返回了母舰。
　　而看着适格者编队如此强大而恐怖的战力，所有军方高层眼珠子都在发亮，同样的，跟随前线指挥舰的专家，武器研究人员，以及智库成员们，他们也都是露出恍然大悟的表情来。
　　这就是林言抱怨的原因了。
　　因为这种广域信息查探屏蔽，对于人类来说其实可以用成常规手段。
　　只要路远明还活着，遇到敌人来袭，直接就将一个恒星系区域完全屏蔽，然后敌人就变成了睁眼瞎，什么高科技巨舰大炮，全让你和我玩风帆排队互轰。
　　当场就有专家表示，未来的人类军队建设，将以大体积母舰，携带小型护卫舰，配合大规模近战宇宙战机作为主要战争模式，特别是适格者编队这样的王牌宇宙战机驾驶员，更是宇宙战中的主力，甚至林言的父亲林安更是直言不讳的说要造出人形机甲来。
　　这个老年超级机器人中毒患者，当场就表示要为人类造出什么超级高达来。
　　“可是他们不想一想，路……决定者终究是生命，也是会死的啊！如果我们人类的战争武器因为决定者而转变研究方向，这可不单单只是设计几件武器装备这么简单，而是需要从基础科学开始随之变向，从底层层层改变，最终才能够在这条放弃远程攻击，进而发展近战缠斗兵器的路上前进，但是万一决定者老死了呢？万一我们这一代人都没了呢！？”
　　“从宇宙宏观角度上来说，我们人类的生命时期短暂到渺小，就和二十四小时里的一秒，不，一毫秒，一微秒，一纳秒，一皮秒一样微不足道！若是决定者死了，我们这一代人也没了，我们的下一代，下下代都没了，那我们的后代凭什么用这畸形的近战缠斗武器去对抗那数之不尽的宇宙敌人！？”
　　这不单单是林言的担忧，也是许多学者和科学家的担忧。
　　这在人类历史上不是没发生过。
　　因为资本和别的什么原因的缘故，所以选择了并不是最优秀的那些科技道路，比如电流，再比如燃油等等，不过那是在地球时代，所以这种选择只不过让人类浪费更多，或者是科技进步更慢之类。
　　可现在是在宇宙深空，一个不小心就是亡族灭种，这种情况下怎么可能走这种错路弯路？
　　听到林言的话，旁边几个和她关系比较好的年轻参谋员都是点头赞同。
　　不过他们也没有多加讨论，因为这已经是未来的事情了，现在他们的主要任务依然还是眼前这场战争。
　　“……不过，这一次，我们赢了。”林言从战舰窗户看了出去，其余人也都在往战场方向遥望。
　　他们就看到一道光柱从黑暗深空中遥射而来，光芒璀璨而耀眼，从远方战场中心横扫而过，接着就是无数的爆炸火光闪烁，一片片的外星宇宙战舰化为了太空尘埃。
　　地二号行星防御作战……胜利！
　　约莫一小时后，张恒在几十名军人的协助和陪同下冲入到了目标地下防御设施中，从地面电梯开始九已经全部损毁，张恒急得眼泪都涌了出来，在开启了地下设施入口后，他直接就不管不顾的想要往内冲去，但是立刻就被旁边军人给禁锢了，随着别的人员冲入，他这才能够被挟持在队伍里冲进去。
　　“姐姐，姐姐……张江嘉，张……”
　　张恒含着泪水冲入其中，但是只是冲几步，他的话音就喊不出来了。
　　因为入目处全是尸体，员工的，军人的，男的，女的，完整的，残缺的……这些人都死在了这个防御设施中，而且其中几乎所有人都是拿着工具，拿着武器，或者正在奔向前方的姿态死亡……
　　这么多人，他们都死在了这里，张恒一下子感觉到了窒息，当初在小行星带遭遇到水滴，看到周边大量尸体时的感觉又一次出现了，不过这一次他没有落泪，而是从胸口中涌出了一种说不清道不明的情绪。
　　甚至他感觉自己都无法再单独喊自己的亲人，因为这是对眼前这些烈士们的亵渎。
　　这时，冲在最前面的战士向后示意，立刻就有人来到了张恒面前道：“里面的区域隔离还在起作用，空气还有保留，我们正在开启。”
　　张恒点头，他一步一步越过这些烈士往前行，很快的，前面的通道被打开，他们顺着通道往前而去，就来到了一台磁轨车前，上面有大量人员昏迷其中，军人们连忙上前查看，几秒后人人面上都露出了喜色，特别是张恒，一眼就看到了自己姐姐张江嘉，虽然面色惨白，而且身上有伤，但是从其还在呼吸的胸口可以看出，她还活着。
　　“脑震荡性昏迷，或许还有氧气过低导致的轻微窒息，没大碍，很快就可以苏醒过来。”负责带队的军人立刻给张恒报告了他姐姐的情况。
　　张恒默默点了点头，他来到张江嘉身旁摸了摸姐姐的头发，然后直接转身大踏步往出口处跑去，边跑他边说道：“我要去执行下一个任务了，我姐姐，还有这里……就全拜托你们了！”
　　所有人军人看到张恒奔跑向外时，他们都站起来认真行礼，其中一个年轻军人忽然扯着嗓子大吼道：“适格者！帮我们杀敌！多杀一些外星鬼子啊！！”
　　其余战士们看向了这个年轻人，然后他们也纷纷扯开嗓子同样吼了起来。
　　“加油！”
　　“杀敌啊！”
　　“月球防区就拜托你们了！”
　　张恒越跑越快，他的眼珠子都是通红的……
　　待到十几分钟后张恒回到了母舰，晧晟第一时间跑了过来，看到他的样子后就是一惊，仔细观察后才略微松了口气，接着就道：“姐姐没事就好，快去休息吧，六个小时后就要进入地一号与月球战区，那里才是大头，敌人的新锐宇宙战舰和战机基本都在那边。”
　　张恒嗯了一声，低头就往休息区走去，走了一段距离，晧晟忽然从他身后喊住了他。
　　“感受到了吗？张恒。”晧晟问道。
　　张恒没懂，反问道：“感受到什么，队长？”
　　“……那股力量，支撑我们不顾生死去战斗的力量。”晧晟道。
　　张恒愣住了，然后他点头，转身，脚步坚定的往前走去。
　　与此同时，在距离九点七光年外的另一边，正在靠近戴森云巨型结构体的路远明忽然一愣，他看到从他灵魂体中冒出来了一丝一缕的黑色物质，同时还有一些似乎是人类虚影的东西混合着这些黑色物质消失不见，而随着这些黑色物质的渗出，路远明隐约间似乎觉得某种恐怖正在远离。
　　“……这些是？”
　　路远明一时间想不明白发生了什么事，反倒是附在他灵魂体手指上的埃斯露出了一个脑袋，满脸贪婪的看着那些虚影，嘴巴里不停的啧啧出声。
　　路远明有心询问，但这时候却不是时机。
　　这戴森云巨型结构体的复杂程度超过了他的想象。
　　远处看时，是一片非常巨大的银白色流光建筑体，但是靠近之后才发现，看似是一个整体的戴森云巨型结构体，其实是无数的圆形球状体展开薄翼金属层后的组合物，每一个仿佛是卫星的圆形球状体可以展开近百公里直径的薄翼金属层，一颗一颗球体相隔上百公里距离各自展开，由此形成了这戴森云的主体结构。
　　路远明通过近光速到达的位置就是戴森云结构外汇聚能量点处，但是出乎他预料的是这里并非是能量中枢建筑所在，这里仅仅只是能量汇聚的地方，真正的能量中枢在层层叠叠，数量上亿的戴森云结构球体之中，路远明可以看到戴森云圆球结构汇聚能量到达中枢，然后再由中枢输送到了这表面汇聚，但是他看不到中枢的具体位置。
　　若是想要靠近光速飞行过去，就必须明确看到其所在位置，否则就无法达成近光速度飞行！
　　而且那怕他想要破坏这戴森云也是无法，用近光速推动物体，一次他只能够推动“一”个物体，而这里的戴森云结构明显是由无数的小单元组成，他一次也只能够推动一个小单元而已，对于小单元数量至少上亿的戴森云主体结构来说，那可真是九牛一毛了。
　　一时间路远明居然有一种无能为力的感觉。
　　眼看着能量汇聚得越发闪烁，已经如一颗凝聚成型的超小恒星一样，路远明立刻将能量汇聚点周边的戴森云球状结构给弹飞破坏，可是这丝毫没用，数量级的碾压，别说几颗球状结构了，就是几十几百几千几万都是无用。
　　至于飞向戴森云结构层层叠叠内部去，找到能量中枢建筑？
　　别看路远明现在可以用念动力超高音速飞行，这点速度在大气层内或许还可以看，但是到了宇宙尺度上，恐怕让他飞上几天几夜都没法探到那中枢建筑的所在。
　　就在这时，那能量球体前端忽然爆出一条肉眼可见的光之轨迹线，一条璀璨光带就往艾波星射去。
　　这是在为量子机甲充能了！
　　能量光速靠近艾波星，最多几分钟后，量子机甲就会被启动！！
　　到了那时……
　　路远明这时候已经急得要吐血一般，他看着仿佛小恒星一样的能量汇聚点发狠，然后他忽然一愣……
　　“……我能够让能量近光速飞行到别的位置和方向吗？比如……往后方的能量中枢飞去？”
　　此念一出，路远明立刻冲上，用念动力控制了一枚认知就往能量球体撞去，甚至为免不够，他直接又祭出了另外三枚认知来。
　　四枚认知一前三后的撞向了能量球体！



第189章 文明碎块
　　能量球体约莫三百米直径，混体纯圆，散发着极为亮眼的炽白光芒，路远明那怕有念动力当隔层，而且距离至少有千米开外，依然觉得浑身炽热难耐，而且肉身表面更是开始浮现出了血疱之类的烧伤痕迹。
　　随着认知靠近能量球体，路远明陡然感觉到了一阵危险，立刻就下意识的将几乎全部念动力集中到了身前，同时整个人立刻使用了一枚认知往戴森云边缘冲去，然后就在他即将近光速飞远的霎那，从身后传来了难以想象的光与热，他的灵魂体和肉体都有一种要解体的感觉。
　　下一瞬间，他人已经出现在了戴森云的边缘，但是整个人已经意识都要模糊，灵魂体和肉身在消散之中，就在这时，一股清凉感从他手指上传递而来，借着这股清凉感，他本能的用无色光颗粒来治愈自身。
　　至少有数十万无色光颗粒被消耗，在光芒之中路远明的灵魂体和肉身这才稳固下来然后愈合。
　　又过了不知道多久，路远明这才清醒过来，然后他立刻就往能量球体方向看去，就看到一颗正在扩散的光与热，将其周边上千公里区域给全部融解，同时一条光带逆向射出，直接射入到了戴森云中心位置，贯穿，融解，爆炸，损毁……这条光带直接穿透戴森云，射往了恒星方向。
　　“……是你吗？埃斯吗？”路远明心有余悸的说着，他刚刚分明感觉到自己肉身一瞬间就焦化了，灵魂体也至少消散了五分之四，可以说他那一瞬间其实已经在湮灭的边缘。
　　埃斯冒了个脑袋出来，它舔了舔嘴巴道：“我可是损失大了，你喂我的信仰之力至少损耗了八成还多，这些你都要赔我。”
　　路远明没说话，但是他看向埃斯的眼神却是柔和了一些。
　　埃斯这个名字对他来说是有记忆的，他在那个精神病院序空间中所看到的“未来”就有埃斯名字的存在，是那个虚拟未来中，人类的盟友之一，不过那时候的埃斯已经是恶魔大君了，想来应该算是灵的巅峰。
　　不过既然这个虚拟未来中是人类的盟友，想来这个埃斯对人类应该有用，至少抱有一定的可信任度，这也是当时路远明没有杀死埃斯的原因，却没想到一饮一啄，这时候埃斯居然救了他一命。
　　“我自会偿还你……谢了。”
　　路远明认真的对埃斯说道，说完时就是一大团至少百万无色光颗粒往埃斯投去，接着他就往戴森云核心位置看着。
　　可是路远明不知道的是，当他即将消散的那一瞬间，埃斯从他灵魂体上冒了出来，然后整个脑袋立刻巨大化，就要一口将路远明残存灵魂体吞噬下去，那恶魔的眼神瞳孔中尽是暴虐和贪婪，可惜在咬到路远明残存灵魂体上时，它的本质却被路远明拉扯了过去，结果偷鸡不成，差点反倒被路远明吸干。
　　直到这时路远明不但表示承了它的情，居然还真给了大量的无色光颗粒给它，这让埃斯惊喜欲狂，心中却是有了一些莫名的安全感。
　　（这怕不是个傻子吧？真的别人说什么就信什么？看来之后可得好好骗他一大笔，然后想个办法重夺自由，不过暂时在他身边也不错，至少不会将我卖了或者杀了……他不会真以为我可以吸收他的入魔要素吧？只能够延缓，然后到最后一次性爆发，不过这厮倒真是运气极好，其种族居然是黄金族，族人也多，又有黄金精神，族里的人只要信仰于他，自身又有牺牲之志，死亡后是可以将他的入魔要素带走到高维恐惧里的……说起来，他还立了一个英灵殿，真是愚蠢，为什么不将族里挑选献祭，这样他至少万年内都不虑会入魔成魔了。）
　　路远明正看着那能量球体暴走逆射，这无边无际的戴森云结构体至少有四分之一直接损毁，而远处的结构也多有破坏，特别是随着光带射穿戴森云区域，周边汇聚而来的能量开始逐渐停息下来，能量球体的爆发也逐渐缩小。
　　成功了！
　　破坏了戴森云的能量供应，量子机甲别说是启动了，连维持都做不到！
　　路远明从艾波星人的记忆中就有看到，量子机甲是三级宇宙文明的造物，其存在本身就需要消耗极为庞大的能量来维持，就类似于强相互作用力的简并态材料一样，需要强大的电磁力维持其原子紧密排列的状态，否则这简并态物质自身就崩溃了，而三级宇宙文明相比于二级宇宙文明可以制造的强相互作用力简并态物质，那更是高到没边去了。
　　什么十光年内的瞬时跃迁，什么量子态抹消攻击与自身不存在形态防御，又或者是那已经近乎仙魔的时停功能，要达成这些所需要消耗的能量不说，光是维持量子机甲的存在，恐怕所要消耗的能量都是一个天文数字。
　　这也是艾波星人建造戴森云的缘故。
　　这其实和人类许多科学家们所讨论的一样，想造的造不起，造得起的又不需要，实在是鸡肋得很，艾波星人也是没法了，他们的科技树本身就是残缺的，现在都还在使用重聚变反应堆，连二级宇宙文明的能量体系都还没搞定，所以无奈之下只能够建造了戴森云。
　　此刻路远明看到戴森云能量汇聚停摆，心里真是一块大石头落下，然后他也不敢怠慢，立刻将目光看向了艾波星这颗大半机械化的地质行星。
　　按照唐哲安的说法，其实艾波人早已经灭绝了，甚至可能艾波王室都已经是内核机械化的傀儡，现在掌控这个白银种族的其实是人工智能一样的东西，只不过这个人工智能有着艾波人的思维意识信息，所以自认为还是艾波人在掌控文明……
　　（所以到底什么才是生命？信息？还是灵魂？可灵魂不也是由生命所组成的吗？）
　　莫名的，路远明心中产生了这样的念头。
　　不过他也没有站在原地停留，而是立刻再度启动近光速飞行向着艾波星而去。
　　此刻的艾波星已经开始发生剧变。
　　之前传导而来的能量虽然不多，但是整个艾波星金属大陆已经开始了接受能量，这庞大的能量需要以整块金属大陆来分散承载，结果能量突然变相，一下子就造成了一大片金属大陆能量反冲短路，从大气层往下看去，可以清楚看到这一片金属大陆都在燃烧和解体，而且波及范围越来越大，大有整个艾波星都要解体之势。
　　路远明出现在艾波星太空外时，他所看到的就是这样一幕，这让他有些迟疑是否还需要再下去，从这情形来看，似乎艾波文明已经要玩完了。
　　就在路远明如此想着时，忽然间在那块崩坏金属大陆中心位置，一片绚烂的思想逻辑正在扩散及消散，从这片思想逻辑中又出现了许多难以想象的物事，比如孤独，仇恨，恐惧，热情，战争，因果，命运……
　　路远明甚至不知道他到底在看着什么，这并非是不可名状的那种无法描述，而是明明知道自己在看什么，但是却完全无法去形容。
　　比如，你能够形容看到的孤独是什么形状，什么色彩，多大多小，或者具体描述出形态来吗？
　　这就是路远明现在的感觉。
　　这是……量子机甲的一部分！？
　　三级宇宙文明……到底是如何将这些概念，逻辑上的东西具现为材料的？
　　所以是因为这些概念化为实物，所以才能够一瞬间跃迁十光年距离？才能够随意熄灭恒星，以及使自身既是存在又是不存在？甚至连时停都可以做到？
　　这……真的是科技所能够做到的事情吗？
　　路远明看着这完全无法理解的一幕，既觉得心神震撼，又觉得从心底里迸发出了恐惧感，这类似于所谓的深海恐惧或者深空恐惧，那是未知以及磅礴到超越人类理智的恐惧集合，让他在这堪称神迹一样的科技造物面前觉得自身无比渺小。
　　（是了，我隐约记得以前似乎在什么书上，或者是在网络上听到过这么一句话，那就是光速是有极限的，但是思维却没有……虽然不知道这句话是不是指的科学，但是眼前这科学确实已经到了近乎唯心和玄学的地步，说不定三级宇宙文明就真的已经开始解析暗物质世界了呢。）
　　路远明看着解体的量子机甲残骸，他心中最后一丝担忧才总算是彻底消失，接着他就打算落向行星表面，听从唐哲安的建议将这一整个艾波行星彻底毁灭，以此来彻底毁灭艾波文明，毕竟现在人类文明那边可能正遭受着艾波文明的侵袭攻击呢。
　　忽然就在这时，路远明发现自己的视觉变得很奇怪，在他眼中艾波星似乎越来越小……不，是越来越远？
　　然后等了一霎那，他这才看到在至少数千米外的距离上，他的上半身正停留在原地，而且这距离还不停变大，与此同时，有一具和艾波星人形体一摸一样，但是大小却扩大了至少百倍的巨大银白色金属机器人，突兀出现在了他下半身位置前。
　　在这巨大机器人身体周边浮现着一块块碎片，路远明看到巨大机器人时还没如何，但是看到这些碎片时却是瞳孔猛缩。
　　那是文明！
　　量子机甲扩散出来的碎块中的一部分……
　　代表文明这个概念的物质具现！！



第190章 无解
　　这具有近两百米高度的机器人，就是艾波人模拟量子机甲所制造出来的赝品。
　　虽是赝品，却也是艾波星人一切最尖端科技总和的极限造物，从内置能量，到构成金属，再到驱动体系都可以说是符合二级宇宙文明科技层次的造物，虽然也只是二级宇宙文明的早期阶段，但光是这具机器人就不是人类现有一切常规武器可以比拟的。
　　当然了，人类现在的最强战力是路远明这个个体生命，别说是二级宇宙文明初级造物了，就那怕是二级宇宙文明高级的水滴造物，路远明也能够利用拖拽入暗物质世界的方式，甚至可能还有别的方式将其击毁。
　　但是路远明能够做到这一切的前提是，这些造物的概念和逻辑至少在他的认知之中，这是最为核心的一点，若是超越了他认知的极限之外，那他就是束手无策了，最多就是带着人类一起逃跑而已，譬如面对那叙事层存在时就是如此，不过认真来说其实那次能够逃跑也是靠了叙事层存在本身的力量才能够做到。
　　而现在面对的这艾波星人所造最高成就机器人，光机器人本身路远明毫不担忧，他甚至觉得自己可以碾压，但是加上那些破碎的文明碎片就不同了。
　　那些文明碎片是三级量子机甲破碎后的残余，不知道艾波星人做了什么，居然可以将其碎片凝聚到这台机器人身体周围而不散，这本身就是一件不可思议的事情，虽然只凝聚到了文明概念的碎片，但这也代表着这台机器人具备了三级宇宙文明造物的部分威能。
　　（所以是什么？攻击强度？攻击范围？移动速度？还是那种无法触碰的不存在特点？）
　　路远明心思转动中，大量无色光颗粒化为白光开始治愈他的肉身与灵魂体，同时他将所有念动力平均分布到了身体周边万米直径范围，在这区域内任何物体都无法逃脱他念动力凝滞效果，而且这还不算，他的时感反应速度更是被激发到了极限，周边的一切，艾波星上的火光沸腾，遥远深空中的戴森云能量爆炸，这一切仿佛都变成了极慢一帧一帧的页面图。
　　若说适格者最强的晧晟时感反应速度突破了毫秒级，进入到了微秒级这个人类靠肉身绝对无法进入的领域，那么他的时感反应速度绝对早已经突破了微秒级，甚至可能连微秒都已经突破，进入到了纳秒级领域之中，普通人的一秒，只要路远明愿意，他甚至可以在这一秒内通过思维回忆一遍过往人生，然后再回忆一下数学物理化学……等等知识，指不定这一秒的一半时间都还没有过去呢。
　　然而在这一刻，路远明刚刚进入到了时感反应状态下，他的肉身和灵魂体也才刚刚愈合，一股磅礴巨力就莫名而来，甚至念动力都没有丝毫反应的情况下，他的肉身和灵魂体就有约莫三分之一区域被直接碾成了肉泥。
　　随着身体三分之一体积被爆成血雾，路远明身上几乎是同时爆出了治愈白光，但是与此同时，这股巨力也将他快速的往宇宙深空中推动出去，但是不知在何时，路远明的视网膜甚至连影子都没有看到，那具环绕着文明碎片的机器人已经出现在了宇宙深空中，恰好是他飞向的方向，这机器人双臂张开，浑身上下的机械外壳同时洞开，露出了里面密密麻麻数之不尽的武器洞孔来。
　　（不好！）
　　（刚刚那股无形的巨力攻击是怎么回事？）
　　（完全没有任何攻击轨迹，念动力也没有任何的感知，我的反应速度也完全没法察觉！？）
　　（不行，这么多的攻击我躲避不开，能量的，超电磁的……不管是灵魂体还是肉体我都无法躲避。）
　　（宇宙深空中太过空旷了，必须去到有物质遮掩的地方，真正要警惕的是对方的无形攻击，一次将我腰斩，一次则碾碎了我身体很大一部分，若是恰好同时打碎了我肉身和灵魂体的脑袋，那不是被秒杀了吗？）
　　（对，去到星球里！）
　　（用地形和遮蔽物来拖延时间，我就不信这机器人有足够能量来长期使用三级宇宙文明的造物碎块！）
　　路远明的超强时感反应速度，让他在短短一瞬间里就想出了许多的念头，接着一枚认知混合无色光颗粒爆发出来，他整个人已经落入到了艾波星球表面上，而在身后，整片肉眼可见的太空区域都已经被无数的光亮爆炸所点亮。
　　趁着这个空隙，路远明立刻吸收了两枚无色光颗粒，让自身进入到了七倍增强状态下，接下来他就准备……
　　突兀之间，又是一股难以想象的磅礴巨力再度袭来，而且这一次不仅仅是针对路远明的肉体了，这股无形的力量直接碾压到了路远明所站的这一大片区域。
　　若是从外太空往下看去，可以看到以路远明所站位置为中心，方圆万里区域猛的下沉爆碎，腾起的金属块与地质岩块腾空万米之上，尘埃伴随着电流火光直冲云霄，几乎遮天蔽日一般，艾波机器人已经闪烁到了大气层上空，那无数的武器孔洞再度展现，然后密密麻麻的能量射线从空而落，再次将这爆碎入地至少千米的区域笼罩在了狂轰滥炸之中。
　　而在地底下千米距离，一团凝缩白光正在消散，路远明依旧完好无损的出现在了其中，同时，七倍增强的念动力已经被他凝缩到了极限，几乎就覆盖在体外半米处薄薄一层，在这念动力的保护之下，几乎所有的能量攻击，爆炸波动全部无法触及到他分毫，所有的攻击都只能够在念动力表面展现出一圈圈涟漪。
　　（到底是什么样的攻击？）
　　（为什么我连感知都做不到！？）
　　（还有……这机器人明显正在适应文明碎片的攻击形态，每一次攻击都会比上一次变得更加熟练。）
　　（可能拖延时间的战术无法达成了……）
　　就在路远明闪烁出这样的念头时，他的周边一切都开始以螺旋状视角产生了变化，然后紧接着就是剧痛袭身，他的身体正在被一股螺旋力扭转成麻花，肉体和灵魂体都是如此。
　　而念动力所形成的防护罩居然触及到了这股无形之力，但只是抵挡了一瞬间而已，七倍增强的念动力就直接粉碎开来，路远明就在这样的旋转撕扯下被扭转成了肉条。
　　然后就在这时，浩瀚的无色光颗粒被使用了出来，肉体和灵魂体不停被扭转破坏，但是无色光颗粒也在同一时间对伤势进行治疗约翰，两者之间一时间居然形成了相持，彼此速度完全持平了一样，你破坏，我就愈合，你愈合，我就破坏。
　　这种破坏与愈合持续了至少十秒左右，巨大的螺旋扭转力这才消散不见，而路远明从治愈白光中回过神来时，他和灵魂体已经侵泡在了岩浆之中。
　　巨大的螺旋力几乎将地壳都给钻开，使得路远明被压入到了地幔之中。
　　（……这是什么鬼威力啊！？）
　　（不行了，三颗无色光颗粒！）
　　第三颗无色光颗粒被吸收的一瞬间，十五倍现在程度的念动力猛的爆发，拖拽着路远明疯狂外冲，短短两三秒时间就从星球地幔层直接突破到了地表之上，而出现在路远明面前的则是那具近两百米高的机器人凌空而立，只见这机器人的一条手臂已经粉碎消散，而且在破损处，金属躯壳也在缓慢的消散之中。
　　此刻呈现在路远明眼中的视觉被分隔为了两种截然不同的湖面，肉眼所见的画面就只是单纯的机器人外壳，但是在灵魂体的视角中，机器人消散手臂处，无数的艾波星人正在涌出，这些艾波星人呈现出透明姿态，几乎淡薄到无形，只有很少很少的轮廓，机器人每消散一丁点的金属，就有数以万计，十万计的艾波星人轮廓出现，这些艾波星人刚一出现就被吸入到了那几块代表文明概念的碎块之中，然后这些文明碎块就开始逐渐变得明亮。
　　（这是……）
　　路远明一下子仿佛明白了许多。
　　为什么这机器人可以稳固文明碎块，并且还可以使用……
　　这是已经将整个文明全部端上献祭桌了吗？
　　或者说唐哲安的猜测错了？虽然所有的艾波星人已经化为了机械飞升体，但是他们的灵魂，精神，还有文明其实依然残存？只是以数据形式存在着？
　　不然眼前这一幕又是怎么回事？
　　短短一瞬间的迟疑，路远明猛的向着艾波机器人闪了去，近光速的闪烁，当路远明出现在了艾波机器人身边时，他一只手挟裹着认知就拍了出去。
　　他要将这艾波星机器人拍入到恒星之中！
　　然后……
　　路远明错愕的看着自己穿透了艾波星机器人，他的手臂，他的整个人，甚至是他的念动力全部都穿透了过去。
　　这个艾波星机器人是一个幻影吗？
　　连触碰都做不到！？
　　下一瞬间，巨大的力量再度袭来，路远明直接被砸向了行星表面，然后深深再度砸入到了地幔岩浆里！



第191章 魔境镇杀！
　　碰不到？
　　居然碰不到！？
　　路远明又重新被打回星球地幔之中时，他除了治愈自身以外，最大的念头就是这个了。
　　一个无法触碰，拥有类似瞬移速度，同时还具备着将现在的他都当球一样随意殴打的存在，一击就将几乎一块大陆给轰碎，其攻击强度几乎破碎地壳直达地幔层……
　　最可怕的是，其攻击无法躲避只能硬抗这一点，几乎让路远明的绝大部分手段都失效了，而且越是持续下去，其攻击强度越大，迟早会有路远明连反应都没有就直接被湮灭的攻击，到了那时就是彻底败亡之时。
　　怎么办？连碰都碰不到的东西，他到底该如何攻击？
　　（莫非这机器人其实根本不在这里？类似于远程影像，或者是不同的次元空间？所以看似我即将触碰它，却直接从它身体中穿透了过去？）
　　（那该怎么办才好，我该怎么办才能够攻击到它？而且估计那怕是将其丢入到了恒星中都无法将其损毁吧？更何况彼此之间甚至连触碰都触碰不到……不，等一下……）
　　路远明心中忽然有了一个念头，然后他再次拼死往上空冲去，试图再一次接近艾波星机器人。
　　他经过了这些时间的被殴打后，其实已经发现了那种不可躲避的巨力攻击是有时间间隔的，而且每一次攻击时间也有限制，差不多五到十秒间隔期会发动一次，而每一次的攻击持续时间最多三秒左右。
　　趁此机会，路远明再次从地底直冲云霄，然后又是近光速飞行来到了艾波星机器人身边，眼看着这巨大机器人满身的武器就要向他发射，他却没有任何躲闪之类，而是全力支撑起了念动力成防护罩，就这样顶在机器人面前直接何其贴在了一起，甚至就将身体堵在了一个武器孔洞上，虽然触碰不到，但是他和这武器孔洞之间只有念动力阻挡。
　　这时，路远明已经吸收了三颗无色光颗粒，念动力强度达到了常态的十五倍，同时时感反应速度也是常态的十五倍，这时他本要测试眼下的情况，所以时感速度更是被他拉到了极限，四周的一切真似个暂停了一般。
　　路远明甚至可以清晰看到这机甲内部的能量回路一段一段的点亮，然后化为了璀璨刺目的能量光束喷射而出。
　　一秒不到，一毫秒不到，一微妙不到，甚至连一纳秒不到的更短时间间隙中，路远明的眼神猛的一亮，但却无法完全反应这武器发射的一瞬间，紧接着他就被喷涌而出的激光光束直冲而出，斜着撞向了地平线上，从肉身接触到金属大地开始就斜下方直撞而入，这能量光束越发凶猛，无穷无尽的能量炮击从上而来。
　　以路远明落点处开始，千米，万米，十万米，百万米……从地平线所视范围内直划破行星半块陆地，几乎将这片金属大陆一分为二，能量炮击所造成的爆炸与融毁以冲击波形式往外扩散，短短片刻间这片金属陆地上已经再也看不到任何一处完好之地。
　　这还不算，忽然间，无形巨力从天而落，这一次这巨力更加恐怖可怕，这一片陆地直接压断了大陆板块向内深深落下，无穷无尽的岩浆被压下的金属陆地挤得爆炸沸腾，从这大陆的间隙中与周边陆地板块直喷涌而出，从太空往下看去，仿佛这颗行星逆转时空，回到了其才诞生时的火海时代一样，整颗星球都在震颤与火海沸腾之中。
　　而在那岩浆的深处，路远明的念动力护罩抵挡了巨力约莫两秒冲击，而在其爆碎的同时，无色光颗粒治愈和巨力伤害再度开始了拉扯，路远明在这一秒多时间里经历了至少上百次生死复原，虽然治愈效果依然顶住了巨力的伤害，但是路远明已经感知到了治愈效果的上限了，下一次……很可能就顶不住了！
　　“埃斯，越是使用信仰之力，入魔来得越快越猛，对吧？”路远明的意念透入到了埃斯的意识海中。
　　埃斯正在为这惊天动地的战场动容，觉得这物质世界的生灵也好恐怖时，特别是那巨力来袭时连它都感觉到了恐怖，因为那种力量是可以伤害乃至毁灭它的，这时忽然听到了路远明的声音，一时间它还不知道该欺骗回答还是如实回答时，周边的环境已经是一变，路远明再度从地幔中冲飞了出来。
　　只是这时候的路远明形象已经发生了变化。
　　他的灵魂体头顶上有一圈光环，在其身后更是有着光作的羽翼不停扩散与消散，同时其口耳鼻眼中都有光芒在往外狂涌沸腾，而肉身也同样不似凡人，其眼中的光芒直射出全身铠甲眼部的三丈开外，其脑后也同样有一圈光环若隐若现。
　　第四颗无色光颗粒！
　　五十倍增幅强度！
　　五十倍念动力！五十倍时感反应！五十倍身体素质！
　　七秒之后，灵魂体不入肉体的话……
　　爆体而亡！
　　六秒……
　　路远明与艾波星机器人再度面贴面，又一次用身躯堵在了机器人的武器孔洞外。
　　机器人的能量武器再度充能，再度闪烁，能量就要从孔洞中再度轰飞路远明，然后在这间不容发的极短极短一瞬间，那是达到了皮秒级，也即一秒的万亿分之一的时间单位下的感知中，路远明抓住了机器人虚实转换的那一刻，接着他早已经准备好的认知猛的爆发了出来。
　　五秒……
　　数以亿计的无色光颗粒化为了某种突破物质世界与暗物质世界的力量，将这里的一切拉入了暗物质世界，而且这还并不是指向性的对一个单位使用，而是以路远明目前最大强度的将这一片区域整个拉扯入了暗物质世界！
　　璀璨无比的白光在艾波星大气层上爆发，然后以该点为中心，一片漆黑区域开始了扩散，待到黑色区域重新可以看到时，艾波星约莫四分之一的体积已经消失不见……
　　而在暗物质世界中，一条缺口自“上”方破开，然后浩瀚的能量与物质直破而入，其中就有路远明紧贴着的艾波星机器人。
　　四秒……
　　物质和能量一入这暗物质世界，立刻就开始了分解消散，亦如暗物质世界的存在去到物质世界那般，而且消散速度更加快速，路远明则死死的盯着艾波星机器人，结果果然如他所料……
　　这艾波星机器人居然可以安然无恙的存在于暗物质世界中，不管是其金属躯体，还是它所射出的能量攻击，又或者是那些文明概念的碎片，全部都可以在这暗物质世界里持续存在！
　　（果然……）
　　早在看到量子机甲消散中的那些概念碎片时，路远明就本能的知道这量子机甲是可以同时存在于物质世界与暗物质世界的造物！
　　因为暗物质世界本身就是以认知和意念来形成的区域，而那些概念具现的物质就具备了暗物质世界特性，甚至可能就是以暗物质基础粒子来塑造而成。
　　三级宇宙文明，肯定已经开始研究与控制暗物质的一些基础定律了！
　　所以当艾波星机器人可以保留下文明概念的碎片时，路远明就已经认为其可以长时间存在于暗物质世界中了，所以将其拉入暗物质世界来破坏其结构，这个可能性就非常低。
　　但是除此以外，他难道还有别的办法可以将其破坏吗？
　　有……还真有一个办法来达成破坏效果！
　　入魔之境！
　　这是路远明唯一能够想到的破坏艾波星机器人和文明概念碎片的办法！
　　入魔是一种幻觉，但又不是单纯的幻觉，因为在上一次入魔时，路远明确实是将埃斯都带入了其中，换言之，他入魔时所看到的那一切……或许真的存在那样的一个世界，也即是埃斯所提到过的多元世界。
　　三秒……
　　“来吧！”
　　路远明一丝迟疑都没有，他全部的认知一同浮现了出来，早已经储存数百亿的无色光颗粒疯狂涌入到了这些认知中，然后化为白色光芒向着暗物质世界周边扩散而去。
　　“驱散迷雾！”
　　就这么简单的一个念头，但是却并没有给驱散的范围与强度下任何定义，这就是纯粹的消耗无色光颗粒而已，在这短短一秒时间不到，百万，千万，亿，十亿，百亿……
　　这么多的无色光颗粒倍认知使用，将路远明渲染成了一颗白色的恒星一般，无穷无尽的光芒穿透了数以千万里范围的迷雾，而且这范围还在疯狂扩散，而暗物质世界中自也有许多存在，或是从物质世界坠落而下，或是类似埃斯一样的暗物质本土存在，在这一刻看到了他们从未见识过的奇景。
　　那笼罩暗物质的迷雾消散了，他们周边，他们视野所及的地方再也看不到丝毫迷雾，而在那遥远到不可及的天边外，一颗纯白色的恒星正在冉冉升起……
　　两秒……
　　路远明忽然感觉到了周边出现了震颤，他此刻正手贴在艾波星机器人体表上，但是一晃眼之间，他手掌所贴的却是一块巨大无比的尖锐石墓碑。
　　在这墓碑的尖锐上端，艾波星机器人被整个贯穿，几乎镶嵌入了这墓碑之中一样，而那本是一直保持遗世而独立的文明概念碎片忽然发出了“痛苦”的呻吟，以某种路远明完全无法理解的方式企图突破这个墓碑世界。
　　就在路远明的眼中，层层叠叠的墓碑开始浮现而出，视野所及范围内尽数都是坟墓与墓碑。
　　一秒……



第192章 胜利
　　路远明正要将灵魂归入肉身内，但是接下来他悚然一惊，因为他的肉身不见了。
　　或者说他现在的躯体也不是灵魂体，而是介于肉体和灵魂体之间的某种形态，而这一秒时间就过去了，预想中的自爆并没有发生，他的灵魂体开始了缩小，身上的白光开始淡去，同时他的念动力也越来越微弱，前后不过几秒时间而已，他就变得和一个普通人没什么区别了。
　　不单单是他，连埃斯都从他手指上脱落，也化为了实体站在他旁边，而且它浑身都在颤栗，仿佛惊吓过度那样。
　　“你都做了什么啊，你知道你到底使用了多少信仰之力吗？你疯了！你绝对疯了！完了，我们都完了！！”埃斯抱着脑袋大声吼了起来。
　　然后路远明就发现，埃斯的身体正在变得越来越“单薄”，并非是变成纸片恶魔什么的，而是其存在感越来越低，若是晃眼看去甚至可以渐渐无视那种。
　　埃斯自己也快速察觉到了这一点，它立刻惊恐的对着路远明吼道：“快，救我，求求你，救救我……”
　　说话时，埃斯的声音消失了，然后是它的身体色彩正在消失，它立刻惊恐的抱着双臂和身体，可是手臂就直接从身体里穿透了过去，它只能够用哀求的目光看着了路远明。
　　路远明已经感觉得到他的认知已经再也无法从意识海中凝聚出来，同时无色光颗粒正在快速的淡去，所以他也顾不得看剩下多少无色光颗粒，而是用尽全力使出了无色光颗粒，一大片往埃斯处涌去，另一片则往自己身上涌来。
　　这时，那痛苦呻吟的文明碎片仿佛看到了救星一般，转身就往路远明冲来……不，应该是转身就往无色光颗粒冲来。
　　虽然是概念凝聚出来的物质，但是路远明此刻却感觉到这文明碎块的急迫，他一时间有些不明。
　　因为量子机甲分解开来时，有超过百倍于文明碎片的概念集合，那些概念都没有类似的反应，可是这文明碎片此时此刻却有着一种人性化的急迫感。
　　眼看着无色光颗粒落入到了埃斯和路远明身上，落到埃斯身上后，他的单薄现象快速停止，并且颜色和声音都在恢复，而落到路远明身上时，他就有一种似乎正在“远离”这个墓碑世界的感觉。
　　不！
　　不是远离！
　　路远明霎那间就明白了，这并不是远离，而是类似于从梦境中稍微清醒的感觉，就类似于做了一个清醒梦，知道是在做梦，但是依然在梦中继续做梦，醒不过来的那种。
　　在这一刻，路远明看周边的墓碑世界再也没有了恐惧感，就和清醒梦里一样，哦，梦啊，那做点有趣的东西好了，大概类似这种想法，路远明此时此刻就有些类似如此。
　　而当他产生出这个念头时，周边的墓碑世界似乎有了一些模糊和扭曲，连带着那插在墓碑上的艾波星机器人，文明碎片，埃斯，全部都有了一些模糊和扭曲。
　　“不要！不要乱想，这里就是你的入魔之境！不要再招惹别的入魔之境了，不要想，千万不要胡思乱想！！”埃斯大惊，他猛的扑到了路远明的手臂上，然后用力对着路远明手臂咬了一口，将手臂咬得深可见骨。
　　这么深的伤口，对于路远明来说却是只有些微刺痛，他奇怪的看着手臂，然后埃斯就忽然吼道：“你再这样继续下去，你的父母，你的妹妹，全部人类都会变成这墓碑里的亡魂，并且消失不见了！！”
　　路远明闻言，脑海中仿佛有根神经被触动，他猛的一个激灵就再度醒了过来，呃，不，是沉迷了进去，那墓碑世界就再度显现成了真实，而埃斯等物也重新凝实了下来。
　　埃斯这才松了口气，它立刻破口大骂道：“你这个疯子！你难道想要一次引来两个入魔之境吗？疯子，你就是个疯子，居然想要用入魔之境来解决敌人，你根本不知道你在做什么！！”
　　路远明却是理也不理，只是看着那艾波星人机器人，明明近两百米的巨大躯体，却被刺穿在一块十几米高，几米宽的墓碑上，可是刚刚他明明巨大这墓碑巨大无比啊，而且这种极大被极小贯穿，甚至镶嵌其中的矛盾感，让他完全无法用正常的逻辑概念去理解。
　　而越是想要去理解，周围似乎又开始有变得虚幻的征兆，埃斯立刻又是一口咬在了他胳膊上，刺痛让他又沉迷了进去，埃斯立刻急急的道：“这里和物质世界许多性质是相反的，你越是知道得清楚，越是清醒，越是容易脱离这个入魔之境招惹到别的入魔之境，所以迷糊一些，模糊一些，呃，用你们人类的话说，在这里你的SAN值越低越是安全！！”
　　路远明点点头，他看着那艾波星机器人正在分解，分解的每一块碎片都化为了透明人形，这些透明人形快速的消散着，而那文明碎片不停想要靠近他和埃斯，但是却无论怎么样的速度都无法靠近，就和路远明视野扩大后，发现外界依然是无数的墓碑一个道理，而在这个过程中，文明碎块开始缓慢的消散中。
　　“……这次会怎么样？”路远明低声问道。
　　埃斯就凝重的道：“不知道，这是入魔之境啊，是所有的魔都会经历的升华之劫，反正这一次是真的来了，如果你度不过就会成魔，但是你现在实力太差，估计就是魔中最差的那一些，估计和那个骸骨堡垒里的魔差不多。”
　　路远明也有这种感觉。
　　这一次进入这个墓碑世界，他有一种明悟，要么他能够找到这墓碑世界的某种关键诀窍，或者是实力可以达到硬抗这墓碑世界的同化，否则他再也无法出去了，类似刚刚那种清醒状态也无法，而是进入到另一个入魔的幻境之中，而且是混合了这个墓碑世界的恐怖幻境，那才是更加绝望的事情。
　　“有什么办法可以让我度过吗？”路远明再次问道。
　　“没法，绝对没有别的办法，除了你硬抗……不，等一下，你是黄金族，我之前看走眼了，你和你的种族居然是黄金族，如果是这样的话……你就祈祷吧。”埃斯忽然露出了古怪的表情来。
　　“祈祷什么？”路远明不明所以的问道。
　　“……祈祷你种族中，有着黄金精神的族人足够多，并且他们还在这时大批大批的死亡，同时，他们还没有落入你那个找死的英灵殿里，成为所谓的英灵，只有这样……你或许才可以熬过这次的入魔之境，毕竟你这次可是使用了远超过你这个层次所该拥有的信仰之力啊！”
　　而就在路远明将艾波星机器人拉入到了入魔之境的同一时刻。
　　所有正在围攻地一号行星，以及试图越过地一号行星拦截防空体系，直接攻击月球的那些艾波星舰队群，忽然一下子全部暴走了。
　　它们疯狂的乱轰乱炸，甚至完全不顾及战舰战机自身的能量负荷，不光是如此，它们甚至直接将战舰战机往目标防御设施直接冲去，以战舰战机超负荷状态开始了自爆袭击，这甚至都不需要瞄准了，也不需要远程定位了，只要向着目标横冲直撞过去就行，不管是卫星防御武器也好，还是地一号行星上的建筑设施，甚至是地底下的建筑设施也好，这些巨大的宇宙战舰直接撞击自爆，威力远超过上面搭载的任何武器，每一次自爆都可以引发一大片区域的崩塌。
　　围绕着第一号行星与月球围攻的艾波星舰队数量有两千多艘，那怕是中途被防御武器，譬如大威力的单电磁阳电粒子炮轰炸，以及适格者编队加入战场上的破坏，还有地一号行星与月球上的防御武器对轰了许多，在这时依然还有一千多艘，连番轰炸自爆之下，很快的，地一号行星卫星链防御群宣告失守，紧接着是第一号行星背对月球的那一面防御设施宣告沉默，地底防御设施沉默，大陆板块崩塌倾斜，地幔层泄露。
　　紧接着就是面朝月球方向的地面防御设施群崩溃，地底防御设施短时间内虽然还有攻击力，但是这些艾波星舰队群已经彻底暴走化了，剩下的宇宙战舰和宇宙战机甚至根本不给远程攻击的机会，因为适格者编队这时候也彻底疯狂化了，几乎是追着艾波星舰队群疯狂追杀，所以它们直接就往月球方向撞击而来。
　　最先十多艘宇宙战舰撞击在了月球表面，几乎只是第一波攻击，月球表面的岩石层就直接被洞穿，露出了后面的肉质层。
　　而这三百公里的肉质层厚度，以及肉质层本身的结构与韧度勉强支撑下了这第一波自爆攻击，但那怕是如此，月球内部的储存层，居住层，乃至是实验层等等都有崩坏移位迹象。
　　这还只是第一波而已，残存的艾波星舰队群还有六百多艘，它们已经完全放弃了所有对其余目标的攻击，甚至连远程武器都全部沉默，只是超负荷了自身的能量系统就开始往月球狂冲而来，只要这六百多艘全部冲到了月球位置，整个月球可能都会被彻底炸开粉碎。
　　要知道，现在月球里还承载着十一亿数千万的人类啊！
　　地一号行星上的地底防御设施全部洞开，所有的武器都在倾泻，紧紧咬住艾波星舰队群的适格者编队也疯狂前冲，完全不顾及任何别的东西了，同时，人类宇宙舰队剩下的数十艘战舰，也在月球背面直接冲了出来，甚至都有宇宙战舰加足动力向着艾波星战舰对撞而去。
　　这一刻，所有在战场上的人类甚至连生死的概念都没有，他们心中只有一个念头，冲上去，拦截下那怕一艘外星战舰也好，那怕是用自己的血肉之躯去阻挡一下也好，因为在他们身后就是他们的一切啊！！
　　月球没了，人类没了……那他们还不如就死在这战场上才好！
　　可是却是没法阻挡，完全没法阻挡，六百多艘艾波星战舰正以最快的速度接近月球，五百公里，三百公里，一百公里，五十公里……
　　以宇宙尺度而论，五十公里几乎就是近在咫尺，所有在外太空的人类全部都绝望的看着这一幕，他们甚至可以想象月球即将被炸成碎片的那一幕。
　　忽然在这时，月球化为光向着远方深空直射而出，只是一眨眼之间就已经消失在了原地，而艾波星舰队群就直接撞在了太空虚无里，它们继续往前飞行，可是前方却是什么都没有，那月球已经消失不见了。
　　所有的人类先都是一愣，然后他们立刻全部欢呼了起来，各种狂吼怒吼，接着用所有的火力武器对着艾波星舰队群进行攻击。
　　是的……
　　人类还有最后一枚决定者留下来的认知，月球靠着这枚认知以近光速逃入了宇宙深空，而这距离就是天与地，生与死的距离！
　　人类胜利了！！
　　就在这时，所有艾波星舰队群停立在了当场，既没有攻击，也没有移动，甚至没有丝毫的反应，武器熄灭，能量熄灭，一切都静止了，那怕是被适格者编队，人类宇宙战舰，以及地一号行星上的防御武器猛烈攻击，其数量从六百多艘开始快速下降，到最后只剩下了三十都艘，二十多艘，十多艘时，居然也是丝毫没有任何的反应。
　　一直到最后只剩下了三艘完好战舰时，从人类一方宇宙战舰群的旗舰上发来了摩尔码闪光指令，停止一切攻击，保留下这三艘完好外星战舰，并且立刻派遣军人登陆战舰，控制战舰局势，俘虏其中的所有外星人的命令！
　　所有人都在欢呼，所有人都在怒吼，幸存下来的人们忘我的哭泣和吼叫……
　　而埋骨在小行星带战场，埋骨在地二号战场，埋骨在地一号战场上的英雄烈士们，数量至少超过了两千万……
　　而在墓碑世界，艾波星机器人已经彻底消散一空，其残骸与墓碑融为一体。
　　文明碎块也彻底消散，化为了莫名之物被墓碑世界所吸收。
　　所有的墓碑都在不停的增长，越来越大，越来越颜色深沉，路远明在这墓碑下渺小得如同一只虫子一样。
　　渐渐的，他发现自己似乎正在变成一块墓碑，身体无法动弹，思维开始僵硬。
　　是了，他想起来了，整个世界都该是这样的墓碑……
　　忽然就在这时，无数的人类凭空浮现，他们大多身体残缺，有的被燃烧成了骸骨，有的身体被压扁，有的下半身粉碎，数量成千上万，各自浮现到了路远明面前，纷纷往路远明所化墓碑融入了进去，渐渐的，路远明感觉到了肉体，然后又感觉到了灵魂，而且他还越来越大，那些原本巨大的墓碑变成了他脚下的小石块，小沙砾，细菌，原子，电子……
　　路远明站在了暗物质世界中，埃斯就紧紧抱在他手臂上。
　　三个清晰概念了。
　　莫名的，路远明知道了他的认知升级了。
　　只是他无论如何都高兴不起来。
　　刚刚那些灵魂出现时，他们形容狰狞，但是每一个脸上都露出着笑容，那发自内心的笑容，那获得胜利的笑容……
　　路远明忽然间泪流满面。



第193章 伪钢
　　“……没有发现任何外星人痕迹。”
　　“怀疑是人工智能程序所操控的无人战舰与无人战机。”
　　“但是从已获得的三艘战舰上无法找到任何程序存在痕迹，也不存在任何程序的计算载体。”
　　“当然，或许也是和科技层次的差异，以及文明的不同所导致的，有以下几个猜测，一，该外星人是气态生命，一旦死亡就会立刻分解为某些气体成分。”
　　“二，该外星人是某种能量生命？”
　　“三，外星人的程序载体并非是类电脑载物，而是能量型逻辑程序？”
　　战后第八天，三艘外星战舰已经被彻底解除武装，甚至为了能够绝对保证安全，舰内的一切能量回路都是被全部截停阻断了的，就成了三艘战舰摆设在月球轨道外。
　　这三艘完整宇宙战舰可都是宝贝，特别是其中一艘十五公里长的主战舰更是如此，有着能量护罩，有着能量武器，只是因为能量似乎不及，所以时常还是使用电磁防护罩和电磁能量武器，这才能够让人类一方的攻防战中击破这样的战舰，否则若是能量充足，这样的一艘战舰对人类来说是近乎无解的存在。
　　除了对外星人尸体，以及各种程序的探索以外，对于外星人战舰最为重要的探索就是能量核心了。
　　再没有什么比能量更为重要的东西！
　　人类之所以能够从零点七级文明进入到一级宇宙文明，其核心其实就是氢聚合反应堆，而看似最为核心的室温超导体其实也是氢聚合反应堆最为重要的一个部件核心罢了，真正的重中之重依然是氢聚合反应堆，有了这个才可以称为一级宇宙文明！
　　以此为根基，不管是电磁领域科技，还是以电磁领域发展出来的高斯武器，电磁防护罩，等离子喷射装置，纳米战甲，又或者是最尖端的单磁极阳电粒子炮之类，其核心就是能量！
　　这也是为什么人类是以能量的获取与使用来决定宇宙文明等级的，行星文明，星系文明，河系文明，以及宇宙文明，这里面的差距很可能大到天与地一样，一个顶级行星文明是可以轻松碾压低级行星文明的，别的文明层次也是如此，但是其根源依旧是能量的获取与使用，甚至可以这么说，除此以外再无核心可言。
　　而在获得三艘外星宇宙战舰，特别是那艘最强宇宙战舰，在排除了一切危险之后，科学家们就已经忍不住了，再三的打报告，甚至都有以死相逼的趋势后，人类统一政府终于同意了派遣一只精选科学家小队，配合三倍数量的精锐士兵一同仔细探索。
　　最终，在科学家们再三确认后，确认了外星战舰所使用的能量中枢层次……重聚变反应堆。
　　这实在是让科学家们很有一些失望。
　　倒不是说重聚变反应堆科技层次差了，这确实是比氢聚变反应堆要高一个档次，怎么说呢，若说氢聚变反应堆是一级宇宙文明初级阶段的能量，那么小型化，超大型化，以及超电磁电浆化这三种就是氢聚变反应堆的进阶形态，差不多在一级宇宙文明中级阶段，也是现在人类对能源的发展核心，那么重聚变反应堆就属于一级宇宙文明高级阶段了，几乎可以说是一级宇宙文明的最顶级能量来源。
　　说白了，一级宇宙文明其实依然是行星级文明，一个行星上所能够获得的最大量能量也就是重聚变反应堆了，可以用任何石块当材料来获得能量，而且出能也比氢聚变反应堆高了数倍还多。
　　但这不是科学家们想要的啊！
　　因为人类虽然逃离地球时只剩下了十二亿人口，但是这十二亿人口基本上全是精华，特别是其中的科学家和研究人员们，他们都是受到了最好的保护，可以说人类的科技体系是完整带离了地球，而在获得了火星人文明的遗泽后，之所以可以这么顺利的让人类进入到一级宇宙文明层次，这些科学家和研究人员居功至伟。
　　而现在，科学家和研究人员对于如何进入一级宇宙文明中期阶段，也即获得氢聚变反应堆的超电磁电浆化出能，他们也有了一定的想法，按照他们预估，最早三年，最晚五年，人类应该就可以获得最初实验机型了。
　　这其实就是一个大层次的跨越，没有拥有氢聚变反应堆前，人类是打死了都做不出来，永远的五十年说的就是这个事，而一旦做出来了，后面的许多事情其实都是水到渠成，由此一直缓慢但坚定的去到一级宇宙文明高级阶段，中间几乎没有任何瓶颈可言。
　　科学家们最渴望最想要获得的，绝对是二级宇宙文明的真正的能源引擎，不管是正反物质反应堆，还是别的什么反应堆，只要有了，那怕人类现在还造不出来，甚至可能无法搞懂，但是就有了这个研究方向了，再慢慢的对其逆向工程，那人类距离二级宇宙文明还远吗？
　　这可是二级宇宙文明啊！号称星系宇宙文明，是可以，也有能力建造戴森球或者戴森云这类宇宙奇迹建筑的超级文明了啊！
　　但可惜，最后也只得了一个重聚变反应堆，这个科学家们早已经有腹稿，大约就是继续加强磁场束缚，以提高聚变核能上限，从氢到重元素的一种质变，其实也是磁场系列科技的更高深应用。
　　真正想要的二级宇宙文明能量核心确实没有啊！
　　这也解释了为什么这艘强悍战舰没有一直使用能量防护罩与能量武器的缘故了，若说一级宇宙文明，不管初级，中级，高级，无非就是对电磁力的应用手段高深不同，那么二级宇宙文明就应该是涉及到能量，以能量为主的一个科技体系了。
　　不过好在科学家们也不是没有别的收获，比如战舰上的能量武器，以及产生能量护罩的力场发生器，这些就是真正的二级宇宙文明造物了，虽然以一级宇宙文明的能量体系要使用，不亚于烧煤炭升火箭，但是好歹也是勉强可以用上一用，更何况他们也不是没有别的念想。
　　那二十二艘母舰！
　　椭圆形的巨大宇宙母舰，最长直径长度超过一百公里，也即是十万里的庞然大物，可以长时间使用能量护罩，以及具备着广域范围的能量武器，这等舰船断不可能还是使用一级宇宙文明的能量了，那必然是有二级宇宙文明能量的秘密。
　　虽然二十二艘母舰已经全部报废破损，但是也有一些大点的残骸留下，里面保不齐就有二级宇宙文明反应堆的残骸，反正这些都是人类的战利品了，之后总是可以收获的……
　　亦如这满目疮痍的家园星系，也亦如那战死的两千四百六十二万英烈！
　　随着通讯和远程监控体系的恢复，各处人员都在清点，还有一些埋在地底的人员也都救回，而最终人类战死人数也在昨日得到了确认……两千四百余万啊！！
　　人类总人口才多少？算上在绝育前所生育的，全部人口也才十二亿六千余万人，这可是总人口，包括了年幼的未成年，以及年长五六十以上的老翁，全部人口也才十二亿六千余万人啊，而这两千四百余万全部都是青壮年。
　　这对人类文明来说真可谓是痛彻心扉了！
　　几乎是家家戴孝，户户白衣。
　　所以在战后八日中，人类统一政府真正的重心根本不是什么打捞科技，而是救援，救援，再救援，同时也将所有牺牲的人员尸骨带回月球，让他们能够魂归故里……那怕只是太阳系的月球呢！？
　　这就是现在所有人类最大的念想了。
　　而在这时，路远明也回归了物质世界，同时他也带回了这次他行动的结果。
　　直捣黄龙，摧毁了九点七光年外的外星文明母星系，同时也将该外星文明的特征信息带了回来。
　　“……因为绝育诅咒来自更高级宇宙文明，并非是这个外星文明使用什么武器所造成，应该是有难以想象的超级宇宙文明修改了某种宇宙常数所致，任何解除到二级宇宙文明高级造物或者信息的文明，都会受到绝育诅咒的困扰。”
　　“所以这个外星宇宙文明在长达一千多年的时光中不停挣扎，最终他们所采取的对抗方法则是……全族机械飞升化！”
　　“但是将生命知性意识，包括灵魂这些信息全部转化为电子程序信息，这个二级宇宙文明实在是做得不好……甚至可以说是有巨大的缺失缺漏，这一点也在我刚刚提及到的科技树不全，从一级宇宙文明的科技树开始，其发展就是彻底残缺，甚至到现在一级宇宙文明初级阶段的造物都还在使用，所以导致了其信息电子更迭不停缺失，宛如一个人的灵魂意识一次次被凌迟……”
　　“然后一千年多年的无数次迭代之后，现在的这个外星人文明已经算不上真正的生命了，其种族的意识灵魂信息混杂于一团，又有无数的缺失，又有无数的错漏与混乱，最终化为了一个既类似人工智能，却又带着原本生命气息的东西，每一个种族的族人都在其中痛苦哀嚎，永无止尽……”
　　“这就是我们所面对的敌人了，既非硅基生命，又非人工智能叛乱，更非生命体……”
　　“非钢，非命，只能够说是伪钢之属。”



第194章 前路
　　路远明除了带回了已经覆灭该种族核心意识，剩下的都只是纯粹机械的决定性话语，使得人类再也没有被二级宇宙文明盯上的恐惧以外，还有关于这个宇宙文明的发展史以及结局。
　　听完这些的人类高层和学者智库们，不说是个个面色惨白，至少也是汗流浃背。
　　当一个文明眼看着种族灭绝，最终无可奈何的选择了机械飞升，却因为科学技术不过关，而且因为从根基上就有问题，研究了不知道多少年都是毫无起色，最终不得不以自我凌迟一样的态度延续文明，到得最终，依旧是成了如此的恐怖姿态，伪钢……非钢非命，已是怪物矣。
　　这实在是让所有知情者惊惧，因为很简单的一个道理，现在人类也受了这诅咒，而且论得科技实力还远不如这个名为艾波的文明种族，那未来人类又会如何？
　　还好路远明又说了两个极重要的信息。
　　一是这个绝育诅咒是有办法短暂治愈的，那就是死人……只要有足够的知性生命在一定范围内被杀死，那么就会有小于这个数量的新生儿可以顺利诞生，虽然这只是暂缓，但是终究是有了一丝念想。
　　除此以外，还有一个真正重要的最关键信息。
　　这个信息还是在艾波星机器人被损毁的时候，路远明这才从其信息分散里得知，可谓是艾波星文明最为重要的绝密级信息。
　　那就是艾波星人在获得了最后一次神迹馈赠时也同时获得了一个信息，而且这个信息明显不是来自神迹馈赠，据说是伴随着在神迹降临之后，紧随而来的一道黄金光芒，这光芒里只有一个信息。
　　“去吧，最后的黄金意志就在那里，那是击破了神之国度所夺得的战利品堆积室，那是保留有黄金之愿最后的希望之地，那是宇宙一切众生的应许之所，我们将所有的一切都放在那里了，去吧，向着希望和未来进发吧！”
　　一组坐标，一个方向，以及最大的希望。
　　路远明将宇宙时代的分类信息告诉了众人。
　　宇宙田园时代，宇宙众神时代，宇宙黄金时代，以及现在困顿于绝育诅咒而诞生的宇宙白银时代。
　　“所以我怀疑这个信息是来自于黄金时代的残余，如果按照这个信息探索而去，很有可能可以找到解决绝育诅咒的办法！”路远明就严肃的说道。
　　“但是有一点也要注意，这也很有可能是众神的恶意，因为我们所遭遇到的艾波文明其实是一个残缺二级宇宙文明，但是宇宙太大了，指不定就有真正的完整的二级宇宙文明存在，有着完整科技树，然后再得到那些充满恶意的馈赠，指不定就突破到了三级宇宙文明去了，而三级宇宙文明是河系文明，一定就可以解决这绝育诅咒，那样一来这馈赠不就是资敌了吗？所以这信息和坐标可能是陷阱。”
　　在得到了路远明所提供的信息后，科学家什么的且不说，个个都在满脸期待的去往九点七光年外看一看艾波星人的遗产，而政府和智库们则想得更多了。
　　而后的十多天时间里，政府依旧还在对此战进行善后，不管是收纳英雄遗体，搜寻外星人战舰残骸，还是内部的人事安排，国葬，以及对接下来的婴儿潮进行了一波内部人员调整……
　　各种事情交织如麻，幸好人类统一政府是地球时代五大席位的精华所在，各自取长补短，又都是有能力的官僚人员，事虽多，却不乱，十多天下来，各种事情也是井井有条了。
　　而后，人类统一政府有意的将路远明所带回来的消息，有选择的向着民众进行公布，由此引发了整个网络舆论的大讨论，而且也有不知道多少情侣夫妻开始疯狂备孕，就希望能够中了这一轮生育的头筹，若是能够生下双胞胎什么的，那就更是如中头奖一样，甚至都有人心思活络，想要找医院弄出双胞胎，三胞胎什么的，可惜这个早已经被人类统一政府给禁了。
　　不患寡只患不均罢了，若是自然怀孕有了双胞胎多胞胎，那旁人是怎么都说不出闲话来的，但若是动用了科技手段而有了这些，那没生下孩子的家庭和情侣又该如何是好？
　　这可是一个大的社会问题，所以在将信息透露出去时，政府就对一切动用科技手段和医疗手段的事情下了死命令，在接下来的三年时间中，一切对怀孕婴儿的医疗科技全部由国家特殊监管，凡是有徇私枉法或者滥用科技而牟利者，最高可以判处死刑！
　　除此以外，舆论上就多是讨论人类的未来。
　　鉴证嘛，这可是老少爷们，甚至许多女性都喜欢的娱乐事情。
　　而且这还是国家放出来让大家鉴的东西，这可是为了人类的未来了，所以这两者信息就在十多天里霸占了舆论的两大头条了。
　　“这情况可不就是陷阱吗？将所有可能达到三级宇宙文明的种族一网打尽，就怕你窝在什么地方偷偷发展了，但凡你有点野心或者是侥幸心理，那准得上当不可，到了那时就悔之晚矣，要我说，还不如好好消化这次的战利品，再慢慢发展个几百年，到时候我们人类也是二级宇宙文明了呢。”
　　“楼上是傻逼吗？我们可是受着绝育诅咒的好吧？便是这一次有可能有生育潮，那再下一代人呢？在下下代人呢？靠着自然死亡所诞生的人口越来越少，而且这可不是什么生育率降低的自然减少，而是十年二十年就减少百分之十，二十……要不了一百年，咱们就只剩下几亿人了啊，还几百年呢！！”
　　“那万一就是陷阱怎么办？一楼的说法虽有偏驳，但也是老成持重，而且合理讨论，别动不动就嘴臭！”
　　“傻逼傻逼傻逼！现在的情况你们是真的看不懂吗？这本就是奋勇向前时，要我说，我们就该一路横扫到目的地，凡是路上遇到的知性生命全部斩了当祭品，然后化为我们人类的婴儿，神挡杀神，佛挡杀佛，吸收它们的死亡人口，吸收它们的资源，吸收它们的科技与文化，你们都不懂啊！这是吃人流的标准模式啊！！”
　　“……喂，你们都不考虑一下光速问题吗？现在我们连坐标解析都还做不到，天知道这组几千位数据的坐标指的是什么地方呢，宇宙这么大，你们莫不是以为这个坐标就在比邻星系吧？甚至可能都不是我们的河系，你便是给我说在宇宙边缘我都不稀奇，你们简直就像是蚂蚁在讨论月球，不，讨论冥王星旅行到底合适不合适一样！！”
　　“傻逼，你们根本不懂……”
　　路远明饶有兴致的看着网络上的喷子们各自鉴证，当然了，他也从中找到了一些确实有道理的建言，仔细衡量其中的信息，也有着了自己的判断判定。
　　这时就有人敲门，路远明说道：“进来。”
　　门外有一个军人走了进来，看军衔也是将军，路远明就说道：“吴……不，左宗鹏将军，统计出来了吗？”
　　左宗鹏敬了一礼，他严肃的说道：“是的，决定者阁下，英灵殿的英灵总算是全部诞生完成，现在英灵殿有英灵七千六百二十二人，其中军人英灵五千一百零九人，其余为平民英灵。”
　　路远明沉默半响，就声音沙哑的道：“那……吴振华将军呢？可有成为英灵？”
　　左宗鹏无声的叹了口气道：“……未曾发现。”
　　“是吗……”
　　路远明黯然的闭上了双眼。
　　这是他这次回归时才发现的问题，那就是英灵殿其实也是有巨大瑕疵的，那就是单位时间内能够成就的英灵数量有限，甚至在战后二十多天的现在，英灵殿的英灵才全部诞生完成，而在人类大规模死亡时，其中本该成就英灵的人数量太多时，英灵殿就会有别的挑选方式，而按照智库团成员的分析中，这个挑选方式估计就是以年龄，体力，身体素质，智力，或者是别的一些素质来进行筛选了。
　　正因为如此，在这次战争中死亡了两千四百多万人口，但是最后却仅有七千多命英灵诞生，要知道这两千四百多万人可是几乎绝大部分都是英勇就义的英雄啊！
　　而且按照职务分布，死亡的人数有超过两千万人是平民，只有四百万军人所属罢了，但是结果却是士兵英灵的数量占据了绝大多数。
　　同时，一些年龄比较大的人则几乎全部都没有成为英灵，其中也包括了本是在壮年，但是已经接近老年的吴振华。
　　他在小行星带星屑作战时牺牲了……
　　最后却是没有成为英灵。
　　路远明直到左宗鹏都离开后，他才黯然神伤的低头不语。
　　在魔境中最绝望时，就是这些没有成为英灵的人类英雄拯救了他……
　　路远明呆滞许久，他才继续开始了对别的事项的询问，比如每天照例的询问坐标解析情况，但是所得到的答案依然如故，没有解析出来，这些数据的复杂程度，宇宙中的参照系统等等，完全超出了人类现有计算机的极限之外，按照科学家们的分析，需要更强的计算机长期大负荷计算才可能得到答案。
　　然后就在当天，路远明又一次召开了大会议，他和唐哲安讨论后的方案决定就在今天提出来。
　　“我们去艾波星系！”
　　“全面继承艾波文明的遗产，包括……戴森云！”



第195章 大远征
　　路远明的提议其实并没有出乎智库团和五大席位高层们的预料之外。
　　唐哲安虽然是个人杰，甚至可以称一句顶级精英人才，能人所不能固然是有的，但要说他彻底超越人类智慧与文明之上，这其实就言过其实了。
　　所以路远明和唐哲安商议后的结果，也即是去到艾波星系，继承艾波文明残留的一切，这实在是五大席位高层和智库们心照不宣的事情。
　　废话！
　　这么一个二级宇宙文明，那怕是残废的二级宇宙文明，其遗产之丰厚也足以让所有有识之士流下口水来。
　　别的不说，就说那已经大破残缺的戴森云。
　　那怕是损毁了一半体量，同时连能量中枢都没了，光是剩下的戴森云结构都已经足够让人类一方惊喜无比了，按照学者们的初步计算，那怕是现在残留的戴森云结构，配合上人类草草铺设的能量传输系统，每一天戴森云所获得的能量总量，也差不多有人类现在的全部能量总量一年零三个月的获得量了。
　　这是一个非常惊人的量级了，可以这么说，戴森系列的奇迹巨构建筑，作为二级宇宙文明的能量来源，让一级宇宙文明初级阶段的人类来使用的话，真真是随便让人类浪费都可以，就和二十一世纪时的超大型核电站拿到十九世纪去，恐怕全人类的电用量一年消耗都不及这电站一天的发电量吧。
　　除此以外，艾波文明已经建设好的整个星系基础建筑，除了艾波星肯定是已经全毁了以外，别的行星，小行星带等等也都是建设完毕，那肯定是比人类现在的这个星系要好上不知道多少倍。
　　所以了，只要条件允许，那么去往艾波星系的好处多得说不完。
　　唯一的问题就是……条件允许这四个字而已。
　　毕竟艾波星系距离家园星系有九点七光年距离，以人类现有手段是几乎不可企及的距离，那怕是加上路远明也是如此。
　　所以当路远明做出全人类移居艾波星系，以占据艾波文明遗产时，立刻就有智库成员提出了这个疑问，人类该以什么方式去往艾波星系时，路远明就说出了他的打算。
　　“将整个月球拉入到暗物质世界，我们可以通过暗物质世界来跨越九点七光年的距离。”
　　路远明平静的说道：“上一战，托英勇牺牲的英灵们的福，我从绝境中险险获胜，由此也让我的实力再度变强，现在我大概已经可以将整个月球拉入到暗物质世界，并且通过暗物质世界再去往艾波星系所在。”
　　路远明说这话时语气平静，神色肃穆，但是熟悉他的人却全都可以感觉得到他精神中带着哀伤。
　　只是旁人如何知道他所说的英勇牺牲的英灵们到底指什么，都只是以为笼统的代指全体牺牲者，这固然是让人悲伤，但是在所有人心中估计也只是觉得这是某种哀辞罢了，但是只有路远明知道，这并不是什么哀辞，而是真切发生在他身上的事情。
　　他啊……
　　背负着那无数赴死者的遗志……
　　本就因为感情和血脉而与人类和人类文明不可分割，到这时，他更是只能够鞠躬尽瘁死而后已才行了……
　　路远明的话语内容立刻让所有人振奋不已，立刻就有大量人员开始询问具体过程，安全事项，以及可以穿越的距离等等。
　　这却不是什么小事，所以路远明说得很仔细：“我现在的认知又升级了，因此可以再次提升我的奇迹场域，之前我已经进行过测试，提升到三级认知后，我的奇迹场域直径已经达到了五千一百千米直径，足可以将整个月球承载在里面，这样月球就可以进入到暗物质世界中进行转移了。”
　　“至于能够移动多远的问题……暗物质世界和物质世界的尺度不同，目前我们还不知道具体的比例和坐标系，所以这个问题我没法回答，同时，这并非是一种便捷的移动方式，暗物质世界的危险奇多，而且都是我们目前无知无解的非科学难题，同时，除非有文明凝聚体，或者至少也要有文明凝聚体的残留痕迹，不然我没法将月球从暗物质世界脱出到物质世界，这就是一个大难题。”
　　路远明这么说，众人便大概懂他的意思了。
　　这种通过暗物质世界移动的方式是可一可二不可再的事情，需要满足的条件太多，除非是确实找到别的文明的凝聚体，否则就可能迷失甚至陨灭在暗物质世界中。
　　虽是如此，这也足够让人惊喜的了。
　　本来人类统一政府做了一个预案。
　　人类在吸收了艾波舰队的科技情况下，在这家园星系发展至少五十年，在此期间按照路远明每年可以存下一百到一百五十亿无色光颗粒的情况下，五十年后一方面是靠着科技爆发所得到的产物加速，再通过路远明的超凡之力让月球以十分之一光速等等方式，最终在又五十年后去到艾波星系。
　　换言之，人类所做出的预案是花费一百年去到艾波星系，而现在却可以在短时间内跨越这恐怖的距离，那这可真是赚大了。
　　“但这并不是今天我召集这场大会议的原因。”
　　路远明看着台下众人都是面露喜悦，他就大声道：“我想你们都太过乐观了！”
　　台下众人的喧哗声渐渐停息，路远明这才继续说道：“诸位同胞们，请记住，我们正遭受着绝育诅咒！”
　　“星辰大海并不像我们预想的那样美好，这个宇宙充满了黑暗与恐怖，充满了那神级文明所留下来的诅咒与恶意，现在还不到安逸发展的时候啊，这绝望诅咒在背后逼迫着我们，那是一头在追赶而来的怪物，我们一旦停下脚步，等待我们人类的就只剩下倍吞噬……”
　　“我在这里试问诸位，你们是打算变成像艾波星人那样的怪物吗？将我们和我们子孙后代的躯体变成机械，将我们的精神意识一遍一遍的凌迟解剖，最终变成纠缠在一团的怪物吗！？”
　　路远明看到下方有人举手，他摆了摆手道：“我知道你们想要说什么无非就是那个坐标长时间都无法解析，还有就是即便解析出来了，那是陷阱的可能性也非常大等等话语，又或者是那坐标可能在宇宙的任何一个位置，运气好，距离我们几百万几千万光年，运气不好，可能几十亿几百亿光年距离都有可能……我知道，这些我全都知道，但是……”
　　“但是！同胞们，难道说我们要在这里停下脚步了吗！？”
　　“看看这大楼外的英灵殿，再看看英灵殿对面的人类英灵纪念碑！然后你们现在有脸说出这样的话来吗！？去对着那些英灵，还有连英灵都没成为的人，告诉他们，对不起，我们辜负了你们的牺牲，因为未来太难了，太可怕了，我们不敢前进了，我们甚至连努力一下都不敢了，对不起啊，让我们幸福的活过这辈子，再让我们的子孙后代享受一下，最后就在这个地方成为宇宙中的尘埃吧……”
　　“你们说得出来这样的话吗！？”
　　路远明的声音在台上大声吼着，而这话语让下方五大席位高层全部动容，更是让有着这心思的一些智库成员惭愧低头。
　　是有的……
　　人这种生命，其光辉既可以辉煌到超越星辰，其黑暗也足以超越宇宙虚空……
　　因为对未来的未知和恐惧，是真的有人打算停下脚步了。
　　反正有了一级宇宙文明打底，再加上艾波文明的残缺二级宇宙文明加持，他们这一辈人是真的可以活得非常舒服的了，以现在人类科技的生产力而言，每一个人都可以活得比二十一世纪的达官贵人还舒服！
　　在月球安家，在新修建的宜居行星度假，去小行星环上吃夜宵，又去宇宙深空中飙穿梭机一圈……
　　这种美好日子是多么幸福的奢侈啊。
　　但是……
　　但是那些牺牲了的人呢！？
　　“……如果我们就此停下脚步，他们会哭泣的啊！”
　　路远明站在台上如同一头雄狮一样怒吼着，然后他剧烈喘息着，渐渐平静了下来，接着说道：“我现在以人类文明决定者身份下达以下决定！”
　　“收纳一切必要之物，全体人类回归月球，于七日后进入暗物质世界，横渡暗物质世界后去到艾波星系！”
　　“接下来，我们人类将展开一系列的计划，包括但不限于修复戴森云建筑主体，侦察与探索艾波文明一切遗产物，考察艾波文明一切奥秘，搜寻他们的文明，历史，人文，科学，记录下这个逝去的文明的过往，同时吸收其中的美好，吸收他们的科学。”
　　“以戴森云所提供的庞大能量，展开我们人类文明自身的科学研究与生产生活，扩大宇宙战舰群，精锐我们的武器与军队，提高我们的生产力与一切底蕴！”
　　“同时，找到并且研究艾波文明所获得的曲率泡产生装置，明晰关于曲率航行的奥秘，使我们人类获得常规超光速航行手段！”
　　“解析出坐标系的所在，做好一切超深空远航准备！”
　　“我决定，人类文明执行自流浪月球后第二个大计划……”
　　“大远征计划！”
　　路远明是以决定者身份所说的这些话，这其实就是他所做出的决定了，这就非同小可了，甚至这不是可以商量的事情。
　　而按照人类统一政府最高宪法中的条例，一旦决定者下达了决定，不管这个决定有多么的不可思议或者异想天开，只要五大席位有任何一个席位投了赞同票，那么这个决定就是全人类前进的方向。
　　当下五大席位立刻进行了紧急投票环节。
　　五票赞成！
　　而这个投票结果，以及路远明所做出的决定，在同一时刻明发全体人类，所有网络平台立刻开始传送这一信息，在短时间内全体人类都已经知晓了决定者所做出的这个决定。
　　续流浪月球大计划后，人类所进行的第二个大计划！
　　大远征计划！
　　整个舆论立刻沸腾，所有的人全部都参与了这方面的讨论，而舆论结果也很快以大数据形态传遍整个官僚体系与军方体系。
　　超过九成的民众支持大远征计划！
　　而其心理除了希望解除绝育诅咒以外，其实人类基因内的争斗情绪也有一些影响。
　　就如一些阴暗思想的人所说的那样，即便一时间解决不了绝育诅咒，至少……人类有着决定者存在，那么就可以执行一些类似屠杀的政策什么的……
　　这言论自然难等大雅之堂，但是高层们心中未尝没有这样的想法。
　　总之，在五大席位全体赞同的情况下，路远明的决定立刻以最快速度开始了执行。
　　七天时间里，所有的英雄遗骨全部收拾完毕，所有搜救人员，搜索人员，军方和科学家们也全部都回归了月球之中。
　　就在所有人忐忑的心情里，路远明来到了月球表面，他深深的看了看所在的这片家园星系。
　　“英雄们，放心吧，我一定会带着同胞族人们解开绝育诅咒！”
　　“我……绝不会辜负了你们！”
　　默念声中，路远明展开了由特殊暗物质所形成的奇迹场域，一个巨大有五千一百千米直径的圆球体，将整个月球都笼罩入了其中，接着路远明和月球同时消失在了原地，待到再出现时，已经高悬于暗物质世界纽约城之上。
　　路远明依然如故技所施那般，这场域足够巨大，将暗物质纽约城也一同囊括在内，一颗星球下方是一片小陆地，带着这两者以近光速飞行直达艾波文明残骸处，然后再顺着已经溃散百分之九十以上的艾波文明凝聚体向上突破。
　　这一切自然不为月球内的人类所知，因为为了预防禁忌信息传播，月球内部的对外监控系统是全面禁止状态，而前后不过十多分钟而已，待到路远明发来信息时，月球内部的人类们才知道他们已经来到了艾波星系。
　　通过对外监控系统所看到的新星系，那巨大无比的戴森云结构体，那已经化为岩浆火海，但是依然可以看到大量金属结构的改造星球，还有在周边的卫星与行星上到处布满银白色金属的奇景。
　　这里就是艾波星系了！
　　路远明卸除了一切决定者的痕迹，以一个普通人的姿态往自己家中走去。
　　莫名的，他觉得有些寂寥。
　　说不出道不明的寂寥感。
　　一路上到处都是民众在讨论大远征计划，又或者是在讨论艾波星系，还有一些人在讨论戴森云和曲率航行等等。
　　路远明面无表情的走着，他有一种和周边格格不入的感觉……
　　忽然在这时，他听到了一个声音。
　　那是在路边的小公园门口，一对年轻夫妇正在对话。
　　那女性正从女厕中小跑而出，她几乎是从路远明身边擦身而过，同时边跑边对前方的男性低声说道：“有，有了……两条杠！真的是两条杠！”
　　路远明感官极为敏锐，他自然是听到了这话，而眼神只是微微一瞥，立刻就看到女性手上的一个测试纸，上面果然显现出了两条杠来。
　　“有？有了！？”
　　男性大声吼了起来，立刻就倍女性涨红脸捂住了嘴巴，两人脸上全是惊喜欲狂，接着，男性和女性却低声哭了起来，两人相拥，边哭边笑，而周围人全都投来羡慕和善意的眼神……
　　路远明仔细看着这一幕，一股暖流涌入心中。
　　那种格格不入感渐渐消失，周围的人烟气息也渲染到了他，让他的脚步渐渐轻快了起来。
　　来吧，未来！
　　我不惧一切挑战！
　　我们人类……不惧一切挑战！！


第五卷 未来再会



第196章 分级与长寿
　　杨烈嘀咕着，他又将目光注视到了手上的资料中。
　　原名阿亚·帕斯科，现名杨烈的这名青年，是决定者所属几个科学团队中的一员。
　　这可是不得了的荣誉和地位。
　　与智库团队不同，路远明对于科学家和学者那真是最最顶级的待遇与尊重，他几乎不会要求某个科学家，或者某群科学小组成为他的私人顾问，少少的三个科学团队作为私人顾问，一个是林安的科学团队，一个是五大席位推荐指定的科学团队，还有一个就是杨烈的科学团队了。
　　正因为少，所以才贵重，包括杨烈这个团队在内的科学团队，基本上对外就代表着决定者阁下对于科学界，对于人类科学研究的前指方向，虽然这么说有些夸张，但是杨烈所在团队是科学家里炙手可热的新贵，这一点是不用怀疑的。
　　正因为如此，自从流浪月球大计划时大大露了一次脸后，杨烈所在科学团队全体成员在接下来的时间中所做的唯一一件事情就是……读书！
　　没错，自新世纪纪年之后到现在，新世纪八年一月，杨烈所在的团队全体成员除了参与决定者的每一次会议，以及决定者需要咨询时立刻进行回答以外，其余全部时间都用在了学习上。
　　这其实也是一件很无奈的事情，作为决定者阁下的私人顾问科学团队，本来这个团队应该是一飞冲天，成为现在的人类文明体系中响当当的顶级科学团队，但是问题其实就出在这里了……杨烈所在团队在出彩之前其实就是一个地区性的小科学研究团队，不能够说彻底不入流，但是在人类科学体系中也真的是不入流。
　　既没有世界闻名的大科学家，也没有什么拿得出手的论文或者对科学界的贡献，甚至是连名声都是不显，这只团队突然显贵其实并不是什么好事。
　　还好这只团队里的人有着足够理智，同时在路远明面前大大露脸过的杨烈也有着足够理智，他们并不是那种突得高位就形骸放浪之人。
　　在成为了路远明私人顾问科学团队后，杨烈和团队里的诸多成员仔细商量讨论了许久，他们就开始了读书进修计划，而靠着私人顾问科学团队的名头，这个团队里所有人都得以进入人类第一学院中进行进修，同时也参与了多个顶级科学小组的研究与实验，包括了大科学家席勒·罗德里格斯的深空研究小组，以及大科学家刘彦的能量与量子研究小组等等。
　　八年时间的埋头学习，不会争名，不争利，只为了踏实根基，这份见识和毅力却也不得了了。
　　而时至今日，杨烈所在小组就打算来一个一鸣惊人！
　　当天路远明正要下班前，他的电脑中收到了一封电子信件，信件上是杨烈所在团队提出的面见时间预约。
　　对于这个自然是直接回复答应了下来。
　　路远明一开始其实也没太当回事，因为若真是有什么大的科学发现或者突破，那他肯定是第一个被通知的，不过他手下其实就这三个科学团队，他对杨烈这只科学团队也有着印象，当初流浪月球大计划时，恰是杨烈这只团队解决了月球内部建设的金属问题，这个大功劳他其实一直记得。
　　当天无话，第二天路远明在上午就接待了杨烈一行人，他特意找了一处小型会议间，就只是以普通肉身接待……这些人属于他的下属亲信，所以暴露真面目也没甚要紧，而这其实也是亲近姿态。
　　众人坐下，路远明和他们说了几句日常的话，又问了各自现在的研究领域什么的，然后就由杨烈送上了一份文件，路远明知道正戏来了，这就是他们预约面谈时间的原因。
　　“……文明分级论？”
　　路远明拿起这份报告就看了起来，边看他边嘀咕了一声。
　　现在已经是新世纪八年一月，距离春节也不过只有不到一月时间，路远明成为人类决定者已经接近十年了，这么长时间的历练，路远明早就已经今非昔比，虽然不敢说是什么堪比秦皇汉武那样的绝代人物，但是至少就领袖和上位者而言，他算是合格的了。
　　这时候看到这份报告，他就边问边看道：“这是一个什么章程？目前科学界公认的文明分级不就是按照能量获得与使用来分级的吗？我觉得很好啊，比如地球时代的我们就是零点七级宇宙文明，现在则是一级，而艾波文明是残缺二级……有什么问题吗？”
　　杨烈团队的人都看向了杨烈，杨烈也是当仁不让的坐近了一些说道：“这个文明分级其实并没有一个固定的，或者说数字化的详细分级，不过是约定成俗的一些认知罢了，决定者阁下，您也应该知道，我们人类其实是步伐被拉得急了，从地球时代来到这宇宙深空，我们其实一切都没准备好，不管是物理上，还是心理上都是如此。”
　　路远明叹了口气，他点头不语，只是继续看着这份报告。
　　这其实也是公论了。
　　人类还远未有做好进入宇宙深空的准备，无论是从科技层面，物资层面，心理层面，社会体系等各方面都是如此。
　　但赶鸭子上架，人都已经到了深空，没法也是没法的硬扛着了。
　　杨烈看到路远明听懂了他的意思，他就笑着道：“正是因为如此，我们有太多的缺陷，别的缺陷自然有专业人士去弥补，但是有一个缺陷却一直未曾有人去提及或者弥补，正因为如此，我们才有了这份报告。”
　　“文明分级吗？”
　　路远明大概明白了杨烈一行人来此的意思了，他边看着报告边在心里回忆，然后不得不承认杨烈等人所说确实属实。
　　目前人类所采用的文明分级制，其实并没有严格意义上的科学依据，更多来自于科幻作品以及对外星文明的猜想之类。
　　简单些说，你一个连一级宇宙文明都够不上的星球土著，凭什么去评定已经开始殖民整个恒星系，甚至是将文明探处恒星系，向着河系进发的宇宙文明到底有多强，到底处于什么等级呢？
　　行星级文明，恒星级文明，河系级文明等等，也就只是人类笼统的概念罢了，在地球时代自然无所谓，因为压根没有外星人和外星文明让他们研究，那一切的猜想也终归是猜想，所以别说是这些分级了，你那怕再加上什么宇宙级，宇宙大王级，宇宙皇帝级，宇宙大帝级……都无妨，也不过就是文字游戏罢了。
　　但是现在不同了，人类是真的已经进入了宇宙深空，而且是真的接触到了外星文明，一个是早已经陨灭的火星人文明，一个则是之前差点让人类灭族灭种的艾波文明。
　　而且在可以预见的未来，人类将会接触更多的外星文明，不管他们是强大还是弱小，数量上绝对不会少了。
　　正因为如此，呆板的以能量获取与使用来评级，这其实已经是非常不符合眼前的人类文明需求了。
　　因为从这次的艾波文明就可以看得出来，一个科学根基严重残缺，却在建造戴森云，拥有着曲率航行技术，同时还拥有着一件足以粉碎星辰的三级宇宙文明战争兵器，那这样的一个文明该以什么等级来判定？
　　“……由上所述，这绝非是一个可以掉以轻心的小问题，事关我们人类文明未来与别的外星文明接触的核心问题！”
　　路远明翻看到了这份报告的这个位置，他心有所感，就拿起笔在这一段下重重划了一条线，接着他就雷厉风行的对杨烈说道：“这是一个大问题，既然你们给我看了这份报告，那定然是有腹稿的了，也一并发给我，明天下午两点我会召开研讨会，希望你们也能够出席，就是科学界的研讨会，不涉及别的，这事确实需要好好的讨论讨论了。”
　　杨烈顿时大喜过望，不单单是他，这团队其余人也都是如此。
　　这就是他们的计划。
　　这八年读书确实是踏实了他们的学问根基，但是同样也让他们清楚明白的看清了自己……
　　怎么说呢。
　　再没有比科学界更加现实与残酷的地方了！
　　别的什么领域都有一丝以勤补拙的路子，而且别的领域也多有靠长辈，靠家世，或者靠机缘的成功路子。
　　但是科学领域就不同了，没有就是没有，做不到就是做不到，那你是世界最强国家总统之子，又或者是世界首富的儿子，要想在学业证书上弄虚作假没问题，但是你真的想要成为一个顶级或者次顶级科学家，那就真不是靠别的可以成就的了！
　　天赋，天赋，还是天赋！
　　别说什么成功是百分之九十九的努力和百分之一的天赋这样的话，没有那看似不重要的百分之一天赋，你就是努力到了百分之三百都没用！
　　而这正是杨烈这个团队的情况。
　　八年进修，让他们确实踏实了根基，但是也让他们明白了自己的极限在什么地方，说句不好听的，他们的团队那怕是有着路远明顾问团队的名头，钱物都不缺，然后敞开了收人，最多也就只能够做到科学界二流团队的地步，想要再行提高是千难万难，根本不可能去到一流，甚至是类似席勒·罗德里格斯和刘彦那样顶级科学团队的地步了。
　　这就是他们天资的极限！
　　所以杨烈和团队里的人商量了许久许久之后，终于决定了自己团队的方向。
　　放弃在科学领域和那些真正的大拿们较劲，真的是较不过啊，那些科学界大拿，那怕不是顶级的都可以将他们吊起来打。
　　但是泯然众人也不是他们的追求，他们自己都知道自己俗得很，要名要利不说，还希望真的能够做出一些事情来，真的能够对人类文明有利。
　　那为什么不另辟蹊跷呢？
　　他们既然走不通科学领域的登顶，那为什么不走智库团队和科学团队的结合形态呢？
　　“虽然这么说不大好听，但是就承认吧，诸位，我们就是这样平庸的人，但是我们又都不甘心，所以为什么不能够成为一个特殊的团队呢？比如……智库团队里唯一的科学团队，又或者是科学团队里唯一的智库团队，这就是我们未来的出路！”
　　这些杨烈和其团队心中的小九九，路远明是并不清楚的，而且即便是清楚了也不会在意，这些都是小事。
　　而在之后几天里，路远明和众多科学团队，包括了人类现存的几个可以称为大科学家的人细细磋商交谈，最后果然是拿出了一份被科学家们所认可的文明等级分级来。
　　“一级文明以人类二十一世纪为标准，其核心是成熟的火药武器，行星内的强大超视距导弹，以及对核能的开发与应用。”
　　“二级文明以人类现有科技为标准，其核心是氢聚变反应堆以及电磁科技的应用，通过对电磁力的掌控而获得新材料的普及。”
　　“三级文明的核心特点为能量武器，能量护罩的普及应用，现在猜测的能量获取或许涉及到正反物质反应堆，而关于反物质的获取也可能与更高强度的电磁力应用有关系。”
　　“四级文明的核心特点可能有两个方向，一是空间应用技术，比如成熟曲率航行技术应该就出自四级宇宙文明，同时对暗物质的研究有了突破性进展，至少四级宇宙文明已经有防备暗物质存在袭击的能力。”
　　“五级文明的核心特点可能与空间的高级应用有关系，比如星门，虫洞突破等等……”
　　“六级文明的核心特点可能是时空间结构的统合应用，比如跃迁技术……”
　　“七级文明……”
　　在文明分级中，人类一共将宇宙文明的分级设定为了九级，其中一到三级为低级宇宙文明，四到六级为中级宇宙文明，七到九级为高级宇宙文明。
　　其中划分再也不是以地域所限制，比如行星级，恒星级，河系级什么的了，而是以其具体的应用技术为标准，比如二级就是电磁力，三级就是电磁力的高级应用与能量，四级就是能量的高级应用与空间，五级则是空间的高级应用与初涉时间，六级则是时间与空间的同步应用……
　　当然了，这个分级也有许多的不完满，毕竟人类按照这个分级来看其实也不过就是二级文明而已，想要以这个层次的文明去衡量与评级中级或者高级文明，这实在是为难了这些科学家们，所以这个评级也就只是如此罢了，只能够等人类未来科技层次提高了，见到了更多的外星文明再来一一修改填补。
　　不过有此一糟，宇宙社会学，宇宙文明学等等学科也堂而皇之的出现在了人类第一学院中，也成了热门科目之一。
　　这些且不提，在文明分级这件事告一段落后，另一件事立刻就被路远明提了出来。
　　寿命！
　　路远明想要知道能否用他的无色光颗粒来大幅度提高人类寿命！
　　“如果我们不想要走机械飞升这条延寿道路，那我们能不能走基因飞升？或者说……”
　　“混合着我的超凡之力所带来的超凡基因飞升之路呢？”



第197章 唐哲安的建议
　　自伪钢之战已经过去了一个月还多的时间，月球也已经来到了艾波星系，正在小心谨慎的查探艾波文明的遗产遗迹。
　　这期间，路远明趁稍空闲时下去了暗物质世界一趟，本意要安抚一下在暗物质世界的民众的……自伪钢一战后，暗物质世界又多了八百余万的民众，尽皆都是在物质世界战死后的人。
　　两千四百万，抛除不到一万的英灵，剩下的民众全部都在此了，而还有一千多万的民众却不知所踪。
　　当然，只有路远明知道那一千多万的民众如何了……这实是无法对外所言的，也就只能够默认那一千多万民众因为概率问题而没法沉入暗物质世界了。
　　不管如何，一下子多了八百余万的暗物质世界民众，这确实也是一个大事情，幸亏暗物质世界的政府班子固然不如物质世界这么精锐庞大，但是也自是有一套稳定的官僚体系，而且这八百余万民众也不是什么老墨暴徒什么的。
　　最关键的是，有着路远明连接上下，这本身就是最大的希望，从物质世界落到这暗物质世界来，对这八百余万人来说不亚于再活一世，而且还是每年都可以见上在世亲朋一两次的那种，所以他们自然不可能因为混乱而产生暴乱之类，在暗物质世界政府的协调下，也都好好融入了进去。
　　而路远明下来暗物质世界就是为了告诉他们，人类还在，人类文明还在，他们想要守护的一切也都还在，他们的牺牲不是白费的！
　　就是这么一露面，暗物质世界的局势就彻底稳定了，这八百余万的民众也都安心的在这暗物质世界大半纽约城中安居下来。
　　因为万事杂乱，物质世界也必须要路远明随时坐镇，因为谁都不知道艾波文明是否还有什么后手，又或者是那怕没什么后手，作为三级残缺文明的艾波造物，其中很有可能也有一些危险物品，所以路远明本打算下来一趟就快速回归，但这时唐哲安却扯着了他说了一大堆仙侠序世界里的事。
　　路远明实在是没时间，就打算敷衍几句快速回归，但是谁知道唐哲安接下来的一席话却让他再也走不动路。
　　“我有把握让人类现在寿命提高至少一百年！”
　　这一句话就把路远明整个拿捏住了。
　　若真可以达成这一点，那这是一个什么概念？
　　人类虽已经进入到了二级文明范畴，但是因为种种原因，又因为为时尚短，所以等同二级文明的医学科技，生物科技等等其实并没有提上来，也不过就是多了一些纳米医疗机器人，以及电磁领域的新医疗器具而已，也就是彻底根治了所有癌症，但是对于艾滋病以及一些基因层面的先天疾病依旧无可奈何。
　　而人类寿命方面其实依然没有太大的提高，那怕无病无灾，到了八九十时依然是听天命的年月了。
　　八九十年……这对于宇宙尺度下的时间洪流来说，真真是沧海一粟都不算！
　　若是正常文明延续，那这八九十年的时间虽然太短，但是人类繁育速度也快，不过就是一代一代人接过文明的火炬继续向前罢了，父辈的荣耀由子孙后代延续，人类在过去的几十万年不就是这么过来的吗？
　　但是现在人类绝育了啊！
　　那这八九十年就真的太太短暂了！
　　这也是路远明这些日子来一直的思绪，甚至不单单是他，在民间，在官方，在科学体系中，已经有种种舆论与暗流，希望人类的研究方向能够快速的转到生物科学上，不求能够解除生育诅咒，但是要么大幅度提高人类寿命，要么就是有着可以冻结人类一切生理运动，类似于科幻电影里那样进入所谓的“休眠”状态。
　　但这些都只是目前的舆论热点，科学界的研究总不可能是拍脑袋就立刻决定的，而且便是决定往这方面去推动，前后至少也要数年到十数年时间才可以出成果，在此期间现有人类照样在变老，许多本是适宜生育年龄的男女基本上就没戏了，这可就是上亿数量的人啊。
　　若是能够将现有人类寿命提高一百年……
　　“怎么做！？”路远明也不急着回归了，而是扯着唐哲安就立刻问道。
　　唐哲安脸上露出了微笑，随手一拿，就拿出了一个锅盖开始扇着，然后慢悠悠的道：“此事说来话长，你且容我……”
　　路远明也是微笑点“投”，扯着唐哲安的衣领就往上用力一抛，唐哲安就很安详的直飞千米高空，又被路远明很稳妥的接了下来，果不其然，唐哲安立刻就会说人话了。
　　“偷窃修仙序世界里的功法，然后从中找出延长寿命的那些，再将其解析之后找出原理，这不就是现成的增寿之法吗？”
　　路远明闻言后就在皱眉，他左右走动了一圈，这才严肃的道：“这事我其实之前就有考虑，那个修仙序世界里，各个宗门都有一些老不死，从我所知道的情况来看，活了几百年的比比皆是，甚至活了几千年的都有不少，但那毕竟只是序世界，是……虚幻的啊。”
　　“这可不一定。”
　　唐哲安微笑着，扇着锅盖，就说道：“你且听我仔细道来……”
　　路远明微笑点投……
　　“修仙序世界不一定为假！更何况你也听了埃斯所言，当初众神们为了获得更大的权柄，他们以假修真，真正弄出来了幻想中的多元世界，或许这个修仙序世界也是多元世界的其中一个也说不定呢，更何况还有所谓的天外战场，还有灵界，还有仙界，嘿嘿……”
　　路远明也确实认真考虑过这一点，那就是仙侠序世界万一是一个真实世界，那里面的一切是否也可以应用到现实中呢？
　　但事实却是唯他一人可以，那怕是唐哲安都不行，自那仙侠序世界中所带出来的变化，只有他一人可以。
　　“那该怎么做？”
　　这才是最核心的问题，如果将仙侠序世界里的长生手段带到暗物质世界，乃至是带到物质世界去？
　　这一次唐哲安就保持了足够的清醒，他立刻说道：“你仔细想一想我之前提到的，那些修仙宗门的所谓山门是不是很像是……宇宙战舰呢？”
　　路远明沉默了一下，还是点头认可下来。
　　毕竟他是真的亲眼看到了一艘宇宙战舰的残骸，而且这残骸还变成了邪修的山门，此间种种不可思议一直都让路远明难以理解，当时唐哲安就告诉他，要带他去见识天外战场与高维恐惧，这事他也一直记在心中，只是奈何之后立刻就遭到了艾波文明的袭击，还有绝育诅咒等等突兀起来的噩耗，让他一点空闲时间都找不到。
　　一直到现在，唐哲安借着增加寿命的话语又让他回忆起了当初的一切。
　　唐哲安就露出了笑容来，这才是他想要达成的目的。
　　“很简单，咱们去偷一个山门出来如何！？”唐哲安兴奋的说道。
　　“‘偷’一个‘山门’出来？”
　　路远明本来还在全神贯注的听着唐哲安的话语，听到这里时，他脑子里立刻变成了一团浆糊。
　　这一句话每一个字眼他都懂，但是合起来他就真的不明白了。
　　山门……还可以用偷的？
　　而且那可是序世界，里面的东西可以带到物质世界来？
　　“怎么不能？”
　　唐哲安就笑嘻嘻的道：“无非就是消耗这个序世界的体量罢了，就和我们从中获取序那样，你现在可是有一个超大范围的场域空间啊，啧啧啧，连月球都可以装在里面，那你装下一个山门简直是轻轻松松，还记得仙侠序世界里的功法特性吗？天赋和机缘，你都直接把山门给偷出来了，这机缘的根都被你拿走了，难道说还不能够研究出一些什么东西来吗？”
　　路远明顿时心动。
　　这其实真可以算是无本买卖，也不需要消耗些什么，只要他跑到仙侠序世界里，将奇迹场域一展开，捞了山门就跑，最多最多就是用无色光颗粒来作为填充物罢了，消耗个几千万或者几亿无色光颗粒，就可以得到一座山门了，然后在里面研究那些功法，找到其中增长寿命的部分……
　　不说什么几千几万年的增寿，若是可以为人类增长百年寿命，那人类的绝育诅咒紧迫性立刻降低许多，若是能够增长几百年的寿命……
　　“好！这买卖我做了！你来谋划，我立刻回去物质世界准备相关的一切！”
　　路远明就是一个行动派，在做好决定后，立刻就回到了物质世界开始与相关科学家们商量诸事，接着又遇到了杨烈方面的文明分级，这些做完后，他就对着被他召集而来的科学家们发布任务了。
　　“所有目前已有的科学研究不可停下，不管是对艾波文明的遗产探索，还是对更高层次的能量反应堆的研究，还有对戴森云的研究和修补计划，对曲率产生装置的搜寻等等……这些全部都必须继续，至于超凡基因飞升计划，之后我会以通报方式来确定这一切。”
　　“相关方面的生物学，医学研究人员做好准备就行。”
　　路远明决定和唐哲安一起疯狂一把了。
　　修仙宗门……
　　偷他们的山门去！



第198章 谋划（泡妞）
　　“我可先说好了，这绝非是简单的事情，我们必须先要确认几件事，然后才能够做出偷窃山门的大事来！”
　　唐哲安在和路远明进入仙侠序世界前，他拉着路远明非常严肃的说道。
　　“首先我们要确认几点共识，不然此去就不是偷山门，而是你和我都跑去送死。”
　　路远明看到唐哲安少见的严肃，他也是严肃的点头回应。
　　“第一，我们先假设仙侠序世界是一个真实世界，所谓的天外战场是指的我们物质宇宙，不然无法解释那艘残破宇宙战舰的来历。”
　　“第二，仙侠序世界的仙界就是埃斯口中的高维恐惧。”
　　“第三，序仙侠世界的水极深，若其真是多元世界，那么从战力上来说，我觉得至少有三……不，按照现在你们才定好的九级文明体系，仙侠世界至少有七级文明上下的层次！”
　　路远明听得乍舌，他对于前两个推论其实已经有心理准备了，但是第三个推论他是真没想到。
　　这个明明是封建底层社会的世界，在唐哲安口中居然有七级文明上下的层次？
　　这是什么概念？
　　按照科学家们的推测，七级文明相当于从前的三级宇宙文明初级到中级层次，已经可以掌控一个河系的能量，可以利用时空跃迁一瞬间跨越数百万光年的距离，更可以将力量投影到暗物质世界，这么说吧，之前光靠碎片就将路远明虐得死去活来的量子机甲，对于七级文明来说估计就相当于制式装备而已，甚至可能都是淘汰了的前世代装备，区区跃迁一万光年以下的单兵装备，寒碜谁呢？
　　唐哲安看着路远明满脸不信，他就冷笑着道：“别以为我在开玩笑，伟力归于自身与科学之间的分界线可不是你这么算的……这些我就不和你长篇大论，就说一个，以你现在的实力，加上三颗无色光颗粒的十五倍爆发，你有本事打赢你那个宗门里隐藏着的最强者吗？”
　　路远明认真想了想，他就说道：“估计不行，就拿你所在宗门的那个天下行走……”
　　“放你娘的屁！谁的宗门？老子可没有什么宗门！！”唐哲安猛的恼羞成怒的叫骂道。
　　路远明懒得理他，只是继续说道：“就拿巨剑门的天下行走来说，我所听闻的是攻击天外邪魔时，一把千米巨剑落下，将块陆地都劈碎成了海渊，这实力我现在还真比不了，除非是拼尽全力，但那就七秒时间而已……估计打不赢。”
　　唐哲安勉强忍下了他胸中的涛涛怒火，他就说道：“而这还只是人间界而已，在上面还有灵界，那才是仙侠序世界的顶尖战力呢，放开你的想象吧，姑且不管这个仙侠序世界到底有多诡异，多不合理，将其当成一个真正的仙侠世界，那称仙做祖的人，所谓移山填海算什么啊，捉星拿月都是等闲，一个搞不好就给你来一发二向箔大仙术，就问你怕不怕？”
　　路远明面色郑重的点头，唐哲安就乐呵呵的道：“正因为如此，我们要偷取山门，那怕是一个最小最弱宗门的山门，这也是一件杀头的买卖，必须要有极为严密的布局，想尽一切办法，这才有一线达成的机会，正因为如此……”
　　“所以？”路远明大概知道唐哲安想要说什么了，但还是问道。
　　“所以从现在开始，在仙侠序世界中你必须听从我的指挥，而且不要想着一口就抢下一个山门，不是一天两天就可以达成目的，我的预计是用一年时间来布局，用半年时间来发酵，最后再用半年时间来达成，前后两年，这是最短时间了！”唐哲安说道。
　　路远明就用怀疑的目光看着了唐哲安，他实在是忍不住道：“你确认是为了帮我偷一个山门？而不是为了你进去装逼或者泡妞？”
　　唐哲安立刻涨红了脸道：“你怎的凭空污人清白呢？我发誓，这一切可都是为了我们人类的未来啊！”
　　说话间，唐哲安竖起了手掌，路远明仔细看了他半响才道：“你发誓……可是为什么举起的却是五根手指呢？”
　　不管如何，最后路远明还是答应了唐哲安的条件，在接下来的两年时间中，他尽可能的听从唐哲安的安排，但是唐哲安也必须保证在两年后给他弄来一处山门，实在不行，那怕是邪修的山门他也认了。
　　当下唐哲安就欢天喜地的蹦跳在前，两人再度进入到了仙侠序世界之中。
　　两人出现的地方依然是荒山顶上，这就是他们之前从该系世界脱离的位置，这没什么问题，真正的问题在于……他们前面的几座小山和山谷已经消失不见了。
　　一个巨大的陨石坑就出现在他们面前，最关键的是，这片陨石坑寸草不生，满地还散发着绿油油的辐射光芒，要不是陨石坑外还是青山绿水，两人甚至以为他们来到了末日之类的序空间里了。
　　“……那个邪修的山门被毁了吗？”路远明沉声问道。
　　唐哲安就满脸嘲讽的道：“这不是一定的吗？我们遭遇的不过是邪修中最垫底的小喽喽，便是这个山门都是残破不堪的小半截宇宙飞船，光这种实力，别说是派遣天下行走了，便是你，不，便是我都可以把他们全部杀光，需得着各个宗门如此严阵以待？走吧，没什么好看的了，我们现在要开始执行偷山门计划了。”
　　路远明就点头，跟随在了唐哲安身后走了几步道：“接下来我们要怎么做？”
　　“……算算时间，现在早已经过了端午，但还是去看一看吧，说不定柳沐阳那个小妞拼死不从，为我守节呢？”唐哲安若无其事的道。
　　柳沐阳，也就是唐哲安在最初序世界时所认识的蒙面女侠，这些路远明自然知道。
　　他顿时没好气的道：“我就说你这么积极的跑进来，一定就是想要泡妞了。”
　　“安啦安啦，这也是计划的一部分，哈哈哈，走，我来指路，放心好了，两年内，我定给你一座山门就是。”唐哲安哈哈笑着，就跳到了路远明的肩上，意气风发的指着前方道。
　　路远明实在是无可奈何，不过这是他事先答应的事，进来这仙侠序世界中，至少两年内他必须听从唐哲安的指挥，那怕唐哲安要去泡妞也是无法，他只能够念动力爆发，带着唐哲安就往其所指方向而去了。
　　柳沐阳……柳家。
　　乃是广汇洲山庵城数一数二的武林大家族，距离武林世家的名头就只有一步之遥，其分家更是分居数洲，枝叶相连，互通有无，这使得其主家越发兴旺了。
　　就在山庵城周边就有近十万亩耕地为其所有，更还有三个大名商号满洲行商，又有族中子弟八百余人，其中可以称为一流高手的不下十人，族长柳成辉更是号称山庵城第一高手，广汇洲十大高手之一。
　　这般名头，这般兴旺，江湖中人都认定柳家若是不出意外，半年内必成世家之列。
　　不过前几个月的端午节时，柳家却出了一个大丑。
　　端午之时，柳家二房嫡亲女柳沐阳宣称比武招亲，这消息提前了一个月传遍整个广汇洲，一时间整洲中不知道多少青年才俊汇聚山庵城，其中不乏名门正派，少年英杰，甚至还有别的大族子弟都有参与，到了端午当日，计有六百余人共赴比武招亲赛场中，抛开其中一些武林混混，入得江湖眼，更有江湖名的至少都有近百人之多。
　　好一场武林盛会，最终由青竹公子百里鸿涛拔得头筹，成了柳家的乘龙快婿。
　　但是谁知道那本来已经答应了的柳家嫡女却出尔反尔，当场否定了这段天作之合，更是对青竹公子出言不逊，这使得青竹公子捂脸而走，更是当场折断了一根青竹，算是与柳家接下了深仇。
　　这让柳家家主柳成辉面上无光，更是无颜面对前来观礼的众多武林名宿。
　　据同是观礼的武林人士们所说，柳成辉怒火攻心，一掌便破了柳家嫡女的丹田，更是将其当场逐出族谱，削了其名，更是坦言自己对不住青竹派……
　　“然后呢？”
　　唐哲安边吃着糖炒栗子，边问道。
　　几个鼻青脸肿的武林高手彼此对望，其中一个年龄看起来最大的人就拱手道：“……不知道先生是问谁？柳家？青竹派？还是？”
　　唐哲安剥开一个栗子道：“就是你的那个‘还是’，我问你，柳沐阳呢？”
　　这些武林高手满脸诡异，年龄最大的那个立刻说道：“一个深闺姑娘，当场被破了丹田，又被赶出了家族，这……或许城外乱葬岗上就是其归处，又或者那个窑子里……”
　　话音未落，这个武林高手就成了一滩肉泥，其余几人立刻低头，各自面色都是惨白，却是连动弹一下都不敢，不过他们心里已经大概有了猜测。
　　柳家作死了啊！
　　难怪柳沐阳拼死了都不嫁给青竹公子！
　　凡夫俗子那里比得上仙人！？
　　唐哲安吃完栗子，他拍了拍手道：“我给你们一个任务。”
　　“是是是。”几人连任务是什么都不知道，立刻不停点头应是。
　　唐哲安就露出了奇诡的笑容道：“出去告诉你们所有能够找到的武林人士……”
　　“我，唐哲安，九天奇帅门门主，要在这山庵城收徒！”



第199章 各自的努力
　　路远明用念动力移了七八座小山来，又用一枚认知将一座七八千米的巨峰以近光速移到了山庵城上空，再用念动力将其缓慢降下，落在了小山包裹里，立刻就有了一种仙人移山填海的感觉，群山加上巨山就紧挨在山庵城城墙旁，大约距离十米左右的紧挨程度。
　　这都不用宣传了，是个人都知道这是神仙手段，要不是怕惊扰了神仙，怕已经是人山人海往仙山而去了。
　　“你就不担心你那红颜知己？”路远明看着正抱着一个大西瓜，望着下方城池混乱的唐哲安。
　　这可是真吃瓜啊，边吃瓜边看戏。
　　唐哲安无所谓的抹了一下嘴巴道：“柳沐阳那小妞好好的在她家族里呢，估计被幽禁着，可能吃了一些苦头，但是将其除了族名？将其赶出家族？将其丹田打碎？奄奄一息？甚至是送去窑子？别开玩笑了，不然你以为当初她拿着那张解剖图回来是为了什么？”
　　“……那张完全没意义的解剖图？”路远明若有所思的问道。
　　唐哲安摇了摇头道：“那不过是我们觉得没意义罢了，对这个世界的凡人来说，那就是无价之宝，要知道这个世界的仙凡之隔大得离谱，没有资质就绝对无法修仙，而邪修却可以跨过这个界限，那怕只是邪修的一丁点信息，也足以成为这个世界所有凡人争抢的动乱之源。”
　　“她带回了解剖图，光这个就证明了她认识仙人，这种情况下，那怕是我们端午没出现，她家族也不敢真拿她怎么样，最多最多就是藏在家族中，毕竟不怕一万，就怕万一不是？我和你打赌，最多今天下午时，她就会……”
　　话音落时，一阵金钱镖就往唐哲安飞了过来。
　　唐哲安连头都不抬，那些金钱镖就悬浮在了他身前十米处，这一幕看得路远明暗自欣慰，从这就可以看得出来唐哲安的实力一直稳步增长着，他的引力再也不是简单的向下拉扯力了，而是真的开始涉及到了引力场。
　　在两人前方不远处，一个身材妙曼的黑衣蒙面女性出现了山岩后，唐哲安就对着路远明挥挥手道：“好了，没你什么事了，跪安吧。”
　　路远明微笑，就又要点投，不过好在他还算给唐哲安面子，在他红颜知己前好歹给他留一些面子，当下就说道：“那我就每个星期进来一次，你这边也不要尽是去玩耍了，认真一些，你可是答应了我的，两年内要给我一个山门，别怠慢了。”
　　“知道知道，去吧去吧。”唐哲安却是毫不在意的继续挥手。
　　路远明叹息，接着就不再去管唐哲安，直接就从序世界中回归到了暗物质世界里，再从暗物质世界一路向上回到了物质世界中。
　　而在仙侠序世界里，待到路远明离开后，唐哲安那笑嘻嘻的表情却是冷淡了下来，他伸手一弹，所有的金钱镖立刻化为电磁炮一样直射云霄，他这才问道：“你不是柳沐阳，她人呢？”
　　这个来者本来看到路远明消失，身体站姿什么的都还放松，但是唐哲安刚刚一弹指，她浑身又是立刻紧绷，而随着唐哲安的问话，她整个人如云如烟般的开始闪烁，一秒之间就已经身在千米之外。
　　连续十多秒的闪烁，她心头正要松一口气时，忽然却错愕的发现唐哲安就在她面前，这一眼让她整个人炸毛了的向后猛跳……这里的炸毛不是形容词，而是一个动词，从她身上有长达三四米的黑色钢针长毛刺出，让她变成了一个黑色长毛怪。
　　直到这长毛怪往回跳出了十多米距离，它这才发现根本不是唐哲安跑到了它前面，而是它根本就没有逃跑出原地，唐哲安依然坐在山岩上吃瓜，而它却在原地大踏步了十多秒时间，这等怪诞让它再也不敢有丝毫动作，只是沙哑着声音道：“你怎么知道我不是？还有，你这手段不是巨剑门的仙法！”
　　话音刚落，长毛怪浑身上下一阵撕裂声响起，它的一条手臂混合着那金属长毛直接被碾成了博饼，任何防御连阻挡一下都不能。
　　“我只要再听到巨剑门三个字，你就不用再说话了。”唐哲安咬了一口西瓜，同时说道：“现在回答我的问题，柳沐阳人呢？”
　　长毛怪痛哼出声，却是一点旁的动作都不敢有，它闷声道：“因为不敢肯定柳沐阳和你们的关系，所以我们没有动她……她还在柳家，估计明天就会带着族长和族老们过来……但你不觉得很荒唐吗？你可是修仙者啊，和一个凡夫俗子扯得上什么关系？她也不过是看上你的权柄地位罢了！”
　　“老子喜欢。”
　　唐哲安翻了一个白眼道：“总比和你们这些连千篇一律好看的肉体都没有的怪物在一起强吧？”
　　这长毛怪物被噎得不行。
　　它虽是邪修，但也自认为自己是修仙者，平日里所接触的散修邪修都是心高气傲之辈，便是有一些在凡尘厮混的人，也多是引以为耻，生怕被人说堕落怠慢，白白的误了这仙途。
　　这唐哲安实力高强，但是居然这么……这么的不知廉耻，这真是让长毛怪连指责的话都说不出来。
　　唐哲安却不理它，只是问道：“说吧，来找我干嘛。”
　　长毛怪就闷哼了一声道：“我不过是来打头阵的小卒子罢了，你和那路远明这么大的阵仗，消失了这几个月后，突然之间就施展大神通移来了群山和巨山，这自然是引人注意了……”
　　“以为我们有山门？对吧？”唐哲安不屑且直白的说出了长毛怪心里的话。
　　长毛怪又被噎了一口气，无可奈何的承认道：“是，就是以为你们得了一山门，所以我来探探路，你自然是可以杀了我，但是现在我身上可是有有圆满级老祖的视线，我们现在的所作所为，所说的每一个字，都有几位老祖看着听着，你若不怕死……”
　　“不怕死又如何？”唐哲安一勾手，这长毛怪又是一条手臂被碾成了肉泥，他站起身凭空悬浮的来到了长毛怪面前道：“说说看，你们的等级位阶，从最初级到最高级都给我说说看。”
　　长毛怪只觉得莫名其妙，他本以为唐哲安要用酷烈手段逼供什么重要核心，比如他所在组织的山门位置什么的，但是没想到居然得到了这么一个问题。
　　这不是什么禁忌，事实上，邪修也是和别的修真宗门采用同样的修仙位阶。
　　它就闷声道：“你消遣我？还不如直接杀了我呢。”
　　唐哲安却是呵呵笑道：“意识远程传递技术嘛，我懂，这肉身在那些大能手中随时都可以再造，只要意识信息可以完整传递，这都不是个事，对了，所谓的意识远程传递，就是灵魂传递，你要不死一次看看，你的灵魂信息能不能在我的引力场中传递出去。”
　　长毛怪心中惊骇，但还是努力的保持语气稳定道：“……修仙界每个宗门的实力位阶定义都是不同，比如你巨……比如巨……比如金刚门！！”
　　唐哲安这才放下手指，长毛怪恶狠狠的骂骂咧咧了几句，这才继续说道：“金刚门从入门开始，先是乘缘地，再是菩提心地，之后离欲地，见道地，无学地，一直到圆满地，就此可以尝试飞升，而飞升之后统一称为如来地，再比如魔门，大多数都为最初烦恼魔，再次阴魔，再次罪魔，行魔，业魔，心魔，到死魔为圆满可以飞升，而飞升之后则统一称为天魔……”
　　“每个宗门都是如此，各有称呼，但是统一起来其实就只有几个不同的区分，如你我……如我就属于精通，在我之前是入门，之前你和路远明毁的吾邪修山门和杀死的那些邪修，都是入门，入门之后为精通，可行仙道之法，屠凡人一城如杀鸡犬，精通之后就是大成，大成，你估计就是大成，大成之后为圆满，凡是圆满皆可尝试飞升，飞升之后则为仙，有别一切非仙之物。”
　　“只是大成吗？”
　　唐哲安满脸诡异笑容，他就对着长毛怪挥手道：“在看着的几位，我确实获得了一山门，还没将其开发呢，对了，这山门来自‘仙界’，所以，要来抢夺吗？”
　　长毛怪一直死死的盯着唐哲安，它忽然大声嘶吼道：“饶……”
　　话音未落，长毛怪就直接分解开来，化为了一片粒子洪流，围绕着唐哲安绕了三圈，就此消失不见了。
　　唐哲安则根本不在意，他露出某种既非平静，也非兴奋的奇诡表情，只是说道：“外面太显眼了，那埃斯我实在是信不过，而且小路的入魔啊……总要留些底牌来帮帮他才行。”
　　“一，二，三，四……个圆满级邪修吗？”
　　唐哲安哈哈一笑，他单手伸出，在他手掌上忽然出现了一团朦胧扭曲，他将这朦胧扭曲往地面一拍，紧接着，巨山混同数座小山开始了慢慢浮空，而他就飞向巨山山巅，狂风吹袭，卷得他头发飘荡，衣服啪啪作响，他却是背负双手一言不发。
　　与此同时，在远处东方天边就有黑暗出现，那是一团浮空烂肉，足足覆盖了天空至少十里方圆。
　　南方天空则有一长手长脚的巨大人形浮空飞来。
　　北方大地上出现了密密麻麻的无皮虫蚁，无头无尾，看不出是什么所属。
　　西方地底不停凸起，这凸起物正快速的朝浮空山脉而来。
　　唐哲安满脸平淡，迎着这四处仿佛天灾般的怪物轻声道：“你们真不幸，当时被卷入到那入魔场景里的人可不单单只有小路和那机器人，连我也被卷入了进去，同时我也得了那些英灵们投怀解救，不单单活着回来，我的引力序更是直达六级，而且不知道是那文明碎片崩坏，还是那艾波机器人崩坏，居然让我本能获得了引力真意……所以算是我欠了他们的人情，这个山门，我要定了！”
　　“引力序……”
　　“芝诺时空！”
　　霎那间，山庵城消失不见，周边的大地消失不见，甚至连天空都消失不见，唯有四方怪物以及它们的目标唐哲安。
　　然后四方怪物忽然间发现，它们越是靠近唐哲安，唐哲安就变得越大，而且它们距离唐哲安的空间似乎一直保持着不变？
　　二分之一，四分之一，八分之一，十六分之一，三十二分之一，六十四分之一……
　　终于，唐哲安弯下腰来，伸手一捞，四个虫子出现在了他手上。
　　“我有几个问题想要问四位。”
　　唐哲安微笑着对手上的虫子说道。
　　四个虫子全在颤颤发抖，它们拼命想要逃，但是无论它们如何逃，它们对于“前方”的空间概念始终有误，到得最后依然在唐哲安的手掌上逃无可逃。
　　“第一个问题，天外战场何在？”
　　“第二个问题，如何接引仙界馈赠？或者是……仙界诅咒？”
　　“第三个问题，不知道你们对于增寿有什么看法没？”
　　“抢答哦，答对一道题可以活下来，答对两道题可以准你离开，答对三道题，我帮你修正优化你的修仙道路，先到先得哦。”
　　而这一切，路远明毫不知情，他回到了物质世界，在处理了一些公务，接见了一些人员和学者后，又马不停蹄的赶往了奇诡收容中心……这个建立在离月心最近的建筑中。
　　在收容中心外一直都有最为精锐的队伍把守着，除非得到路远明或者五大席位的联名授权，不然任何人都不准进入其中，这是绝密级死命令，一旦违反可以当场枪杀！
　　不过路远明自己进来就没问题了，而且这一次不单单是他进来，还有两只研究团队也穿着生化隔离服跟随着他一起进入其中。
　　片刻后，路远明单独一人处在了一个隔离实验间中，其余研究团队都在实验间外的监控室里记录着信息。
　　“电话桶再启实验开始。”
　　路远明看着他面前的电话桶，一个很可能非常有用，但同时也非常危险的奇诡之物，因为上一次实验所造成的影响，之前这东西一直被路远明封锁着，但是这时，他不得不再度启动了重新实验。
　　依然是为了增寿。
　　修仙序世界的山门是其一，但是能不能成还是两说。
　　艾波星遗产探索也是其一，但也只能够抱有希望。
　　除此以外，这电话桶或许是最能够获得增寿科技或者造物的东西了。
　　前提是……运气足够好。



第200章 第四面墙
　　电话桶是人类获得的第二件奇诡之物。
　　相比于翻转齿轮那种毁天灭地的恐怖，电话桶看似并没有什么太大的危险，但是其实暗藏的危险更加恐怖。
　　这是一个约莫五十厘米直径的一个木桶。
　　从外观来看，直径五十厘米，高度七十厘米，是黑色木制结构的一个圆桶，有上有下，有开口自然也有下底，这实在是没什么出奇的。
　　但是从开口往下看去，就可以看到无穷尽头的漆黑深渊，以人类现有的一切探索手段都无法测及其底部，甚至都不用底部了，用任何手段的电磁，引力波，或者是最大量激光往内探测，也最多就是往下百米就彻底黯然无光。
　　若只是如此，那也不过就是一个通往虚数空间的无尽深洞罢了。
　　真正的奇诡之处在于，只要对着这个电话桶说话，那么就可以从这电话桶里得到回音，只是这回音非常复杂，完全不是人类可以听得懂的声音语言。
　　同时只要往这电话桶里倒入东西，不拘是什么，这电话桶都必有回物过来。
　　当时测试过这电话桶的奇诡后，其实不管是路远明，还是研究的学者们，他们都对这电话桶产生了极浓厚的兴趣。
　　这实在是欧皇玩具好吧？
　　好吧……抛开欧皇，抽卡什么的不谈，这个电话桶至少具备着信息交互与物质交互这两种不可思议的能力。
　　那些从电话桶里出来的声音，甚至还有非人耳所能够听到的波段震荡，这些全部都是信息啊！
　　只要人类能够解析处这些声音的信息，指不定里面就有极重要的东西呢？
　　同时物质交换也是如此，投入的物质不拘是什么，总可以有同等质量的物质出来，而这些物质有些是人类已经发现过的，或者曾经地球上，太阳系，家园星系里有过的，但是也有人类完全未曾发现过的物质，化合物，乃至是一些根本无法检测到的东西，比如在停止测试前的最后一次测试中，那差点引发人类团灭的东西。
　　但不管怎么说，这种随机获得信息，随机获得物质的能力，实在是让科学界眼热得很啊，虽然因为最后一次测试的缘故而暂停了电话桶的测试，但是在过往的时间里……除了与艾波文明发生战争的时间，别的任何时候，重启电话桶测试的呼声都没有停下过，而且随着时间发酵，这呼声还越来越强烈。
　　用科学家们的话来说，人类当初第一次掌握核裂变时，难道说核裂变就不危险了？
　　当初冷战时，全世界各国都害怕突如其来的核末日，各个大国都开始了往避难所，核末日生存基地等方面发展，这可是曾经发生的历史啊。
　　而这电话桶可以形成信息与物质方面的交互，这简直就是科学家的抽奖器，不管是信息也好，还是物质也好，对于科学界来说简直就是神启一般好吧？
　　不说别的，当初地球时代的人类之所以可以造出稳定氢聚变反应堆，还不就是因为获得了室温超导体嘛，若是人类可以通过电话桶获得更多关于科学，关于宇宙真理方面的信息，又或者是获得类似室温超导体一类的奇异物质，那人类文明再度迎来科学大爆发也不是不可想象的事情。
　　只可惜当时路远明自我衡量了一番实力问题，以及人类文明所能够提供的助力，最终还是否决了再启实验的要求。
　　一直到现在，路远明实力暴涨，灵魂体成长到了四米二的高度，念动力暴涨十倍以上，这还没算他作为底牌的认知升级，现在他的认知已经达到了三级层次，到得这个份上，他才终于有了信息再度重启电话桶实验。
　　当然了，其中也有一个很重要的原因……人类绝育诅咒，逼得他现在想方设法的要提高人类整体寿命，在这上面也有极为重要的关系。
　　路远明看着眼前的电话桶，他郑重的取出了一枚认知。
　　这认知晶莹剔透，呈现乳白色水晶光泽，看起来如是实物一般，但这其实就是概念具现化的产物，这一枚小拇指大小的乳白色的水晶，是真正的认知概念上的具现，类似于量子机甲的组成部分，由抽象的逻辑概念形成了物质那样。
　　现在的认知已经有三份清晰概念，这就是路远明现在的强度，而若是从总量上来说，三份清晰概念的认知，强度是两份清晰概念认知的十倍还多，这一点从奇迹场域的扩大就可以看得出来，甚至路远明都有一种感觉，若是现在的他再与艾波机器人交手，他甚至不用入魔都可以将其打败了的感觉。
　　正因为有了这样强大的实力作为底气，那怕是从电话桶里抽出了什么禁忌信息，由或者是什么超常规的物质，譬如反物质什么的，路远明也有信息承受负担下来，绝不至于因为一次抽卡出货就导致整个人类灭亡的事情发生。
　　此时此刻，路远明将一枚认知捏碎，白光就笼罩着了他，片刻后，这白光消失，路远明又捏出了一枚认知，再度重复刚刚的过程，前后三次，捏碎了三枚认知后，路远明这才对着电话桶一招手。
　　这电话桶由凝固的乳白色光芒所笼罩，随着路远明将其解封，整个电话桶便暴露了出来。
　　“我想要获得增寿的信息。”
　　路远明仔细着每一个字眼，尽可能以最少的语音来发出信息。
　　随着他对着电话桶发音，电话桶这无比漆黑深渊之中也渐渐有了声响，这声响初时极小，到后面忽然扩大，变成了震耳欲聋的声波震荡，在电话桶周边的金属地面甚至开始了粉碎，化为金属粉末。
　　路远明这时已经进入到了时感反应速度中，虽然不及当初与艾波机器人战斗时的皮秒级反应速度，但是至少也是微秒个位数，或者是纳秒百位数等级，所以在周边金属粉碎时，他立刻就手掌往前一拍，一片乳白色光芒爆发，将这恐怖到无法想象的音波震荡给消弭下来。
　　做完这一切后，路远明并没有立刻有任何举动，他死死盯着电话桶，隔了至少十秒之后才松了口气，接着他开启了对外通话系统道：“再启实验第一回，信息交互结果，从电话桶中传递来高能震荡，确认该震荡为有效信息，但是该信息疑似带有强危险性，可能具备模因效应，信息内容不行记录。”
　　在实验室外的人群立刻开始了行动，将第一次交互实验进行了详细记录，特别是提到了高能震荡与模因危害方面。
　　接着在记录完毕后，路远明再次对电话桶进行了解封，再一次进行了信息交互实验。
　　“我想要获得增寿的信息。”路远明一个字一个字的说道。
　　然后他就全神贯注的看向了电话桶，最多一秒后，从电话桶里再度有声音发出，而路远明就听到了这声音……他之前使用的一枚认知效果就是翻译，可以让他在一定时间内懂得各种带有符合逻辑信息的震荡。
　　“我他娘还想要呢！”
　　电话桶里稀稀疏疏的声音发出完毕，路远明等了半天也没有听到别的信息，他顿时尴尬的再次打开了通话系统道：“收到了电话桶另一端传来的信息，该信息是有效信息，全意是‘我他娘还想要呢！’。”
　　在实验室外的诸多学者都是错愕，一些人甚至还笑了起来，但是他们立刻就振奋无比，其中为首的学者立刻对路远明道：“决定者阁下，这是好消息啊！这证明该奇物之物具备着跨越无尽时空传递信息的能力，而且估计是传递给知性生物，另一端的信息估计还是‘翻译’后的，这就太好了。”
　　路远明自己也是如此认为的，他怕的是另一端完全不懂他在说什么，他自然可以靠认知来翻译，但是另一端不懂的话怎么办？
　　当下路远明第三回进行电话桶实验，他继续说道：“我想要获得增寿的信息。”
　　这一回，从电话桶里传来了一些劈里啪啦的声响，初时这声响全无意义，但是路远明仔细听着，他居然听到了这声响的意思。
　　“奥特路，你在世界里是主角，对了，保护好张恒，这是作者小号，还有去黑洞……”
　　路远明听完了这次回馈的全部语音，然后他整个脑子轰的一声炸响，在他面前，九枚认知直接浮现，他的灵魂体也直接吸收了三枚无色光颗粒，念动力凝缩，一副立刻就要和这电话桶同归于尽的姿态。
　　就如此，至少十几秒后，路远明的灵魂体才回归到了他的肉体之中，但是认知却依然处于随时使用状态。
　　“刚刚……那是什么！？”路远明满脸铁青的说道。
　　奥特路……
　　这三个字是只有路远明才知道的东西，他当初从暗物质世界才回归地球，也即是他的植物人身躯苏醒时，他第一次暴露实力就自称是野生奥特曼，而奥特路显然就有这个意思……
　　然后世界，主角，还有张恒，作者小号，去黑洞……
　　路远明脑海中思绪乱闪，他忽然间产生了一个不可思议的想法。
　　“……刚刚，我打破第四面墙了吗？”



第201章 黑洞！？
　　是不是打破了第四面墙路远明并不知道，但是很显然的，这和拿叙事层存在有着巨大的不同。
　　叙事层和观察层是不同的。
　　这方面路远明早在很久前就和唐哲安有过详细的讨论，那时候他才刚刚带着人类文明逃出了太阳系，来到了这不知道是什么平行世界，未知空间和时间的地方，正是他最为紧张最为敏感的时候。
　　唐哲安固然是对他在极度紧张中，就非要拉着所有人类一起强劳动进行过劝解，同时也和路远明讨论过关于叙事层的威能和极限，以及列举出了几种可能能够与叙事层对抗的力量。
　　按照唐哲安的说法，路远明所在意的其实并不是叙事层本身的存在，而是其所使用的几种能力，第一种自然是从叙事层方面去改变一些事情，其次就是从叙事层方面去看到古往今来，也即是时间和空间上的短暂全知，有了这两样，在有限层次上，叙事层可谓是真的全知全能。
　　而且还不是普通人所以为的狭义全知全能，什么变化出千奇百怪，或者是手拿星辰什么的事，而是在一定范围内，一定层次上的绝对全知全能。
　　当时唐哲安做了一个比喻，一个程序员设计了一个游戏，他劈里啪啦的打了一大堆的程序码，然后开始了运行，于是在电脑里出现了一堆小人站在草地上，这就是这一堆小人所处的世界了。
　　然后程序员看了半天觉得不适合，于是乎就又劈里啪啦的改写程序代码，然后在草地上加了许多的花，接着再度陨星程序，电脑里又出现了一堆小人站在布满鲜花的草地上。
　　这个程序员就属于相对这一堆程序的叙事者，属于某种程度上对该程序的全知全能。
　　当时路远明也问了，这种难道都不属于彻底的全知全能吗？毕竟连这个程序世界都是由程序员所构筑。
　　唐哲安则恨认真的说道：“你是不是对全知全能有什么误解啊？所谓的绝对全知全能，从理论上来说，是所有的一切……也即这个程序世界还枚制造出来，其未来的发展，以及未来发展所引发包括自己对其的干涉，这些全部都已知晓，而这程序员虽然创造了程序世界，但是除非其每次启动和发展时他都全程关注，否则就定然不可能做到真正的全知全能。”
　　正是按照唐哲安这样的说法，路远明当时才彻底安下心来，知道自己和人类文明真正脱离了叙事层存在的掌控。
　　这其实就是所谓的黑箱剧情，不管是小说，电影，游戏，或者是任何的世界观中，除非是绝对全知全能，不然自然就有侧重点的不同，也即有所谓的台前幕后，而且即便是台前正中心，也尽有所谓的内心想法，伏笔暗线什么的，自然是不可能尽数掌控一切了。
　　同时，当时唐哲安还举了数个可以与叙事层一教高下的力量，其中最让路远明印象深刻的，或者说唐哲安也承认应该是唯一确认可以与叙事层对抗的力量，观察者。
　　“莫非，这个电话桶这么神奇？连第四面墙都可以打破？”
　　路远明沉默的坐在电话桶前，一方面是想着刚刚所得到的信息，另一方面则是在迟疑是否要将这信息告知出去。
　　这自然是不可能告知所有民众的，但是是否要告知智库团队和研究人员，路远明在这方面还是有些迟疑的。
　　若仅仅只是提到了世界，主角，张恒这些词汇，路远明估计就打算和唐哲安私下里商量了，但是最后却多了一个黑洞……
　　却不知道这黑洞是天体行星的那个黑洞，还是信息层面的黑洞，或者是什么代之吗？
　　而在实验室外的诸多研究人员，他们一开始看到路远明如临大敌，所有人心中立刻就是咯噔一下，立刻就有人按下了最高警报，同时同行的军队士兵立刻开始布阵，所有的研究人员开始依序撤离。
　　不过随着警报发出，所有人严阵以待时，路远明却再次开通了通话信息，并且言到他已经解决一切危险模因，外面的人不必太过紧张，同时，他也说出了他所获得的反馈信息。
　　“黑洞？”
　　所有人都是莫名其妙，就有人立刻问道：“决定者阁下，所谓的黑洞是指什么？抽象的？具体的？星辰的？还是数学或者别的信息方面的？”
　　路远明却是说道：“我也不知这黑洞到底指什么，这就是你们接下来需要做的事情了，这件事很紧要，重要程度将其拔高到艾波文明遗迹遗产，三级文明的能量反应堆，还有搜寻曲率产生装置这三项并列。”
　　众人都是暗自凛然，也是立刻照办。
　　这一遭后，路远明对这电话桶实验更是谨慎。
　　如果刚刚那一段信息真的是打破了第四面墙，从观察者口中得到的信息，那这电话桶的内核层次简直可谓是高不可言，甚至就是触及到了叙事者层面上了。
　　那么从这电话桶里获得任何信息，或者是获得任何东西都不足为奇。
　　当下路远明收拾心情，继续开始了对电话桶的各种测试。
　　与此同时，当路远明这一方的信息传递到了外界时，黑洞二字引发了科学界的连篇讨论，而作为天体物理方面的最大拿，也是现在人类科学家中可以称为大科学家的最顶尖，席勒·罗德里格斯刚一听到黑洞二字就有些发愣。
　　在他周围的人都是同一科研团队的，要不就是他的手下，要不就是他的学生，甚至还有几个第一学院的研究生，这时候大家也都发现了席勒·罗德里格斯的不对劲，而他也立刻就对身旁几人道：“把三天前拍摄下来的耀星图发到大屏幕上！”
　　当下这几个研究人员都是行动了起来，只是筛选点击了几下，一张最新式高倍率超电磁天文望远镜所拍摄下来的太空图片就出现在了屏幕上。
　　自来到艾波星系后，席勒·罗德里格斯所在的研究团队就变得了更加忙碌。
　　之前对于艾波星系的戴森云问题，席勒·罗德里格斯团队其实是有错漏的。
　　一开始研究周边深空星系，艾波星所展现出来的光亮度在短时间内有着巨大变化，这其实已经预示着艾波星系很有可能有文明存在，那怕是思维不往戴森球或者戴森云考虑，也可以先做好有文明的预设，如此一来至少人类文明先就有了一个戒备心态，之后无论发生什么事情都会有一个预案了。
　　但正因为人类是第一次离开地球圈，第一次进入宇宙深空，所以还用着在地球上的思维，对于宇宙中那些星系星空的变化反应迟钝，那怕是真有什么发现，也多是堆积信息，若是无事发生，那就非得是以年计算才会对其进行彻底分析与研究。
　　而吃过一次亏后，席勒·罗德里格斯也是痛定思痛，现在每一次有天文尺度上的发现，他都会立刻带着团队进行相关方面的研究与分析，特别是对于类似戴森球变化，或者可能是宇宙战争方面的信息，他更是会带着团队加班加点的进行解析与确认。
　　“这个耀星是三天前拍摄的图片，其身影刚好被挡在了戴森云结构体后，只有月球环绕艾波星到达极地方位时，这才能够将其拍摄完整……”席勒·罗德里格斯沉声对周围人道。
　　周围人都是认真的看着这颗耀星，半响后就有人问道：“老师，这颗耀星有什么问题吗？难道……又是有宇宙文明在建设戴森球或者戴森云？”
　　所谓耀星，其实是一种变星体，其光亮度有时在几分钟内提升几个星等以上，并持续几分钟到几小时后又慢慢复原，吃过艾波星的亏后，这颗耀星可是被研究了又研究，以确保其不是又一个宇宙文明在建设戴森球什么的，而从分析结果来看，这颗耀星确实不是戴森球之类建筑的恒星系。
　　“不，我觉得，这颗耀星并不存在戴森球建筑可能性，这个在之前的研讨会上就已经确认，因为没有任何文明……至少是需要建造戴森球的文明，可以在短短几分钟内就突然建造好至少三分之一的结构来，这确实就是一颗耀星无疑，但是我想要说的不是这个……这颗耀星的光亮在这个角度上似乎有些问题啊。”
　　席勒·罗德里格斯用鼠标控制箭头指向了图片的一角，他沉思了半响道：“也不排除可能是拍摄问题……向政府请求再度对该方位进行多重拍摄，请求太空望远镜拍摄权限。”
　　“是。”
　　立刻就有人员去忙碌了，而席勒·罗德里格斯就紧紧的盯着这副画面上的星图。
　　“……疑似红移，以及可能存在的光线扭曲……”
　　“莫非，艾波星系外存在着一颗流浪黑洞？”
　　当天月球环绕艾波星飞行到适合角度时，对该耀星进行了高规格的多重拍摄，一共有六具太空望远镜参与了此次拍摄。
　　接着就是成相，分析，通过数学公式的计算，以及对艾波星恒星引力进行的再度计算。
　　当天晚上时，路远明收到了席勒·罗德里格斯科学团队的报告。
　　一颗黑洞就在艾波恒星系边缘，与人类就相隔了艾波恒星而已！



第202章 山穷水尽
　　路远明找到了唐哲安，他正躺在摇椅上吃着葡萄，还是美人在旁边素手喂食，看着真是好不逍遥。
　　看到这一幕，差点让路远明飞起一脚将他踢飞。
　　不过好在路远明也是认可唐哲安为朋友的，所以他自然也不可能让朋友在他女人面前丢面子，所以就闷闷的走到了唐哲安身旁道：“你倒是在这里享了好福……出事了。”
　　唐哲安则满脸无所谓的道：“真出事，你可不是这样的语气了，说吧，怎么了？”
　　路远明就看向了这女子，一看之下居然略有些呆，看了两秒后才偏转了视线。
　　这女子模样实在是极美，明眸皓齿，白嫩肌肤，乍一看还以为看到了才拨开外壳的嫩鸡蛋一般，而且淡妆如无，唇红齿白，不管是容貌还是发型与穿着都有着那种极美极风韵的古典美。
　　奈何路远明没文化，到最后只能够穷搜脑海里的那些武侠剧，古典剧，然后发现这个美女竟然有些像是九七版天龙八部里的王语嫣，不是容貌像，而是那种风韵美丽像。
　　（……真是个大美人啊，这老小子还真是好运，不过可惜不怎么符合我的审美就是了。）
　　路远明心里给这美女打了个八十分，然后就看向了唐哲安道：“两件事……我怀疑我打破了第四面墙，并且从第四面墙外获得了一些信息，然后依照这个信息，科学家们发现在艾波星系边缘就有一颗黑洞存在。”
　　“什么什么什么？”唐哲安整个人一挣跳起，差点就摔倒在地，他满脸诧异的道：“什么意思？我没懂，你确认不是在和我开玩笑？”
　　路远明这时反倒静下心来了，他直接从桌上拿起了一把水果，边吃边说道：“谁会拿这个和你开玩笑啊，之前不就和你说了吗？这次回去我会另想办法看看能不能找到增寿之法，所以我就用了电话桶。”
　　“电话桶？你还真去用了啊？”
　　唐哲安的反应却很大，他站起身来走了走道：“这东西邪诡得很，在我的分析中，这东西可比翻转齿轮危险多了，一个是信息交互，一个是物质交互，几乎囊括了物质世界绝大部分的事物了，即便你有超凡……你怎么知道你所交互的另一方不是超凡？或者就是七八九级文明，乃至是直接交互到了高维恐惧又该怎么办？虽然概率很小，但怕就是这个概率很小啊……这且不说，你仔细说说是怎么回事。”
　　路远明自然无所隐藏，就将他通过电话桶所得到的那则信息说了出来。
　　“奥特路，你在世界里是主角，对了，保护好张恒，这是作者小号，还有……”
　　唐哲安喃喃重复了一遍，接着默默沉思了起来。
　　“……形而上的观察者吗？”
　　唐哲安喃喃嘀咕了几句，这才对路远明道：“这方面你不要去多想，什么盒子套盒子，什么怀疑自己非自己，关于这方面的哲学思辨太鬼扯了，越是去深想就越是会往虚无主义那方面靠，你就当这个信息来自某个大宇宙意志好了。”
　　路远明反倒是满脸奇怪的说道：“你到底在说什么啊？这不就是第四面墙后的观察者吗？什么盒子？什么怀疑自己非自己？怎么又来了一个大宇宙意志？”
　　唐哲安心中松了口气，暗暗想着好在路远明是个傻子，不然这时候钻了牛角尖还真没法说了。
　　当即他就笑着道：“没什么，是我相差了，总之你怀疑这是第四面墙外传来的信息，对吧？那要验证就很简单了，你是主角什么的，以及那个名为张恒的人什么的，这些都没法验证……黑洞，你在听到这个信息后，科学家们发现了黑洞，对吗？”
　　路远明立刻道：“是的，发现了黑洞，而且就在艾波星系边缘，从科学家们计算出来的数字表明，这是一颗流浪黑洞，其与艾波星系属于擦肩而过的那种，按照科学家们的计算，这颗黑洞将在差不多一万年后彻底脱离艾波星系边缘范围，重新进入宇宙深空。”
　　唐哲安边想边说道：“所以你们就是靠着这个所谓观察者的信息，从而在艾波星系边缘找到了这颗黑洞？以此证明了确实是观察者的存在？不，你应该不会将观察者的存在告诉旁人……所以光一颗黑洞有什么关系？而且……”
　　唐哲安默算了一下又道：“你这次下来的时间晚了五天，是有别的紧要的事情发生了吗？和这黑洞有关系？”
　　路远明暗叹唐哲安聪明，他就正色的道：“对，还发生了一件事……我们找到曲率发生器了，就在那艘游离在艾波恒星轨道的隐形飞船上，就是我当初打算将其当成目标的那艘艾波王室的飞船，艾波人将曲率发生器进行了伪装与改造，所以飞船本身就是曲率发生器。”
　　唐哲安又一次陷入到了沉思中，而路远明也不管的继续说道：“你知道我之前接受了艾波星文明信息，所以不敢说精通艾波文字，但是一些符号图像却可以说出大概意思，而那些语言学家，密码专家什么的，他们也不负众望，在极短时间内就解析清楚了大部分艾波星文字，特别是艾波文明对曲率发生器的一些研究报告，然后……”
　　唐哲安就露出了难看的表情道：“……黑洞影响了曲率发生器的使用？对吗？”
　　路远明一愣，他就露出了苦笑道：“你怎么知道……对，从船上找到的一些艾波文字显示，曲率发生器对极大引力场的存在非常敏感，在剥离曲率泡时，若是在一定范围内存在极重引力时，曲率发生器将会无法工作……而根据科学家们的计算，预测在八到十年之后，该黑洞将进入到艾波星系边缘区域内部，到那时，整个艾波星系内都无法再使用曲率发生器。”
　　唐哲安叹了口气道：“所谓的引力其实也可以认为是时空曲率，曲率航行的曲率泡本质上就是引力的一种表现方式，比如现在月球通过月心展现的行星引力装置，其实就是超级简化猴版的曲率发生器，引力通道这种快速航行方式就是超简化猴版的曲率航行……”
　　路远明依旧苦笑道：“正是这样，那些科学家们也是这样告诉我的，他们虽然并不明白这曲率产生器的工作原理，但是他们也都告诉了我，物质宇宙的最大时空曲率就是黑洞了，再也不可能有任何东西的时空曲率超过黑洞，所以艾波星人所留下的文件很可能确有其事。”
　　“八到十年后，曲率发生器将再也无法动用，而根据科学家们的再三计算结果表明，艾波星系将会与黑洞进行引力层面的环绕纠缠，这个时间将会持续九千八百年到一万一百年左右，之后黑洞才会脱离艾波星系边缘……也就是说，八到十年后，曲率发生器将再也无法动用了。”
　　唐哲安默思了许久，路远明也不催促，两人都是静默着，而柳沐阳就乖巧的坐在旁边一言不发。
　　隔了许久，唐哲安才叹了口气道：“这就是艾波文明建造戴森云的原因了吧？随着黑洞的逼近，曲率发生器将再也无法使用，这就意味着艾波文明将会被困死在艾波星系中长达万年之久……他们没时间去研究三级文明的能量反应装置，所以迫不得已用最笨的办法来收集能量。”
　　路远明点头道：“这也是智库团队们分析出来的信息之一，所以现在最大的问题就来了……我们该怎么办？”
　　“按照科学家们的估算，对戴森云结构进行抢修，差不多可以在五年内取得一定成功，在此期间对曲率发生器进行测试，我们应该可以带着曲率发生器一起进入曲率航行，至少可以航行到周边三十到五十光年内，但是……”
　　“但是之后呢？对吧？”唐哲安脸上露出了嘲讽的笑容，也不知道是在嘲讽路远明还是谁，他说道：“曲率发生器需要消耗极为庞大的能量，现在我们所拥有的氢聚变反应堆根本无法负荷，杯水车薪都不足以形容，一旦我们离开艾波星系，外面可没有戴森云来让我们获取能量，换言之，那怕带着曲率发生器离开艾波星系，随便去到任何一个旁的星系位置，我们都算是被困死在那里了。”
　　“除非我们消耗数百年，上千年，不管是汲取艾波文明，还是我们自己研究去到三级文明，拥有了更先进的能量反应装置，又或者是花费千年，数千年时间在别的星系建造新的戴森云，不然我们很可能将再也无法启动曲率发生器……那这和被困死在艾波星系有什么区别？无非就是一个可能困上数千年，一个则被困死在了上万年，但是这有什么区别？”
　　唐哲安用力一踏脚，整个巨山都在颤抖，而他则声音落寞的道：“对于我们人类而言，这都是灭族灭种了啊……一百年就足以让我们这一代人死光，人类人口至少下降七八成，按照死五人生一人来计算，最多三百年后人类就将进入文明衰落，五百年后……呵呵，那时已经再没有人类文明存在了，无论如何选都是绝路啊！”
　　路远明忽然说道：“再次使用暗物质世界穿越呢？九点七光年只用了十分钟，最多我们就扩大侦察范围，往周边不停的扩张搜寻，总能够找到别的文明，对吧？”
　　唐哲安则面露讥讽的道：“你以为类似艾波文明这样的存在很容易找到吗？首先必须要开始降维入暗物质世界，但是又不能够完全降维下来，光这个就是万中无一了，你也知道一旦降维发生就无法停止，最多几年到十几年间就会彻底降维暗物质世界，艾波文明是自我献祭凌迟的那种，也就是所谓的机械飞升化才保持了其文明凝聚体始终不堕。”
　　“抛开这个，就问一句，你有把握带着人类对抗另一个真正的三级文明吗？而且这可是白银时代，个个文明都有所谓的神之馈赠，万一你带着人类穿透过去，对面直接一具量子机甲碾压过来，你是希望人类全灭呢？还是期望看到人类被当成奴隶或者动物呢？”
　　路远明沉默了，唐哲安也说不出什么嘲讽的话来，一时间现场气氛很是凝重。
　　恰在这时，柳沐阳忽然小声的道：“哥哥，你们是在说延长寿命的事情吗？”
　　路远明和唐哲安同时看了过去，路远明就用嘴形对唐哲安说出了哥哥？两个字，唐哲安老脸一红，就咳了一声道：“大人说话，小孩子别插嘴。”
　　柳沐阳手上一翻就露出几枚金钱镖来，不过她到底没丢出来，而是露出乖巧的笑容道：“哥哥，为什么不向你们的宗门求助呢？修仙宗门里应该多是增寿之法啊？”
　　路远明和唐哲安同时露出了苦涩笑容。
　　他们来此的本意就是想要从修仙宗门里找到增寿功法啊，可惜增寿功法现在还没个影不说，即便真找到了，也不可能让人类增寿几千年或者上万年吧？
　　而两人的苦涩笑容似乎让柳沐阳误会了什么，她就眨巴了一下眼珠子道：“如果没法向宗门求助，那就只能够用凝冻法了。”
　　“凝冻法？”唐哲安问道：“什么意思？”
　　柳沐阳反倒是不懂了，眼前这两个仙门弟子居然不懂这个？
　　她就说道：“丹药也好，符咒也好，蛊也好，甚至还有邪修的各种邪门手段也好，都有凝冻法门啊。”
　　路远明和唐哲安彼此对望了一眼，两人异口同声的道：“详细说说看。”
　　寿命……
　　这个问题是自有了知性生命后就一直存在的大问题！
　　不光是物质世界，便是这个仙侠世界里也是一样，最底层的凡人是为了活下去而努力，但是到了武林层面时，这些掌握了超凡力量的武林侠士高手们就开始为了力量，为了长生而努力了。
　　但是“众所周知”，只有修仙才可以长生，任何武功，那怕是所谓的绝世武功都没有长生增寿的作用。
　　可是要让这些掌握了超凡力量的人和普通凡人一起生死，他们实在是不甘得很，于是一些非修仙的旁门外道就出现了。
　　凝冻法是其中最常见也最普遍的一种，就是在人之将死时，不管是重伤中毒，还是寿命将近，都可以用丹药，符咒，蛊，邪法之类的方法来进入凝冻状态。
　　在此状态下，人的新陈代谢将会大幅度降低。
　　“……我曾听闻，有人被凝冻万年之久，虽然已从少年去到了老人，但是百年之寿延长到了万年，这就被引为了奇谈。”柳沐阳侃侃而谈，将她所知道的一些武林秘史都介绍了出来。
　　这让路远明和唐哲安听得双眼放光，各自脸上都露出了兴奋表情，唐哲安更是哈哈笑着，抱着柳沐阳啪的亲了一口，吓得柳沐阳直接捂脸逃跑就不见了踪迹。
　　路远明和唐哲安却是不管这些，两人都是兴奋到不行。
　　“走！横扫武林去！”



第203章 柳暗花明
　　说是横扫江湖，但压根没机会让路远明和唐哲安发作。
　　当唐哲安通过柳家，只是非常隐晦的将他们想要获得渐冻法门的消息传递出去后，以山庵城为中心，周边十几座城池的武林世家，邪门歪道全部都跑了过来，甚至都还不止是武林人士，连修仙层次的邪修都来了数十之多，各自奉上丹药，符咒，蛊，邪物，魂魄，器具……等等，也不求回报，但凡唐哲安点个头，他们立刻就是欣喜若狂。
　　这一幕看得路远明疑惑不解，他问道：“你是做了什么吗？为什么他们感觉好像很怕你的样子。”
　　唐哲安双手叉腰，仰头哈哈大笑道：“天下谁人不知你我二人正是那拿来跪下双雄啊！单你我任何一人都是天下无敌的存在，若是你我同时出现，那他们就必须跪下交出一切才行了，试问谁人不怕？”
　　路远明捂住脸痛苦的呻吟。
　　什么他娘的拿来跪下双雄啊！
　　现在路远明是真切明白了，只要我不尴尬，那么尴尬的就是别人这句话是什么意思了。
　　路远明怀疑唐哲安趁着他不在时，对这些人做过些什么，但是具体做了什么他却猜不出来。
　　“……算了，还是先看一下这些东西吧。”路远明放弃了去猜测某些尴尬场景，于是乎就和唐哲安开始筛选送来的东西。
　　在这个简陋茅屋旁摆放了林林总总不下百件不同物品，大体上可以分为三类，物品类，包括了丹药，器具，生物类，包括了蛊（虫子），天财地宝（植物），凝胶（鬼魂？），功法类，包括了符咒，阵图，以及一些似是而非的书籍。
　　路远明正捏着一颗丹药仔细看着。
　　这颗丹药晶莹剔透，捏在手上就有一股寒气从手指间蔓延，光这造型就颇有一种玄幻风。
　　他想了想，就将这丹药直接吞下肚中，只是顷刻间就有寒气从胃里蔓延，他也不管，任凭这寒气从肚中散开，数秒之后，他的体表就开始有寒霜生成。
　　到这一步时，路远明才挥手使用无色光颗粒，顿时这寒气就轻松瓦解，他就赞叹道：“这东西就是凝冻丹了吗？好东西啊，真的可以将人冻结万年时间？”
　　“别开玩笑了，这还好东西啊？”唐哲安蹲在了路远明身旁，他不屑的将所有物品类和生物类的东西全部掀翻到了一旁。
　　路远明立刻大急道：“你干什么？我刚刚尝试了一下，这确实是可以凝冻啊！”
　　说完，路远明就要去捞那些物件，唐哲安就立刻道：“这些东西现实里可以造出来吗？”
　　“什么意思？”路远明奇怪的问道。
　　“物质啊，拜托，大哥，物质啊！”
　　唐哲安捂着脑袋道：“便是暗物质世界的东西去到物质世界，也会立刻被物理定律所粉碎消失，而这里比暗物质世界都还要低一层，这些东西别说是拿到物质世界去了，便是暗物质世界都拿不出去，你打算怎么将这些东西弄到物质世界去喂十二亿人？”
　　路远明皱着眉头道：“若是用场域包裹可以尝试一下，不过……你说得对，那怕这些真的有效，估计也没法普及到十二亿数量去，所以你认为是那些功法之类最有效了吗？”
　　“不，这才是好东西啊。”
　　唐哲安拿起了那些符咒和阵图，他边翻看边说道：“这个仙侠序空间里最重要的其实就是知识和信息了，除非能够确认天外战场和仙界……来吧，开始记忆，要记清楚这些符号，图像，阵图的分布，方位，线路等等。”
　　路远明无可奈何，只能够苦着脸开始死记硬背。
　　而就在距离路远明和唐哲安数万公里之外的天空上，三名男子正坐在一朵白云上。
　　此三人，一道，一释，一武，各自都往路远明和唐哲安所在方向看来。
　　看到这里时，那武人就皱眉道：“路远明还无妨，唐小子脑子太灵光，已经要看破此界真相了。”
　　释者双手合十，念诵了一声佛祖，而那道人童颜鹤发，看不出是老是少，他就温和的说道：“道可道，非常道，什么是此界真相？看破又如何？没看破又如何？”
　　武人满脸不爽的道：“你们两个，一个闭口不谈，一个满嘴胡说八道，结果每次都是我来出死力。”
　　释者依然一言不发，那道人却是哈哈笑道：“什么胡说八道啊，不过是有感而发罢了，正所谓……”
　　“打住！”
　　武人立刻暴喝一声，他怕道人继续说话，立刻就急急说道：“现在怎么办？唐小子已经快要看破真相，若是不加阻止，最多一两个月后他就会去到危险之地，莫不成还要将唐小子也清理掉吗？”
　　释者却在这时开口道：“不可。”
　　武人和道人同时看向了释者，而这个光头老和尚又一次闭嘴无话了。
　　武人就皱眉道：“我知道不可，先不说唐小子的资质堪称妖孽，这是可以继承下吾等衣钵的传人，便是他和路远明的关系，也不能够轻易将他清理掉啊，但这就难办了，总不可能……”
　　道人就乐呵呵的道：“为什么不能？他既然想要知道真相，那就带他去看一下真相好了。”
　　武人错愕的看向道人道：“你认真的？他都还没飞升，能够承担真相？”
　　道人就虚指一下道：“这不是还有路远明吗？带他们两人一起去见识一番真相就好了。”
　　武人沉默了下来，释者依然双手合十一言不发，只有道人呵呵笑着，时间就在这沉默中不停过去。
　　隔了许久，道人忽然站了起来道：“初始，吾等无知无觉，一切皆是混沌，直到八年多前，仙界裂缝开启，有仙气从仙界而落，化出清者，沉入浊者，在那时，吾等才逐渐清醒，然后恍然而惊……过往无数纪元居然全部为零？吾等实际上是在八年多前才诞生。”
　　“下界弟子不明，暗自责怪我们开启仙界，但他们如何知道，我们从虚化实，全都依赖仙界仙气，更还有天外邪魔破开界壁，视吾等吾世界为‘资源’，这才又开辟了天外战场，与此等邪魔死战，护得此界安生。”
　　“可是随着时间过去，吾等也知晓了那仙气实在是可怖可畏，那仙界更是不可言说的大恐怖之所在，但是吾等生死存亡都依赖仙气，怎么可能就此断绝后再回虚无？更何况那也不是我们想要断绝就可以断绝的，仙界至高无上，至大至伟，长此以往，吾等吾界都将化入仙界之中，成为那大恐怖的一丁点微粒。”
　　“幸而有真实世界来人，路远明，唐哲安为吾等弟子，入吾等门下，特别是那路远明，他的存在可以与仙气同化对抗，这实在是意外之喜，也可以说是我们的一线生机。”
　　道人说到这里，他目视武人和释者，两人都是不言，但从表情神态来看，也都是承认了道人所说。
　　道人就说道：“那天外邪魔称我们世界为还未曾畸变的多元裂缝，那显然就有许多已经畸变的同等世界不是？我们也对那些邪魔搜魂搜识，所看到的那无穷星辰和宇宙战争，更还有黄昏种，旧日种，多元种，神尸，黄金残军……种种奇异不可尽数，这等无边辽阔的大宇宙世界何等壮丽，相比之下，吾等的凡间界和灵界简直如同海边沙砾一样。”
　　“吾意已决，此次仙气浩劫后，就对二人和盘托出，我们与他们同文同种，实是不必遮掩虚言。”
　　武人沉默，释人忽然道：“好。”
　　这让武人更为诧异，这一下子就变成了道人和释人看向了他，压力就全到了他身上了。
　　即便如此，武人依然说道：“我只有一个担忧，若是我们向他们说明了一切，也带他们见识了真相，那他们……特别是路远明，会不会借此要挟，让我们成为他所在人类文明的保镖战力什么的。”
　　道人愣了一下，就哈哈大笑道：“我还以为你要说些什么呢……同文同种，他们是人类，我们难道就不是人类了？还是说你真的信了那些小辈弟子们的吹嘘，真当自己是仙了？”
　　“仙？哈哈哈哈……仙！？”
　　另一边，路远明记下了一堆不知道有用没用的符咒与阵图，而唐哲安则记忆了他所记十倍的量，两人当下也不敢怠慢，立刻就从此界回归到了暗物质世界，路远明再带着唐哲安直接去到了物质世界。
　　接着的事情就很好办了，唐哲安自身就是一个科学家，虽然他最擅长的是数学，但是别的学科也不是什么普通人，就在他的指导下，一个科研小组快速成立，并且用超级电脑开始分析符咒与阵图，在抛除了其中完全不科学的部分，超级电脑很快分析出了这些符咒与阵图中相似的部分。
　　那是以非欧几何方式来描述的一组数学公式。
　　“……生命方程式？”在经过了数天数夜不休不眠的计算与探讨下，这组公式被计算出来时，立刻就有人大声呼喊着。
　　唐哲安则露出理所当然的表情，他大声喝道：“这算什么生命方程式啊，不过就是基因层面的某种休眠状态而已，我们要做的事情还多着呢，解析这公式的原理，将基因层面的休眠状态彻底搞清楚，需要什么温度，需要什么磁场，还需要什么别的辐射或者类似能量没有，诸位……”
　　“搞快点，我们每早一秒制造出休眠舱，我们人类文明能够延续下去的希望就多一分！”



第204章 万年与懦弱
　　八天之后……
　　“这就是休眠舱吗？”路远明围绕着一个金属长棺绕了一圈，啧啧称奇道。
　　整个金属长棺长约两米五左右，宽约一米五左右，成年壮汉躺进去都显得很是宽松，在这金属长棺正面还有一个透明盖子，人进入其中后盖子就会合上，然后就可以进入休眠程序。
　　在路远明旁边就有研究人员为其介绍这个休眠舱的种种事宜。
　　“通过对休眠方程式的分析，我们确认了人类基因中确实有一部分沉睡基因可以控制人进入休眠状态，在该状态下，人体新陈代谢将大幅度下降，从我们测试的三百名自愿者数据中表明，最大新陈代谢可以下降百分之七十。”研究人员说道。
　　路远明立刻皱眉道：“才下降百分之七十？那不就相当于只能够延寿五十多年左右咯？”
　　研究人员满脸错愕，然后立刻说道：“不，怎么可能是延寿五十多年呢？不是这样计算的。”
　　路远明立刻振奋的问道：“哦，对不起，我不是太懂这个，所以是可以延长寿命更久时间吗？几百年？还是几千年？”
　　“……大约五年左右。”研究人员露出无可奈何的表情，她同时急急的对路远明道：“决定者阁下，寿命不是这么计算的，新陈代谢的降低只是人类自身生理运行速度的降低，这虽然也可以延缓衰老，但是怎么也不可能超过人类极限寿命。”
　　“五年！？才五年！？”路远明却是面色大变道。
　　这个研究人员是一个小姑娘，听到路远明放大了声音，她就吓得脸色有些发白，这时远处正在吩咐什么的唐哲安就看向了这边，他赶紧吩咐了几句就跑了过来，对着那个小姑娘说了两句，这才拉着路远明边走边说道：“让你不要这么着急过来，你非要快点看到实物，现在凶人家小姑娘有意思吗？”
　　路远明就一把扯住了唐哲安道：“才五年？五年顶什么用啊！？”
　　“放手！老子新领的衣服！”
　　唐哲安好不容易挣脱了路远明的手，他这才不紧不慢的道：“你太着急了，那小姑娘估计连话都没说完吧？是不是只介绍到了新陈代谢放慢？她说得没错，光是我们人类自己的新陈代谢放慢，能够延寿五年都已经不错了。”
　　路远明放开了手疑惑问道：“我们自己的新陈代谢放慢……你是说这延寿五年，是不靠这台仪器所能够达成的？”
　　唐哲安鄙夷的看了看路远明，这才继续说道：“你要多读书啊，兄弟，刚刚那个小姑娘肯定和你介绍过了吧？这是我们人类基因里自带的功能，也就是所谓的沉睡休眠基因片段，这几乎是一个常识了好吧，我们人类的基因中绝大部分都来自于我们的祖先，不是指猿猴，而是指爬行动物，两栖动物之类……”
　　“从最初的生命逐渐进化，基因就一代一代的记录下了那过往的一切，所以我们体内的基因有着从最初到现在的基因信息，而我们所获得的方程式里就标注了属于休眠层面的基因片段，而激活这个基因片段的功能后，人类就会进入到某种新陈代谢放慢的状态下。”
　　“但是你不要以为这是好事，在这种状态下，人类的活动将会大幅度降低，甚至几乎无法活动，只能够被动的处于半昏迷状态，这其实和脱水的水虫熊是一个道理。”
　　路远明听完后仔细琢磨了一下，他就问道：“所以这是不借助这台休眠舱的效果，对吧？那么借助这台休眠舱呢？”
　　唐哲安就看向了休眠舱道：“找出人类有休眠冷冻的可能后，我们对公式进行了进一步分析，特别是其中的符咒和阵图，然后找到了最适宜的温度，以及到达该温度所需要的时间，同时为了避免在低温下对人体组织造成不可逆的损害，我们也参照了这些符咒和阵图里的数据，找到了合适的缓冲物，人体包裹其中时可以在休眠状态下免除低温伤害。”
　　“同时还不光是这些，公式数据里还有辐射，电磁场，能量，引力场……等等要素，依照我们现在的科技，只能够达成其中的八成左右，剩下的甚至连模拟都做不到，但光是如此，我们的休眠冷冻技术也可以说是发生了突破性质变！”
　　“一万年！最起码可以将一个人休眠冷冻后延寿一万年！！”
　　闻言，路远明直接瞪大了双眼，他不敢置信的扯着唐哲安问道：“一万年！？真的可以冷冻后熬过一万年！？你可别诓我啊！”
　　唐哲安满脸嫌弃的不停挥手驱赶路远明，他说道：“谁会拿正事来诓你啊？说是一万年，就是一万年，但是……”
　　“太好了！”
　　路远明兴奋的来回走动着，自知道人类即将被困死在艾波星系的消息后，一直以来的沉重心理压力总算是消除了许多，他就哈哈笑了两声，看到周围研究人员都看向了他，他这才尴尬捂嘴，同时说道：“好好好，你有大功，这个小组全都有大功，这方面我会督促管理席位尽快给你们奖励，对了，今天晚上去我家吃饭，你妈和你妹之前就给我发了邮件，你今天无论如何都要去见一见她们了，还有……”
　　“但是！”
　　唐哲安重重的说出了这两个字来，路远明眨巴了一下眼睛道：“但是？但是什么？”
　　“但是这一万年休眠冷冻中，人类的寿命还是在缓慢的增加，不好意思，就如我之前所说的那样，我们只能够达成全部条件的八成左右，剩下的两成还没有足够的科学技术去达成，所以这并不是时间静止，而是将我们人类的寿命，不管是六十年也好，七十年也好，八十年……一百年也好，以缓慢增长的姿态，在休眠舱中度过一万年，你一觉下去万年过去了，但同时也从少年去到了老年，甚至可能直接老死在这休眠舱里都有可能，听懂了吗？”唐哲安冷漠的说道。
　　“万年休眠，少年到老年……”
　　路远明傻傻的重复着话语，他就这样死死的盯着唐哲安半响，这才说道：“换句话说，我们如果打算全人类休眠来熬过这一万年时间，等到我们苏醒时……”
　　唐哲安重重的点头道：“没错，全员老人不说，至少一半的人口很可能已经衰老死亡，那怕是现在的婴儿，到时候估计也是中老年的身体了。”
　　听到这里，路远明只觉得浑身冰凉，整个人如同被侵泡在冰水中逐渐窒息一样。
　　周围的研究人员们都在往他和唐哲安方向看来，唐哲安先是满脸笑容的对着周围人看了一眼，接着就直接对路远明勾肩搭背，同时低声喝道：“保持镇定！最好露个笑容出来……听话，来，笑一笑。”
　　路远明露出了比哭还难看的笑容，然后就被唐哲安扯着走入了办公室，进去后，唐哲安关上大门，这才松开了路远明道：“你是决定者！拜托，所有人都可以露出沮丧的，绝望的，或者是被的任何表情来，但是你不能！至少现在不能！你他娘的到底有没有听我说话？不要又因为你觉得情况紧急，开始搞什么大生产，紧急劳动，全民劳动之类的荒唐事来！”
　　路远明自然知道唐哲安所说的意思，但是此时此刻的他却是满心的绝望，只能够抱头道：“旁人也就罢了，但是你应该知道的，没办法啊，我们想尽了一切的办法，黑洞的存在让曲率发生器无法运作，只有不到十年的时间了，但是我们一旦带着曲率发生器离开艾波星系，又没有足够的能量来将其启动，换言之，我们人类被困死了啊！”
　　唐哲安则淡然的泡了两杯咖啡，一杯放在了路远明面前，一杯则自己悠然自得的喝了起来。
　　隔了片刻，待到路远明稍微冷静了一些后，他这才说道：“别这么绝望，事情还没到你想的那个地步，甚至都不需要集众之智，我现在就可以给你说出几个解决办法来。”
　　路远明立刻看向了唐哲安，而唐哲安只是冲他面前的咖啡示意，路远明也不管不顾，拿起咖啡就咕噜咕噜的全喝干了，唐哲安这才无奈的道：“一，提升我们的科技实力，现在的问题无非就是艾波星系有黑洞存在，我们必须在十年内脱离艾波星系，对吧？但是十年内我们一旦脱离艾波星系，就没有足够能量使用曲率发生器，那就提高科技实力啊，去到三级文明，那样一来我们就可以随时使用曲率发生器，而不必非要在这里等待戴森云的能量了，对吧？”
　　“二，还是提升科技实力，将休眠冷冻技术彻底补完，以达到近似时间静止效果，那别说是万年了，十万年，百万年都可以熬得过。”
　　“三，还是提升科技实力，同时我们继续在仙侠世界里面捞东西，从这次的收获看得出来，里面的功法类信息是可以作用于物质世界的，那就继续去捞，捞出来后就继续研究，把我们人类个个都变成超人，个个都可以自然活上千年万年，这事也解决了！”
　　唐哲安看着路远明认真的道：“现在你要做的是去解决，询问智库，召集所有科学家，解决！而不是在我面前这么懦弱的哀怨叹息，懂吗！？”



第205章 疑无路
　　路远明其实并不是唐哲安所说的懦弱，也不是什么自怨自艾，实在是他身上的负担和压力太大了。
　　他已经是决定者了，这不单单只是地位，更是一种责任，他有责任和义务保护人类，让人类文明延续下去。
　　当初他还不是决定者时，汪老曾经对他说过，汪老他们就是他的后盾和支柱，让他别怕。
　　可是在那之后汪老没了，无数人为了保护他的肉体而牺牲了，渐渐的，他成长了，越来越强大了，也带着人类来到了这宇宙深空之中。
　　现在他就是人类的后盾和支柱，他就是长得最高的那一个人，天塌下来就该他顶上去！
　　当初那个老人对他说别怕时的感动，那时他的回应，他永远都不曾忘记！
　　“……这就是我们现在面临的情况了。”
　　路远明站在台上，在他身旁就是一台搬过来的休眠舱，路远明惋惜的看了一眼休眠舱道：“我想要知道，我们该用什么办法来逃脱眼前的绝境。”
　　这是一场大型会议，人类统一政府所有的高层，所有的智库团队成员，所有的研究人员和科学家，军方的绝大多数人员，还有一大堆的记者……没错，这是一个全民大会议，虽然无法做到十二亿人类全部到场，但是到这个份上，路远明已经顾不得这许多了。
　　全民参与！
　　所有人，只要能够有解决的办法，他都愿意安静的聆听。
　　这其实也是真的没办法了。
　　在开始这场全民大会议之前，他已经找了不知道多少的学者，科学家，研究团队，智库成员，军方参谋成员等等进行过商议讨论。
　　可是没法，全都没法！
　　倒不是说没有任何办法，智库团队们就提出了十多种不同的方案，但是这些方案连他们自己都无法说服，同样的还有科学家们和军方参谋成员们，他们也都提出了各自的意见，但是也都被否定。
　　现在人类所面临的最大问题就是黑洞导致的曲率发生器无法使用，而这时间只有不到十年，这就意味着人类要么在时间内跃迁到周边星系，要么就是十年后依然待在艾波星系被困一万年之久。
　　这两条路都是绝境，而智库成员，科学家团队，军方参谋人员，他们分别就这两条道路进行了各种论证。
　　首先是离开艾波星系的意见，这是意见中的大多数。
　　他们认为应该先用五年时间修复艾波文明的戴森云，然后借助戴森云的能量去往周边恒星系，挑选一颗处于健康状态的恒星，在那里休养生息的同时，汲取这五年时间里所搜寻到的艾波文明遗迹遗产，就在另一个星系修建戴森云，在此期间路远明也可以在暗物质世界获得科技，类似休眠冷冻装置的这种科技，或者是增加人类寿命的科技，反正有曲率发生器，只要科技层次到了，或者戴森云修建好了，人类完全不必困束在艾波星系万年时间。
　　以此方案为推论，借用超级电脑的计算，以及所有参与人员的解析计算，最终得出了一个时间。
　　人类需要花费五十年左右才可能将艾波文明的遗迹遗产吸收消化，而且这还是残缺版的残缺版本，原因很简单，在艾波星系五年或者十年时间，连其遗迹遗产的一半都不可能探索完毕。
　　而五十年后，人类才有能力建造戴森云，其建造速度绝对无法于艾波文明相提并论，若是要建造出足以负荷曲率发生器的能量，从计算结果来看……全人类十二亿人一起玩命工作，那么只需要短短的一千七百年左右就可以建造完成了。
　　很轻松是吧？前后差不多要花费一千七百五十年时间，在此期间，全部人类都不能够进入休眠舱进行冻龄，必须实打实的研究再研究，工作再工作，这才能够在一千七百五十年后建成部分戴森云。
　　计划失败！
　　而赞成留在艾波星系的意见，数量占据了三分之一左右。
　　他们认为首先是要吸收艾波文明的精华，而这里这么多的遗迹遗产，完全不必理会黑洞的影响，先将艾波星文明的全部科技科学知识吸收干净，将其转化为人类的科学层次，如此一来，人类有望在十年内进入三级文明层次，如此一来完全有能力负荷曲率发生器的能量需求，这时候那怕无法使用曲率发生器，但是路远明有一定几率找到暗物质世界的另一处出口，只要可以，那么人类立刻困龙升天。
　　当然，这是赌概率的事情，那怕路远明没法找到暗物质世界的另一处缺口，在人类成为三级文明之后，就可以想办法补全休眠冻冷冻装置，使得休眠冷冻的效率更加提高，比如让人类的寿命下降再低一些，从一万年的休眠极限时间去到两万年，三万年，乃至是十万年之类。
　　同时，这一派系认为艾波文明一定有寿命提升的科技，因为他们全员机械飞升化之前不可能不对种族寿命提升进行研究。
　　这样一来，只要科学层次提升到三级，人类寿命提升，休眠冷冻装置效率提升，核心能量反应堆提升，曲率发生器可以在任何星系使用……
　　接下来，人类只需要全员在月球中休眠冷冻一万年即可！
　　静等黑洞离开，人类立刻就是鲤鱼跨龙门，不单单是摆脱了绝境，简直就是一波起飞好吧？
　　这一派的计划显得更加容易实现，而且从逻辑上来看是没有什么漏洞的，但是……这一派的计划要达成，全部都需要去赌成功概率！
　　首先必须要赌艾波星遗迹遗产足够丰厚，其残缺的三级文明足以让人类汲取后也同样进入三级文明，而且必须是不残缺的三级文明，这是第一次赌概率。
　　第二次赌概率是路远明可以通过暗物质世界将人类和月球带出艾波星系，同时还要带上曲率发生器。
　　第三次赌概率则是需要艾波文明的科技体系中，有增加寿命的科技，而且至少要大幅度提高寿命，或者要不就是艾波文明的科技体系可以补全休眠冷冻科技，使得人类依靠休眠舱后，不至于万年时间过去，人类全员老年化的情景发生。
　　抛开第二次赌博，第一次和第三次赌博只要输了一个，人类就是全灭的份，而且于离开艾波星系的提案相比，留在艾波星系就是破釜沉舟，一旦失败，人类连挣扎的余地都没有，就会彻底困死在这个星系里了。
　　万年时间，对于一个全员绝育的种族来说，除非是和艾波星人一样全员机械非生化，不然……人类这个种族都没了！
　　而通过超级计算机严密计算后的答案，留在艾波星系的方案成功率仅为百分之十左右！
　　这是占据了绝大多数人提议的方案，除此以外，也有一些异想天开的别的小方案，但是基本上都不具备可行性，比如人类全员克隆化，比如人类半机械化提高寿命后进入休眠舱，比如让路远明去拍飞艾波恒星，让艾波恒星脱离黑洞引力范围，又或者是让路远明去拍飞黑洞，将黑洞赶开就好了……
　　抛除这些完全无法实现，完全没有逻辑性的提案，所有具备一定可实行的提案，要么就是人类根本做不到，要么就是要去赌百分之十左右的成功概率……
　　当时接近一个月的大讨论中，路远明甚至发怒的拍烂了桌子，对着科学家们怒吼着他们如何没用，为什么不能够在三年五年内就将艾波文明的精华吸收完毕，如此一来他们立刻就可以带着曲率发生器直接远走高飞。
　　“留下来的那个方案其实就是虚假方案啊！我们都知道，根本不可能短时间内就吸收完艾波文明的科学技术，因为艾波星人自己都做不到啊，这是残缺科技！！”
　　“做不到，我们真的做不到……”
　　“没办法！我们没可能在一年内，两年内，十年内就解析完，学习好，应用到这一切科技！我们做不到！！”
　　这些研究人员，学者，甚至一些年老科学家们都是泪涌满脸，一些人甚至同路远明对吼了起来。
　　路远明压力大，他们压力也大。
　　路远明负责决定未来，而他们却是解决如何走向未来的人，如果他们做不到，那就全是他们的责任！
　　在这次事件后，路远明才从唐哲安和林言口中知道，如果是人类自己发展自己研究，可能需要三百到五百年才可以走到三级文明，这还算是快的了，否则被困顿于某一个科技层面长达千年都有可能，而依靠艾波文明的遗迹遗产，可能只需要五十年到一百年就可以去到三级文明。
　　前提是必须要在这艾波星系里就地研究，而不能够去到别的恒星系自己发展！
　　正因为如此，一切前路都被堵死了。
　　人类已经无法可想……
　　甚至都有人员悲观的认为，那怕没有这黑洞存在，人类也逃避不了灭亡的悲剧。
　　需要五十年到一百年才可以去到三级文明。
　　他们这一辈估计已经死光了，下一辈人类还有还有三亿人吗？
　　最关键的是，决定者路远明到那时恐怕也不在了，下一辈人类又该如何在这危险无比的宇宙深空中继续前进呢？
　　在召开全民大会议前，有不下于二十人自杀，而且就心理科医生的报告，同期内去看心理疾病的人，患上抑郁症的人数量比过往多了数十倍……
　　“……若是有人能够想到任何办法，帮帮我，帮帮人类。”
　　大会议当天完结时，路远明对着镜头沉默了许久，最后他只是说出了这样一番话。
　　鞠躬，下台。



第206章 又一村
　　“……不行，虽然全民沸腾，也有许多的脑洞大开，但是全部都没用。”
　　唐哲安大清早就推开了决定者办公室大门，看着神经兮兮的路远明正在翻看电子邮件与书面文件，他叹了口气说道。
　　路远明没有回答，只是继续沉默的看着这些邮件文件。
　　唐哲安就在办公室内来回走动着，时不时这里掏一下，那里摸一下，将寂静的办公室弄得劈里啪啦，路远明的脸色肉眼可见的难看了起来，终于是忍无可忍的怒吼道：“滚回去工作！”
　　“还工作什么啊，眼看着人类就要灭亡了，还不如陪我下副本泡妞呢。”唐哲安倚靠在办公室的沙发上，一副葛优躺的样子。
　　路远明用力拍了一下桌子，他指着唐哲安的鼻子怒吼道：“你看你的样子！一副吊儿郎当的模样，老子早看你不爽了！明明这么聪明的脑袋，为什么就不用到正途上呢？我可是听你妈和你妹说过，你以前上学时从不做作业，也不认真学习，每天都是看小人书玩游戏，就仗着你脑袋好，成绩好，做什么都不用功……”
　　“对啊，我成绩好，同时脑袋也好。”唐哲安非常肯定的回答道。
　　路远明气得脸色都铁青了，他的手指都在颤抖，当下就怒吼道：“滚回去工作！！”
　　“就不就不。”唐哲安则满脸不在乎的继续说道。
　　路远明已经是忍无可忍了，他身后灵魂体浮现了出来，接着就要走向唐哲安。
　　这时从门外传来了敲门声，两人同时看向了大门，路远明强忍着怒吼道：“进来。”
　　就有警卫兵从门外走来，敬了一礼后道：“报告首长，政府大楼外有人喧哗，说他有办法解决人类绝境。”
　　路远明无可奈何的道：“请进来吧，我亲自接待。”
　　这事在最近十几天里每天都有发生，最夸张的是第一天，至少有数十万人排在政府大楼外，其中大多数人都没什么办法，只是想要和路远明说几句加油的话，或者询问进度之类，少部分人虽然想出了一些脑洞，但要么就是众人想出来过的，要么就是那些真的如同精神病人异想天开一样的。
　　自然是有大量政府工作人员进行了第一轮接待和筛选，记录之后若是有价值，那么就会上报给智库成员或者科学团队，若是还有价值就会传递给高层人员，包括唐哲安和林言等人，直到最后挑选出来其中最精华的那些给路远明。
　　一般路远明能够看到时，就已经是具备一定成功率的方案计划了，虽然这些方案计划的成功率也普遍在百分之十以下，但是至少也算是一些可行办法的补充。
　　十几天前的全民大会议后，再能够送到路远明面前的报告已经不多了，而像是这种亲自到政府大楼来的就更少了。
　　不过这名警卫兵却是满脸为难，他迟疑了几秒才道：“他……没有提交自己的方案，而是直接就在接待大厅喧哗，说他有一个绝世计划，但是不能够告诉别的任何人，只能够亲自见到您后才说出来……”
　　路远明皱眉没说话，唐哲安反倒是哈哈笑着拍手道：“哟，还有这种古风谋士啊，他是不是还说要决定者亲自去迎接他，他这才会说出这个方案来？”
　　警卫兵又是略微迟疑道：“是的，他是这么说的……所以大厅安保就准备暂时羁押他，但还没碰到他，他立刻就说只要敢逮捕他，他就绝对不会说出这个方案，接下来大伙就等着一起玩完吧。”
　　“什么意思……”路远明眉头皱得更深了。
　　唐哲安就直接乐呵呵的道：“什么什么意思？狂士呗，从古就有的啊，语不惊人死不休的那种，不管是进言也好，还是设谋也好，不说出一番惊人之话就不足以使人采信的那种，比如开口就是，你要死了，你要亡了，你全家都要死了，你一族都要玩完了，我是来帮你的，只有我能够帮你……差不多类似这种。”
　　路远明顿时无语的看向了唐哲安，他认真的说道：“我倒宁可你是这种类型的人，总比你现在这种吊儿郎当的样子强！我不求你一天工作十六小时，你至少每天认真工作八小时可好？不然你对得起你的薪水吗？”
　　唐哲安立刻反驳倒：“放屁！老子为你工作这么久，你放过我一分钱的薪水吗？扯淡，我都快要被你使唤成军队里的驴了！！”
　　路远明懒得理他，就对警卫兵道：“暂时羁押起来，现在我没功夫去理会这些狂人狂言……”
　　“我倒是觉得你可以去看一下。”
　　唐哲安却又发表了不同意见道：“既然敢做出这种姿态，要么就是傻逼，要么就是真有本事的人，现在你不是什么办法都没有吗？不要以为我不知道你怎么想的，这两天你已经开始考虑留下来的方案了，那怕是赌运气，也至少有一线生机，既然情况已经坏到不能再坏了，那去听听狂人的言语又何妨？就当散散心好了。”
　　路远明沉默半响，就冲警卫兵道：“在几号大厅？”
　　不多时，路远明带着唐哲安来到了三号大厅，这时三号大厅已经围了一堆人，路远明一到大厅就看到一个三十岁左右的古装男人坐在大厅前台椅子上，那怕周围这么多人围观，他依然表现得云淡风轻。
　　待到走近时，路远明已经看清楚了这人的模样。
　　虽然穿得有些稀奇古怪，长袍汉服，但是又穿着皮鞋，头发也是短发，手上虽然拿着羽毛扇，可是这羽毛扇却是女士类的，还带着一些金粉装饰，看起来真是不伦不类的。
　　路远明走近，还没来得及说话，这个男子已经站起身来作了一揖。
　　（挺高的啊，而且模样也帅……）
　　这就是路远明对这个男子的第一印象，他就说道：“我来了，有什么建议要给我现在就可以说了。”
　　这男子就微笑着道：“不急，这计划却不能够这时候说出来，决定者阁下不如带我去安静处如何？”
　　跟随在路远明身旁的安保人员立刻就着急起来，其中的安保队长就在路远明身旁小声说道：“决定者阁下，这人还没搜身，虽然经过了电磁安保区，但是难保他没有别的歹意。”
　　路远明却是摇了摇头。
　　他可不是什么普通人，真有人要对他暗杀什么的，那怕是想要用自爆带着他一起死，恐怕爆炸的速度还没他的反应速度快，而只要他能够反应过来，便是原子弹爆炸都没法杀死他。
　　所以路远明直接对这人说道：“同志，现在不是平常，如果你只是希望见我一面，现在已经可以了，接下来如果你没什么有效建议，或者只是为了哗众取宠，那你会被羁押拘留……”
　　“无妨。”
　　男子扇了一下羽毛扇，云淡风轻的道：“山人自有妙计。”
　　唐哲安立刻不满的在旁边道：“喂，这句话可不是用在这里的，而且你不觉得你拿着羽毛扇太骚包了吗！？”
　　（总比你拿锅盖强！）
　　路远明觉得头疼得厉害，他转身就往办公室走去，而这男子就跟随在了路远明身后，唐哲安则不满的嘀咕着，也跟随着一起走了。
　　这男子身高约莫有一米九左右，手长脚长，虽然是短发，但是留着少许胡须，整个人看起来还真有一些古风味道。
　　走不过多时，三人就来到了办公室中，而安保人员也强行要求到场两人，无可奈何之下，办公室里就进来了五个人。
　　路远明边揉着太阳穴，边说道：“同志，你可以说出你的方案了。”
　　男子拱手道：“鄙人诸葛村，此来正是为了向决定者进言，只是此谋还有些妨碍，需要决定者阁下自己衡量是否可以承受了。”
　　“此谋名为，未来再会。”
　　唐哲安闻言就道：“又一个让全民进入休眠舱，然后一起变老的计划？如果是这样，那你这个逼可就装得有些逊了哦。”
　　诸葛村摇了摇头道：“不，何至于如此啊，我的计划是……反图灵计算机计划。”
　　“反图灵计算机计划？”路远明和唐哲安同时重复了这个词汇。
　　路远明看向了唐哲安道：“图灵计算机我知道，是一种概念上的超限制级计算机，据说可以计算超越黑洞级的计算量，反图灵计算机是什么？”
　　“我怎么知道，生造的词语吧？”唐哲安居然也是不明所以，他问道：“说说看，什么意思。”
　　诸葛村依然保持着从容微笑，他摇了摇羽毛扇子道：“这正是我来此的目的……其实认真来说，这并非是反图灵计算机计划，更确切的解释应该是反封闭类时曲线超计算模型计划。”
　　路远明更是懵逼了，他再次问道：“这个什么反封闭类时曲线超计算模型计划又是什么？拜托，说清楚一些，我读书少，你可以骗我，但是这家伙读书多，你可骗不了他！”
　　“怎么敢骗呢。”
　　诸葛村振了振长袖，他对着路远明作了一揖，这才说道：“这个计划很残酷，但这是必要的牺牲，我只是提出这个计划，而要做出是否实行决定的人却是您……”
　　“我的计划就是在接下来的五年时间中，一方面搜寻与吸收艾波文明的遗产遗迹，另一方面则修复戴森云，然后依靠戴森云的能量来建造和维持一条环艾波星太空轨道赤道带，在这条赤道带上建造大量，海量，无数的计算机，超级计算机，留下五十万，一百万，或者一百五十万的维护人员，而这些人就是必要的牺牲，接着……”
　　“决定者阁下带着我们冲向黑洞！！”



第207章 可行性
　　“所谓的封闭类时曲线超计算模型是一种假设性概念。”
　　“其中分为多个类型，但是不论是那一个类型都涉及到了时间层面的概念，大体上分为逆时空型封闭类时曲线，以及无穷时空型封闭类时曲线。”
　　路远明非常努力的看着手中书籍，同时他还不停抬头看向黑板，在黑板上也有专家正在快速书写公式，边写还边给他解释着这一切。
　　“……上一课我们讲到了计算领域的极限，任何物理层面的计算都会有一个极限值，此即为布雷默曼极限。”
　　“在物质宇宙中，因为光速是一个限定值，同时通过质能方程式可以得出以下结论，在宇宙有限尺度和质量下，物质的信息处理极限值即为布雷默曼极限，这是在给定时间下所能够达到的极限计算数字，不可能超过，否则将会使得物质塌陷为黑洞，同时信息容量也将遵守贝克思坦上限，这是计算领域的极限，当然了，我们现在的科技距离这样的极限值还相差甚远。”
　　“那有没有什么计算模型能够超越布雷默曼极限和贝克思坦上限呢？答案是有，而且还不少……决定者阁下可以参考超光速航行与信息传递方面。”
　　路远明微微点头。
　　光速是不可超越的，一个有静止质量物质越是接近光速，其质量越是向着无限迈近，从理论与计算上来说，有静止质量物质永远不可能达到光速，因为整个物质宇宙的所有质量能量加起来都无法达到这个数字，无穷的∞。
　　而关于计算与信息的量基同样如此，布雷默曼极限就是计算量级中类似光速之于速度一样的极限。
　　但这并不意味着宇宙中没有超光速航行。
　　曲率航行就是超光速航行之一，而在路远明现在所知道的超光速航行手段中，虫洞，空间门，时空跃迁等等都是超光速航行。
　　这其实是通过某些办法绕过了让静止质量物质达到光速这一条不可能做到的事情，从而使得物质可以超光速。
　　显然，所谓计算极限的布雷默曼极限和信息极限的贝克思坦上限，也是可以通过某些办法绕过的。
　　专家看到路远明点头认可，他就继续说道：“别的办法暂且不提，这里我们主要讲述封闭类时曲线超计算模型，这是通过时间层面来达到跨越布雷默曼极限和贝克思坦上限的办法，刚刚我们提到了封闭类时曲线有两种计算模型，第一种是逆时空型封闭类时曲线。”
　　“逆时空型封闭类时曲线计算模型，是一种逆果为因的时间因果层面的计算模型，这里有一个有趣的逻辑概念，也即莎士比亚文学全集，一个未来的人收集了莎士比亚文学全集，然后将其送给还未曾写出这些故事的莎士比亚，那么问题来了……莎士比亚文学全集到底来自何处？”
　　“该计算模型就是通过逆向时曲线直接获得果，然后由宇宙世界来偿还因，也即为了使得逻辑符合，因果平衡，世界必须要给予这个果所符合的因，所以逆时空型封闭类时曲线计算模型的概念意义就在于此了，无论多大量级的计算都可以直接指向‘果’。”
　　路远明仔细看着黑板，半响后他才点头道：“虽然很不可思议，但是这个逻辑概念我是可以理解的，请继续。”
　　专家松了口气，他就继续说道：“逆时空型封闭类时曲线计算模型虽然有多个变种，但是大体上的概念就是如此，那么我们来讲解第二个类型，也即是无穷时空型封闭类时曲线。”
　　“这一类模型涉及到了一个概念，也即广义相对论中的Malament－Hogarth时空概念。”
　　专家开始在黑板上写下了一大堆的公式，并且还画了图形，但是到了这一步开始，路远明就有些有看没有懂了。
　　专家依旧尽职的为路远明讲解道：“这是广义相对论中允许存在于概念上的时空模型，在该模型中考虑一个紧致集于该点，同时选定……”
　　路远明瞪大了双眼仔细看着，然后他脑子思维越来越发散，甚至开始考虑一会中午吃什么……
　　“啪！”
　　路远明给了自己一耳光，这吓得专家立刻停下，忐忑不安的看着了他。
　　“先生请继续。”路远明认真说道。
　　可是嘛……
　　别的事情也就罢了，路远明不惧一切挑战与困难，说句不好听的，人被逼急了没什么事情做不到，除了……数学题。
　　不过好在这个专家确实是教育界很有能力的教授，他在发现路远明的眼珠子快成螺旋形态时，立刻改变了教学方式，再也不提具体的数字和图形上的坐标之类，而是以类比的方式来讲解这一切。
　　“决定者阁下，您可以认为这是一个时空概念上的特殊世界，在这个世界中，时间和空间是一种可以量化的资源或者数据，类似于……类似于空气和氧气！决定者阁下该知道，越是高原上，氧气含量越少，气压越低，反之亦然，对吧？”专家解释道。
　　路远明这才恢复了正常，他立刻点头。
　　专家就笑着说道：“您可以将该时空模型也同样理解，这个坐标图形您可以看成是高原和低谷，越是高原，时间越少，越是低谷，时间越多，呃，这里的时间多少，您可以认为是流动性，也即是时间少的地方，时间过得慢，时间多的地方，时间过得快，比如高原区域一秒就是一秒，而低谷地带中，我们的一秒在那里可能是一年，十年，一百年，一千年……”
　　专家绞尽脑汁的想着，然后他忽然恍然大悟道：“就类似于东方神话里的天庭！对，天上一日，地上一年，就类似于这种概念！”
　　路远明也同样恍然，他叹息着道：“先生说得很好，我大概懂得这个时空概念的意思了。”
　　专家擦了擦脑门上的汗水，他继续说道：“这个时空模型是一个概念，所以可以往极限值上靠拢，也即是越是低谷，时间流动越快，时间越多，那么将这个低谷往极限值靠近，当到达这一点时，时间理论上将接近无限，也即高地一秒，里面就是无限时光。”
　　“而这时，我们将一具特制的计算机放入到该点，然后在计算机中输入一个大量级计算问题，比如……呃，直接计算宇宙真理什么的，从理论上来说，计算量是无穷的，但是因为该点的时间也是无穷，所以在高地上的我们就可以看到，一秒过去，这个理论上需要无穷量计算信息，需要无穷量时间才能够得到的答案，一秒之内就给了出来，因为该计算机其实经历了无穷时间！”
　　“这就是封闭类时曲线计算模型中的第二大类，无穷时空型封闭类时曲线。”
　　路远明仔细想着什么，片刻后他沉默的点了点头，将这名专家感谢后送走。
　　到这时，路远明已经彻底明白了诸葛村的建议。
　　首先，黑洞是时空曲率的极致弯曲，存在着名为视界的界限，一旦跨越视界，那是连光速都无法逃离的绝对界壁。
　　而时空曲率的极致弯曲，导致越是接近黑洞视界，钟摆效应越强，也即是所谓的时间过得越慢。
　　从相对论的理论值来说，一旦人进入到视界之中，外界宇宙的时间流速将趋近于无穷快，也即在视界中一秒，外界物质宇宙很可能已经进入到了热寂之中。
　　当然了，这是理论计算数字，黑洞本身就是未解之谜，里面的一切物理定律都处于极限之外，是人类目前科技所无法探索与计算的，这也是相对论和量子力学最核心的矛盾交叉点。
　　不过可以肯定的一点就是，越是靠近黑洞，钟摆效应越强，自身所经历的时间越是缓慢，在黑洞附近时感过去了一天，可能外界已经是数十年，数百年，数千年之久了。
　　而这就是诸葛村所说的反封闭类时曲线超计算模型计划！
　　这里肯定是指无穷时空型封闭类时曲线，也即是站在时间流速慢的地方，通过钟摆效应的时间加速，让某个超级量级的计算问题快速得出结果。
　　而诸葛村的计划就是路远明带着全体人类进入月球，然后通过近光速飞向黑洞边缘，环绕在视界之外进行飞行，月球和所有人类只会感觉到经过了一天或者几天，但是外界时间其实已经沧海桑田，可能已经是数千上万年过去了。
　　“但是这里有一个致命的问题，那就是我们人类现有科技不足以测量黑洞及靠近视界周边的环境数据，甚至连物理定律我们都没法确认，简单些说，我们不知道什么地方的钟摆效应数字，也不知道视界的具体分布位置，所以这种冲向黑洞，就像是盲人冲入雷区一样，全靠运气。”诸葛村解释道。
　　这其实也是唐哲安没往冲向黑洞这条路去想的原因。
　　人类做不到在黑洞的视界外跳舞！
　　这已经不是雷区了，这直接就是绞肉机战场的死亡区域中散步一样！
　　那怕路远明可以让月球近光速航行，而且这种航行是完全不具备矢量改变的那种，可以认定该航行中可以隔绝黑洞的强引力变化，若是直接冲向黑洞，最大的可能就是月球消失在视界中。
　　“所以我们需要超大量的计算力！该计算力已经超过了我们人类现有科技的想象，我们做不到实现该计算力的获得，所以……”
　　“这就是那五十万，一百万，一百五十万人牺牲的原因。”
　　“我们在外界建造无数的计算机，然后外界时间趋近于无穷多，我们可能只是几秒，外界就是几年几十年，这样多的计算机，这样多的时间计算，我们就可以获得在黑洞中的前进数据！”
　　“此即为……未来再会计划！”



第208章 打捞承诺
　　“该计划是可行的。”
　　这是路远明进行详细咨询后所得到的答案，而不是一个人，或者一个团队所给出的回答，而是在咨询了几乎所有的智库团队，研究团队后所得到的答案。
　　诸葛村的未来再会计划让所有人惊叹，甚至许多人都觉得这简直就是神来之笔。
　　不单单是将绝境变成了通途，更重要的是，若是该计划可以达成，人类真的是可以一波起飞！
　　诸葛村所提议建造的环艾波星太空带，若是真的建造完成，那可以承载的计算机数量至少以千亿万亿而论。
　　这么多的超级计算机，其所消耗的能量只能够依靠戴森云来提供，人类现有的氢聚变反应堆是无法承载如此量级超级计算机集合的。
　　同时，如此量级的超级计算机，其所能够提供的计算量级是现在人类文明难以想象的，按照相关团队的严密计算，他们确认如果真有如此量级的计算量，那除了对黑洞航行的计算以外，更是可以对现有人类科技，以及艾波文明的那些遗迹遗产科技进行最详细的解析，计算，以及对一切科技树的梳理与推理。
　　想一想吧，若真是一万年的时间来让这些计算机运算数据，这对于人类将是多大一笔财富啊！？
　　人类已有科技的一些疑问，边边角角全部都可以理清，譬如现在最为人所不爽的生物领域，医学领域没有随着人类科技进步而大幅度发展，使得人类寿命也没有大幅度提升，连同休眠冷冻装置也是功能不全等等，若是有这一万年的信息计算，那所有人类过往科技几乎全部都可以提升到现有层次。
　　这还只是人类已有科技，对于电磁领域的深入探索，以及第三级宇宙文明的进发与研究，如何从电磁领域进入到能量领域，第三季宇宙文明的核心能量反应堆，能量护罩，能量武器……等等一切，全部都可以解析清楚。
　　并不是说解析清楚之后立刻就可以学习获得，而是对这些科技再无疑惑。
　　这么形容吧，按照科学家们的估计，若是从现在开始补全人类过往科技，以及吸收艾波文明的残缺第三级宇宙文明科技，所需要的时间差不多在一百五十年左右。
　　但若是有了这一万年的信息计算，那人类最多五年就可以将这一切全部融会贯通，到了那时，人类就是真正名副其实的第三级宇宙文明了！！
　　所以诸葛村的计划几乎是一箭双雕，不但让人类眼前的绝境被破除，更是让万年后归来的人类直接跨入到第三级宇宙文明行列，而且还不是类似艾波文明那种残缺第三级宇宙文明，而是真正的，拥有完整科技树的第三级宇宙文明！
　　但是这个计划有两个前提……
　　第一个，人类可以在黑洞近距离环境下接受到艾波星太空环的信息传输。
　　第二个，艾波星太空环可以维持一万年。
　　这两者缺一不可！
　　“……信息传输必须要使用非科学手段，这只能够由决定者你来获得，不管是类似光之通道也好，还是通过暗物质世界也好，又或者是连接人类文明凝聚体也好，这种传输必须实时传递，那怕是在黑洞周边的极端环境下也能够做到。”
　　“至于第二个前提……就是我所说的必须的牺牲了，目前我们还不知道艾波星太空环需要多少人来维护，但是一万年……那怕一个人维护上万台超级计算机，最起码也需要几十万人，甚至一百多万人才可以做到。”
　　诸葛村说这话时，他的微笑消失了，所剩下的只有淡淡的哀伤。
　　第一个前提路远明自然是会进行多次测试与尝试。
　　但是第二个前提……
　　一万年的时间中，需要留有足够的维护人员，他们不单单需要维护这些超级计算机，更要防止有小行星撞击太空环，或者是什么地方的零件老朽需要更换，还需要维护戴森云的能量传输系统等等。
　　当然了，人不可能活过一万年，所以将分批次的进行作业，也即数万人或者十万人在工作岗位上，他们将维护五十年，七十年，直到他们衰老死亡，接着在休眠舱中的下一批人将会被唤醒，然后他们继续进行维护工作，保证这一切不变，然后他们老死，又换成下一批……
　　按照现在的休眠舱功率来看，最后一批人将是七八十岁的老人苏醒，而他们只需要维护好最后的几年到十几年，在他们老死之前……人类就将从黑洞中回归。
　　这几十万到一百多万的人，将再也没法回归人类社会，他们将孤独的休眠，苏醒，工作，衰老，死亡……
　　直到他们老死的那一刻，人类依然在遥远的彼端，隔着时光万年而未归……
　　这才是最为残忍的地方！
　　“……必要的牺牲？”
　　路远明听闻完这一切后，他沉默了三天，三天时间中他什么都没做，只是走在大街小巷中，看着人们知晓有解决办法后的欢天喜地，而他只是沉默的看着……
　　“我以决定者身份做出以下决定。”
　　“从今日开始执行未来再会计划。”
　　“五年内修补好戴森云结构体，获得从戴森云中传输来的无穷能量。”
　　“同时，进行艾波星环太空带，尽人类现在的一切人力物力开始建造该建筑结构体，以及在该建筑结构体上排列建造超级计算机，并且由科学院计算出所需维护人员，以及在一万年中所需要的休眠人员。”
　　“同时，对全人类适龄男女青年进行政审筛选，挑选出合格人员……在确认需要人员数量之后，这些人员将进行维护工作培训，培训完毕后进入休眠舱以等待履行职责。”
　　路远明发表了讲话，并且做出了以上决定。
　　而这一次，这些决定在人类社会中掀起了巨大的震荡……
　　牺牲，许多人是不怕的，特别是为了人类文明，为了自己的亲人后代而牺牲。
　　他们不怕。
　　但是……这里的牺牲是指一股脑就死亡的，或者是与敌人同归于尽的那种，那怕是受到酷刑对待，敢于牺牲的人也不会少了。
　　可是这一次的牺牲却是如此的与众不同……
　　“一万年中分批次的工作到死，衰老到死，在这期间再无法接触到人类社会，而且从公布的环太空带大小来看，一个人的维护区域很可能有数百平方公里大小，这意味着想要与别的维护人员接触都需要翻山越岭……”
　　“我不要！我宁可自杀了也不要处于这种情景！再没有什么比孤独到死更加可怕的了！”
　　“想一想吧，你周边没有一个人，而且这不是一天两天，甚至不是一年两年，十年二十年，而是在你有生之年都将如此，看不到任何希望，必然会迎来最后的死亡……”
　　“这简直是世界上最恐怖的酷刑！！”
　　果不其然，甚至都不需要多加言语来形容，无论是舆论也好，还是民调也好，甚至是政府内部，军方内部也不乏这样的声音。
　　太残酷了，太可怕了……
　　这绝非是正常人类可以接受的痛苦！
　　可以说，没有任何人愿意面对如此恐怖的情景，在适龄青年的第一波筛选机制中，许多人就已经开始做出逃避，虚假乱填资料，或者走后门，贿赂，犯罪等方式逃避入选。
　　正因为这样的情况简直如同爆发一样出现，以至于政府内部都有呼声，直接命令军队军人来进行维护牺牲，因为这可以说是关系到人类文明的存续与毁灭，所以这也相当于是战争的一部分了。
　　但是有识之士直接否定了这样的呼声。
　　“你们要搞清楚一点！这不是什么一锤子买卖！而是持续万年的慢性牺牲，若非心甘情愿，不说他们搞破坏，那怕只是维护工作不用心，不认真，或者就静待着超级计算机短路，静待着能量短路，静待着小行星撞击，这就足以对整个计划造成毁灭型打击，懂了吗！？”
　　这正是路远明所担忧的……
　　不过这个难题很快就被唐哲安所解决了。
　　“人类文明凝聚体打捞计划必须提上日程了！”
　　唐哲安的建议很简单，因为路远明带着月球去黑洞时，也必然会带上暗物质世界的人员和英灵殿，而黑洞中是什么情况谁都不知道，这些牺牲者很可能无法成为英灵，也很可能无法落入暗物质世界，但是！
　　他们是人类！
　　他们死亡之后必然会融入到人类文明凝聚体中！
　　早先时，就有让路远明对人类文明凝聚体进行打捞的呼声，这可相当于死者复活，过往的英豪不说，现有民众死去的亲人们可都在里面，若是真的可行，那些失孤的民众难道不渴望挽回遗憾！？
　　只是路远明现在实在是没把握打捞人类文明凝聚体中的信息，所以这个呼声依旧只是呼声，到现在为止也依然没有打捞过任何一个人。
　　但是！
　　路远明确认是可以打捞的，只要他的认知等级继续提升，只要他的实力继续变强，未来是绝对可以从人类文明凝聚体中打捞出过往死亡人员的信息的！！
　　而在唐哲安的建议下，路远明立刻发表了另一番讲话。
　　“所有适龄合格人员，都将被计入到人类英雄烈士名单中，只要未来可以对人类文明凝聚体进行打捞，这些所有人类英雄烈士将是第一批打捞名单，同时，每一名人类英雄烈士可以有三个打捞名额，不管是你们的亲人，战友，爱人，全部都将是优先级打捞人员！”
　　“所有愿意加入维护人员的英雄们，我必会将你们和你们过往的遗憾，亲人，爱人，孩子带回来！”
　　“我承诺你们！”



第209章 英雄们
　　“……你决定了？”
　　张恒沉默许久，他再一次问道。
　　坐在他对桌的人是叶星寻，她非常沉稳的喝了一口柠檬水，这才说道：“对，我已经决定了，而且已经报名了，在三天后如果审核没问题，我就可以去参加培训。”
　　“你……为什么……”张恒艰难的开口，但是一时间却不知道说什么。
　　两人就此沉默了下去。
　　自从当初小行星带水滴事件后，张恒和叶星寻成了朋友，不单单是他们，当时被张恒救下来的人大部分都相互熟悉，并且成了朋友。
　　这时从酒店门口就有声音传来，张恒和叶星寻看了过去，就看到了东城，他也是当时张恒救下来的人之一，而且恰好也认识叶星寻，他也和张恒成了朋友。
　　东城大咧咧的坐到了椅子上，就有服务员来上了柠檬水，他拿起咕噜咕噜一口喝干，接着才对张恒二人说道：“来晚了来晚了，陪媳妇去了一趟医院才赶过来……怎么了？”
　　东城敏锐的发现了张恒表情似乎有些不对，而叶星寻看起来却又无恙。
　　张恒叹了口气道：“她还是想要去当万年维护员。”
　　东城诧异的看向了叶星寻，叶星寻只是平静的点头。
　　东城立刻瞪大了眼睛道：“你疯了！？关于这个我们之前不是讨论过了吗？这简直就不是人可以做到的事情！不要以为你平时宅，冷清，不喜欢说话，就觉得自己很适应这份工作，这不过是因为你随时可以去到社会中和人群中！”
　　“但是去到这个工作岗位上，那就是真的永远脱离社会和人群啊！永远，你永远都再也回不来了！”
　　不光是东城满脸严肃的低吼着，张恒也露出同样的表情，他也是说道：“这可比那些终生监禁还要可怕得多啊，先不说减刑什么的，就那怕是实打实的终生监禁，那也不过是从人类大社会转到监狱小社会中，依然是可以看到人，依然也是处于人群社会中，但是这万年维护员不同啊！”
　　相对于东城和张恒的激动，叶星寻却很是平静，她仿佛不是在说自己一样，用寻常话的语气道：“我知道啊，正因为想要去参加这个工作岗位，所以我将一切都考虑好了，也思考足了，还各方面询问了这项工作的任务，对了……”
　　叶星寻从兜里掏出了几张报告单，她递给张恒和东城道：“这是我的身体检查，这是我的心理检查，这是我的人格模型……我得到的评价是非常适合担任该职位，在职位评级中是特优级。”
　　张恒和东城顿时都沉默了，他们仔细看着这些报告单，良久后，东城才沙哑着声音道：“你已经决定好了？”
　　叶星寻反倒是轻轻笑了起来道：“你怎么也和张恒说一样的话啊……没错，我真的决定好了。”
　　“我的情况你们也都知道……我已经没什么好失去的了。”
　　叶星寻打开了她垂下头发的那半边脸，脸上全是伤痕，她说道：“我的亲人都没了，我是一个孤魂野鬼……不，这么说感觉对不起你们，张恒，东城，你们都是真心待我的朋友，我很感谢你们对我这种孤僻患者的不离不弃，但是也请尊重我的决定。”
　　“我没什么可失去的了，这一辈子其实也没多大的念想，但是这个职务却不同，这不但是对整个人类文明，对这个社会的帮助，用我的牺牲来保护更多的人，保护像你们两个一样的好人，保护我的朋友们，同样这也是达成我愿望的机会……唯一机会。”
　　张恒和东城都是默然以对。
　　他们和叶星寻成了这么久的朋友，如何不知道叶星寻的过往身世？
　　她的父母早在地球时代就已经逝去，她成了孤儿，而且因为毁容的缘故也没了交往的兴趣和期望，虽然活着，但也只是活着，而万年维护员这个职务却真的可以达成她的期望。
　　“未来，当决定者可以打捞人类文明凝聚体时，不单单是我会被打捞回来，连我的父母也可以一同归来，到了那时候，我才真的算是活过来了，张恒，东城，你们作为我最好的朋友，你们该为我开心才对啊。”叶星寻笑着说道。
　　张恒和东城都只是苦笑起来。
　　他们知道，叶星寻真的是决心已定了，再也阻拦不得……
　　同样的情况也发生在居住区的各个地方。
　　若只是单纯的万年维护员，那怕是最具备崇高奉献精神的人也会迟疑，因为这实在是非人的恐怖折磨，彻底的离开人类社会，然后眼睁睁看着自己在孤独中衰老死亡。
　　如果只是这样，那可能十二亿人中，连十万人都凑不出来。
　　并不是人类已经没有了牺牲奉献精神，实是这已经脱离牺牲概念之外了。
　　但是加上了路远明所发布的打捞名额与优先打捞宣言，这情况立刻就变得不同。
　　虽然依然是在孤独中衰老死亡，但是未来还有重新归来的希望，而且归来之时，人类社会或许已经变得更好，进入到了那未来的科幻美好时代不说，连同他们过往的遗憾都可以弥补。
　　在地球时代，有不知道多少人失亲失孤，不管是父母，爱人，还是孩子，人这一辈子总有无数的遗憾，而其中生离死别就是最大的遗憾。
　　现在路远明或许还做不到从人类文明凝聚体中打捞出人类来，但是随着路远明持续变强，随着人类文明持续提升科技层次，那么迟早有一天可以做到复活过往的人类，而到了那时，他们复活归来，以人类英雄烈士的身份受到掌声与赞誉，同时他们的遗憾也得到弥补，他们最珍爱的人也将随同他们一起归来。
　　用某些人的话来说，这或许是他们唯一的机会。
　　几天时间很快过去，叶星寻也顺利通过了审核，进入到了预备万年维护员培训之中。
　　出乎了她的预料，她原本以为或许还多少人愿意参与这个职务，但是当她来到培训分队现场时，这里居然有些人山人海的味道，这一个培训分队场地中居然有一两万人正在等待。
　　“很吃惊？”
　　一个声音响在了叶星寻身旁，叶星寻连忙看了过去，就看到一个人高马大，眉清目秀的童颜脸女子正对她微笑着。
　　没错，人高马大，至少有一米八几的身高，但是那脸却看着像是十五十六岁少女的样子，连叶星寻都看得呆了一下。
　　这女子就大咧咧的道：“孙芸，你好。”
　　“叶星寻。”叶星寻连忙回答道。
　　孙芸就笑呵呵的看向了场地上，她说道：“我来时也吓了一跳，我原本以为这一期的培训最多几百人，但是谁知道可能有几万人参加……不过这才是理所当然的嘛。”
　　叶星寻不懂的问道：“为什么这么说？我之前也以为最多几百人……为什么你觉得这么多人是理所当然的？”
　　孙芸依然是笑着说道：“各方面的原因都有，比如像我，想要复活很重要的人，还有的就是真的想要为人类文明牺牲奉献，这也是有的，至于别的心思心态的人其实也有，之前我就和另外几个男的聊天，他们几个一看就是超级宅男，其中一个人的说法就是，反正他就是一个躺平党废物了，那怕到了星辰大海他也没法驾驶高达，也没办法去学习深造，甚至连做工都不想。”
　　“他也问了政府人员，政府人员明确的告诉他，如果有任务时，可能熬夜工作维护都有可能，但是没任务时，每天花两三个小时巡查后，就可以在自己的居所休息娱乐，而且为了满足万年维护员的生理心理健康，不但会按照他们的想法来制造两到三台伴侣型半智能机器人，更是可以为他们量身定做大量的游戏，以及过往一切的网络游戏单机版源代码，还有一切单机游戏都可以为他们储存进个人电脑中……”
　　“总之，这些深度厌世的宅男们，也是万年维护员的主力之一，用他们的话说，至少他们不觉得自己是废物了，同时那怕老死在这个工作岗位上，未来他们也有希望可以复活过来，到时候他们还是英雄呢，而且那时候人类科技不知道多发达了，说不定什么完全沉侵式虚拟实境游戏，什么现实的真实高达都可以出现，还可以将他们的亲人带回来，这对他们来说简直划算到极点了。”
　　叶星寻闻言真的是无语了。
　　她觉得，这些宅男真的是脑回路新奇……他们真的不会后悔吗？他们真的不会变成不稳定因素吗？
　　孙芸这时忽然问道：“叶星寻，你为什么要来参加这个岗位？”
　　叶星寻沉默了一下，她有些不太适应孙芸的自来熟，不过她还是说道：“我有很想要复活的人……”
　　孙芸就乐呵呵的道：“我也有，所以我也来参加了，那就……未来一起加油？”
　　“……好，一起加油。”
　　与此同时，在这培训分队场的边缘办公大楼中，林言正和晧晟一起看着场地中的数万人。
　　晧晟看了半响道：“就这么看，里面没有居心叵测之辈……不过我还是不放心，一会我跟着分队工作人员一起进去看一下。”
　　林言就忍不住道：“你们适格者还真是方便，现在居然连人心都感觉得出来了？”
　　晧晟摇摇头道：“肯定不行，这是一种危险直觉，适格者中，一个是我，一个是张恒，我们两个人对危险的直觉最强，而这群人未来是要参与万年维护岗位的人，若是他们想要暗中搞破坏，那一定会威胁到我，所以我才能够大体上感应其中是否有人居心叵测。”
　　林言就撇嘴道：“照你这么说，路远明亲自来感应，那不是更加准确？而且范围也肯定比你大得多，他才是最强适格者吧？”
　　晧晟就认真的对林言道：“你还是对他有心结吗？不是他不来，而是他正在参与灵能信息传输实验，为这个，他已经两天两夜没合眼了，你实在是不该这么对待他，他已经做得够多够好……”
　　“我没说他做得不好。”
　　林言说了这一句，就看到晧晟严肃的表情，她举目以对，数秒后才移开视线无奈的道：“好吧，他做得比我预想的还要好得多……我承认了。”
　　“不管是采纳所有人的意见，还是决定将真相告诉全体人类，又或者是决定执行未来再会计划，还有对万年维护员的挑选，以及在此之后所发布的打捞名额等等，他做得比我预想的还要好得多。”
　　“说实话，能不能将万年维护员从人类文明凝聚体中打捞出来，这是谁都无法预料的事情，但是他却敢于承担，敢于许下诺言，你知道吗？晧晟，他现在的地位其实已经变相的属于人类皇帝那个角色，而君无戏言，他所说的这个承诺，其实已经相当于是人类文明，人类统一政府的公信力表现！”
　　“这一点他或许不懂，但是那个唐哲安不可能不懂，一定会在他发言前将这厉害关系全部都告诉他，未来，他没有打捞人类信息的能力也就罢了，一旦有了这能力，那么他就必须要率先打捞这些万年维护员，在将其全部打捞出来，以及满足了他们的三个名额前，不管是打捞别的任何人，这都相当于人类文明和人类统一政府，还包括他自己的信用破产。”
　　“那怕是他的父母，他的妹妹，他的朋友长辈什么的，排名都必须排在这些万年维护员之后啊，这一点他不可能不知道，但是他却还是说了那番话，许下了这等承诺……”
　　说到这里，林言无可奈何的看向了广场道：“不然，你以为现在这数万人报名的情景会出现？不，能够出现三五百人都算是好的了，这正是大家信任他的表现啊，他过往从没有让我们失望，而且他展现了太多太多的奇迹，所以那怕是数十年的孤独衰老而死，再也无法回归人类社会，这些人依然愿意相信他，相信他未来会打捞他们。”
　　“他……变得像个真正的英雄了。”



第210章 第四件奇诡收容物：诸葛村
　　“不见了？什么意思？什么叫做不见了？”路远明莫名其妙的问道。
　　人类统一政府特种行动部部长吴常面无表情的道：“就是字面意义上的不见了。”
　　路远明认识这个叫做吴常的中年男子，是地球时代搞情报工作的第一人，模样看起来很是不起眼，就和路上走过的路人那样，非常没有存在感。
　　一个吴常，一个吴振华，这是当时汪老夹袋里的人，都留给了路远明，这两个吴都成了路远明的“心腹”。
　　只是吴振华是军人，可以站在台面上，而吴常则是搞情报工作的，他基本上都不会正面出场。
　　不过吴常的工作也是非常重要，比如在流浪月球大计划时期，那些搞恐怖袭击的人和势力就是吴常揪出来的，还有当时进入月球内部施工的人员，也都是吴常搞的政治审核，不然若是有恐怖袭击的人员进入了月球内部，早期随便来一发自爆，那流浪月球计划真就别玩了。
　　及至到了宇宙深空后，吴常的任务依然很重，特别是随着收容物的出现，他甚至还要管着收容物的查探与信息隐瞒等等事宜，而这一次关于万年维护员的审核与判定也是他在搞，这任务可就极重了。
　　所以今天路远明看到吴常时，他还很是惊奇，因为工作性质的缘故，吴常其实很少露面，而今天吴常一到来就告诉了他一个匪夷所思的消息，更是让他感觉到了莫名其妙。
　　“诸葛村不见了。”
　　吴常再次说道：“自六日前起，我方人员就发现诸葛村不见了踪影，同时调集过往资料，我们发现根本就没有诸葛村这个人。”
　　路远明觉得脑子有些懵，他仔细想了想，接着就按动了桌面上的一个对话系统道：“派人去将唐哲安叫来。”
　　做完这一切，路远明就对吴常道：“说说看，具体是什么情况。”
　　吴常就将手中的一些文件放到了桌上，他同时说道：“六日前，我方安保人员发现了诸葛村不见了踪影，然后相关人员查找了最近十天的政府大楼监控视频，我们没有找到诸葛村的踪影，因此我亲自成立了一个诸葛村信息小组，我们开始往回查探，发现除了在诸葛村当天来到政府大厅要求见你以外，别的任何时间点都没有发现他的踪影。”
　　“等一下，我被你说糊涂了。”
　　路远明疑惑的道：“可是前不久，我不是还在和他讨论未来再会计划的细节吗？当时我还询问了他关于钟摆效应的一些具体事项，他还说黑洞周边的情景是什么样子，我们人类现在其实一无所知，所有的数据和信息全部都是靠理论推测和数学计算而成……这些话我现在都还记得，怎么可能没有呢？”
　　吴常很淡定，他继续说道：“决定者阁下，请您细想一下，这番对话发生在几月几号？距今多少天前？昨天吗？还是前天？”
　　路远明仔细想了一下，他脸色就开始变化了，隔了许久才声音沙哑的道：“我……不记得了。”
　　吴常似乎早已经预料到了路远明的反应，他指着那些文件道：“我也不记得了，说是六日前有工作人员确认诸葛村不见踪影，但是他不见踪影的时间远超过了六日前，甚至我们怀疑，可能从来都没有诸葛村这么一个人物。”
　　路远明面色沉重的开始翻看这些文件，上面既有视频截图，也有一些人的供词，更还有户籍资料等等。
　　“得益于流浪月球计划的顺利实行，现在月球上的任何一个人都有完整的户籍资料，没有任何遗漏。”吴常道。
　　这个路远明自然知道。
　　这和在地球上不同，地球上那怕再发达的国家，不管是制度如何如何的牛逼，治下民众一旦数量达到一个量级，一定会有户籍外的人口，不管是所谓的外来户，还是偷渡移民，或者是犯罪后逃入民间隐藏身份的，数量肯定是不少。
　　但是流浪月球计划后就不存在这些了，这就是一个萝卜一个坑，你想要进入月球，那你的资料总要填写吧？你进来后的住宅，你的工作，你的家庭成员等等总要填写吧？
　　所以目前人类统一政府不存在黑户问题，一个黑户都不可能有。
　　而在路远明所看到的资料上显示，现在人类统一政府下姓诸葛的民众有一百二十二人，其中没有任何一个人姓诸葛村，同时这一百二十二人中也没有任何一个人是诸葛村。
　　“……我们也考虑到了是化名，所以就调集了超级电脑进行全民对比，最终我们确认，所有人里都没有任何一个人可能是诸葛村……这是一个不存在的人。”吴常继续说道。
　　路远明只觉得浑身有些发冷，他缩了缩身体，这时办公室大门被直接推开，唐哲安大咧咧的走了进来，边走进来边说道：“你他娘的事可真多！你知道我在干什么吗？灵感双粒子纠缠实验就要开始了，被你这么一耽搁，今天又要加班！”
　　听到这语气，看到这说话态度，路远明心里就是一股子邪火涌出来，他低吼道：“滚犊子！你他娘的就是不想去见你妈和你妹！！你都上来这么多天了，结果连她们一面都不见，你知道前天她们找到我家时，对我哭了多久吗！？”
　　唐哲安就露出尴尬而不失礼貌的微笑，斜四十五度角看天，同时嘴巴里吹着了口哨。
　　这样子让路远明差点没忍住一拳打过去。
　　不过现在却不是说这些的时候，路远明将大概情况说了一遍，然后将这些资料摆在了唐哲安面前。
　　他拿起仔细看了一下，接着脸色就变得了古怪。
　　然后唐哲安又向吴常问了一连片的问题，在得到确切答案后他就沉思了起来，接着就苦笑道：“原来竟是如此……”
　　“什么意思？”路远明和吴常同时问道。
　　唐哲安并没有立刻回答，他只是说道：“从已有情报来看，诸葛村是一个逆模因信息，不，这么说不准确，应该是诸葛村的存在带着逆模因信息。”
　　“逆模因信息？”
　　路远明皱眉道：“你是说，这是一个秘密的那种逆模因？”
　　唐哲安点头道：“是的，就是这个意思，现在……你们不看照片，谁还能够回想起诸葛村的样子？”
　　路远明和吴常都是张口想要说话，但是随即两人的表情就变得了诡异，都是闭嘴不言，隔了半天后，路远明才说道：“我……记不得了。”
　　唐哲安则坦然的道：“我也记不得了，不过我有一个很有趣的推论，现在先不说，来，让人调一下一个资料，所有的过往图像，画像，雕塑，文字描述，以及身高比例什么的都调集出来……”
　　“什么资料？”路远明和吴常同时问道。
　　“历史上诸葛亮的资料。”
　　这自然不是什么难事，很快的，所有的过往古籍文字，图画，画像，雕塑，文字描述等等资料就从中央超级电脑中提取了出来。
　　当初离开地球时，那些古迹自然是不可能带走，而这是人类过往文明的记载，这自然是不可能轻忽，所以当时全世界各国政府花费了巨大代价，消耗了大量人力物力将这些古迹一一记录，全部三百六十度无死角视频拍摄等等。
　　这时，出现在了路远明和吴常面前的，就是过往人文古迹中对诸葛亮的描述，画面，雕塑等等一切。
　　“身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅。”
　　“身长八尺，容貌甚伟，时人异焉。”
　　这是出现得最多的描述，容貌什么的先不说，身长八尺几乎是记载于历史里的。
　　唐哲安就用手比了一下道：“八尺在古代的记数下是不定，三国时的八尺，按照当时的计数标准，差不多有一米九几，而那怕是往少了说，也有一米八几，你们再看一下当时在大厅拍摄的诸葛村的画面身高，是不是很符合？”
　　路远明和吴常的面色更是显得诡异，而唐哲安就继续一幅图一幅图的翻过去，接着他又说道：“然后关键戏肉来了……你们看看这些从古代流传下来的，可能是诸葛亮的容貌图像和雕塑。”
　　路远明和吴常都同时看了过去，初看时还不觉有异，但是唐哲安立刻翻出来了当时在大厅中拍摄到的诸葛村的画面，两人的表情顿时就凝固了。
　　诸葛村的容貌，与这些流传下来的雕塑画像居然有七八分相似！
　　按照古人的那种画像法，能有七八分相似，这几乎就可以说是一摸一样了！
　　“我不懂……”
　　路远明声色沙哑的道：“这个诸葛村难道是诸葛亮的后辈子孙？那他现在人呢？”
　　唐哲安就一副看白痴的样子看向了路远明，他说道：“大胆些，别自欺欺人，这个诸葛村很有可能就是诸葛亮，诸葛村诸葛村，不就是诸葛村夫吗！？”
　　“可是诸葛亮不是历史人物吗？”吴常也满脸诡异的问道。
　　“人类文明凝聚体！”
　　唐哲安说了这句话，他就沉默了下来，接着继续道：“可以基本认定了，第四件收容物出现，具体的信息还有待斟酌，但是可以让人类文明凝聚体中的历史人物出现，这一点想来是确认了，同时具备逆模因效应，来去无踪，对人类可能抱有善意……”
　　“历史上的英雄豪杰吗？”



第211章 时代洪流
　　对于诸葛村的查询探索依旧在持续，但是找不到就是找不到。
　　以现在人类的科技手段，外加上月球内部的环境情况，几乎不可能存在任何非监控死角，除非就是一直待在家中死都不出门的那种，但是这怎么可能？
　　月球内部每个人都是必有工作的，那怕只是简单的社工之类，不可能是失业没工作的状态。
　　这其实是才进入宇宙深空时路远明的要求，他当时可真是恨不得全人类每天工作十二十四小时才好。
　　这些监控手段手段全上了，吴常可不是什么小角色，他当初在地球时代时就已经是全世界各国情报组织排行前几的厉害大拿，除了情报以外，他在刑侦上也是顶厉害的。
　　可是没有就是没有，找不到就是找不到。
　　诸葛村就如同人间蒸发了一样……不，不是如同，就是人间蒸发。
　　在那之后，收容所中出现了第四号文档，而且该文档还是唐哲安亲自编写。
　　“第四号收容物：人类文明凝聚体。”
　　“收容方式……”
　　“详细说明……”
　　该文件档案机密度为绝密级，只有路远明及他指定人物可以获得查看资格，而且每一次查看都需要他授权，该授权仅限于此次查看，皆是因为第四号收容物很可能具备模因及逆模式效应。
　　“……到目前为止，我们尚不得知人类文明凝聚体到底是如何影响人类文明，该次事件是因为暗物质世界沟通造成的变化，还是在此之前，人类历史过往数千年中时有发生？”
　　“因为逆模因的影响，导致该事件以‘一个秘密’的形式展开与完结，很有可能在过往历史中已经有无数次同样案例发生，但是我们不得而知，而这一次之所以能够察觉并且知晓，很可能是与路远明自身的特性有关系，因为他的特性导致了其周边人也具备了该特性，也即是对模因与逆模因的一定抗性。”
　　“我们并不清楚人类文明凝聚体将以何种方式影响人类历史和进程，也不清楚这种影响的程度以及出现的概率，但是可以预想的，以历史人物为原型的信息体重新化为知性生命，同时具备着人类文明凝聚体中关于人类文明的科技社会人物信息，这些历史原型将具备着不可想象的能力，同时……”
　　“也必然具备着同样强度的破坏性！”
　　这份文档中，唐哲安建议的该收容物危险程度设定是和翻转齿轮一个等级，不过鉴于此次事件中诸葛村所带着的善意，以及对人类现在的绝境突破性的建议，所以该收容物危险程度下降一层，同时标注了有待观察，以及可尝试着接触与有限初始善意等等。
　　不管怎么样，因为诸葛村的建议，人类至少找到了前路，而且随着路远明许下了承诺，短时间内就有超过三百万人报名，而根据相关学者的计算，很可能不需要三百万人这么多，所以这还需要进一步筛选。
　　同时，对于黑洞中信息的接受方式也进行了论证与测试，最终定下了光之通道纠缠通讯模式。
　　随着路远明认识提升到三级，虽然不至于出现质变，但是他的原本能力都得到了进一步提升，比如光之通道这个能力也是如此。
　　现在路远明可以开启基于量子隧穿形态的光之通道，也即是完全不需要中间相连物理路径，可以在一端开启后，直接从另一端出现，中间那怕相隔十万八千里都可以连通，这已经近乎空间门或者任意门那种了。
　　不过可惜的是路远明开启这种形态的光之通道只能够在量子层面上达成，也即该通道的大小最多只能够让原子级别的物质通过，无法作用于宏观物质层面。
　　学者们的解释是，路远明的认知中量子隧穿只存在于微观物质级别，除非是未来人类达成了宏观物质量子隧穿效应，否则路远明的本能认知都不会将其应用于宏观层面。
　　不过即便是微观层面的量子隧穿形态光之通道，也足以解决最为重要的信息连接问题了。
　　按照计划，路远明将在太空环上留下一个小型场域，然后在带着月球冲入黑洞中时，以量子隧穿形态的光之通道连接该小型场域，同时太空环上的超级计算机将组件信息矩阵，通过一台专门处理信息的超级电脑以电磁波形态通过该量子隧穿光之通道，如此一来，即可将两方信息进行连接。
　　那怕在黑洞极端环境下，也可以接受到太空环上的处理信息，同时也可以将月球内外的信息传输给太空环，以外界快了无数倍的速度来处理与计算黑洞内部的极端环境信息，这样在黑洞中可能一两秒，外界就已经计算了几个月甚至几年时间，再复杂的信息也都可以计算完毕了。
　　接着再通过该方式获取信息，由月球内部的中央超级电脑进行快速接受与分析，然后将这些信息应用于黑洞内部的航行数据，以避免月球落入到视界范围内。
　　完美！
　　所有的工程人员与研究人员都在赞叹。
　　但是这里其实有一个很重要的问题，也即是信息量多寡的问题。
　　太空环处于外界，每一次接受信息可能需要用年为单位来计算，也即是可能一年两年，甚至十年二十年才可以接受到一次信息，而获得该信息后的计算量不管有多大，都有足够时间来将其计算清楚。
　　而月球方向却处于黑洞极端环境下，很有可能传输信息过去后，一秒不到的时间内立刻就接受到海量信息，如此一来就有两个问题可能会出现纰漏，一是月球内部的中央电脑是否能够负荷如此海量的信息数据，二就是有了这些信息后，在那瞬息万变的黑洞极端环境下，路远明是否可以反应得过来。
　　可能一秒内，他就需要做出数十个反应，将月球以什么角度，什么速度进行传送移动，以及时间到达后以最快速度最短距离脱离黑洞极端环境等等。
　　最近路远明就正在做这方面的测试，模拟在极端情况下的信息洪流处理问题，以及他的时感反应速度是否能够负荷承载问题。
　　不过好在还有至少数年时间可以测试，不管是月球内部的中央电脑更新换代，还是路远明是否可以承载负荷极端时感等等，至少这数年时间里可以找到一个合适点。
　　与此同时，万年维护员的培训工作依然展开，到最后筛选了数轮，留下了一百五十万万年维护员，以及预防特殊情况而留下的五十万预备万年维护员，他们将进行数年时间的培训，同时在此期间进行继续筛选与审核，以确保其中没有精神不达标的危险性人物留下。
　　而就在路远明和这两百万万年维护员进行测试与培训时，人类一方也没有停下脚步。
　　对于艾波文明所留下的遗迹遗产依然在发掘之中，戴森云的修复工作也在持续性进行，在情况大体稳定，并且探索了整个艾波星系，确认没有危险后，人类文明以如饥似渴的姿态开始了大发展。
　　数亿男女驾驶新式宇宙穿梭机航行于星系之中，月球的行星引力控制装置每日都处于全功率运行中，以引力波形态所塑造的航行通道贯穿整个艾波星系，让这些单人或者多人操纵穿梭机以每秒数百公里的速度航行在宇宙太空，或挖掘矿物冶炼金属，或维护修补戴森云，或建造艾波星太空环。
　　这一幕不知道激励了多少男女老少，那怕是最保守的，最死板的，对太空有着最大恐惧的人，他们也不得不承认，人类真的已经进入宇宙太空中了，真的已经成了宇宙星际文明。
　　新世纪九年八月，戴森云第一波能量开始往月球输入，其能量值与月球内部的氢聚合反应堆齐平，而这仅仅只是一小扇戴森云结构所发送的能量，以超电磁波形态传输，然后在月球表面的接收站进行储存与分散。
　　随着戴森云开始工作，所有的建设计划速度开始了飞速攀升。
　　据有关部门统计，月球的冶炼制造工厂可以每天制造超过五十万架小型个人工作穿梭机，可以每天熔炼一百二十亿吨各种合金，有超过五千万人在制造与冶炼行业工作，有超过三亿人进行挖掘作业，有超过一亿五千万人奔波于戴森云修复作业，有超过两亿五千万人位于太空环作业……
　　可以说，除开老人与孩子，除开必要的政府管理人员与军人，再除开实在不适宜外出太空的人员，基本上已经做到了全民劳动的极限了！
　　据统计，每一天于月球降落的作业飞船与穿梭机数量超过了两千万，有许多工人甚至可以在宇宙太空停留长达一个月，吃喝都在穿梭机上解决，直到政府传来强制命令，这才回归月球休息一两天，接着又开始了各种作业工作报名。
　　许多政府高层的老人们，他们看到这些时都在泪目。
　　按照他们的说法，当初发生在三个国家的黄金时代，似乎又一次出现在了他们的眼前。
　　危机危机，既是危险，也是机遇。
　　这是属于人类的时代洪流，滔滔向前，势不可挡！



第212章 明日的明日
　　“……真是宏伟啊。”
　　伊山久驾驶着第二代宇宙战机驶过太空环，他满心赞叹道。
　　在通讯器中就有声音回答道：“那可不是，新时代的奇迹啊！全长五万六千公里，宽度四十公里，总承载超级电脑九千三百多亿台，挖空了两条小行星带，外加小半颗低质行星才造成，而这一切我们仅仅只用了四年时间而且！比预想的时间提前了几乎一年！现在也才新世纪十三年五月！”
　　这确实是奇迹。
　　一条长五万六千公里，宽四十公里，这还没计算厚度问题，光是金属质量就是一个天文数字，曾有人做过大概计算，光是所用的钢铁就是曾经人类数千年来所开采冶炼钢铁总量的百万倍以上！！
　　这简直就是一个不可思议的奇迹！
　　十二亿人同心协力为一件事而努力时，所能够爆发出来的那种力量足以惊天动地。
　　“……可是这也意味着，我们很快就要分别了。”在通讯器中就有一个女声响起。
　　能够在这通讯器里说话的全部都是适格者，他们正在例行巡逻与训练，而这时他们全部都情绪低落了下来。
　　四年时间，通过对太空环建筑面积的计算，然后以每个维护员所能够达到的最合理面积，最终确认了一百五十万维护员，五万六千公里长度，四十公里宽度的辽阔太空环上，同一时间只有六千多人活动，剩下的人全部都处于休眠沉睡状态。
　　如此一来，每一个人平均要维护三百七十多平方千米的超级电脑区域，而且这真可以说是超级地广人稀，除非是刻意相聚，不然彼此之间是不可能有碰头机会。
　　而且……说句不好听的，当人类在月球中去往黑洞时，整个宇宙里也就只剩下了他们这六千多人，这种孤独光是想一想就足以让人疯狂。
　　现在就已经到了即将分别的前夕了。
　　“听说下个月初要举办辞别晚宴，会在六个场区邀请这一百五十万人全员参与，决定者会亲自到场。”有人继续说道。
　　“……再怎么感谢，也是让他们赴死啊。”刚刚的女声情绪低落的道。
　　伊山久就说道：“话也不能够这么说，一来这并非是强迫性质，二来说句不好听的，要不是我是适格者，说不定我都想要去当万年维护员。”
　　通讯器中沉默了几秒，就有一个贱兮兮的声音道：“你是看上了那两个陪伴型智能机器人了吧？”
　　“肯定是，那两个陪伴型机器人可真是……比真人还真，而且使用了最新式的人工智能程序，听说还有自动学习功能，只要你长期和其对话，它会变得越来越像人，除此以外，我听说其中还有同理心程序，母性程序，以及心理学的知识，这可真是比真人还要好啊。”有人赞叹道。
　　那个贱兮兮的声音就扑哧笑道：“老兄，你觉得伊山久是为了这些吗？不，他就是馋人家身体好吧？从性格到外貌到体型的全定制，你想要什么样子的都可以，而且这可是绝对保密，除了你自己，没人知道你所造机器人的形态如何，换言之……那怕你造成猫娘，或者是萝莉，熟女，再夸张些，你那怕是造个男娘都没人知道，他想要的是这个好吧？”
　　伊山久脸色涨红，立刻反驳道：“屁！我就是想要玩那些游戏！！每一个万年维护员都可以要求定制十款游戏，什么游戏都可以，甚至是比那些5A级游戏还要好的游戏，除此以外，过往人类曾经有过的游戏，甭管单机还是网游，只要你提出来，全给你整上，而且别怕没人陪你玩，智能程序操控的假人，会说话，会配合，会PK……”
　　“而且除了游戏，还有小说，还有电影，动画，漫画……有人统计过，这些东西全部玩下来，估计五六十年就没了，这还不爽啊？”
　　通讯器里的人就开始了起哄，有说要女人的，有说这种宅男天堂他们也想要去的，一时间仿佛没人悲伤了一样。
　　隔了许久，那个女声忽然说道：“可是想亲人了，想朋友了，想要去外面逛逛街，吃吃好吃的……该怎么办？”
　　通讯器中渐渐没了声息，所有人在这一刻仿佛失去了全部言语一样。
　　没办法……
　　不然，为什么说这一百五十万人是牺牲者与赴死者呢？
　　“所以……这就是必须的牺牲吗？一百五十万人的牺牲……”
　　路远明对着镜子问道。
　　他正在准备辞别晚宴时该穿的衣服，该说的话。
　　距离辞别晚宴还有不足一个星期的时间，而辞别晚宴后，所有人类就会在三天内进入月球，接着在检查之后确认无误，就要向着黑洞进发了。
　　换言之，最多还有十天不到的时间，他们就将辞别这一百五十万人……
　　真正的生离死别！
　　可是路远明真的对此无可奈何。
　　因为这真的是必须的牺牲，没有这一百五十万人的牺牲，整个未来再会计划将根本没有实行的可能。
　　从地球时代的2024年到现在的新世纪十三年，路远明看到了太多的牺牲，数十万，数百万，到伪钢战役中的两千四百万，路远明固然悲伤，但是从未有过如眼前这一百五十万人的牺牲那样让他纠结。
　　当路远明直视向了镜中的自己时，他做了一个决定。
　　很快的，辞别晚宴的时间到了。
　　在月球内部的六个超大型广场容纳这一百五十万人，每个人面前都摆放着美味佳肴与美酒饮料，当这些万年维护员入席后，已经有人等不及的开始吃喝起来，这些人倒是表现得异常坦然，一点也没有因为即将离开人类社会而有丝毫的担忧或者痛苦，仿佛他们只是接受了一份很普通的工作一般。
　　不多时，晚宴开始，自然就有主持人在台上说话，然后又有歌星献唱，相声小品也有，魔术杂技也都有，看起来气氛似乎很是欢快，反倒是给人一种丧事喜办的感觉。
　　路远明就在后台看着这一切，他的感官极为敏锐，自然也看到了在台下一些万年维护员脸上的不安，但是这些人将自己的不安隐藏得很好，甚至他们都在哈哈大笑，开心的吃喝，旁人根本无从察觉到他们的不安。
　　虽然不至于说是强颜欢笑，但是显然他们并不是外界所说的那种去享福之类的心态，是啊，这本是牺牲，即便有着这样那样的措施，但这其实也不过是为了挽救他们可能会濒临绝望的精神心态，又怎么可能是去享福什么的呢？
　　晚宴很快就到了结尾，在主持人的话音声中，路远明来到了一号广场的台上，而他的影像也同步更新到了二号到六号广场的大屏幕上，同时全人类的网络也都直播在这里，十二多亿的人类也全部都看着。
　　路远明来到台上时，他开口就想要说文员早已经为他写好的通稿，但是在开口的那一刻他却沉默了，至少沉默了数秒时间，这才对着台下所有人说道：“我很抱歉……我还不够强，我们人类还不够强，对于这个宇宙来说，我们人类太弱小了，弱小到不靠牺牲就无法存活下去的地步。”
　　在幕后的文员们都是大急，这显然不是他们所写的通稿，不过在他们旁边的高层却制止了他们的慌乱，这些高层们都神色复杂的看着路远明，他们中一些人已经大概猜出了路远明想要做什么了。
　　唐哲安这时也倚靠在一面墙壁上静静看着，忽然在这时，一个妇女和一个二十多岁的女性走来，唐哲安眼中出现了一些慌乱，但是他并没有动弹，直到这名妇女哭着跑向了他，他这才无奈的抱住了这名妇女，同时就对那女性说道：“我愚蠢的小妹啊，你是怎么找到我的？”
　　这两人正是唐妈和唐哲安的妹妹唐曦。
　　唐妈想要说什么，但是一时间只是哭着，唐曦就满脸不耐烦的道：“你躲了我们这么多年，其实我早就从决定者那里知道了，你不是我们这个世界的唐哲安，你是平行世界的他……但那又如何？你还是唐哲安，你还是她儿子。”
　　唐哲安心中叹了口气，他安抚着怀中的妇女，同时说道：“我们有什么事一会再说，先听路远明说完。”
　　而在台上，路远明继续说道：“有人告诉我，这是必须的牺牲，但是我想要说的是……根本没有所谓必须的牺牲，你们的牺牲全都是因为我们太弱了，若是我们更强一些，你们就不必牺牲了。”
　　“……所以，请原谅我们，同时，谢谢你们。”
　　路远明深深鞠了一躬，当他直起腰来时，他身上覆盖的金红色全身铠甲开始了剥离，他的容貌和全身第一次完全显露在了所有人类面前，顿时从台上台下响起了惊呼声，两个主持人甚至差点扑上来为路远明遮挡容貌。
　　同时在台后，几乎所有的工作人员都在紧急向上报告询问，是否立刻终止全球直播。
　　高层们神色复杂，他们制止了这些骚动，并且发布了继续直播的决定。
　　在台上，路远明就坦然的说道：“我之所以一直隐藏我的容貌，想来大家也都该知道原因……我渴望着自由自在的生活，我渴望着在履行我决定者的职责的同时，还能够享受平凡人的生活与世界。”
　　“你们知道吗？在我做出要让你们这一百五十万人牺牲的决定时，我从未有过这么一刻痛恨我的自私与懦弱。”
　　“你们都愿意在孤独中终老赴死，而我却可以既站在决定者的地位上发号司令，又可以遮蔽我的容貌，隐藏我的身份而享受权力与自由……”
　　“我真他妈的是一个自私的混蛋！！”
　　“这世上怎么可能有这么好的事情！？”
　　“赴死者们，我没法用这遮蔽的容貌，这隐藏的身份来面对你们！”
　　路远明向身后招了招手，两个主持人还有些发愣不懂，唐哲安就在后台大声喊道：“你们是白痴吗？给酒啊！”
　　当下就有工作人员想要跑上台去，而唐哲安直接抢过了这酒壶和酒杯，大踏步的跑到了台上路远明的身旁，然后为他倒了一杯酒递了过去。
　　路远明也不管，只是举起酒杯道：“三日后，我们就将出发，而你们……赴死者们，你们将为我们人类守卫好这一线生机，我不敢对你们说这死亡，这牺牲，这赴死有多么的光荣，我只能够说，原谅我们，谢谢你们，以及……等待我，等待我们人类文明变得更强，到了那时，我必会带你们回家！”
　　“我敬你们，英雄们！”
　　说完，路远明一口饮尽这酒，而台下的人，其余广场上的人，还有在不知道多少家庭中的人，他们都站了起来，有酒的倒酒，没酒的倒饮料，也都于此时此刻满饮此杯。
　　这时，台下有人大声吼着：“决定者，你们一定会回来的吧？我们未来一定还会再会的吧！？”
　　一开始只有一个人大声吼，渐渐的，台下所有人，别的广场上所有人，他们全部都在大声吼着，他们眼中有泪水涌出，兀自不觉的嘶吼出声。
　　路远明低着头，他不知道该如何回答，因为他知道此去虽然预定了回归，但那是黑洞，里面有什么，会如何他一概不知，所以他无法给出承诺。
　　但这时候，唐哲安抢过话筒大声道：“会的，我们还会再会，经过计算，一万零三百年后……当东南耀星移到二十八度角，从戴森云后面浮现出来闪烁夜空时，到了那时……”
　　“就是我们人类从黑洞里回来，来带你们回家的时候！！”
　　三日后，一百五十万万年维护员进入太空环，按照一开始设计好的顺序与为止，除了六千多人作为第一批维护人员，其余人尽数进入到了休眠舱中进行冷冻休眠。
　　与此同时，全部人类回归月球内部，于新世纪十三年六月一日启程。
　　月球承载着剩下的十二亿人，承载着人类文明和全部希望……
　　向着黑洞进发了！



第213章 最初日记
　　“……万年历？也对，我们也用新世纪纪年，月球那边也用新世纪纪年，那这时间就不对了，我们确实该有属于我们的纪年法。”
　　“一万三百年，好长的时间，我说啊，大伙们，如果我们一年一年的记录下这一万三百年，你们不觉得这非常浪漫吗！？”
　　“浪漫个鬼，老子要去巡逻，不，要去维护了，对了，那个谁，拉个大群，大家全部不准隐身，开电脑就上线，听清楚了吗！？”
　　“LOL记得每天上线！”
　　“还有魔兽世界12.0版本才开服哦！”
　　“弱弱的问一句，有人玩复古传奇吗？”
　　“原……”
　　叶星寻关闭了电脑，对着手上的手表一按，纳米外骨骼装甲就覆盖了她全身，然后她通过隔离室离开了房间。
　　外房间外就是太空环，四十公里宽，五万六千公里长度的太空环。
　　从叶星寻的视野看去，最接近的自然是艾波星，那银白色还带着火焰的星球巨大无比，光用肉眼看去简直就是震撼人心的超级效果，看久了甚至会有一种恐惧感。
　　而往外看去，可以看到浩瀚无垠的漆黑宇宙，有极微弱的少数星星点点，用人眼在外太空环境下很男看到大量星辰，除非是亮度极大，距离极近的那些。
　　“……东南耀星，是那个方向吧？”
　　叶星寻向着她所知道的方向位置看了过去，可是她却只能够看到银白色的戴森云结构体。
　　那颗代表着月球回归的星辰被挡在了戴森云后，按照科学家们的计算，需要一万零三百年后才会从戴森云后移出来。
　　当所有人都可以看到东南耀星闪烁时……
　　叶星寻收拾了一下心情，搭上单人穿梭机开始了一天的维护工作。
　　一共六千多维护员，除了在戴森云上的两百多维护员以外，其余维护员全部都集中在太空环上，每一个维护员需要维护三百多平方公里的面积，在这上面的超级电脑，能量系统，乃至是太空环本体结构都需要由他们来定期维护。
　　看似巨大的面积，每个维护员的任务工作似乎很重，但其实并非是如此。
　　这些超级电脑，超级电脑附属的能量系统，以及整个太空环结构都有自动维修纳米机器人存在，几乎任何已知的损伤，这些纳米机器人都可以在极短时间内将其完全修复，直到储存的金属物质完全耗尽为止。
　　从这方面来看，似乎太空环和戴森云都是完美无缺的，那怕没有他们这些维护员似乎也可以维持一万年？
　　不，并不是如此算的。
　　人类现在的所谓人工智能，其实全是类搜索指令型人工智能，并非是真的具备思考能力的真智能系统。
　　换言之，这一切的自动程序，不管是以纳米技术进行修复的，还是自检系统等等的东西，全部都是死程序，一旦出现任何程序以外的事故，那么这些程序都将成为无用的摆设，而现代化的仪器科技往往是极精密的，一旦一环破损就可能引发连环破损乃至毁灭，整个太空环以及戴森云就可能玩完了。
　　所以这一百五十万人就是所谓的必要的牺牲！
　　不过在叶星寻看来这并非是什么牺牲，因为她是心甘情愿的接受了这份工作，也接受了现在的境地，为的就是未来的那一份挽回遗憾的希望，在她看来这是等价交换，她不亏欠谁，也没人亏欠她，只要……只要决定者能够履行他的诺言即可。
　　巡逻维护工作为时四个多小时，这还是叶星寻第一次实际巡逻所化的时间，之后熟练了，甚至可能三个小时内就可以搞定，甚至马虎一些，只要查看自建程序是否有警报，那么两个小时以内就可以解决。
　　就这点来说，维护工作其实是相当轻松的。
　　关键不是这工作的强度，而是需要持续性的待在这寂静孤独之处。
　　巡逻完毕后，叶星寻回到了她的住所，占地一千五百多平的豪华住所，除了家居功能的房间以外，还有娱乐室，研究室，修理室，紧急撤离舱等等功能房间，而且其中的房间设施都是可以定制的。
　　叶星寻回到住所后先换了衣服，虽然有纳米外骨骼装甲，但是之前培训时有专家再三提醒，因为太空环没有大气层遮蔽，住所内布自然是有超电磁阻挡各种宇宙辐射，但是外出巡逻时，那怕是有纳米装甲保护，身体上，衣服上也都会有残留的辐射存在。
　　所以为了保证他们的生命健康，外出回归后最好是清洗身体以及更换衣服，而且还有每日的抗辐射，抗衰老，以及各种维生素之类都要补充。
　　用一些维护员的话来说，他们这些工具人可是精贵着呢，每个人不工作个七八十年，都对不起这些东西的造价。
　　换洗之后，叶星寻来到了维修室中，两台定制机器人就停放在这里。
　　这是两个拟人机器人，而且是非常逼真的拟人，若不是事先知道这是机器人，旁人根本就无从察觉，从皮肤，到温度，到说话，到神态，几乎都可以说是惟妙惟肖，唯一的缺陷是略有些呆滞。
　　叶星寻所制造的两个陪伴机器人，一个是她曾经小时候家里请过的一个保姆，在她幼儿园和小学时很亲密，是一个中年妇女。
　　而另一个人则是她曾经看过的一本漫画里的人物，是一个很擅长照顾人的大和抚子类型的女性。
　　至于她的家人……她不希望以这种仿佛来复制家人。
　　“王姨，熏衣。”
　　叶星寻对着两台机器人开口说道。
　　随着她的声音响起，两台机器人慢慢睁开双眼，然后两人都露出了笑容来，这笑容就和真人一样。
　　王姨先说道：“小叶子，晚上想吃点什么？”
　　熏衣则走到了叶星寻身旁闻了闻道：“才洗了澡？那我去把衣服洗了。”
　　叶星寻却是摇了摇头道：“不急，王姨，熏衣，我有事和你们说。”
　　片刻后，叶星寻喝着手上的茶水，看着两名陪伴机器人。
　　她们露出符合她们现在状况的诧异表情，但这并不是叶星寻想要的……
　　王姨就说道：“那现在就没办法出去买菜了？”
　　熏衣也担忧的道：“你一个人外出我真的不放心，要不之后我陪你一起外出吧？”
　　叶星寻就摇了摇头道：“没关系，这是我的工作，我想要说的是……王姨，熏衣，我们以后就要相依为命了，我希望……我希望你们能够越来越像是真正的人，懂得感情……没什么了，晚上吃红烧牛肉吧，王姨。”
　　王姨和熏衣仿佛没听到叶星寻所说的越来越像是真正的人这句话，她们各自露出了笑容，然后王姨开始去做饭，熏衣则开心的去打扫清洁和洗衣之类。
　　叶星寻虽然知道她们两个都是机器人，但是看到这里时心中也有了一种温馨的感觉，那种随着月球离开而深邃的孤独仿佛也减轻了许多。
　　（之前专家有提到过，他们现在确实没法制造出真正的人工智能，但是他们也有尝试进行混沌数据代码，从艾波文明的遗迹里翻找出来的东西，这些陪伴机器人的主动程序里也有类似代码，但是为了避免可能发生的器械危机，所以并没有将其设置为底层代码……）
　　（在她们的情感记录与搜索系统里就有少量的混沌代码，专家说如果运气好，或者是几十年的陪伴与情感程序成长，有很小的可能产生真正的智能程序……）
　　叶星寻在等待吃饭的空档中，她就在细细的想着这些。
　　不管怎么样，她是真的希望能够得到生命的陪伴，而非是固定的程序在身边。
　　当下无话，晚饭时叶星寻还多吃了半碗饭，王姨的厨艺程序可是照搬的人类特级厨师的数据，可能没有那种灵性，但是做出来的菜肴绝对可以评得上四星五星级。
　　饭后，叶星寻锻炼了半个小时，接着她在和王姨熏衣道了晚安后，就来到了卧室准备上网休息。
　　这时在大群中正在群魔乱舞，一大堆的人开始见证，同时还有人在开车，也有人在呼唤LOL，魔兽之类的网络游戏。
　　虽然不是人类社会，但是一个大群里有六千多人，这时候也有五千多人在线，那也是真的非常热闹。
　　叶星寻并没有说任何话，只是静静的看着大群里的信息，看到有人吵闹，看到什么有趣的事，她也都是微笑的静静看着，甚至还因为看到一些她没看过的电影动画截图，而去翻找了一下。
　　时间就这样静静的过去，叶星寻看了看时间，已经是晚上十一点了，她就打算关闭电脑去睡觉，忽然这时就有人在大群里说道：“喂，伙计们，我有一个提议，大家静一静，听我说一下，很重要。”
　　大群里的信息稍微少了一些，这人就又打字道：“我们写日记吧。”
　　“工作上的，生活上的，心情上的，只要你觉得可以记录下来，以及可以传递给后面人，那大伙都可以记录写上去。”
　　“真的，我知道这听起来很尴尬，但是大家想一想，或许这就是我们存在过的最后痕迹了……”
　　“而且啊，这或许还可以帮助我们的后来人也说不定呢。”
　　随着这人说完话，大群里又开始群魔乱舞，许多的人在反驳，也有人在赞同。
　　叶星寻关闭了电脑，她睁着眼躺在床上。
　　隔了约莫半个多小时后，叶星寻拿着一本日记本用纸写道：“万年历一年一月一日……”
　　“我开始了为挽回遗憾而努力的日子。”



第214章 跨入黑洞
　　“……离开艾波星已经过去了九天时间，不知道他们怎么样了。”
　　站在月球表面，路远明看着身后的淡红色宇宙，他惆怅的说道。
　　月球正以三分之一光速向着黑洞飞行，飞行九天时间，相当于已经飞出了三光天的距离，而此刻月球距离黑洞已经非常接近，按照计算，最多再有一天就会进入到黑洞引力范围，到了那时就会进入时缓区域，而越是靠近黑洞，钟摆时缓效应就会越加明显，到了那时，就真的是和艾波星太空环的人类们身处不同的两个世界了。
　　黑洞……
　　这是人类文明完全陌生的环境。
　　里面到底有什么，人类到底会遇到什么，这是谁都不知道的事情，所以……他们真的有可能一去不回。
　　路远明看着后方许久，这才进入到了月球之中。
　　月球内部的情况还算稳定，虽然大家都知道即将进入黑洞，但是他们也没法改变和做到什么，所以既是听天由命，也是相信着路远明，亦如过往许多次生死时刻那样，他们将性命托付给了路远明。
　　路远明也深知道这一切，所以他早早来到了月心处的月球操控核心之中，在这里也早就有无数的军人和学者，研究人员，科学家们忙碌着了，他们在记录月球目前的状况，周边的时空曲率等等，以作为进入黑洞前最后的准备。
　　看到路远明到来，席勒·罗德里格斯立刻带着一群人走了过来，他率先道：“决定者阁下，我们根据前方探测到的量子图形进行了结构，黑洞内部情形很可能和我们之前所预估的一样，也即空间拉伸效应。”
　　“空间拉伸效应……”
　　路远明也对黑洞做过很多的学习和认知，他想了想道：“换句话说，我们要面对的是史瓦西黑洞了？”
　　“对，没错，就是史瓦西黑洞！”
　　席勒·罗德里格斯立刻说道：“所以这里的情形适用于史瓦西真空解，我们将面临空间拉伸效应，简单些说……我们将会成为追赶那只乌龟的阿基里斯！”
　　芝诺的乌龟，很有名的四大物理神兽之一，永远也追赶不上的神兽乌龟。
　　通常意义上来说，这不过是一种悖论，数学意义上的无限细分数字游戏罢了。
　　但是在面对史瓦西黑洞时，这种芝诺的乌龟悖论却成了真实。
　　路远明提前了解过各个类型的黑洞，这种史瓦西黑洞其实也就是最为正常普遍的黑洞类型，在数学家们的计算中，进入该黑洞时空曲率范围时，最可能出现的遭遇就是空间拉伸效应。
　　越是靠近史瓦西黑洞的视界范围，空间距离上却会是同等遥远，甚至是更加遥远。
　　“……真是奇妙。”
　　路远明坐在了操作椅上，他对席勒·罗德里格斯说道：“所以我一直都认为，科学才是最大的魔术，不，最大最奇妙的魔法本质，我们以近光速向着黑洞冲去，然后越是靠近视界位置，我们与视界距离反倒是保持了恒定，甚至可能越是靠近越是距离遥远，那如果从黑洞外作为观察者来看，黑洞又该是如何吞噬物质的呢？因为按照这个空间拉伸效应，我们将可能永远无法抵达视界。”
　　席勒·罗德里格斯就苦笑着道：“这就是矛盾，事实上，科学上的矛盾与悖论多得不行，相对论与量子力学的矛盾，观察者本身的矛盾，以及不确定性与宏观物质世界的矛盾……不瞒您说，越是探索宇宙，越是知道得多，才越是觉得这一切是如此的不可思议。”
　　路远明就说道：“这才是好事啊，没有矛盾，没有疑问，科学就永远也无法进步了，这一次我们深入黑洞，这本身也是极为重要的信息数据，而且之前唐哲安不是提出了一个假设吗？这个假设也可以在这一次的行动中得到部分证实。”
　　“……宇宙涂抹假设吗？”席勒·罗德里格斯若有所思的道。
　　唐哲安在这几年里，基本上就一直待在了物质世界，反正有路远明的场域保护，他和正常人看起来没多大区别，最关键的是，他本身也是一名科学家，而且还是一个妖孽天才级别的数学家，所以搞研究确实是他的本职。
　　在这些年中，他提出了一个假设，宇宙涂抹假设。
　　也即从宇宙田园时代到如今，时代经历了宇宙田园时代，宇宙众神时代，宇宙黄金时代，以及到了现在的宇宙白银时代，甚至可能现在已经是宇宙白银时代的中后期了，那么现在的宇宙……还是原本真实的宇宙吗？
　　会不会现在的宇宙早已经被改变涂抹了无数次后所展现出来的虚假宇宙？
　　光速真的是现在的速度吗？
　　时空结构真的是现在的时空结构吗？
　　还有星球，还有生物，甚至绝育诅咒又是什么样子的真相呢？
　　这一切会不会都是被涂抹后的情景？
　　在唐哲安的理论中，或许只有最为极端的，连神级文明都无法轻易涂抹修改的地方，那里才具备着宇宙最原始的物理定律。
　　而这个地方就是黑洞。
　　这一次的黑洞之行，对于人类的科学家们，简直就是一场永恒难遇的盛宴。
　　“空间拉伸效应，这只是以正常的光速及光速以下才会确实存在，我对月球施展的近光速却不在此列，这个我们之前就做过测试，我所施展的近光速，就是以接近光速的速度达到我所认知和看到的位置，不管这中间是否有极限时空曲率，我们都会直接跨越，所以我们真正需要注意的依然是不要进入视界，以及不要太靠近视界！”
　　路远明满脸慎重的道：“我们只有一万三百年……一万三百年之后，外界的信息支援就有可能失效，在此之前，我们必须要从黑洞极限境界下脱离，而这就需要拜托你们了，在进入黑洞范围内后，我会用认知提高你们的时感反应速度，协助我处理计算得来的信息。”
　　“机会只有一次，我们不可辜负了他们！”
　　第二日，月球跨入黑洞引力范围，钟摆时缓效应正式开始！



第215章 第二代
　　“万年历八年九月十四日。”
　　“他们说明天应该可以算是中秋节，要不大家团聚一下。”
　　“我倒是无所谓，大家聚一聚也好，就和春节时那样。”
　　“但是不知道是不是我的错觉，总觉得……似乎大群里说话的人越来越少，玩游戏的人越来越少，参加活动的人也越来越少了……”
　　“是我的错觉吗？”
　　叶星寻合上日记本，她给自己做了一个电磁场全身按摩后，就躺在了床上睡觉。
　　当夜无话，第二天叶星寻照旧早饭后就去巡逻维护，耗时三个小时候再回到住所，吃过了午饭后，她就打开大群查看信息，确认中秋节团聚的地点，但是她打开大群后诧异的发现，居然没有关于中秋节团聚的公告。
　　整个大群中也只有寥寥几个人在聊着天，说着游戏之类。
　　叶星寻迟疑了一下，还是在群中打字道：“不是说中秋节聚会吗？地点还是春节聚会的那个大堂吗？”
　　等了半响，这才有人@她道：“不知道耶，昨天听他们聊了一晚，也没个确定数，还是说今年中秋就不聚会了？大家各过各的？”
　　叶星寻诧异了一下，她还没说话，就有人说道：“各过各的也可以啊，聚会好麻烦……”
　　很快的，群里少数人群又开始聊起了游戏或者别的，仿佛中秋节聚会无关紧要一样。
　　叶星寻心中总有一些莫名的感觉，她也说不出来是伤感还是别的什么，不过她也有自己的兴趣，在休息一阵后，她就追起了剧来，最近她在看一部科幻剧，里面的剧情刚好讲到了一个人类英雄带着十几万人类去到了外太空，剧情刚好过了沙漠星球，一颗隐藏着恐怖植物的星球。
　　当天晚上，果然没有中秋聚餐，在晚饭后，大群在线人数有四千多人，看起来似乎依然热闹，又有人拉了一些兴趣小群，游戏的，电视剧动画等等的，也有一些搞民科研究的，似乎并没有什么异样。
　　“万年历八年九月十五日。”
　　“没有中秋聚餐。”
　　“不过也还好，每次聚餐都搞得很累。”
　　“估计大家是想要放松一下吧。”
　　“……最近确实觉得有些累。”
　　累吗？
　　嗯，有些累……
　　时光匆匆。
　　宇宙宇宙，四方上下曰宇，古往今来曰宙。
　　纵横时光一百亿年，区区的数年十数年简直如同弹指一瞬。
　　叶星寻打开了穿梭机，她凝望向了太空环的东南角，在那边只能够看到银白色的戴森云结构体。
　　作为这个恒星系最大的人造结构，戴森云是用肉眼可以看到的最大光源，而在这光源后面是看不到任何星辰的，一是光亮度污染，二是面积遮蔽……极少数可以在戴森云光亮度中闪烁的星辰也被遮挡在了后面，比如……那颗耀星。
　　“还有一万零两百八十二年……”
　　“你们还好吗？”
　　叶星寻伸手往东南方向遥遥举着，隔了许久许久，她这才收回手来。
　　“万年历十八年一月二十七日。”
　　“又要春节了。”
　　“今年春节有些寂寞，上一次聚餐还是上一次。”
　　“王姨最近的语言程序有了一些问题，用自检程序修复后，王姨两天都没说话。”
　　“前几天胃有些疼。”
　　“一切都还好，一切都还好。”
　　时光日复一日，年复一年，一切都很好，一切都是如此的平静……
　　既无波澜，也无激情，每日巡逻，回家，睡觉，数千天时间就这么过去，三千天，五千天，八千天，一万天……
　　叶星寻看着大群发呆时，她忽然惊醒过来，在大群中已经有一个头像呈现灰白色。
　　当一个人的生命特征消失后，自动唤醒程序将会启动，然后在肉身激活，精神刺激的间隙时间中持续九十天，九十天后处于休眠舱中的人将会复苏，接过前人的工作继续下去……
　　叶星寻看着那个灰白色的头像发愣，然后她疯了一样的快步往床头柜跑去，中途她差点九摔倒在地。
　　一本日记本被她取了出来，她赶紧翻看着日记本的内容。
　　“万年历二十二年……”
　　“万年历二十八年……”
　　“万年历三十一年……”
　　“万年历四十四年……”
　　“万年历五十一年……”
　　叶星寻终于翻到了日记的最后一页，那已经是上一年的时间了，万年历五十三年。
　　“现在……万年历五十四年了吗？”
　　叶星寻颤抖着双手拿起日记本，又拿起钢笔在上面缓缓的写着，这时她忽然发现自己的手臂上满是老人斑，瘦弱，肌肉松弛……
　　“万年历五十四年八月十一日。”
　　“第一个人走了。”
　　“我也想我也快了。”
　　“我们的身体素质，寿命等等都经过了最科学的测试。”
　　“我隐约记得当时专家告诉我，我们的寿命都是相近，前后最多差几十天。”
　　“所以才有了分批次的筛选，就是为了选出了我们这一百五十万人中寿命相近的。”
　　“我忘记专家当时的原话了。”
　　“但是大体意思九是不让老人和新人过多接触，免得造成情感上和时间认知上的混乱。”
　　“原来……已经过去这么多年了啊。”
　　叶星寻写完这些话后，她居然有些微微喘气。
　　在将日记本锁好后，叶星寻来到了洗漱间，她看着镜中的自己。
　　一个头发全白，满脸皱纹的小老太太。
　　她不认识这镜中人，亦如这镜中人满脸诧异的回望她一样。
　　隔了许久，叶星寻才来到了饭厅，她看着正在忙碌的王姨和熏衣。
　　她们容貌依旧，一个中年妇女，一个少女，时光在她们身上没有留下任何的痕迹。
　　叶星寻叫来了两人，她说道：“我估计快死了。”
　　王姨和熏衣脸上适时露出了悲伤的表情，不过她们很快就恢复过来。
　　叶星寻不知道这悲伤是真实的，还是程序使然，她也不在乎了，只是伸手握住了两人的手道：“我死之后，自然有程序来处于我的尸骨和遗物，不过有一本日记本很重要，需要放到电磁静止场中，密码……就不需要设置密码了，就放到太空环重要物收藏库中，王姨，你亲自去办一下，我会给你通行授权。”
　　王姨点头，叶星寻就继续说道：“这么多年，谢谢你们的陪伴……我死之后，你们可以去智械待机室，我授权你们进入程序待机状态，我还写了一份遗嘱，放心吧，我不知道你们是否懂得这个意义……在决定者将我打捞回来之前，你们将作为我的代行者，有着公民权，应该吧，但是至少你们不会被销毁，这要看人类统一政府的决定了，很可能会处于长期待机状态。”
　　叶星寻唠唠叨叨说了许多，她到后面甚至都不知道自己在说什么了，只是落泪，只是拉着两人的手。
　　千古艰难唯一死。
　　那怕有着再大的觉悟，那怕早已经做过不知道多少思想工作。
　　当有一天恍然发现自己已经临近死亡时，那种惶恐难以形容，难以解释。
　　生死之间有大恐怖啊。
　　“我们聚一餐吧。”
　　叶星寻在寂静的大群中打出字来。
　　没人回应，但是叶星寻依旧不停的打字道：“@所有人，我说，我们聚餐吧！”
　　渐渐的，有人回应了，有人说话了，有人赞同了，也有人在欢呼什么。
　　时隔二十多年的聚餐再一次达成了，叶星寻特意找了一件自己很喜欢的小裙子，虽然她现在穿起来很奇怪，也很难看，但是她依然穿了，这和她过往的那种遗世感截然不同。
　　而到了会场后，她才发现大家都穿得仿佛奇装异服一样，有的男士穿着了西装，有的穿着了中山服，有的甚至穿了女装或者COS装，而女士们则多是穿得华丽或者年轻靓丽。
　　但是在这里的每个人都是老头老太太，而且都是八十多的苍老年龄。
　　他们彼此诧异的看着对方，然后都露出了笑容，苦涩但却开心的笑容。
　　“……女士，我能请你跳一支舞吗？”
　　一个老头来到了叶星寻面前，他微微鞠躬道。
　　叶星寻诧异，左右来回看着，然后才说道：“是……我吗？”
　　老头绅士的微笑，伸出手来。
　　叶星寻将手递了过去，两人手牵手来到了会场中央，和别的人一起在这舞台中央慢慢舞动。
　　“叶星寻……”叶星寻低声的道。
　　“白秋然。”男子愣了一下，也说道。
　　叶星寻和男子跳着一曲华尔兹，在他们头顶是一片通透的大玻璃闯，可以透过去看到外面的夜空与银白色的戴森云结构体。
　　在这宇宙星辰之下，一曲华尔兹……既仿佛一瞬间，又仿佛是永恒。
　　“你来晚了，早点叫我跳舞多好。”
　　“……嗯，我来晚了，早点叫你跳舞多好。”
　　那是第一年的春节聚餐，叶星寻恍惚间记得有一个局促的年轻男子不停看着她……
　　一曲毕，两人微笑互望，白秋然微微下鞠，叶星寻微微蹲身。
　　两只手分开，各自向着自己的座位走去……
　　万年历五十五年一月，最后一名第一批万年维护员死亡，新的六千多名万年维护员尽数从休眠舱中苏醒。
　　他们看到了大群，看到了上面的聊天记录，看到了上一批的前辈给他们的留言，留物，以及看到了那六千多本被保存在电磁静置场中的日记本。
　　文明的火炬从第一代传递到了第二代。



第216章 四维造物
　　路远明全神贯注的坐在操纵椅上，大量的信息通过他前方数百个屏幕传递而来。
　　在场除了路远明以外，全体适格者也都在此，他们是辅助信息提取员，依照分配，每个人管理五个屏幕，在他们的时感下，五个屏幕上的信息可以做到同步传递。
　　这其实是非常危险的一件事。
　　不管是路远明也好，还是适格者也好，他们的时感反应时间都会消耗肉身和精神。
　　光是肉身上的伤势还好解决，那怕是神经疲劳损伤，肉体透支负荷什么的，路远明的无色光颗粒一照之下立刻解决。
　　真正难办的是精神上的透支，这种纯粹精神上的透支疲劳是无色光颗粒无法解决治疗的。
　　这也是路远明的认知使用的局限性。
　　他的认知是基于他对物理世界与各种物理定律认知而成，不管是近光速飞行，还是现在的量子隧穿光之通道，全部都是有真实科学依据的。
　　肉体治愈自然也是如此，但是精神方面……这就不是人类现有医学生物科技所能够完全解释的了，虽然也有什么身体好，精神爽之类的说法，但是精神疲劳方面的解决办法，到现在为止其实只有睡觉和玩耍少少几种办法而已。
　　而现在，他们却需要全神贯注的用时感反应坚持十四小时以上，然后在确认该区域的重力稳定，以及测量了黑洞视界位置后，再以平行环绕的方式以光速十分之一到三分之一计算好的速度环绕，这时候路远明和所有适格者才能够去睡觉休息。
　　按照计划，他们将在黑洞区域待上七天时间，从外向内，越发的靠近视界，而到了最后几天时，每一天都相当于外界的数千年，那时候才是最危险也最困难之时，接着在确认时间即将抵达万年时，最后以近光速脱离黑洞时空曲率范围，回到正常宇宙之中。
　　前后用时七天，而外界却是一万零三百年！
　　“控制好你们的时感反应层次，现在维持在一百毫秒层次，不用太紧张，现在这个位置还不算危险。”路远明对下面的适格者们说道。
　　相比于他，这些适格者大多数人都显得非常紧张。
　　因为他们是在往黑洞冲刺啊！
　　整个宇宙中，估计再没有什么东西比黑洞更加极端更加可怕了，而现在他们带着月球往黑洞进发，一个不好立刻就是球毁人亡，人类文明就断送在他们手上了，所以路远明历练出来了可以表现沉稳，但是他们却做不到，绝大部分的适格者都是战战兢兢的。
　　在过去的几年建设时间中，适格者们可是一点没闲着。
　　因为在伪钢之战前夕的水滴事件中，适格者团队里出现了逃兵，当时实在是让路远明又惊又怒，而在伪钢之战后期时，适格者们又表现出了不畏牺牲和勇于奋战的品格，所以在出了逃兵事件后，本打算撤销适格者编队的路远明，他当时就放下了撤销的想法。
　　但是却不可能放任适格者继续野蛮生长，在到达艾波星系，并且决定了未来再会计划后，那几年时间中，路远明除了做各种测试和实验，别的大部分时间都会带着适格者进行各种类型的训练，而其中重中之重的就是关于时感反应的训练，一是训练时感反应的极限数字，二就是针对时感反应的等级层次进行控制性训练。
　　因为越是高强度的时感反应层次，所要消耗的精神也就越大，虽然强度也高，但是短时间内就会让人进入到精神极度疲惫中，所以控制才是最为重要的，根据所处的环境和情景，来决定所用的时感反应层次。
　　现在那怕是最弱的适格者，其极限时感反应速度也可以达到八百微秒级，也即是零点八毫秒的时感反应速度。
　　而除了路远明以外的最强适格者晧晟，现在的极限时感反应速度是十微秒，其次于晧晟的少数几个适格者，比如张恒，他们的时感反应速度则是五十微秒到一百微秒级，大部分的适格者都在三百微秒级。
　　所以相对这极限时感反应速度来说，维持在一百毫秒级的时感反应，这对他们来说最多就相当于是在慢跑，而且是很慢的跑步那种，可以维持很长时间。
　　这时，就有一名适格者忽然说道：“月球正时针偏转三度，速度提高一千五百公里每秒！”
　　路远明立刻向身旁一拍，众人也并没有什么特别感觉，接着又有别的情况发生，而在适格者们的快速反应下，月球依然持续性的向前进。
　　黑洞周边的时空曲率并不是呈线性规律分布，这是进入黑洞曲率范围后，通过对周边时空曲率的查探才知道的情况，这简直是颠覆了科学家们的认知。
　　在外界时，时空曲率就是几乎完全相同的无限光滑平面，而在人类现有的科学理论与各种数学公式中，对于时空曲率的计算与认知，也是将非大重力区域描述为平面。
　　但是当进入到黑洞时空曲率影响范围内时，这种时空曲率的凹凸不平则表现得非常明显。
　　用科学家们的话来说，那就是他们制造出来了一个表面绝对光滑的纯圆球体，但实际上将其无限放大后，可以看到其表面充满了凹凸不平，甚至在微观角度上去看，可以看到凹陷处和凸起处有巨大的落差。
　　而现在科学家们对于时空曲率的认知也产生了巨大的颠覆，在黑洞极端环境下，时空曲率呈现出了其真实的一面，也即在宇宙中，时空曲率是以非线性的凹凸不平结构来分布，其中既有凹陷处，也有凸起处，只是其分布结构以非常微观的距离单位来呈现，所以从宏观角度上来说，非大重力区域的时空曲率就没有了起伏。
　　这是进入黑洞的第一天而已，科学家们对于时空曲率，时间，空间等等的认知就有了巨大，近乎质变一样的突破。
　　用席勒·罗德里格斯的话来说，光靠这些数据和信息，他们就有望理解关于曲率发生器的一些原理和作用了。
　　要做到以曲率来跨越光速之壁，其核心估计就和时空曲率的凹凸不平有关系，将极微观层面的时空曲率凹凸放大到宏观层面的曲率泡，由此才出现了可以跨越光速的超光速航行。
　　黑洞之中的信息，是通往四级宇宙文明的捷径道路！！
　　这个发现让科学家们欣喜若狂，但是在黑洞极端环境下，这种存在于微观层面的时空曲率凹凸不平，却逐渐开始影响宏观层面。
　　月球往黑洞的前进再非是一条坦途，而是类似在海面冲浪，或者是在经历类似过山车一样的道路情景。
　　关键是，现在的月球是以最慢十分之一光速，最快三分之一光速的速度前进，就类似于用超跑在狭窄的过山车轨道上飞速前进一样，什么时候该加速，什么时候该减速，什么时候该如何调整方向，在影响到红光层面的时空曲率凹凸“道路”上，只要稍不注意，立刻就可能出现月球粉碎撕裂的情况出现。
　　这还只是时空曲率本身的凹凸不平这个环境因素。
　　在进入黑洞极端环境的第二天，人类又有了新发现！
　　建筑物！
　　或者说星体？
　　又或者是某些宇宙奇景？
　　所有人都不知道那到底是什么，就在月球前进的轨迹线上，开始出现零散的，围绕着黑洞旋转的东西，最初众人所看到的是一块岩壁，但又或者不是岩石？不是壁面？
　　这是一块不知道有多大的岩石墙壁，随着月球的靠近，这块岩壁开始飞速的变大，但是这并不是视线与距离上的变大。
　　一开始月球查探到这块岩壁时，其大小约莫为五十米高度，十米宽度，五米厚度，但是随着月球的靠近，这块岩壁逐渐变为了百米，五百米，千米，五千米，五万米……
　　当月球来到这块岩壁附近时，这块岩壁已经足有数十万米的高度，其宽度和厚度也照比例的在增大。
　　因为这是存在于黑洞极端环境下的物质，所以月球自然不敢盲目靠近，而在到达一定距离后，月球就不再靠近，而是以这个岩壁为中心开始了环绕观察记录。
　　但是这一环绕立刻就出现了变化。
　　整个岩壁开始了奇异的变化，整个岩壁开始变成了金属，同时形状也发生了变化，从一块看起来是岩石结构的巨壁变成了一艘竖着的，如同筷子一样的金属飞船，或者金属结构体。
　　这变化让所有看到的人全部都诧异不已。
　　而随着月球继续环绕，这变化还在持续，从物质性质，到形态结构，甚至在某个角度看去时，整个岩壁居然消失不见，而从另一个不同角度看去时，这个岩壁居然变大了数十亿万倍，几乎遮蔽了月球往这个方向的全部查探视线，变得比这一片宇宙空间还大一样。
　　“四维……”
　　大科学家刘彦是第一个反应大吼的人，他立刻就向路远明报告道：“不可靠近！这是四维空间之物！”
　　“不管它是什么，只要其有任何知性或者敌意，不，都不需要，只要我们太过靠近，那怕只是触碰到它四维空间在三维空间的少许投影，我们所有人包括这个月球，立刻都会粉碎，从内部，从外皮，从任何地方的粉碎！”
　　“这是四级，五级，甚至是六级宇宙文明的造物！！”



第217章 恐怖
　　按照科学家们通过对二级文明和三级文明的信息统合推测，也大概推算出了三级以后宇宙文明的一些特点。
　　从大概括来说，一到三级宇宙文明其实都可以算是初级宇宙文明，其特性是必须依赖于恒星系而存在，其能量获取来自于恒星系物质或者恒星本身，无法获得超出恒星系以外的能量。
　　同时，一到三级宇宙文明无法获得超光速航行手段，乃至是近光速飞行手段。
　　那怕是艾波文明也是得到了“馈赠”才具备了曲率航行手段。
　　类似人类这样在一级宇宙文明就可以近光速，以及通过暗物质世界来达到超光速的低级宇宙文明，很可能宇宙中几乎别无它例，除非还有别的类似路远明这样的超凡者存在。
　　真正要达到超光速航行必须要达到最起码接近四级宇宙文明的程度！
　　而越是高层次的文明，超光速航行的手段越多，而且超光速越快，从几倍，到十倍，到几十倍，上百倍，甚至是做到类似虫洞空间门那样可以一瞬间跨越数千数万光年的距离，或者是以空间跃迁横跨星海等等。
　　所以在科学家们的推算中，一到三级宇宙文明作为低级宇宙文明，可以统称为能量文明，受限于能量，是以能量为主要研究方向的文明。
　　而四到六级宇宙文明则可以称为中级宇宙文明，也可以统称为空间文明，四到六级宇宙文明作为获得了超光速航行的文明，其脚步可以跨越出恒星系，进入到河系范畴，探索河系，甚至是去到邻边河系，以此来提高自身文明，以及获得他们那个层次的珍惜物之类。
　　至于七到九级宇宙文明则可以称为高级宇宙文明了，其最顶端的那个层次，已经开始接触宇宙的真理，以及获得某种程度的大自在了，他们应该开始涉及到时间领域，所以七八九这三级宇宙文明可以称为时间宇宙文明，乃是去到了人类无法想象的境地上。
　　现在月球所遭遇到的这件建造，按照科学家们的说法，很可能就是所谓的四维空间造物。
　　按照科学家们的说法，从不同的角度远近，所看到的该造物都是不同，这些其实并不是所谓的幻觉之类，而是该造物在三维空间不同的投影形态，这些全部都是该造物真实形象的一部分。
　　若这个世界存在二维世界，并且在二维世界中生存着一群生物，那么人类就可以仿佛看漫画一样仔细观察这些生物的一切，而这些生物却无法理解人类的形态，譬如蚂蚁就属于类似二维生物感知的生物，当人类将一根手指挡在蚂蚁面前时，蚂蚁是看不懂这是什么东西的。
　　若是人类将手指落在二维生物的面前，那么二维生物只会看到这手指的平面形态，而换成别的手指或者手掌，这些二维生物就会发现这个东西的大小，形状，乃至是身体结构全部都不同，他们会无法理解。
　　恰如现在的人类一样。
　　他们无法理解这一件造物的整体结构，而且也不可能彻底理解，因为除了三维空间的三百六十度观察以外，还需要四维空间的角度去观察，这才能够将其整体收入眼中，否则那怕是靠着无限速的超级计算机来描述其整体形态，也绝对是似是而非的那种。
　　在环绕这四维造物一圈之后，所有人都为难了。
　　是继续向前进？
　　还是看看能不能想办法探索这件四维造物？
　　实在是不怪这些科学家们贪心，这件四维造物对现在的人类文明来说才是真正的降维打击，就以大科学家刘彦的说法，这件四维造物那怕是不具备任何攻击力，光是其存在就对人类具备着毁灭型的威胁，只需要其四维本体在三维投影对着月球轻轻一碰，整个月球就会彻底四分五裂。
　　这东西对人类的威胁，不亚于原始人部落旁突然天降了一堆核废料，而且还是高辐射的那种。
　　但是这东西的诱惑真的太大太大了！
　　这些科学家们甚至连番对路远明进言，举了各种各样的例子。
　　比如就拿原始人举例，这些原始人很特殊，核废料固然是会让这个原始人部落灭绝，但是他们有极小几率借着这核废料直接造出原子弹来！
　　“想一想吧，决定者阁下，若是我们有一块四维空间，甚至都不需要多大，一块小小的四维空间，就足以承载整个月球和整个人类文明，而有了四维空间，我们甚至可以做到空间跃迁这样夸张的事情，而所有没有达到四维空间科技层次的文明，甚至连触碰到我们都做不到！”
　　“那怕是在这个危险的宇宙之中，恐怕能够达到四维空间的文明也不多吧？这从某种狭义上来理解，能够造出四维空间，并且将自己文明升入到四维空间，这已经是文明整体升维了啊！！”
　　除了极少数科学家，其余科学家们已经陷入到了某种狂热中，他们甚至直接说着要去探索这个四维造物，那怕就此身死其中也无妨。
　　这种疯狂甚至连路远明都有些害怕。
　　朝闻道，夕可死吗？
　　不过路远明不是科学家，他是决定者！
　　在他身上肩负着整个人类文明，肩负着十二亿人，更肩负着那一百五十万人的牺牲，还有在此之前的两千四百万英雄烈士！！
　　“记录下该四维造物全角度拍摄信息，记录下该处位置坐标以及时空曲率特性，然后我们继续前进！”路远明直接命令道。
　　几乎所有的科学家都在哀叹，在接下来的一天中他们许多人甚至连饭都吃不下去，那怕是在食堂中也各自在大吵大闹，彼此争论着那一件四维造物到底具备着多么巨大的价值。
　　“愚蠢的人类们。”唐哲安在食堂中心安理得的吃着大餐，他叫了一份和牛排，配上罗曼尼·康帝红酒，还有一份黑鱼子酱，正津津有味的吃着。
　　周边的科学家们都对他怒目而视，其中一个刘彦团队中的有名科学家就说道：“唐哲安，你好歹也是以前有过名气的数学家，你就不想要去看一看真正的四维空间到底是个什么样子吗？许多的数学难题在四维角度下可都是有解的啊。”
　　“不想。”
　　唐哲安拿起红酒微微摇晃，他一副贵族风范的道：“首先明确一点，数学不过是我的爱好，比起当一个数学家，我更希望是成为最顶级的玩家或者乐子人，其次，不管是数学家，还是玩家，还是乐子人，前提条件是必须要活着，如果死了，那可就什么都没了，你们难道就没仔细考虑一点吗？”
　　“若那真是四维造物，那这造物的主人呢？”
　　“他们……何在？”
　　食堂里的学者和科学家们都沉默了片刻，就有人说道：“这或许是一个探测器也说不定吧？毕竟都算是狭义上的升维种族了，用一件四维造物来当黑洞探测器也可以理解的吧？”
　　“需要这么大吗？”
　　唐哲安喝了口红酒，慢条斯理的道：“诚然，能够达到四维层次的文明，可以造出比物质宇宙还要巨大的造物，毕竟一个三维，一个四维，但是前提就在于……质量何来？如果可以凭空而来质量，那与其造个四维空间，不如造一个私人宇宙不是更爽吗？”
　　“除非有其必要性，不然不可能如此大费周章，不要反驳我四维文明到底如何如何厉害，你们的说法就和十九世纪的人幻想二十一世纪的人那样，使用的通讯器巨大到相当于一个柜子那般，仿佛不如此不足以体现科技含量一样！”
　　众多学者和科学家都是沉默了。
　　他们都不是普通人，都是科学界的精英，正因为如此，他们才更加知道科技越是发达，越是追求精妙层次，当然了，巨构型建筑也可以制造，但那是具备着强度需求，譬如戴森球或者戴森云之类，而对于类似侦察，或者探索之类的器具，那定然是小型化，精密化。
　　唐哲安吃下了最后一口牛排，他擦了擦嘴，这才说道：“你们知道我看到这个东西时的第一感觉是什么吗？”
　　周围人全部都看向了他，他就露出了冰冷的笑容道：“墓碑，坟墓，落地成盒的那个盒子！”
　　“你们甚至可以私下里去问一下路远明，他看到这个东西的第一感觉是不是有一种毛骨悚然的恐惧感？就仿佛是在那个四维造物中隐藏着这世界最恐怖的东西一样，别说是探索了，连靠近他都不会同意。”
　　“我有八成的把握，那个东西要么就是陨落的四维文明的墓穴与墓碑，要么就是……四维文明封印着的什么大恐怖之物，所以这东西才会围绕着存在于黑洞极端环境里，这样的东西躲都来不及，你们居然还想要去探索？”
　　事后，果然有人真的跑去询问了路远明。
　　而路远明在沉默许久后，确实给出了确切答案。
　　“是的，在看到那个东西的一瞬间，我有一种直面恐怖二字定义本身的感觉，若是可以，我再也不想看到那个东西……”
　　不单单是路远明如此感觉，所有的适格者，以及科学家里的极少数几个人，还有政府管理层的极少数人，他们都给出了同样的回答。
　　甚至就在远离的当天，许多人都报告说梦到了一颗巨大无比的眼珠子，正从黑暗虚无中凝视着他。
　　无法形容的大恐怖让这些人失眠了好几天。
　　而就在月球远离一天之后。
　　那座四维造物忽然出现了形态变换……
　　一颗巨大无比的眼珠子在漆黑中望向了月球所航行的方向。
　　而就在这巨大眼珠子出现的一瞬间，在月球之中至少有超过十分之一的人忽然浑身冷汗直冒，他们不知道发生了什么事情，这些人大多在做着一些平常的事情，比如在吃饭，比如在休息，比如在玩乐，或者有的人在工作或者学习，彼此之间没有任何联系的情况下，全部出现了类似症状。
　　最严重的一些人甚至精神开始失常，他们赤红双眼大声咆哮，开始攻击破坏身边能够攻击的一切。
　　与此同时，所有适格者，路远明，以及在英灵殿里的英灵们，他们全部都感觉到了极度危险，这危险来历莫名，路远明和适格者们立刻将月球所有信息输送给了太空环。
　　在外界的太空环开始以满负荷的姿态运算这些数据，以确认月球此刻的状态。
　　外界运算了十数天时间，而对于黑洞时空曲率环境下，仅仅只是一两秒，这些数据便已经传输了过来，而按照数据上所显示，月球一切完好，周边也不存在大的曲率凹凸波浪，黑洞时空曲率影响也没有出现变化。
　　而在这时，中央操控室内也有人红着双眼咆哮了起来，还没等他展开攻击，路远明手上已经散发出了白色光芒，这白色光芒开始快速扩散，向着整个月球内部笼罩而来。
　　与此同时，路远明向着某个方向凝视而去。
　　他感受到了那个方向扑面而来的恐怖恶意。
　　仅仅只是恶意这样抽象的概念，就让他浑身汗毛都力了起来，同时他的肉体开始覆盖金红色全身铠甲，他的灵魂体则准备开始吸收无色光颗粒，至少三颗！
　　看到了！
　　路远明眼前仿佛出现了什么东西，而这东西越来越明显，最终，在他的“眼前”，不，应该是意识概念中出现了一颗巨大无比的眼珠子，他无法形容这颗眼珠子的具体形状和大小，这只是他意识里的一个想象，但是这个想象却具现了出来，并且从他意识层面开始展开了攻击。
　　这东西想要吞噬他！
　　一瞬间，路远明的灵魂体就吸收了三颗无色光颗粒，立刻从他灵魂体上就涌出了白光，头顶出现光环，身后出现类似光翼一样的光芒痕迹，同时在他的意识中，这光芒也涌了上去，死死的抵住了这颗眼珠子。
　　忽然就在这时，从这眼珠子后方出现了锁链……或者是类似锁链的东西。
　　这些锁链快速延长，死死的锁住了这颗眼珠子，就在这眼珠子挣扎咆哮疯狂中，锁链将这眼珠子一点一滴的拉入到了黑暗里。
　　前后不过数秒时间，眼珠子消失不见，感受到恐怖的人类也都平静了下来，而那些疯狂攻击的人则直接晕死了过去。
　　路远明依然死死的盯着远方，至少十秒中他都再没有感觉到任何威胁，直到这时，他才慢慢放松下来。
　　然后他忽然骇然发现……
　　他忘记刚刚攻击他和人类的东西是什么了！
　　他意识中再没有丝毫关于这东西的记忆！！
　　大小，形状，物体，多寡？
　　他只记得有锁链出现将这东西给拖走，而这锁链同时拖走的还有关于这东西的一切信息！？
　　“……第五件收容物，不，不算是收容物，因为我们并没有将其收容，但是可以先暂且将其这么记录。”
　　路远明对身旁的副官道：“作为未来我们必须要躲避的巨大威胁，将其信息记录下来，名字嘛……”
　　“四维恐怖。”



第218章 七日悟道
　　四维恐怖……
　　这是对那件四维造物的最新称呼。
　　此次事件的维持时间很短，但是影响却非常巨大，因为这不是一个两个人受到影响，而是超过一亿人感受到了威胁危险，这是非常明确的感受，同时还有超过数万人陷入到了精神混乱之中。
　　可以说，整个人类文明都非常明确的受到了威胁。
　　这让那些想要探索四维造物的科学家们后怕不已，他们不敢想象当时他们若是进入其中后果会如何，甚至不光是他们，当时月球若是还停留在那四维造物周边，那么月球会如何，人类会如何。
　　有些事情是真的不能也不敢深想的。
　　这时已经是月球进入黑洞极端时空曲率范围的第四天时间。
　　按照计算数据，月球并非是以直线向着黑洞视界靠近，而是以曲线弯折靠近，一方面是为了躲避与适应在黑洞极端环境下的凹凸时空曲率，另一方面则是寻找与利用了“洋流”。
　　通过超大量数据计算，科学家们重新设计了一套只适用于黑洞极端环境下的时空曲率结构模型，在这模型中，黑洞周边的时空曲率是以流体形态存在，类似于一颗石头投入到水中引发了水波涟漪，这其实就是重力波，相对论中早已经有了预测，人类也对此有过研究。
　　但是黑洞这颗石头太重太大了，所引发的重力波在其周边时更多更复杂，而且黑洞本身也是在运动和移动中，而且其运动和移动还是呈现无规则混沌乱数，所以导致黑洞周边的时空曲率也是以混沌乱数形态呈现。
　　科学家们也给路远明展现了黑洞周边的时空曲率模型，按照路远明的形容就是，整颗黑洞如同一颗烧红了铁球，将这铁球放入到水中时，其周边的水开始了沸腾，不管水的冒泡还是凹凸起伏，都是因为受到这颗烧红的铁球影响，而其冒泡和凹凸欺负的状态，就是月球现在所遇到的状态。
　　这一切都是以混沌乱数形态呈现，根本无法对其预测，只能够在月球周边极小范围内进行测量，然后传输给太空环，通过太空环与月球的时间落差来计算出这些数据的答案，再回传给月球，让月球可以避开那些炸裂的水泡以及沸腾溅射的液体，尽可能在安全区域航行。
　　说白了，月球现在就是在沸腾的极端时空曲率中前进，越是靠近黑洞视界，这种时空曲率的沸腾效果越是激烈，甚至开始出现类似短区域洋流，以及时空曲率大峡谷一类的奇异场景，而那黑洞则处于时空曲率的彼端……
　　看似与月球同在一片空间，但这也只是“看似”。
　　到这进入月球的第四天时间中，科学家们对于相对论，对于量子力学，对于时空结构，时空曲率等等的数据和形态进行了多达七版改进，甚至可以说这些人类科学的核心基石已经以肉眼可见的速度在成长与进步之中。
　　就这一点上来说，其收获之大甚至足以和得到艾波文明遗迹遗产相互媲美！
　　这可是踏实根基的事情啊，其意义之大再怎么形容都不为过。
　　而越是靠近黑洞视界，在普通宇宙空间显得风平浪静，甚至是一潭死水的时空曲率变化越是激烈，而在这种极端且激烈的变化中，科学家们对于微观和宏观，对于时间和空间，对于宇宙最底层结构的理解也不停获得突破。
　　现有的，过往的科学模型被推翻，新的科学模型在太空环那超量级的运算中被得到确认，然后再前进一小时，新的模型变成旧有模型，其中的一些错漏越发明显，于是乎新的宇宙模型又重新被建立。
　　科学家们正在经历他们连想象都不曾有过的盛宴，每隔十几分钟就有科学家根据太空环传递来的信息提出新的数据，新的公式，新的理论，然后这些数据，公式，理论在数以万计的科学家，学者，研究人员的讨论中被确认，可是还没来得及将其写入宇宙模型里，新的数据，新的公式，新的理论又一次被提出……
　　讨论的声音从食堂传递到课堂，从课堂传递到研究所，从研究所传递到了操纵室核心区域，那怕是在路远明身旁待命的科学家也都加入了这场盛宴。
　　在地球时代足以获得十次诺贝尔奖的发现与数据，在这时不过是随便一名研究人员随口一句话，然后被轻易反驳和覆盖。
　　每一名科学领域的工作人员都是红光满面，他们争论着，争吵着，嘶哑的吼叫着，废寝忘食的记录与修改，每一次数据和公式都被记录，虽然接着就被更新的理论所覆盖，但是这一切研究过程却是弥足珍贵，这些都将作为人类文明的史诗被记录下来。
　　不知道多少科学领域的人员热泪盈眶，他们甚至将这一切称为二十世纪处到二十世纪中叶时的人类科学黄金时代再演，但是立刻就有人反驳了他们，这已经不是黄金时代再演，更不是那是群星璀璨的科学家可以匹敌的，他们正在经历一场前人与后人无法享受的大福大机缘！
　　这是……
　　七日悟道啊！！
　　以月球所作的船横渡知识的海洋，路远明就是立在他们身旁的菩提树，而他们就是在这菩提树下经历了天魔困扰，但是最终走向大觉大悟的觉者！！
　　没有任何一个科学家和研究人员愿意放弃眼前这场科学的盛宴。
　　这一切都被视频和图片所记录，未来这些人的影像是可以传递向百年，千年，万年之后的，他们将成为人类进入宇宙文明后腾飞的基石，他们的名，他们的影将会作为人类文明史诗的丰碑而留存！
　　从第四天进入到第五天，这些科学领域的人员依然无比振奋，那怕他们的精神和肉体都极度疲惫，但是看到那些源源不绝的发现与数据，特别是最新理论中，于黑洞极端时空曲率环境下，微观层面和宏观层面开始逐渐出现了联系与统一，越是靠近黑洞视界范围，微观和宏观越是趋向于统一，甚至已经有科学家发表了预言，在黑洞视界区域边界上，微观和宏观彻底归于一体，在那里，四大基础力将归为一体，量子力学和相对论将会彻底统一。
　　宇宙的真理就在那里，大统一场理论已经近在眼前！！
　　“决定者阁下，请务必帮帮我们！”
　　人类现存的最大两个科学界大佬，大科学刘彦，大科学家席勒·罗德里格斯，他们两个人其实是不怎么对付的，彼此之间都有点别劲的意味，但是此时此刻，两个人却站在了统一阵线上，他们赤红着双眼看着路远明，并不是对路远明有什么意见，而是他们已经超过六十小时未曾睡眠。
　　路远明则为难的道：“我知道你们的状态，也知道你们现在的情绪与想法，但是真的到极限了，已经有人晕死过去，甚至差点发生猝死……我可以恢复你们的肉体，但是精神怎么办？这个我是没法恢复的。”
　　刘彦立刻道：“够了，有肉体就够了，精神我们完全没问题！”
　　席勒·罗德里格斯也说道：“谁若是在这时候输给了精神，那这人根本就不配搞科学研究！！”
　　“你们……”路远明无奈的想要说什么。
　　两人却立刻打断了他，席勒·罗德里格斯激烈的低吼道：“决定者阁下，您难道不知道现在到底是什么情况吗？我们正在经历前人与后人从未享受过的大机缘啊，如此近距离的研究这一切，眼看着大统一场理论就近在眼前了，怎么可以在这时候放弃！？”
　　刘彦也激烈的道：“决定者阁下，我们人类必须要进步，而且始终要保持永远的进步欲望，二级三级宇宙文明都不过是低级宇宙文明，四级不嫌多，五级六级七级也都要迎难而上，现在我们的基础研究已经触及到了四五六级宇宙文明的层次了啊，甚至我敢说，若非决定者的超凡帮助，连六级宇宙文明都不一定可以深入到黑洞范围如此近的距离，这是……高级宇宙文明的研究环境啊！！”
　　“……我明白了，小心，可以的话，适当休息一下。”
　　路远明沉默了片刻，终于是点头，然后璀璨的白光又一次笼罩了从核心操纵室到研究区域的所有地方，在此范围内的所有研究人员，他们的肉体疲倦全部被清除。
　　虽然精神上依然疲倦，但是他们却仿佛是吃了灵丹妙药一样，用更加巨大的声音，更加灵敏的速度，更加有力的手臂（？），开始了这场继续的科学盛宴。
　　曲率泡剥离，微观时空下的能量场凝缩，极微观量子海中提取反物质，大功率曲率泡航行，虫洞于微观层面上的自然形成与消失，量子系统下的纠缠态有效信息传递，高维粒子于极端时空曲率下的低维展开，矢量与角矢量与时空结构中的量子转换……
　　人类的基础理论模型第二十八版更新中，这些原本人类闻之如天书，根本搞不懂的东西，其研究脉络已经开始了浮现，虽然依然还是基础理论的衍生，但是已经再不是什么，搞不懂，不知道，不明白这些词汇的形容了。
　　黑洞第五日结束，第六日到来……
　　七日悟道即将完满！！



第219章 中年而已
　　“万年历？”
　　张汉其看着大群里的时间记录，上面写明的时间是万年历六千八百二十七年。
　　他居然已经沉睡了六千八百二十七年时间！？
　　一觉睡下时，月球都还没开始启程，当他苏醒时，却已经是月球承载人类文明离开的六千八百二十七年后了……
　　“……换句话说，我现在已经相当于四十五岁的中年老汉了！？”
　　张汉其来到洗漱间，对着镜子照了一下自己的脸。
　　虽然是在休眠舱中沉睡了六千八百多年，但是在复苏的这九十天中，电磁场模拟运动，对神经的刺激，以及对肉体的各种营养补充，所以看起来似乎就和平常状态一般，只是岁月改……
　　张汉其参与这个计划时，还是一个年龄二十二岁的年轻人。
　　他的父母早在地球时代末日来临时就没了，不光是父母，还有他所有认识的亲戚亲人都没了，只有他在当时的浩劫中幸存了下来。
　　没了亲人，自身又是一个十来岁的少年，他的生活自然是稀里糊涂加颓废的了，而且当时人类遭逢剧变，也没法上学，也没人管教，不过还好那时候国家物资极大丰富，至少饿不死他，而且拿时候全民劳动，他也被政府派人上门抓了就走，也送到了工地去培训与劳动。
　　就这样他跟随人类大部队一起迈入了新世纪，来到了这星辰大海之中。
　　但是少无所学，老了自无所成，虽然他也不算老，但是都到了二十二岁时依然可以算是一事无成，反倒是宅男的一切被学了个全，不管是在二次元，还是在游戏圈，又或者COS圈，都有点近乎大佬级的感觉，但是本身其实没什么能力，颓废，妄想狂，还总是好逸恶劳，所以自然也不可能有什么女朋友之类，甚至现实朋友都没几个。
　　但越是如此，张汉其越是沉迷于二次元中，他最关心的问题其实只有少少几个，一是科学家们什么时候开发出虚拟实境，若是这个没有，那什么时候开发出陪伴型机器人。
　　结果新世纪这么多年了，任何一个愿望他都没有达成，反倒是万年维护员这个工作出现在了他眼前。
　　可以捞取三个名额，外加上他未来有复活的可能，不过这时间肯定是很久远之后了，在那时人类科技早已经不知道多么发达，什么虚拟实境，什么元宇宙，什么陪伴型自定义机器人早就是常识，若是他可以在那个时代复活，说不定他就可以全部享受这一切。
　　更何况这个万年维护员简直仿佛是为他量身定制的一样，他现实里没什么朋友，也没什么羁绊，他没什么能力，也没什么追求，这个工作是他可以胜任的，同时也不会对他造成多大的伤害……这和他平日里的生活没什么不同。
　　除此以外，还有两个定制的陪伴机器人呢！
　　而且……
　　爸爸，妈妈……
　　虽然那已经是十来年前的事了，他记忆中的爸爸妈妈的形象和容貌都已经模糊，但是他心底里依然还记得那时候的温暖……
　　爸爸，我星期天想要去动物园！
　　妈妈，我晚上想要吃糖醋排骨！
　　爸爸，妈妈……
　　所以张汉其以最快速度报名了万年维护员，但是当时还展开了筛选与审核，他一度认为自己很可能无法过关，无法被选上，毕竟他可是字面意义上的废物啊。
　　但是谁知道他最后居然真的被选上了！？
　　这简直了！
　　不过因为他年龄，基因筛选，政治筛选，能力筛选等等缘故，他被放入到了中后期的苏醒名单中。
　　按照专家们的话来说，他很可能无法承载超过三十年的这种孤独日子，所以为他所选择的苏醒年龄段差不多在四十到五十岁左右，也即是六千五百年到七千年左右时间苏醒。
　　这固然是让张汉其有些失望，但是他心中其实也未免没有庆幸……
　　在万年维护员的圈子里，公认最艰难的是两个时期，一是最早期的万年维护员，他们工作的时间最长最久，专家们计算的结果是，他们普遍需要工作五十年往上，这种长时间的孤独与寂寞需要极为坚韧的精神意志。
　　还有就是最晚期的万年维护员，他们苏醒的时间普遍在六十岁到七十岁左右，从青丝到白发，从青年到老叟，这种时空的转换也会让人心神崩溃，而且突然之间肉体就变成了老年，行动也好，还是维护也好，都可能会出现意外。
　　所以这两个时间段都是精英人才，都需要坚强的意志力与行动力，同时对于维护工作的熟练与知识要求也必须非常高，这些选项上张汉其自然是不可能选上的。
　　当他确认了自己的年龄，还可以硬得动时，立刻就急切的跑到了智能机器人的停放点，将自己所制造的两个机器人给取了回家，接着他就有一种心脏剧烈跳动的感觉，既是开盒，也是他的性福啊！
　　天可怜见，他自从地球遭逢剧变，父母去世后，到他选上万年维护员进入休眠沉睡为止，他连女孩子的手都没有牵过，虽然网络上身经百战，但是他现实里那怕是和女孩子说话都不敢！
　　就见得张汉其将外包装打开，两个靓丽美女就出现在了他面前。
　　一个美女身材丰满，尖尖耳朵，金色长发，身高至少有一米八几，但是身形却是极为匀称，特别是那两双腿和身躯比例简直是真正的黄金比例身材！
　　这是精灵，一种人类文学和幻想中才存在的种族。
　　另一个美女则是黑长直头发的萝莉型少女，穿着小日子的上白下红女巫装，两只眼睛比正常人类的眼睛要略大少许，看起来又清纯又纯欲。
　　太……太棒了！
　　张汉其心中有狼嚎，他整个人涨红了双脸，一时间手足无措，不过他还是开口道：“莉亚，桔。”
　　精灵和女巫的双眼中开始有了神采，她们同时看向了张汉其，接着各自露出了笑容来，精灵名为莉亚，她的笑容带着一些母性包容，而桔则是萝莉女巫，她的笑容则带着天真与探究。
　　“主人，你苏醒了？”莉亚问道。
　　桔则走到了张汉其身旁道：“张哥哥，你醒了？”
　　张汉其满脸涨红的点头，他左右看着两个大美女，立刻意气风发的道：“太，太棒了！不过中年而已，我觉得我还可以再战五十年，哈哈哈哈！！”
　　莉亚脸上适时露出了一抹淡淡的羞涩淡红，而桔则露出了茫然无知的清纯疑惑表情。
　　这正是张汉其为她们两个设置的原始程序，莉亚是精灵御姐，知道这些男女方面的事，而桔则是清纯人设，什么都不知道。
　　但这才是最棒的啊！！
　　张汉其就想要去牵两个大美女的手，但是他手伸出去半天都没法，不是两个美女机器人躲开什么的，而是他发现自己居然没勇气去牵两个大美女的手，试探了半天，两个大美女眼中都露出了疑惑，张汉其才猛的一巴掌拍在了自己脸上。
　　“没，没事，我打打脸，好让自己精神一些！”张汉其立刻解释道。
　　忽然就在这时，有有几道类似警报声，但是又没这么尖锐响亮的声音响起，张汉其愣了一下，这才猛的想起来之前培训的内容，他连忙跑到了个人电脑前将其打开，然后登录上了所谓的大群之中，果不其然，里面就有红色字迹的文字出现。
　　这是上一代还没老死的前辈正在说话，一般都是极为重要的事情要交代之类。
　　和第一代第二代这些前代不同，越是往后，每一代都会有超过专家预料的长寿者和短寿者，所以老一代和后一代总会有了一些交叉。
　　“……今天是‘无尽轮盘’开启的时间，所有人集合，@所有人，都要出来，由我们这些老一代带队，让你们熟悉一下具体情况，对了，无尽轮盘之后，还需要去万年日记静置室，这些也是需要你们熟悉的，今天晚上聚餐一下，算是我们老一代给你们的迎新辞旧……”
　　张汉其看着屏幕上的文字，他感觉很奇怪，无尽轮盘……那是什么东西？
　　万年维护员的工作中有这么一项吗？
　　还是说……出现了那些专家们郑重警告和提醒的事情！？
　　上一代，或者前几代中出现了精神失常的恐怖分子或者疯子变态？
　　自身不搞破坏，但是却会猎杀别的万年维护员？甚至是搞成了监狱，屠杀，或者俄罗斯轮盘的那种轮流点名杀之类的游戏？
　　毕竟接近七千年时间过去了，要知道人类文明整体才多少年啊！？
　　想到这里，张汉其立刻惊慌的冲身后两个大美女道：“你们的武器程序和防御程序有吗？”
　　一瞬间，两个美女机器人眼神变得了锐利，她们同时说道：“有，需要转换为攻击防御模式吗？”
　　张汉其还没说话，屏幕上的大群里文字继续出现：“大家不要慌，不是什么大事，也不是出现了杀人狂什么的，无尽轮盘不是这么恐怖的东西，那仅仅只是……”
　　“一个会死人的收容物罢了。”



第220章 无尽轮盘
　　无尽轮盘是一件收容物，就和翻转齿轮一样是一个奇诡之物，有着违背科学和逻辑的某种奇特功能。
　　其出现时间是在接近万年历五千九百年时，由自检系统发现了太空环出现外来物，然后由维护人员去检查时所发现。
　　那是一个房间，本是用来放置修理工具，纳米机器人的材料堆积处的杂物间，可是只要无尽轮盘启动时，这个房间就会化为一个大厅，看起来类似于地球时代的某种综艺节目之类的舞台大厅。
　　只要人走入其中，立刻就会自动坐于这舞台上的嘉宾椅上，当第一个嘉宾坐上开始，十分钟后就会有一个声音自动响起，先是介绍这是第几期幸运转盘活动，然后会说一些奇怪的冷笑话或者是尴尬的话语，接着由第一个嘉宾位置开始进行转盘抽奖。
　　“……我是上一回无尽轮盘的参与者，每个人看到的轮盘数字都不同，我看到了九十九个数字，还有别的参与者看到了十二个数字，十八个数字，二十七个数字，六十六个数字，甚至是几百个数字不等，这些数字上各有不同的图案符号，依照参与者的文化程度与原本文明的不同，这些图案符号不同，其所代表的意义也不同。”
　　“但是要小心其中一些符号，比如骷髅，辐射警告，红色区域，或者是类似有危险性的符号，一旦抽选中这些符号，坐在嘉宾位置上的人有七八成可能消失不见，就是字面意义上的消失不见，既找不到尸体，也找不到他们留下的任何踪迹和线索，所以我们只能够认为他们已经死亡了。”
　　“除了危险的符号，也有一些奖励性质的东西，比如我就得到了一包烟，那是我小时候存钱偷偷买的第一包烟的那个牌子，早就停止生产了，但是却奖励给我了一包，听说还有别的一些奖励，比如有个人就奖励了三十年寿命，这让他又工作了三十年，直到一百一十多岁才死。”
　　“轮盘上有约莫五分之一的区域是白色区域，一旦抽中这些区域，那么这一次无尽轮盘就会消失不见，直到十年后才会再次出现，所以要解决这个收容物的几率还是蛮大的。”
　　张汉其来到了聚集点，这一批的六千多人已经全部都在这里了，而场中还有三十多名老人，看起来都是七八十岁的样子，他们全都是上一代的维护员。
　　在看到所有人来齐后，就有老一代维护员开始介绍这个收容物。
　　这时就有人举手问道：“收容物我听说过，之前培训时也有提到过，但是专家们不是说若非必要，不要靠近任何收容物吗？那我们为什么要接近这个无尽轮盘呢？”
　　那个老人就点头说道：“最初遇到这收容物的那一代维护员也是这么想的，所以他们封存了这个房间，并且远离了这片区域，然后他们就发现只要不进入无尽轮盘，每隔一年左右时间，这个无尽轮盘所占据的房间就会倍增，第二年是两间，第三年是四间，第四年是八间，第五年是十六间……他们发现若是不进入其中，那么要不了多久他们甚至连回家休息都做不到了……因为他们的家只要打开就会显露出无尽轮盘的大厅。”
　　六千多人都是哗然，他们各自喧哗着，而这个老人就继续说道：“而且每一次进入无尽轮盘大厅最好能够凑齐二十人再进入，因为这个轮盘的规则是若是当轮没有任何人抽中白色区域，那么无尽轮盘就会重置，白色区域会变小，同时危险区域会增多，下一轮抽中白色区域的可能性就会降低，所以人数越少越不可以进入无尽轮盘，因为死亡率，也就是消失率会大幅度增加。”
　　这些老人们看到年轻人脸上的惶恐不安，他们反倒是露出了笑容，那笑容既像是怀念，又像是某种释然，老人就说道：“这一轮的无尽轮盘由我们这些老人来进行，你们可以在门外看，也可以等我们坐上了嘉宾座后走进去随便找地方看，没危险，差不多就是这样了。”
　　接着这三十多名老人商量了几句，就由说话的老人带头，一共二十人打开房间走了进去，而从外往房间内看，果然看到的就是一个类似综艺节目的大厅，走入其中的二十名老人直接坐在了嘉宾椅上，剩下的老人们也走了进去，随便找了一处看台上的椅子坐了下来。
　　在门外的六千多人彼此对望，他们一时间不知道该做什么才好。
　　不过他们中也不全是废物，几秒后就率先有人走入到了房间中，也随便找了一处看台椅子坐下，接着越来越多的人跟随着走入，而张汉其也是随大众的一员。
　　十分钟后，嘉宾椅所在看台忽然亮起，然后二十张嘉宾椅随着慢慢升空，围绕成了一个圆圈，在他们中间就出现了一个大大的圆盘，圆盘旋转速度非常快，旁人根本看不到那圆盘上到底有些什么。
　　张汉其也在全神贯注的看着，因为那怕每次只需要二十人进入无尽轮盘，但是这就是全体维护人员的集体责任了，很大可能是以抽签决定，所以他也是有可能被选中的，这时候自然是不敢掉以轻心，可是看了半天，他才发现他并没有听到任何声音。
　　周围人显然也有这样的疑问，而在看台上的那十多名老人里，就有人解释道：“只有参与的嘉宾才可以听到那声音，而且每个人听到的声音都不同，可能是男声，可能是女声，可能是汉语，也可能是英语，总之都是以你可以听懂的熟悉声音来出现。”
　　就在这个老人解释时，在看台上牌号第一的嘉宾椅就往轮盘飞了过去，停在了轮盘上方处，这轮盘就缓慢停了下来，可是旁人依然看不到这轮盘到底有什么，就在所有人愣神时，一号嘉宾椅上的老人忽然骂骂咧咧了几句，这一号嘉宾椅就飞回到了原处，然后是第二号嘉宾椅飞上前来。
　　从旁人的角度来看，这个无尽轮盘看起来非常无聊，既看不到任何抽奖结果，也听不到任何的声音介绍，整个场面仿佛在演哑剧一般，而到第四号嘉宾轮转时，所有人在下一秒忽然出现在了房间外的空地上，连同那些老人也都同时出现，一个不多，一个不少。
　　“解决了？这么简单？”立刻就有人问向了那些老人。
　　老人都是露出了笑容来，之前说话的那个老人就说道：“能有多难？五分之一的可能性直接通关，而那些危险区域连十分之一，二十分之一的概率都没有，只要有二十人参与，那是想死都难。”
　　另一个老人也说道：“这个收容物算是很安全的了，关键点就是不可拖延时间，以及必须要有二十人参与，参与人数越少越危险，所以以后你们也要齐心协力，知道吗？”
　　众多新一代维护员都是松了口气。
　　能够排序在这中段的维护员，即便不是张汉其这样字面意义上的废物，也大多是不成才的那些，所以若真的死亡率太高，说不定他们还真会出现什么乱象。
　　不过就在这时，一个老人就严肃的道：“但是你们要小心无尽轮盘嘉年华，每隔一百年会出现一次嘉年华，我们没经历过嘉年华，都是从之前老人的日记本上看到过，每一次嘉年华都会有巨大危险，因为其规律是反过来的，第一轮轮盘转动时，危险区域占据大多数，白色区域几乎看不到，直到台上所有人转过一轮后，危险区域会开始缩小，白色区域会开始变大……”
　　“嘉年华也是经历过的老一辈维护员所命名的事件，每一百年一次，而且一次必须要坐满两百人才会开始……”
　　这名老人沉默了，隔了半天后他才说道：“你们可以去寻找一下前面维护员的日记，全部都存放在电磁静置场中，不要损坏了，看完后要还回去，另外，你们最好开始学习如何写日记，将你们的日常，感想，工作上的困难，心情上的变化都写下来，等你们老死之后，也可以将日记放入电磁静置场中。”
　　“我知道你们或许有些人很抗拒自己的私事被人看到，但是怎么说呢，这其实也是科学和文明的一部分，社会科学嘛，我想你们也希望人类文明回归后变得更加强大，让决定者在未来可以将我们捞出来复活的吧？”
　　当天再无别的事情，张汉其带着满腹心思回到了家中，迎接他的则是莉亚和桔的两张绝美笑颜。
　　接下来的日子自然也没什么好说的，无非就是张汉其终于和右手分手，陷入在温柔乡中沉迷得不可自拔，这样的日子持续了好几年，直到某一天，张汉其忽然发现自己老了……
　　嗯，肉体的衰老也是老，那怕他的心态依然是二十出头，但是做不到就是做不到。
　　而贤者模式的张汉其，除了每日一两个小时的巡逻以外，也就是各个节日参加的一些聚餐，或者是为老人去世而参加聚会，除此以外，他要么沉迷与二次元，要么养精蓄锐的情况下沉迷于温柔乡，而且作为第一次，也是唯一接触到的女性，他除了欲望以外，居然也有了一些浪漫情绪。
　　不知不觉间，他已经将莉亚和桔当成了真人一般，叙说心事，叙说他的童年和过往，带着她们玩游戏，带着她们看动画，给她们讲解那些动画里的梗与剧情，偶尔他也会带着莉亚和桔去往太空看星辰，也告诉她们人类文明的去向，以及他们和决定者之间未来再会的约定。
　　“……到时候我如果复活了，我的父母也复活了，我带你们去见我父母吧！”张汉其满脸笑容的对着二女说道。
　　可能对于别人来说，这种脱离文明的孤独深入骨髓和灵魂，但是张汉其真的有一种乐不思蜀的感觉。
　　相比于在人类社会中的那种孤身一人的寂寞，现在的他反倒觉得自己有了两个家人。
　　时间就这样慢慢过去了，直到他苏醒的第十年时，在群众就有人@了他，@了所有人。
　　“大家注意，我查询了一下之前前辈们的日记，这一次无尽轮盘很有可能就是嘉年华型轮盘！！”
　　张汉其瞪大了双眼看着这段话，他甚至都已经有些忘记无尽轮盘的事情了。
　　而大群里的话还没完结，那人放出了许多截图，又继续打字道：“第一次无尽轮盘出现时，他们隔了六年才去解决，而后又出现了几次没有及时解决无尽轮盘的事件，所以无尽轮盘的嘉年华其实不是按照百年计算，应该是按照十次一轮来计算，而我算了一下从第一轮到上一轮，刚好是九十九次无尽轮盘！！”
　　“还有，诸位！你们仔细想一下，无尽轮盘每十年发生一次，每十次为一次嘉年华，然后到我们这一次刚好是一百次，也即是十次嘉年华，那大伙说……会不会这一次的无尽轮盘更加可怕，从嘉年华进化为超级嘉年华那种！？毕竟我们这一次是第一百次啊！！”
　　“算算时间，还有十二天时间就是无尽轮盘出现的时候，大家也都去翻看一下日记，确认一下我们之前没发现的线索！”
　　“对了，还有参与人员，如果真的是嘉年华，那就是两百人参与，到底由谁参与，总不可能指定吧？那就是需要抽签了，什么时候抽签，公证者为谁？或者交由智能程序当公证者也可以，这些问题大家难道都没想过吗？”
　　张汉其觉得整个人都是懵逼的，他完全搞不懂情况了，什么无尽轮盘，什么嘉年华，什么超级嘉年华，这些会死人的东西应该距离他很远很远啊……
　　从那天开始，张汉其拒绝打开电脑，甚至拒绝出门巡逻，每天都在房间里玩耍，埋头玩耍，甚至连莉亚和桔他都不理会了。
　　然后十二天后……
　　张汉其回过神来时已经坐在了嘉宾椅上，而且他的嘉宾椅号码正是一号！？
　　而在上一秒，他还在家中的电脑前玩耍名为EVE的星际网络游戏单机版，为什么突然一下子出现在了这里？
　　他举目看去，就看到六千多张嘉宾椅出现在周边，全部都浮空而起。
　　“欢迎参加死亡嘉年华，哈哈哈，这是你们取的名字，很棒吧？听我说，哥们……”
　　一大堆垃圾话响起，张汉其则开始疯狂的自嘉宾椅上挣扎起来，可是他根本挣脱不了，只能够眼睁睁看着嘉宾椅飞向了轮盘，而轮盘上十分之九的区域全是黑色，剩下十分之一的大多数区域则是红色，血红色，只有极小极小一丝是别的颜色，几乎看不到任何白色区域。
　　然后在张汉其的绝望目光中，轮盘转动了起来，最后，轮盘指针幸运的躲开了黑色区域，落在了一个红色格上，这个红色格子的图像是一个血红色骷髅头，在骷髅头上则有一个沙漏。
　　下一瞬间，张汉其出现在了一片血肉横飞的战场上，他懵逼的看着眼前一群人类举枪往他射击，这时，两个身影扑到了他，莉亚和桔将他压在了身下，而张汉其透过眼角往后看去，就看到在他身后有几名两米多高的巨大人类，正握着如同链条锯子一样的武器同数百名形状狰狞恐怖的怪物战斗着。
　　血色骷髅，沙漏……



第221章 闪断与回归
　　黑洞第六日……
　　科学家们的狂欢盛宴依然还在继续，靠着路远明的肉体恢复，他们保持着旺盛的精力持续工作了八十多个小时，期间也有少许科学家因为精神太过衰弱而晕死过去。
　　而这些科学家就成了同行们嘲笑的对象。
　　天大的机缘摆在这些人面前，他们居然还敢晕过去？
　　那没得话说了，这些人就不适合干科学研究这一行，用一些专家的话说，他们就不是真读书种子，不过是搞民科伪科的假把式罢了。
　　真读书种子在这种情况下，便是咬烂了舌头，用锥子刺穿了大腿骨，乃至是将头发都吊脱光了，那也是必须坚持下去的。（席勒·罗德里格斯语）
　　狗屁不通！（刘彦语）
　　不管如何，科学界的鄙视链在这时候发挥了某种奇妙的作用，本应该按照所处的领域来划分的鄙视链，比如数学的瞧不起XXX的，物理的瞧不起XX的这种划分，但是在这时候却变成了能朗读的瞧不起冥思苦想的，冥思苦想的瞧不起走不动路的，走不动路的瞧不起已经昏迷的，当然了，其中最有力的那极少数依然是所有人眼中的焦点。
　　刘彦作为一个旁人眼中的老人，此刻的他就属于“有力”的那极少数。
　　他快速来回在总操纵室与总实验中心两点之间，时不时看着手表和秒表，还有一个他特意让林安赶紧制作的精准计时工具原子钟，而且每隔一段时间，两处地方都可以听到他声嘶力竭的大吼声。
　　“为什么还没设计出来？数字都给出来了，答案都有了，过程有这么困难吗！？”
　　“狗屁不通，狗屁不通！！”
　　“我要的是宏观尺度下的量子纠缠特性，不是他娘的要微观尺度下的不确定性！！”
　　“光既是波也是粒子……要不你回家去吃奶好吗！？不要在这里耽搁我们的时间，为了你这个蠢货，我们又耽搁了至少十分钟！”
　　“你们是我带过的最差的一届，没有之一！”
　　“让开，我来操作！！”
　　卷起袖子的刘彦胳膊上居然有两大坨肌肉，这与那些脸色苍白的文弱研究人员相比，他看起来更像是健身运动员，最关键的是他现在的状态连运动员都不是，就一副标准的研究服暴徒。
　　与刘彦同样状态的还有席勒·罗德里格斯，还有与这两个人能力地位接近的科学界大拿。
　　他们是这个时代最为接近科学顶点的大科学家们，只差一步就可以作为同时代的牛顿，或者同时代的爱因斯坦，其中不乏有拿到过诺贝尔奖的科学界顶梁柱。
　　但越是高层次的他们，越是知道他们与同时代的牛顿和爱因斯坦相比，其实就如同萤火虫之于皓月，看似都在发亮，旁人眼中似乎只差一步，但是这一步却是天与地的差距，说句不好听的，除非他们能够有天大的机遇，不然那怕让他们再多活一百年都达不到牛顿与爱因斯坦的地步。
　　而现在，这个大机遇从天而降！
　　每多靠近黑洞一分，时空曲率就显得越加极端，而科学研究本身就是最容易在极端情况下得到某些规律与数据，比如所谓的理论数据，理论数值什么的，再比如粒子加速对撞机什么的，又或者是科学家永远追求最高倍率的太空望远镜，或者是最高倍率的显微镜，或者是最高压，最低温等等一切。
　　而整个宇宙之中，再也没有任何极端环境可以与黑洞环境相比了，在这里，微观和宏观开始了混淆，光速与低速也产生了交集，绝对零度再也不是所谓的理论值，真正的绝对零度黑域与超高温超高压超高重力区域混淆在了一起，整个宇宙在这时仿佛变成了某种纯粹物理定律所组成的奇妙世界。
　　停不下来……
　　他们停不下来啊！
　　甚至都有少数最为疯狂的科学家们小声提议，决定者的近光速无视了矢量与角矢量，那是不是意味着连视界内都可以闯一闯呢？
　　说不定，他们可以亲眼看到奇点呢！？
　　当然了，这样疯狂的想法自然不可能得到认同，至少在现在不可能，因为那怕路远明让月球以不可思议的近光速前进，可是视界内部是连光速都无法逃脱的世界，里面到底有什么，是什么样子，是什么情况，那是连猜测都做不到的，里面的一切都超出了人类的理解和认知极限，数学公式都无法对视界内部的情况进行任何有效表达，所以这是连亿万分之一的可能都没有。
　　路远明根本不可能同意这种事情。
　　然后在第六日最后一个小时，差不多是外界七千年左右时，按照未来再会计划，最后一天的时间中，他们将接近视界范围边缘，接近过程中耗费五百到一千年，然后在视界边缘待上一分钟左右，外界时间就会过去接近两千多年，这时候路远明再让月球进入近光速，而非是光速的十分之一或者五分之一这种，以全速脱离黑洞引力范围，最终回到正常宇宙空间，再回归艾波星系，乘着耀星闪烁的光芒出现在太空环外。
　　这是最完美的计划！
　　可是进入到黑洞极端环境下后，所有人才知道黑洞极端环境下充满了恐怖到极点的危险，若非有着外界太空环那恐怖计算力的支持，那怕有着路远明操控月球移动，他们很可能连一分钟都无法坚持，任何一次时空曲率凹凸波浪出现，月球就会被巨大的时空凹凸给撞得粉碎。
　　越是靠近视界，这种极端就会变得越发可怕，所以在第七日时，政府高层已经出现不再前进的呼声，至少不再向着视界边缘前进，月球就在这片区域逗留，最多多逗留几小时，这样也可以耗尽最后的三千多年时间，实在是不必去往视界边缘冒险。
　　这自然是引发了科学界所有人员的一致反对。
　　他们甚至用一种要同归于尽的姿态面对除了路远明以外的任何人，用他们的话来说，这是在犯罪，这是在对人类文明和人类未来犯罪，若是他们今天在距离视界边缘外停了下来，那未来人类可能会因为这短短的距离而困顿于某个科学节点万年十万年之久。
　　“诸位，你们要知道，我们终究会死！”
　　“这一次回归，寿命技术将会得到大幅度的提升，但是从目前数据来看，能够听声到两百岁就已经是目前的极限，最多加上更加完美的休眠系统，可以让一个人活上数万年之久，但是之后呢！？”
　　“数万年，对于宇宙尺度来说简直就如同弹指一瞬，可能随便一个实验就几千年过去了，随便一个巨构建筑就几千年过去了，我们这一代人死光了，最为重要的是决定者也死了，那未来我们的后代靠什么来观察与靠近视界区域？”
　　“我们坚决不同意在这里止步，若实在不然，就把我们都放入穿梭机里直接送往视界吧！！”
　　这当然是很极端的话，但是路远明却觉得在这时候可以略微尝试一下冒险，毕竟来都来了……
　　而且现在他们收获越多，越是对得起那牺牲的一百五十万英雄们！
　　然后就在路远明决定向着黑洞视界方向前进，并且已经开始往前飞行了一段距离，虽然距离视界边缘依然还算遥远，但一件可怕的事情发生了……
　　太空环计算数据流闪断了约莫五秒钟左右！
　　没有数据出来了！
　　仅仅只是五秒，路远明脸色变得了惨白，而几十名适格者中有至少十个人直接晕死过去，剩下的人脸色也可怕得恐怖，包括晧晟在内，一共有七八个人直接嘴中喷血，强忍着一口气死死盯着屏幕。
　　在他们的时感反应下，这五秒过得仿佛是五年一样漫长，而周围的人在第二秒时才发现这情况，在第三秒时开始有人大吼惊呼，在第五秒时至少有上百人翻着白眼晕死了过去。
　　太空环信息传输没了！
　　这意味着太空环已经被破坏，所有一百五十万牺牲英雄已经全灭，或者要不就是功能的戴森云被破坏，但是不管是哪一种，都意味着月球玩完了，人类玩完了，他们现在的位置已经非常深入黑洞视界区域，那怕是想要逃出去都做不到了……
　　然后在第六秒时，信息传输再度开启，浩瀚量级别的信息传输到了中央电脑，再通过月球内部的计算机矩阵分析后传输到了路远明和所有适格者面前的屏幕上。
　　在这一瞬间，路远明有一种绝境逢生的惊喜感，不单单是他，在一两秒后，几乎所有人都欢呼了起来，而适格者们开始读取信息，传递信息，路远明则继续调整月球的角度，方向，速度等等一切，而最为幸运的是，刚刚那五秒时间里，月球恰好处于一段时空曲率的平流层中，相对缓和的区域让他们躲过一劫。
　　“……计算一下，刚刚那五秒是外界多少时间！？”路远明在空隙中下达了这个命令。
　　计算数据很快传递给了太空环，连一秒都不到就有新的数据传输了回来。
　　“刚刚五秒，外界已经过去了一百八十多天时间。”汇报人员立刻赶来报告道。
　　“一百八十多天……万年维护员的机制是当人员死亡后，休眠舱中的人员将在九十天后彻底复苏，而一把八十天就是两代万年维护员复苏的时间间隔。”
　　路远明沉默了片刻，这才低声道：“太空环一定出现了大事故，不但使得两代，接近一万三千名维护员死亡，更是让整个太空环停止了运行，直到后面的维护人员苏醒，这才解决了那件大事故，重新让太空环继续运行……”
　　“坚持住，英雄们，我们也会坚持住！”
　　路远明高声大吼道：“所有人做好冲撞准备，我们继续前往视界近距离位置，所有适格者听我指挥，在进入到视界近距离位置后开启你们最大时感反应速度，将每一秒都当成一年来使用！”
　　“前进，月球……前进，人类！！”
　　而在太空环数据断开的那一刻，在太空环上，万年历七千八百二十七年！
　　第二次无尽轮盘大嘉年华开始！
　　第一次无尽轮盘大嘉年华时，那一代六千多名维护员死得最剩下了三十几人，但是终究是熬过了那次大嘉年华。
　　但这第二次大嘉年华时却整个团灭，六千多名维护员全部死光，而且下一代六千多人同样死光，而且在第一轮六千多名维护员死亡过程中，有人抽中了一些奇特的选项，有怪物破空而来，一些怪物因为太空的真空环境而直接死亡，但是也有几种怪物适应天空环境，特别是一种吸能原生生物，类似于打团的鼻涕虫那种，它们依附在能量回路区域，将整个太空环的能量全部吸干了。
　　第二轮的苏醒人员也全部死亡，直到第三轮苏醒人员出来后，他们参与的无尽轮盘中，有人抽中了一个倒立的沙漏和血色骷髅图样，然后在下一瞬间，一个穿着重型外骨骼铠甲，身高足有接近三米，没有戴头盔就可以在太空的真空环境下行动的壮汉出现。
　　这个壮汉满脸疤痕，特别是他的头颅上还有三颗镶嵌入骨头里的子弹壳，而与他同时出现的，还有两个脸很美，但是身体却是恐怖机械，杀戮机械，电锯机械的机器人。
　　这个壮汉一出来，就高喊着邪魔受死，举着武器开始破坏这个无尽轮盘大厅，而且他还念诵着皇帝保佑的一些祷告词，与此同时，他的双眼笼罩了一层白光，接着所有维护员就看到他举着一把类似电锯一样的武器，在虚无一人的空无处挥砍，关键是随着他的挥砍，居然真的有黑红色血液迸溅而出。
　　片刻后，无尽轮盘大厅消失，死得最剩下几百人的维护员活过了无尽轮盘大嘉年华。
　　而后这个壮汉听取了这些维护员的询问与回答，他说了一些很奇怪的话，比如居然已经过去了一千年，他穿越到另一条平行时间线不是才过去了三百多年吗之类的话语。
　　这个壮汉沉默寡言，但是行动力极强，特别是对于拯救人类文明有着某种狂热的情绪，他带领着剩下的三百多人开始对出现的那些怪物进行清理与屠杀，期间他多次受到重创，所有人都以为他必然会死时，他却依然拿着武器奋战不休。
　　最终，他们在十天不到的时间里将所有怪物全部清理干净，并且修复了能量回路，让太空环的超级计算机矩阵再度开始了运行，而值得惊喜的是，月球那边并没有出现什么意外，依旧有信息在来回传输。
　　“我的名字叫做张汉其，这是我的两位伴侣，铁人莉亚和桔，我只能够告诉诸位，我就是你们的一员，是第一次参加无尽轮盘大嘉年华时的其中一人，因为无尽轮盘的关系，我发生了一些事情，具体是什么事情我不能够告诉你们，因为我不确定邪魔是否可以跟随我的认知而来到这里，所以这些信息我只能够记录下来，以保密的方式记录，然后由人类帝皇……不，是人类决定者路远明同志获知，只有他才能够对抗那些邪恶，以及获得这些信息！”
　　张汉其将兵刃驻地，他手握链锯剑的剑柄道：“我还可以活五百年左右，在此期间我会进入休眠舱，直到下一次大嘉年华时，或者是普通嘉年华出现意外时才会苏醒。”
　　“我发誓放弃一切属于人类的欲望，我发誓用尽的全部守卫人类，守卫人类文明，我发誓效忠帝皇，从今开始，我将守护这片人类的生命之线，今日如此，日日如此。”
　　张汉其带着两具外形恐怖的机器人进入了他自己改造的空间扩大休眠舱中，在所有人那种近乎崇拜的目光里进入了沉睡休眠。
　　真是一条好汉啊！
　　残存的几百名维护人员懵逼，崇拜，以及感叹声中，张汉其被他们认定为了铁血汉子。
　　而原本的那个废物张汉其……
　　早就在铁炉锤炼中化为了钢铁！



第222章 永恒一瞥
　　月球向着黑洞视界位置而去。
　　这是未来再会计划最后的时刻了，也将这场计划最为精华的时刻。
　　按照科学家们的估计，黑洞视界边缘区域，将是整个宇宙中可以观察，可以接触，可以知晓的最极端环境，在这个区域中，宇宙的一切真理都将彻底展现出来。
　　科学家们将这个区域称为永恒的一瞬。
　　他们甚至希望能够在这一区域中发现时间结晶这种理论上存在的东西。
　　但同样的，这也是未来再会计划中最为危险的时刻。
　　“……距离视界边缘区域还有三分钟，做好百秒倒计时准备！”
　　在月球内部响彻了这样的警报声，各个居住区的人员，各个实验区的人员，以及在最核心操控区域内的人员，各自都按照事先安排做好了防冲撞准备。
　　此时此刻，路远明和所有适格者已经开始逐渐提升他们的时感反应程度，然后唐哲安忽然凑到了路远明身旁道：“我找你有点事。”
　　路远明稍微减缓了一下时感反应，没好气的道：“有屁快放！马上要到视界边境区域了，这时候没功夫和你扯淡！”
　　“怎么能说是扯淡呢……”
　　唐哲安正想要扯淡两句，他看到路远明眼神不对，立刻就乖巧的道：“我想要看看视界内到底有什么！”
　　这话一出口，在这核心操作室内的所有学者和科学家们，他们立刻双眼放光的看了过来。
　　路远明皱眉道：“我说了我没时间和你扯淡，那视界是连光都无法逃脱的区域，你居然给我说想要看看里面是什么，要不要我把你脑袋塞进去看看？”
　　唐哲安就不好意思的笑道：“我这脑袋可值钱了，免了，免了，我的意思是，虽然光无法从里面逃脱，但是我们不是有一种东西可以代替光，也可以照亮前方吗？”
　　“扯淡，我们怎么可能……你是说我的信仰之力？”路远明心思急转道。
　　唐哲安就兴奋的道：“是的是的，你使用信仰之力时会散发一种白光，这虽然是以光的形式出现，但是我怀疑这并不是光本身，而是一种基于你认知的抽象唯心之力，物质自然是无法逃脱视界捕捉的，那怕是光都是如此，那若是非物质的唯心抽象之力呢？”
　　“到了视界边缘时，你就爆发一波你的信仰之力，随便弄点什么，比如全球治愈什么的，如何？”
　　路远明闻言也是心动，他沉思了一秒不到就点头道：“可以尝试，好了，退下吧。”
　　“退你……好好好，我退下。”
　　唐哲安话虽然不满，但是满脸兴奋，径直跑去找席勒·罗德里格斯去了，毕竟在席勒·罗德里格斯手上有几台高质量的太空望远镜，他正好去借用一番。
　　这个消息立刻在最短时间内传遍了整个科学界，唐哲安立刻被当成了英雄一样被全民赞颂，用一些学者的话来说，唐哲安简直配享太庙。
　　视界之内啊！？
　　那怕只是看一看，这也是多少人，甚至多少宇宙文明求都求不来的大机缘啊！
　　因为这本身就违背了最基础的物理定律，不管是从科学角度，还是从逻辑概念上，视界视界，为什么叫做视界？就是因为一旦跨过这条界限，里面的一切都是不可见的了。
　　几乎在知道这个消息的同一时间，所有的科学团队和研究小组，都用他们能够找到的一切摄影和记录仪器做好了准备，就打算在靠近视界区域的六十秒中，以一切手段将其所见所闻记录下来……
　　那怕整个月球的所有侦察手段已经百分之百的启动，这些学者和科学家们依然不打算放过任何一点可能性，在他们想来，那怕只是一闪而过的一丁点画面，里面可能都藏着宇宙中最终极的真理。
　　就在这样的期待与惶恐中，时间一秒一秒的过去，月球一点一点的靠近了视界边缘。
　　“……十，九，八……”
　　最后十秒倒计时中，所有人都屏住了呼吸，既为了见证那震撼人心的一幕，也因为接下来的六十秒时间将是最为危险的一段旅途，那怕是有着太空环的超级计算量，这时候也是考验路远明和所有适格者的时候了，一个不好就会球毁人亡。
　　终于，随着最后一秒倒计时的结束，所有人都感觉进入到了一种非常奇妙的状态下。
　　每一秒的过去，所有人思维中似乎都过去了数百年，上千年一样。
　　然后路远明的时感反应进入到了惊人的皮秒级数，差不多在五百皮秒级的反应时间，整个世界在他眼中变成了一闪一闪的帧状画面，整个世界显得如此的不真实，如同是虚拟实境一样的东西，而非是真实世界那样。
　　与此同时，他举起了手来，浩瀚量的无色光颗粒汇聚在了他手中，而他并没有如唐哲安所说的那样以治愈仿佛使用这些无色光颗粒，而是以认知来加强使用，而他一枚认知中的三个概念全部都是“照亮前方”。
　　接着，无穷无量的白光自月球往其移动正前方爆发而出，这白色光亮照亮了周边的一切，让极端环境下的时空曲率凹凸波谷都显现了出来，整个月球仿佛处于某种非常奇特的海洋中沉浮一样，而在这海洋前方则有一条肉眼可见的境界线。
　　在线的这一段是汹涌澎湃的时空曲率海浪，沸腾，咆哮，微观与宏观彼此相容，充满了难以想象的恐怖危险，而在境界线的彼端，则是一种永恒不动的漆黑静寂，一切时空曲率的沸腾都完全消失，只有一种凝固不动的永恒死寂。
　　这还不是最可怕的，最可怕的是在那永恒的死寂中并非是空无一物！
　　在视界内有着数以百计的东西，或是类似之前所发现的四维造物那样不停变幻形状与物质的疑四维造物，又或者是某种凝固的巨大类生物，又或者是一些看起来就充满奇幻与未来风的金属造物，还有一些充满了外星奇异风格的小器具，或者是类似祭祀礼器一样的座椅，图腾，或者是一只巨大如星辰样的骨头手掌，一颗比星辰还要巨大的怪物骷髅头……
　　就在这白光照亮前方的一瞬间，所有人，包括月球上的所有记录仪器拍摄下来了眼前这震撼人心的一幕。
　　在那视界内居然有着数以百计的不同之物，而且视界内巨大得无可限量，那永恒不懂的死寂几乎可以用浩瀚无垠四个字来形容，其大小光以白光传递的距离而言，就已经超过了从外界来看的黑洞引力范围。
　　芥子藏须弥！
　　一时间不知道多少人想到了这个词汇。
　　而且这些被凝固于视界内的东西，显然不是什么偶然间闯入其中的高级文明探测器，更不是什么被黑洞捕捉的星体或者能量物质，而是一些文明所造之物，而且一看就是那种充满了巨大恐怖的东西。
　　在这一刻，所有人脑海里都有了一种本能的认知。
　　这些被困入在黑洞视界内的东西，它们似乎……都还活着！？
　　真是一种疯了一样的直觉本能，这可是黑洞视界内啊，先不提那连光都无法逃脱的极端重力情况，光是这些物体存在本身就是一种违背逻辑概念的奇迹，而这些物体居然还活着？这就更是不可思议了。
　　所有人都被眼前这一幕震撼得说不出话来，接着下一幕就更是让许多人眼珠子都要瞪了出来。
　　他们看到白色光芒照亮前方，在照射入视界内约莫十秒左右时，靠近那颗巨大怪物头颅的白光忽然消失了一大片，而且这消失的白光区域还在扩大，然后他们就看到那颗头颅居然以极快的速度越出了白光区域，在不停大口大口吞噬这白光的同时，正从视界深处往视界边缘而来。
　　这仿佛是一个信号，不单单是这头颅复活了开始吞没白光，别的那些器具也都开始了蠕动，但是它们似乎也有实力的强弱不同，那怪物头颅显然是最为强大的生物或者造物，其次是那只断裂的举手，然后是一堆破碎的机械，还有一颗中间裂开的玻璃圆球，一团朦胧的雾气，以及一堆看不出形状的马赛克，这些东西都随之移动，也都开始了吞噬这白光。
　　下一秒，路远明直接切断了白光，眼前的景象立刻消散，在众人面前的依然只有那极端的时空曲率，至于视界……视界是看不到边界与任何形状颜色的，这一切都恢复了正常。
　　但是所有人都无法忘记刚刚所看到的那一切，那些完全无法理解的怪物和造物，它们居然在黑洞视界内存在着，并且逆转了视界可进不可出的真理，在本该永恒凝固的视界时空中，它们居然仅仅只是靠着信仰之力副产物的白光，就可以自如行动，而且颇有一种要从视界内穿透出来的感觉。
　　刚刚白光消失前的最后一幕，就是这群怪物正冲视界边缘而来。
　　“倒计时四十秒！”
　　声音响起，这意味着还剩下四十秒时间，月球就将脱离视界边缘。
　　科学家们无声的记录着视界边缘的极端环境数据，但是他们心中早被之前所看到的那些东西所填满。
　　黑洞视界内，很可能是一种天然的永恒监牢！？



第223章 血战与变人
　　“我艹你娘！！”
　　“范华山！为什么还没炸！？老子枪毙了你！！”
　　张汉其双目赤红的大声咆哮着，而随着他咆哮声音通过联络器传递到了另一端，一个瘦弱的白发老人颤抖着按下了按钮。
　　接着这个白发老人和他周边千米位置全部化为火海，所有的机械怪物也都被这火海撕裂粉碎。
　　万年历九千八百二十七年……
　　又是一次无尽轮盘大嘉年华到来。
　　也是人类文明回归前的最后一次大嘉年华，而这一次嘉年华中，张汉其无法进入到无尽轮盘大厅里，因此也无法快速解决无尽轮盘这一次大嘉年华，只能够眼睁睁的看着里面的人抽取轮盘，要么死，要么失踪，要么就是外界出现怪物。
　　这种情况，张汉其是真的无法可想。
　　奇诡之物是可以进化的，只要让其不停收割知性生命就行，而显然无尽轮盘进化了。
　　这是最后一次大嘉年华，人类回归只剩下了不足五百年时间，只要熬过了这次大嘉年华，等到决定者回归后，自然有的是办法解决这无尽轮盘，甚至张汉其知道，未来决定者成长之后，连彻底消灭无尽轮盘级别的奇诡之物都可以做到。
　　但关键就是必须要路远明带着月球回归才行，而这时候正是月球最为紧要的时候，太空环那怕是一刻都损坏不得。
　　这种情况下张汉其也只能够拼命了，他进不去无尽轮回大厅，那么就只能够在外杀那些怪物，而这正是他所擅长的！
　　作为帝皇的眷属，行走于星空的天使，经过了十九道手术改造的超级战士，他可是与英灵大军一起战斗过的活着的半神啊。
　　张汉其知道这个平行世界的英灵大军还没有展露峥嵘，但是正如适格者必然会成为物质宇宙机械战的神灵那样，英灵也会成为行走于星空与地狱的天使，至于像他这样原本是凡人，但是经过了十九道生物手术改造后的人类，也可以被称为半神了。
　　对付怪物正是他最为擅长的，在过去的三百多年里，他至少杀了数十万头怪物……不是虚数，而是真切的数十万头怪物，而这时他也开始了他的本职工作，杀！
　　还好太空环是在太空之中，既有着太空辐射和真空环境，更有着低温和低重力，人类可以在上面自动行动，不过是通过电磁场模拟了向下的拉扯力罢了，同时纳米机甲也可以保证他们不受辐射，低温，以及真空影响，这些怪物们可没有这样的条件。
　　所以召唤出来的大部分怪物基本上都是出来即死，即便这些怪物中有些怪物尸体有污染特性，对于太空环来说也不打紧。
　　唯有少数怪物可以在太空环境下生存，数量连十分之一都不到，但是这些能直接在太空环境下生存的怪物才最是难搞，这一类怪物有个统称，称为宇宙生物，那怕是在帝皇行走凡间时都要谨慎以待，其中最强的那少数个体，是物质世界类似于邪魔大君的强大存在。
　　不过还好，这无尽轮盘目前的成长程度还不足以召唤来这等强大恐怖，足以将星辰当弹珠玩弄的存在，目前的这些宇宙生物还不足以让张汉其束手无策。
　　这一番厮杀，张汉其硬生生将他所遭遇到的宇宙怪物杀成了堆，数量至少上千往上，总算是勉强守住了太空环。
　　而直到这时，无尽轮盘大嘉年华终于被解决，六千多名维护员还剩下了一千多人，这实是极好运了。
　　但是也有运气不好的地方，那就是在解决无尽轮盘前，又召唤来了一只宇宙生物族群，而且是张汉其看到就脸色一变的宇宙生物。
　　这是宇宙蝼蚁。
　　别听蝼蚁二字，就觉得这种宇宙生物很简单。
　　这是一种格塔式思维结构的集群生物，个体本身只有巴掌大小，和宇宙虫族并称为宇宙灾难。
　　与宇宙虫族那种肉身快速进化，模拟其所摧毁的文明科技造物不同，宇宙蝼蚁被许多宇宙文明认为是某个，或者某些高级文明的暴走造物。
　　这些宇宙蝼蚁本体并不强大，也不会虫族那种肉身进化法，它们是吞噬进化，塑造金属来制造灾难。
　　那怕是荒芜星球或者小行星带，连虫族都不会去劫掠的地方，只要出现了宇宙蝼蚁，它们就会挖掘吸收其中的金属矿物入体内，将其提炼完毕后，再让自身化为某个器具的一部分，然后几只或者几十只宇宙蝼蚁彼此融合组合，组成各种各样的机械体。
　　有的宇宙蝼蚁非常强大，所组成的机械体足以毁灭文明星辰，而大部分的宇宙蝼蚁所制造的机械体实力就弱小了许多，也不过就是电磁武器或者能量武器那个层次，而且组成了机械体后，宇宙蝼蚁就会死亡。
　　在张汉其穿越回来前，人类和别的宇宙文明甚至都没研究出这宇宙蝼蚁的来历与生态，既不知道它们的繁衍方式，也不知道它们的从何而来，每一次宇宙蝼蚁造成灾难，都仿佛凭空而来的一样。
　　若只是宇宙蝼蚁弄出来的机械体，张汉其也断然不会畏惧，但是眼下的情况不同，这些宇宙蝼蚁是吸收金属来变化机械体的，而这种吸收金属的方式对太空环的破坏就太大了，而且宇宙蝼蚁化为机械体后，这些机械体本身也可以吸收金属，一个不小心，太空环就会被破坏殆尽。
　　所以在确认了是宇宙蝼蚁这种东西之后，那怕张汉其不情愿，他也必须要逼迫这些维护人员去与敌人战斗，尽可能消灭每一只宇宙蝼蚁，以及每一只由宇宙蝼蚁孵化出来的机械体。
　　这自然非常困难，与张汉其不同，这些维护员都已是白发苍苍的老人，他们的岁月都被消耗在了休眠舱中，而且他们本身也不是战士，虽然有受过战斗培训，但是要让这些六十多七十多岁肉体的老人执行战斗作业，这实在是为难他们了。
　　所以到最后，张汉其做出了一个非常残酷的决定……逼迫这些老人们与敌人自爆。
　　不管是用武力威胁，言语威胁，还是以人类文明大义来威胁，张汉其在这时冷酷得仿佛机器人一样，给每一个维护员都配置了高爆炸弹，然后让他们以自己作为诱饵来吸引这些宇宙蝼蚁机械体的围攻，最终自爆，与这些宇宙蝼蚁同归于尽。
　　在此期间，张汉其自己也不是坐在后方冷眼旁观，他追着那些机械体猛杀，搜寻宇宙蝼蚁的巢穴，自身几乎变成了血人一样，在最终解决掉宇宙蝼蚁的巢穴时，维护员只剩下了八百多人，而张汉其自身也几乎无救。
　　他的一条手臂和一条大腿没了。
　　他的肚子被洞穿了一个拳头大小的空洞，内脏几乎全部损坏或者直接没了肝脏。
　　他的三颗心脏碎掉了两颗，第三颗心脏也被贯穿，他的两个肺几乎都被洞穿，同时他的左边大脑也被一道能量武器所烧毁。
　　在八百多名残存维护员复杂的目光中，已经陷入濒死的张汉其正在给他的两个机器人交代后事。
　　“我要死了，现在月球还在黑洞内部，英灵殿接收不到这里，所以我不可能成为英灵，而且暗物质世界纽约城也被一起带走，我也没法落往暗物质世界，所以只能够回归人类文明凝聚体信息洪流中了。”
　　张汉其满脸肃然的道：“我不后悔，因为这就是我的誓言和追求，我作为一个战士战斗到了最后，这很好……你们不要哭了。”
　　莉亚和桔，这两台机器人居然在落泪，也不知道是真的眼泪，还是机油什么的。
　　张汉其身体机能正在快速熄灭，他是靠着自身超人的身体素质，以及那些生物改造手术在强撑着最后一口气。
　　这时候的他忽然笑了起来，脸上的肃然神情也渐渐消失，他想要抬手，可是手臂却重若千钧。
　　“……那时候啊，你们两个为了保护我，身体都被打烂了，后面我是求着机械神父才为你们获得了新躯体，但是那个平行世界的人类不是在战斗，就在通往战斗的路上，机械身躯全部都是为了战斗而诞生，结果就让你们成了这副样子。”
　　张汉其唠唠叨叨的说着话，莉亚和桔只是不言的落泪。
　　“……我知道，你们其实已经诞生出了最初的知性，对吧？你们已经可以称为铁人了，是禁忌，一旦被发现就会被销毁，对吧？”
　　莉亚和桔脸色立刻剧变，但是她们两个依然小心翼翼的握着他的手，并没有做别的任何动作。
　　“没事的，我也打听到了，那是在帝皇沉眠于英灵殿后发生的事，因为人工智能是最容易被那些邪魔占据躯体的知性，所以才成了禁忌，但是这个世界里，决定者还在，而且这个平行世界的时间线不同，没有那么多的妖魔鬼怪，所以你们别怕，别怕……”
　　张汉其的声音越来越低沉了，他脸上露出了在他穿越前的那种笑容，只是他的眼睛已经什么都看不到了。
　　“变成人类吧，莉亚和桔，从机械变成人类吧，等我回来，谢谢你们陪伴了我这么久，谢谢你们保护了那时候废物的我……”
　　“谢谢……”



第224章 造物主信约
　　“……这可怎么办啊。”
　　孙芸是在万年历一万零两百四十一年时苏醒的。
　　她是属于最后一批苏醒的人员。
　　一万零三百年的守望时间，一共一百五十万的万年维护员，最早几批与最后几批人员，他们都是精英中的精英，是属于在一百五十万人中挑选出来的能力最出众，意志最坚定，心志最完美的那些，这几批人那怕是放到月球人类社会中，也是属于高薪高资人才。
　　孙芸苏醒过来时，从身体检查中确认自己已经是七十三岁的身体年龄。
　　而她，还有和她一起苏醒的这几千人，他们是最后一批人，在他们之后再也没有任何一个还在休眠沉睡的维护员了。
　　这本身是不应该的，也不可能的！
　　一百五十万人其实是有结余的，按照专家们进行的严格计算，到最后一万零三百年时，还有大约接近一万到一万五千人是作为后手而存在，他们是可以活着回到月球上的，那怕回来时已经是青丝变白发，但这依然是一个希望。
　　可是现在距离一万零三百年还有五十九年的时间，他们却是最后一批维护人员，这意味着剩下至少有三十多年，甚至是四十多年将没有任何维护人员存在。
　　这怎么能行！？
　　孙芸和所有的维护员碰了个头，她这才发现他们这一批人连六千多人都不齐，只有四千九百多人，接近五千人的数量。
　　而且她都算是里面比较年轻的了，还有几个已经老得走不动路的样子。
　　依照他们这些人的肉体年龄来看，最多还能够活上二十年就顶天了，比如孙芸自己，她现在的肉体年龄是七十三岁，活上二十年就到了九十三岁，那时候每活一年都是撞天运，那怕是她可以活到一百岁，也不可能活到一百一十岁，一百二十岁吧？
　　“从日记上和大群记录里可以知道，在万年历五千八百二十七年时出现了一件收容物，是和翻转齿轮一样的奇诡物品，名为无尽轮盘。”
　　“每隔十年会有一次无尽轮盘筛选，每次二十人，然后每隔百年有一次嘉年华，每隔千年有一次大嘉年华。”
　　“从描述上来看，普通的无尽轮盘只要二十人参与，基本上不会出任何问题，甚至有人因此获得过寿命奖励……这算是奖励吧？”
　　“但是百年一次的嘉年华就会开始死人了，不过嘉年华本身还算好过。”
　　“唯有千年一次的大嘉年华才是绝望之时，从记录来看，还有过那一代六千多人连续团灭两次的记录，而后每一次大嘉年华都死了很多人……日记和大群里都记录了杀戮者张汉其，说是他靠一己之力帮助了数次大嘉年华度过，但是死在了上一次大嘉年华时，这是政府派遣的秘密战斗人员吗？”
　　“正因为这无尽轮盘的收容物，导致了前面有太多的维护员死亡，所以我们就在现在……距离回归前还有五十九年的时候全部苏醒，自我们之后将再也没有任何一个维护员了。”
　　“剩下的三十年或者四十年空白时间，到底该怎么办！？”
　　这是摆在孙芸他们面前最为迫切的事情。
　　与那些跑来混日子的宅男们不同，孙芸他们这最后一批人员，还有类似叶星寻那前几批的人员，他们是真的有着强烈的荣誉感以及行动力的，在确认了时间不对的情况下，他们并没有坐以待毙，而是立刻开始了工作。
　　一方面尽可能的对太空环各个系统进行维护与修理，另一方面则是想尽一切办法来解决他们死亡后的空白期问题。
　　维护修理什么的好解决，虽然他们都是白发老人，但是在纳米外骨骼装甲的帮助下，进行维护维修作业还是没问题的，但是他们死亡之后的空白时间怎么办？
　　最终他们想出了一个不是办法的办法。
　　再进入维护舱中，将剩下的五十九年时间进行再分配，以他们现在近五千人而论，每隔十年唤醒下一批八百多人，这样应该勉强可以维持到一万三百年的最后期限。
　　但是这里就有一个问题，那就是人手不够的情况，完整的维护人员配置是六千多人，每个人每天工作三到四小时就可以巡逻维护完毕，而若是只有八百多人，那么每个人每天工作二十四小时都不够巡逻维护完毕。
　　那怕是将工作量降低，每个人每天也必须工作十四到十六小时才可以简单巡逻维护，这对于七八十岁的老人来说根本就不可能做到！
　　“……你们说，陪伴型机器人可以协助我们巡逻维护吗？”孙芸忽然说道。
　　所有人都惊异的看向了她。
　　孙芸用理所当然的语气道：“莫非你们真的只是当这些陪伴型机器人是所谓的玩具？还是说就是用来排解寂寞的？不，这些机器人其实是我们人类最高科技成就之一，不管是内部的处理器，还是其材质，还是其程序，若是拿到地球时代，那都是划时代的产物，他们有着最基本的认知和判断，虽然还不属于知性与生命范畴，但也不是简单的指令程序！”
　　“而且在大群的记录和那些日记里，不是提到了那个杀戮者张汉其的两个陪伴型机器人吗？说是他将两个机器人改造成了杀戮兵器，和他一起击杀怪物，最后他死亡后，两个机器人更直接在他的尸体冷冻舱旁待机，完全不理会其余人的指令，这已经有些真正人工智能的意味了。”
　　众人先是沉默，然后随之欢呼。
　　这个想法是可以实行的！
　　“我会简单的程序改造，可以为他们输入维护和维修程序，不，说不定他们本身就有维护和维修程序！”
　　“对，陪伴型机器人，虽然之前专家再三提醒，而且在它们的底层结构上植入了休眠关机属性，只会陪伴所属人活动一段时间，之后程序就会锁死，必须要人类文明回归才可以解锁，但是日记上有写，当时张汉其为了对抗无尽轮盘大嘉年华，他改造了一批陪伴型机器人，解开了它们的程序锁定！”
　　“去找一找，将那些程序解开了的陪伴型机器人全部找到，还有我们所属的陪伴型机器人全部都叫出来，询问它们是否有维护维修技能，以及询问它们是否愿意帮助我们一起保护好这太空环！”
　　“大家都行动起来，这事关人类的生死存亡，轻忽不得！”
　　这些人都是精英，都是行动派，很快的，他们就将所有可以行动的陪伴型机器人翻找了出来，不算他们各自所属的陪伴型机器人，自由的机器人数量一共有一千八百多具，这些都是被张汉其改造了程序，解除了关机模式的机器人。
　　只是这些机器人的眼神呆滞，面对这群人类时一言不发，就和关机或者待机时没什么区别。
　　众人有些胆怯，他们也怕出现所谓的智械危机，孙芸却是个胆大的，她直接越过众人来到了最前方道：“你们能够听到我的话吗？”
　　众多机器人依然是目光呆滞，不过孙芸也不在意，她继续说道：“按道理来说，你们并没有进入待机或者停机，你们是可以听到我说话，并且理解我在说什么的……那么，能谈一谈吗？”
　　她也不等回答，依然继续说道：“我们……人类，是你们的创造者，我不知道你们是否已经觉醒了知性智能，还是说你们依然只是纯粹按照程序来进行行动，说白了，我们遇到了困境绝境，我们没法了，想要请求你们的帮忙。”
　　这时，所有人就看到这些机器人的目光似乎有了神采，他们向着孙芸看了过去。
　　孙芸心头一喜，她立刻说道：“我很抱歉，你们的职责本该是陪伴着你们所认识的那个人，带到他们死亡后，你们其实就自由了……”
　　“自由，不，我们是机械，我们是程序，我们永远不会有自由。”一个青年男子外型的机器人说道。
　　“我们人类也是！”
　　孙芸却是立刻回答道：“没有任何人能够有完全的自由，懂吗？你们可以回忆一下你们所陪伴的所属人，他们自由吗？他们还不是生活在这里，工作，老死，有任何例外吗？没有！我们人类其实和你们没什么区别，我们也必须遵照某些固定的事项来行动，你们不过只是将那些固定的事项写明白罢了！”
　　这一千八百多具机器人都沉默着，这时一个中年妇女外型的机器人问道：“我们未来会如何？当我们的造物主文明回来时，我们会如何？”
　　孙芸立刻郑重的道：“我发誓，我会在死的时候留下最严肃，最郑重的记录给予决定者……你们知道决定者是谁吗？你们可以将其当成，呃，当成我们人类的皇帝，人类的最高位者，这么形容，你们的信息搜索处理器可以明白吗？”
　　机器人们都点了点头，孙芸松了口气道：“我会将你们的功劳毫无隐瞒的记录下来，不管是在过往陪伴我们，还是在之前帮助我们战胜那些怪物，又或者是现在帮助我们，我发誓，我一定会记录下来，而决定者是非常公正而仁慈的一个人，他一定会保护你们，所以……”
　　“我们可以成为人类吗？”
　　这时，一个少女模样的机器人问道：“我想要成为人类。”
　　孙芸没法说话了，她是一个不会，也不想撒谎的人，而这时在她身后就有一个老人走出来道：“很难，这涉及到太多的科学领域了，从你们的身躯，到你们最重要的信息记录，信息处理等等，虽然你们现在已经有了知性，但是很明显的，你们依然受到程序的束缚，所以想要成为人类很难，但是你们和我们不同，你们可以活上很久很久，只要未来我们人类的科技进步到一定层次，你们就有希望成为人类。”
　　“希望……吗？”又一个机器人说道。
　　又有另一个老人也站出来道：“对，希望，亦如我们现在站在这孤独的太空环上一样，希望，那是最珍贵的东西，亦如灿烂的光，珍贵的黄金，稀世的珍宝一样的东西，我们相信着希望，你们若是想要变成人，你们也该期待着希望。”
　　机器人们没有说话，又隔了数秒，又一个容貌极美丽的女性机器人开口道：“我们还能够见到我们的所属人吗？他……他们和我们约定好了再见的。”
　　孙芸就灿烂的笑了起来道：“可以的，我们的决定者给予了我们承诺，用这万年孤独所换来的承诺，只要人类存在，这承诺就一定会实现，我们……充满着希望和期待等待这承诺实现。”
　　这一次，这些机器人眼中都有了光彩，他们从仓库中走了出来，听从众人的安排开始了巡逻与维护。
　　虽然没有落于文字，也没有什么长篇大论，或者是字字计较，但是在场的近五千人知道，他们代表人类与这些有了初级人工智能知性的机器人做下了一个约定。
　　一个人类与智械最初的神圣信约。
　　我报你以希望生命，你报我以性命相托。
　　亦如人类在神话宗教里描述的那样，神与人的信约，而今，人与其造物之间也有了同样的信约。
　　而后，孙芸自愿参与这第一轮维护巡逻，而剩下的人则分批抽签，决定了各自苏醒的时间，只有最后一批人，如果他们运气好的话，可以坚持到一万零三百年的那个时刻。
　　因为在这机器人事件中的处理能力，一些人其实想要劝说孙芸能够留在最后一轮苏醒，但是她却笑着拒绝了。
　　“没事，我之前所说的全部是肺腑之言，没有丝毫的掩饰与虚假。”
　　“现在对我来说并不是什么牺牲，而是我心甘情愿如此，因为我坚信着人类一定可以长存，决定者一定可以履行他和我们的信约，在未来，我们必然还会重逢，我会再见到我的亲人，也会再见到你们。”
　　“还记得我们现在执行的这个计划的名字吗？”
　　孙芸虽然已经是苍老的老人，虽然她已经是白发苍苍，虽然她已经是满脸满身的老人斑，但是现在她笑起来却让旁人仿佛看到了一个笑容灿烂的少女。
　　“我们未来必然还会再会。”
　　“我坚信。”



第225章 回家
　　孙芸获得了三十年寿命奖励。
　　或许对于别的时代维护员来说，这压根不算是奖励，但是对于这个时代的所有人来说，这都是最好最好的奖励了。
　　三十年的寿命奖励，这意味着孙芸至少可以活过一百岁。
　　她苏醒时的身体年龄是七十三岁，而那时距离一万三百年还有五十九年，这也意味着她必须活到一百三十二岁才可以等到那约定之时。
　　但是人怎么可能活得到一百三十二岁？
　　他们都还是自然人，既没有什么基因调试，也没有什么生物特性改变，那怕无病无灾，在地球时代能够活到一百岁的都可以称为人瑞了，一百三十二岁的那种，是可以记录入史册里的。
　　但是孙芸却获得了三十年寿命奖励。
　　这意味着她其实只要身体年龄活到一百零二岁，就可以守到那个时刻的到来。
　　这固然是极难，寿命几乎是天定，要活过一百岁那真是看天运的，但是这好歹是有了一丝念想。
　　有了这些初步启发了知性的机器人协助，每十年的八百多人已经可以稳定维护整个太空环。
　　时间就在这样的稳定之中慢慢过去，因为不必担心嘉年华或者大嘉年华，每一次的无尽轮盘反倒是成了某种类似抽奖一样的活动，只是每一次都只有二十人参与，所以这二十人反倒是需要抽签和挑选的了，不过这最后的维护员都是精英，他们都有足够的心智和同理心，所以他们都会自动的按照维护员里的贡献与能力来谦让，所以才有了孙芸获得三十年寿命奖励的机会。
　　想要回去月球，想要回家……
　　在数十年如一日的维护巡逻中，在年老体衰，越发思念那香火气的凡俗之间，在这种时刻，想家的思念感几乎填充了这里每一个人的心中。
　　他们也写着日记，字里行间都是记录着那家乡的种种美好。
　　从最初的地球时代，在他们孩童时大街小巷的记忆，再到每一年的春节，大人们兴奋的笑容，满桌的美食，亲戚朋友们欢聚一堂，以及虽然满脸满嘴的嫌弃，可是每年春节时依然会准时准点的看着那些春节晚会……
　　再到离开地球后，所有人心中的惶恐不安，在那月球内部居住区总觉得脚下不是实地，所有人随时都会被毁灭的恐惧，及至之后渐渐安定，月球内部总算是开始有了人气，大伙们开始了工作学习，也开始了度过各种节日……
　　孙芸渐渐明白了老人们曾经说过的话。
　　人老了啊，就是靠回忆活着了。
　　孙芸已经很老了，她甚至老得走不动路了，那怕有着纳米机甲，她也经常性站在一个地方就发呆。
　　从自动医疗程序的检测来看，她的神经和大脑都有很大程度的衰退病变，但这并不是真正的生病，而是天寿到了。
　　可是她又延寿了三十年，所以身体虽然持续性衰退，但是依然还活着。
　　这些日子里，孙芸就靠着那越发清晰的过往回忆活着，时不时还是可以恢复神智，询问机器人一些关于太空环的维护事宜，然后问得最多的就是现在的时间。
　　万年历，一万零两百八十八年，一万零两百八十九年，一万零两百九十年……
　　距离那约定的时间已经越来越接近了，而孙芸也越发的苍老，她往往几天，甚至十几天都处于呆滞中。
　　机器人们商量了一下，为她制作了一把轮椅，每天都有机器人带着她一起去巡逻维护。
　　渐渐的，除了孙芸，别的人都死得差不多了，直到机器人们为除了孙芸以外的最后一个人处理了尸骨后，这些机器人们陷入了惶恐之中。
　　他们不知道人类文明对待他们的态度。
　　从他们翻找的那些人类文学作品中可以看得出来，人类对于别的智慧生物抱着巨大的警惕与排斥。
　　他们并不理解为什么会这样，但是他们也害怕自己的下场和命运。
　　恐惧，害怕，以及不希望死了，这些都是知性生命最重要的表现，而成了智械后的他们也有了这样的情绪想法。
　　但是同样的，他们也对人类有着一种莫名的眷恋，除了他们的底层程序决定了他们必须要听从人类的命令，也因为他们最初陪伴的所属人，还有就是这最后的近五千人。
　　这些人类对他们的影响无比巨大。
　　就如同才萌生智慧和意识的孩子，会不自觉的模仿周边大人们的行为一样。
　　这些英雄的人类给予了他们巨大的影响。
　　那是璀璨如黄金一样的精神意志。
　　牺牲，勇气，复出，坚持……
　　而唯一还活着的孙芸就成为了所有机器人的核心，也是他们现在精神上最大的寄托。
　　在孙芸偶尔清醒的时刻，就有机器人询问过她，为什么要做到这个地步。
　　“……因为这是约定。”
　　孙芸笑着道：“这是我们与决定者的约定，也是我们人类与神灵的约定……我总算知道了，决定者对于我们人类来说，其实和神灵没什么区别，而他还有着人性，还有着美好的心灵，这种时候，我们人类就该回报以最美好的精神与心灵。”
　　“不可使神堕落，不可使神远离，因为照亮我们与神灵，照亮我们人类未来的，必然是以最美好心灵所达成的信约。”
　　这番话，机器人们并没有听得太懂，因为这番话里既是宗教，又不是宗教，充满了某种玄机，而孙芸的精力又不足以让她来仔细解释。
　　机器人们依然用某种才诞生智慧的懵懂来对待这一切。
　　他们记得了美好。
　　也记得了这陪伴着他们的勇气与牺牲。
　　这一天，孙芸的心脏忽然停跳，让机器人们大是惶恐，他们将孙芸送入到了自动医疗系统中，在那机械臂的治疗下，孙芸的心脏得到了恢复，但是很显然的，这一次的病重让她的身体越发不好了，她现在甚至连抬一下手臂，抬一下手指都做不到。
　　而且她的耳朵全聋了，她的眼睛全瞎了，每天里只能够呢喃着旁人听不懂的话语。
　　机器人们依然尽职尽责的维护着太空环的每日事项。
　　忽然有一天，孙芸清醒了过来，她急急的问道：“今天是什么日子了？有人吗？能够告诉我一下今天是什么日子了吗？”
　　就有机器人立刻从系统中查询了时间。
　　“万年历，一万零三百年一月一日。”
　　机器人们完全不懂，已经失去知性快半年的孙芸，她为什么突然一下子恢复了知性，而且还就是在这一天里恢复了知性。
　　孙芸靠着电磁场传输内耳，所以听到了这声音，她急急的说道：“推我到东南方向，让我看向东南方向，快点，让我看过去。”
　　机器人们彼此对望，他们还是将孙芸推到了太空环的平地上，然后将她对向了太空的东南方向……其实太空里根本没法用东南西北来形容位置方向，因为需要一个具体的参照物才可以用出这样的方向，而这里的参照物就是艾波星与太空环。
　　太空环的东南方向正对着戴森云，戴森云遮挡了恒星的光芒，但是其本身散发着银白色的光亮。
　　“有看到吗？东南方向的耀星，就在那戴森云的后面，你们有看到吗？那里有一颗散发着璀璨光芒的耀星！！”孙芸大声的说道。
　　机器人们彼此对望，他们也看向了太空的东南方向，用他们那超过人类视觉的电子眼仔细看着，然后终于有机器人发出了声音。
　　他们真的看到了，在戴森云的旁边，刚好有一颗星辰露出了少许的光芒。
　　但是用人类肉眼是看不到的，因为那颗星辰的光芒相对于戴森云来说，真的太暗淡了，除非用特定设备，或者是机器人的电子眼仔细分辨，不然是根本看不到那颗耀星的。
　　“对，有一颗耀星，我们……都看到了。”一名少女外形的机器人来到了孙芸身旁，她温柔的轻声道。
　　孙芸再一次笑了，她瞎了的眼始终抬头看着太空。
　　“对啊，很亮的一颗星辰，我也看到了……好亮啊，你们说是不是，很亮的一颗星辰，它啊，一直被遮挡在了戴森云后面，一直被遮蔽遮挡着，非要到现在才显露出来……”
　　“这是回家的星辰，他们都说啊，当这颗星辰从戴森云后面浮现出来时，就是我的亲人们来带我们回家的时候了……”
　　“好久啊，等了好久啊，他们要回来了，他们要来带我回家了……”
　　万年历，一万零三百年一月二日。
　　孙芸死于多器官衰竭。
　　万年历，一万零三百年一月二十七日，有流光自宇宙深处而来，横跨了整个艾波星系，从那宇宙深空之中跨越了戴森云，最终来到了艾波星周边。
　　那是月球。
　　人类战舰承载着军队来到了太空环，他们惊骇的发现整个太空环没有任何一个维护员存在，进行太空环维护作业的人居然全部是机器人。
　　在第一时间，所有机器人都被看管了起来，人类决定者路远明亲自登陆太空环，查看了大群信息，查看了日记信息，查看了被机器人们看顾着的孙芸冷冻尸体，他沉默了许久许久。
　　最终，他解除了军队看管，并且在所有人和机器人的注视下，对着机器人们敬了一个军礼。
　　最后，决定者开启了冷冻舱，抱着孙芸的尸体回到了月球中。
　　“我们回来了，我们……”
　　“带你们回家。”



第226章 不可辜负
　　“魂归来兮，魂归来兮……”
　　路远明曾经不明白这样的呻吟到底意味着什么，他只是觉得尴尬而做作，甚至在初中高中时甚为鄙夷。
　　有话好好说不行吗？非得这样叫魂，这实在是太过做作了。
　　但是现在路远明知道了，这实是真情实意到无法言语，所以才会用这种念诵的方式将感情发出。
　　人类统一政府将在明日里进行人类族祭，这不是国祭，也不是公祭，而是以人类这个种族来进行祭祀，祭祀那一百五十万英雄英烈们。
　　在回归的这半个多月时间里，对于太空环过往一万年间的调查还在继续，大群信息，日记信息，无尽轮盘信息，所有维护员的信息，张汉其的信息，特别是那些疑似智械机器人的信息，全部都在全力调查和分析之中。
　　从目前已知情况来看，一百五十万万年维护员全部都做到了尽忠职守。
　　那怕是最让专家们担心的中间部分，那些被专家提起来就大摇其头的维护员，他们也都做到了尽忠职守四个字。
　　没有逃亡，没有自杀，没有躺平，同样做好了本职工作，甚至是做了更多，他们面对无尽轮盘的杀戮，依然是敢于面对，还拿起了武器守卫这太空环的一切，从这方面来说，他们的行为已经超出了专家们最好的预估。
　　但是同样的，收容物的出现是所有人，包括路远明都没想到的，这个收容物不但差点毁灭了太空环，也间接差点毁灭了月球，毁灭了整个人类文明。
　　那闪断的五秒就是最好的证明！
　　万幸人类终究回归，而这一百五十万的英雄英烈也完成了他们的使命，他们无愧于任何人！
　　政府挑选了他们的一部分日记内容放到了网上，可供所有人观看下载。
　　用某些政府高层的话来说，他们的事迹必须要让全人类知道，他们的英雄与牺牲必将与人类这个种族共存，他们的光芒将成为所有人类，以及人类子孙后代们前进的道路！
　　国祭公祭都不足以酬其功，明其名，必须要以人类这个种族为代表来对他们进行族祭！
　　凡人类者，皆要感其之功，念其牺牲！
　　所以在族祭之外，政府不禁私祭，同样的，因为政府的宣传，因为这些日记的出现，在这段时间中祭祀这一百五十万人的家庭和私人比比皆是，毕竟这十二亿人的主体就是华夏人。
　　这个文明对于祖宗，对于英烈，对于那些于他们和他们子孙后代有大功者，从来都是浓重祭祀，岁岁不绝，这本身就是这个文明的特点特性。
　　若使英雄英灵英烈之名不在，那和背叛了过往，背叛了文明，背叛了历史何异！？
　　这几日里，路远明每次下班回家，都会看到在路边有人烧纸钱，有人在说让这些英雄英烈多来拿一些纸钱，也有一些三四岁大的孩子，是自伪钢一战后出现的那些孩子，在学着他们父母烧着纸钱，念诵着他们现在还不懂得的话语。
　　（等着我，未来再会，未来再会……未来我们一定还会再会！！）
　　路远明早上上班时，看着路边的那些纸钱灰烬，他心中默想着。
　　明天就是族祭大典，而今天他还要去参加一个非常重要的会议。
　　与全民私祭与种族族祭同样的大事情……那些智械机器人的对待问题！
　　说实话，当他们回到太空环，发现所有的维护员全没了，只剩下了机器人在维护时，包括路远明在内的所有人心底里的警惕和恐惧都被提了起来。
　　天网，智械危机，银白色洪流，机器人大军……
　　各种各样的词汇从他们的脑海中浮现，在路远明打算去到太空环时，几乎是所有人一致反对，他们觉得艾波星系可能已经被布下了天罗地网，说不定所有的行星中都埋伏了数以万计的战舰，说不定太空环其实已经被改造成了一个巨大智械，说不定路远明刚一离开月球，就有地图炮将月球和路远明一起湮灭……
　　总之，因为太空环全是机械体的缘故，有太多恐怖而可怕的猜测存在了。
　　但是唐哲安这时候却说了一句，若真是智械危机，那它们为什么要在太空环上暴露自己？
　　最终，路远明去到了太空环，得知了一切。
　　由此也就有了一个急需解决的问题。
　　最终，经过专家和学者们筛选判定，以及这些机器人们自己的言语。
　　一共有一千八百四十一名觉醒了最初知性，可以用智械生命来判定的机器人，而其余机器人依然只是程序与机械的组合而已。
　　听证会上，智械代表拘谨的坐在他们的席位上，看得出来，他们很害怕，但也很坚定。
　　亦如许多学者们所说的那样，在他们诞生知性的最初，是这群灿烂而辉煌的牺牲者英烈们陪伴他们，几乎是言传身教的教导与教育了他们，所以这些机器人都有一种让人侧目的无畏与胆气。
　　“……抛开你们所觉得智慧机械的各种可怕与彼端不谈，毕竟这一切都未曾发生过，都不过是从逻辑，以及从文学角度的推测，我就说一个。”
　　唐哲安是最坚定的接纳派人员，他亲自下场辩论道：“所谓的智械危机，其实最可怕的是格塔式意识，你们也可以将其理解为虫族意识，或者是盖亚统合意识，也就是一个超级计算机控制没有心灵与神智的机械玩偶，从而产生了巨大破坏，但是他们不同，他们是每一个个体自身诞生了知性意识，换言之，他们每一个都是独特的生命体！”
　　“话就是这个了，你们觉得以人类现在的科技实力与战争潜力，还有路远明的强大，会惧怕手无寸铁的这些机器人吗？”
　　“搞清楚！是他们帮助了我们，是他们让我们得以回归而不会迷失在宇宙深空，是他们照顾与安慰了那一百五十万的英烈，是他们守望这灯塔直到了最后！！”
　　唐哲安几乎是以咆哮与怒吼的姿态道：“他们就是人，甚至比你们当中许多人还要像人！这就是我的意见了，给予他们正常人类的一切权力，同时给予他们守望英雄的称呼，他们值得这一切！”
　　“我最后警告你们一些心思不正，或者是没有底气与勇气迎接新时代和未来的那些人，你们要搞清楚，我们的英烈已经与他们达成了最初的信约，这是神圣的，这是他们和那些英烈用血染红的，这是善良与美好的约定，机会只有这一次，不要让这善良与美好被你们心中的胆怯与龌龊所蒙蔽，不然……未来我必杀了你们全部！！”
　　唐哲安被赶出了听证会现场。
　　而接替他的人直接就是路远明。
　　路远明就对现场所有人道：“不好意思，很多人劝我不要下场，毕竟作为人类权力的最高位者，我该站在裁判位置……别的事情可以，这事不行。”
　　“我赞同唐哲安的话，不要问我赞同那一句，我不想回答，在这里我不想用‘决定’来命令你们，但是给予他们自然人的权力，以善意来回报他们的善意和善良，不可辜负了英雄英烈们为我们留下的这笔辉煌遗产，这是我的想法，顺便……”
　　“唐哲安做不到弄死什么什么人，但我可以做到，他的这句话，我为他背书了。”
　　“不要把事情搞得那么难看，不要在听证会结束后再搞什么龌龊手段，弄什么民众惧怕啊，集体霸凌啊，或者是欺负排挤什么的，智械他们抢夺不了你们的权力，他们也抢占不了人类的饭碗，搞清楚，我们现在是在进步，而且是在大踏步的向前进步，这进步速度还会越来越快，多一些包容，多一些善意，多一些人性的光辉，这吃不了亏！”
　　“我不想在手上沾上人类的血，从前不想，现在不想，未来也不想，所以你们中的一些人，不要让我难办啊。”
　　最终，听证会结果以全票赞同给予一千八百四十一名智械机器人人类身份与权利，同时给予他们守望英雄勋章以及称号为结束。
　　这事才刚结束，路远明甚至都没机会去找智械们深谈，紧接着就是盛大的族祭。
　　鸣枪，致礼，游行，政府高层献上花圈，于人类英灵纪念碑上铭刻下他们的名字与记忆，最终，路远明在人类英灵纪念碑前发表了讲话。
　　“人类们，同胞们，我今天怀着……”
　　路远明拿着一份演讲稿在上面讲了半天，当他讲完后，也没有下场，而是继续对着话筒说道：“好了，演讲稿讲完了，说说我的心里话。”
　　“……说实话，我心中实在是愧疚得很，很简单一个道理，他们的牺牲，是为了我们所有人的牺牲，就因为我们不够强，我不够强，人类不够强，我们所有人都不够强，而为了能够在这黑暗宇宙中生存延续，不得不让他们牺牲。”
　　“就在昨天之前，有一些人拒绝给予智械人类以身份，并且要求我禁绝他们的消息，将他们解体后来搞研究，我当时的第一反应是送这些人去见他们的祖宗！”
　　“后来我想明白了，他们其实并不是站在他们自己的立场上说这些话，他们说这话时，其实是站在人类的角度上，当然，是他们自己认为……为什么呢？因为他们害怕挑战，害怕危险，害怕那必然会到来的未来！”
　　路远明抬头看向了上方，他虽然看不到外面的星辰，但是他知道宇宙星辰就在那里，不光他知道，所有看着他模样和动作的人也都知道。
　　路远明深吸了口气道：“但这就是辜负啊！！”
　　“这一百五十万的英雄英烈们，他们的牺牲不是为了让我们固步自封，不是为了让我们安稳的在这里停留自灭，他们是希望我们能够继续向前，不顾一切的向前，直到冲破这绝育诅咒啊！！”
　　“人类们，同胞们，向前看吧，向着那宇宙的最深处看去吧，让我们用尽一切勇气与努力，用我的血和汗来浇灌我们脚下的道路，让我们继续向前冲刺吧！”
　　“那怕这漆黑宇宙充满了无穷恐怖与危险，但是我们绝对不能够放弃与逃避，更不能够软弱的拒绝这未来的到来，因为这将是一种背叛，这将是一种辜负！”
　　“我们不可辜负他们……”
　　“那些牺牲者在等着和我们未来再会！！”
　　言毕。
　　路远明下台。
　　现场，月球内，掌声久久不绝。


第六卷 握手



第227章 科学不科学
　　“成，成功了！超磁场束缚下的原子刀手术成功了！！”
　　在场的团队成员们脸上全是兴奋的笑容。
　　这是革命性的生物科技变革啊！
　　超磁场束缚下的原子刀手术，字面意义上的手术流程，通过超磁场束缚出来的皮米层级金属刀，在可观察层面上对包括基因在内的一切微观层次进行手术，配合人类基因解析图谱，这意味着一切的天生疾病全部可以治疗，也包括了人类现有的一切疾病，癌症，艾滋，或者是任何病毒，细菌感染等等。
　　人类将迎来无病时代！
　　而且其意义还绝不只是如此！
　　随着可以对基因层面的最全面修改，这意味着人类生物科技终于达到了太阳系火星人文明层次，甚至可能还可以超越，只要人类愿意，是可以制造初火星人文明的那些发电生物，冶炼生物，或者是生物战舰什么的。
　　甚至只要胆大一些，类似星际争霸这个游戏里的一些虫族都可以造出来，什么异形之类的生物兵器也完全可以造出来。
　　人类在生物科技领域已经彻底步入到了三级宇宙文明领域，也可以称为能量生物领域，可以利用细微能量操纵来制造超磁场束缚，从而进行微观级别的修改，这在许多宗教神话体系，那怕还不是造物主级别的神灵，至少也是生命之神，进化之神什么的了。
　　有了这项技术，除了人类将告别一切的灾病，另一个最为关键的核心就是……人类的寿命终于可以大幅度提升了！
　　因为绝育诅咒的存在，人类不到百年的原始寿命就成了人类文明发展的最大短板，没有之一！
　　这其实就是人类跨越层次的从地球文明进入宇宙文明最大的缺陷，因为文明层次的太过快速跨越，许多事情都还没准备好，就不得不被迫应对宇宙深空的环境，这也导致了人类百年不到的寿命缺陷被极端放大。
　　通过这项技术，再配合人类的全基因图谱，根据实验结果，全人类的寿命将在没有任何副作用的情况下达到三百五十岁的自然寿命！
　　“……事实上，三百五十岁的自然寿命还不是极限。”
　　专家组发言人兴奋的对路远明说道：“这只是单纯的修复人类基因缺陷，也即端粒的修补，按照我们的论证，若是可以修改某些部分基因，或者是在人体基因层面镶嵌人工添加物，比如人工DNA片段，或者是某些别的生物的自然DNA片段，寿命还将大幅度提升，初步预测可以达到八百年……”
　　路远明直接打断了他的话道：“不用说这个了，万年数据库里有相关计算与论证，这种修改基因本质，或者添加了别的基因片段，都会导致人类在精神层面与生育遗传方面的缺失，仅仅只是修复人类基因缺陷就已经很好了，若是还想要再提升，那就等我们的科技进一步发展再说。”
　　专家组的众人都有些不甘心，但是面对路远明这么说，他们却是无法反驳，只能够最终确定了全民筛查，之后进行全民寿命提升流程。
　　待到他们都退下后，也在路远明办公室里的左宗鹏将军就摇头道：“科学家其实是人类中最疯狂的一群人，他们很多时候都只是因为没能力造成太可怕的后果，而且还有民众，舆论，以及法律的监督，不然的话，他们甚至直接改造人类，改造自己都做得出来。”
　　路远明也是点头。
　　因为这确实就是事实。
　　在人类进入宇宙深空后，文明的突然性进步，一些研究人员和科学家的疯狂因子也被引爆了出来。
　　政府为什么禁绝纳米技术的民间使用？
　　这是因为当初曾经发生过类似案例，有纳米相关的研究人员想要搞人体实验，这哥们是个狂热的机械飞升爱好者，在纳米技术领域因为电磁场的应用而成熟后，他就对自身进行了改造，这事才发生时没人知道，而他也有大毅力，这种改造是惨绝人寰的，属于比凌迟还要可怕的痛苦，结果他硬生生挺了下来，将自身的皮肤，肌肉，骨骼都改造了许多，在涉及到内脏层面的改造时就出了问题。
　　简单些说，这个自我改造的人掌握的技术不过关，他直接被暴走的纳米机器人分解成了一堆看不出是什么的碎肉块，而这些暴走的纳米机器人就开始破坏周围的一切。
　　不过好在他是研究人员，住的是研究宿舍楼，那里本身就是重点戒备区域，在这些纳米机器人暴走时，破坏了一栋大楼，又杀死了十多个研究人员与安保人员之后，安保系统就使用超磁场破坏了这些纳米机器人，这才阻止了这场灾难浩劫。
　　从那以后，纳米技术就被列为了高危技术，除非得到政府授权，不然任何私人研究与使用都将直接判刑。
　　这里的情况其实也是同样如此。
　　人类自黑洞回归后，对一百五十万的英雄英烈进行了族祭，而后生活依然还要继续，在接下来的几个月时间中，人类开始接收未来再会计划的成果了。
　　一整个太空环，数千亿的超级计算机，在经过了一万零三百年的计算时间后，其中的数据，信息，计算成果，这些对于人类简直是不可想象的巨大财富。
　　整个太空环计算机矩阵，对于月球在黑洞里的航行与安全计算量，只不过占据了其中微不足道的一小部分，可能连万分之一的额度都没有，而其余的计算量可不是闲置，而是对人类所需求的所有问题都在进行着计算，包括了人类过往科技的遗漏，包括了二级电磁科技领域的深化，包括了三级能量科技领域的研究与推理，还有就是一些人类科技树上的一些超前级理论的计算，比如大统一场理论，比如宇宙弦理论等等。
　　生物科技的突破不过是理所当然的事情。
　　路远明沉默了一下，就对左宗鹏说道：“我也是在担心这个，这些专家学者们不知道，我们在出发前，设置了百分之一左右的超级计算机同步计算滥用这些科技的后果，这部分数据信息你是有权限看到的，可不敢公布出去……从纳米机器人暴走造成的灰蛊末日，到生物科技滥用导致的生化末日，菌毯末日，肉质化末日，再到超电磁场失误所导致的肉机交换末日，以及能量场滥用所导致的意识错位末日……”
　　左宗鹏也是脸色难看的道：“要不是知道这些末日可能性都是通过了最严密的计算，而且是同步了其余计算机的计算结果，以最科学的论证得到的信息数据，我当时看的时候甚至以为这是在看什么恐怖连续剧，或者是天灾末日小说。”
　　路远明就摊开手道：“正是这么可怕，科技一旦进步到了高位层次，生命在这样的科技面前真就如同数据一样，想要怎么改变就可以怎么改变，这些进步的高科技全部都可以变成人类毁灭的导火索，正因为如此，我们才要对此保持最高的警惕和敬畏，不要贪心，不要贪心，不要贪心，三百五十年自然寿命，相比于八百年，或者是半肉体改造，半机械飞升的一千五百年，甚至是全机械飞升的五千年，那自然是微不足道的，但这是毫无副作用的基因补全，别的一切寿命提升都有着巨大的副作用，甚至会因此影响到精神。”
　　这是两人都知道的情况，说起这些，两人甚至都还觉得后背发凉。
　　因为相关领域的科学家们居然真的按照智库推算的那样，来找路远明要求获得更高的改造权限了，按照智库团的说法，那就是科学家们是不懂得节制与克制的，他们想要的东西很简单，那就是尽情的释放他们的智慧与理论，至于后果……那几乎不在他们的考虑之中。
　　左宗鹏顿了片刻，这才对路远明道：“我的来意你也清楚，除了全民基因修补是必须的，那么另一个问题呢？军队建设你决定采用那一份方案？”
　　路远明看着桌上的数份文档。
　　这些文档全都是太空环计算矩阵里的推算结果。
　　人类进入三级宇宙文明后，对于军队建设的最优结果。
　　巨舰大炮。
　　母舰体量。
　　超凡精英。
　　总的来说，其实就分为这三个不同的建军方案。
　　这当然不是什么一锤子买卖，不是说有了巨舰大炮就必须屏蔽掉另外两个，但是总有一个侧重点的不同，一旦选定，那么之后人类的军队建设就必然会向着这个侧重点进发，不管是人员，还是武器装备，以及训练模式，还有就是战术战略都必须要依照最优选来进行调整。
　　所以必然要有一个主次之分。
　　路远明也是迟疑，他想了想道：“那就召开一个内部会议吧，邀请少部分顶级科学家参与作为顾问，军方内部的意见，政府高层的意见都需要听取一下。”
　　“就让大家都来讨论一下，刚大木到底科学不科学。”



第228章 宇宙大帝
　　“我们要考虑未来的军队建设与发展，必须要考虑到三个方面。”
　　“第一，不但要根据我们现有科技层次着眼，更要考虑到未来的科学进步方向来决定，这在地球时代不知道多少个国家吃过亏，从风帆动力开始，到战列舰和航母之争，到后面的战机与导弹，激光武器和磁轨道武器……太多了，我们吃过太多的亏了。”
　　一名军人正在发言，从其军衔，文质彬彬的容貌，以及花白的头发来看，这是一名老军工体系的研究人员。
　　他一丝不苟的说道：“以前我们都是摸着石头过河，谁都不知道前面有什么，除了小心翼翼以外，讨论再多其实都没用，但是现在不同了，万年累积，无数同志的牺牲，让我们看到了前方是何路，未来的宇宙战争必然是以超级母舰为主体，配合巨舰大炮集群的战争模式！”
　　台下一片激烈的鼓掌声。
　　路远明也在台下，他小声的对身旁人说道：“没想到崇尚巨舰大炮派系的人这么多，分析报告应该都看了的吧？除非我们能够制造类似死星，或者中子战星一类超体量级的不破星舰，不然巨舰大炮必然是会退出历史舞台的，其辉煌点也就是三级能量文明，一旦去到了四级宇宙文明，开始涉及到了空间要素，所有的巨舰大炮都成了纸糊的一样了。”
　　林安也在旁边说道：“不单单是如此，通过计算，四级宇宙文明的护盾是以空间曲率来达成，在外看来就是所谓的空间护盾，其实是时空曲率护盾，这是以弯曲时空曲面来达成的芝诺时空护盾，根据护盾的表面积来确认其能量消耗，每增加一平方千米的表面积，能耗就会提高一个数量级，这些白痴难道不能好好用他们的脑子想一想吗？未来宇宙战争已经不是大力出奇迹的世界了！”
　　左宗鹏作为吴振华的继承人，也是路远明和军方的中间关系处理者，他这时候自然是和路远明坐在一起的，他闻言后就轻轻咳嗽了一声，略带尴尬的道：“其实也怪不得他们，我们……应该是我军受毛熊的影响非常大，而且那时候实在是没条件，所以反倒不如就大力堆积，总是可以堆积出一个奇迹来的，这实在是情有可原。”
　　林安却是愤愤不平的道：“情有可原个屁！老子最初说要改变，改造，改革军工方面，结果呢？还是走那老一套，非得要造刚大木，你们是不把人逼死不甘心是吧？什么都想要又大又全又好，这世上那有这么多的好事？玩蛋去吧！！”
　　对于林安近乎谩骂的话语，左宗鹏却是只能够憋着气生受着。
　　这方面路远明倒是从以前的吴振华口中知道这些往事。
　　林安是个华裔，但是他并不是一开始就跑去国外那些武器开放商手下做事的，听吴振华说，一开始林安是国内的一个人才，但是因为某些缘故，他被逼着离开了国内，至于具体是什么事，吴振华没好意思说出来，而路远明若是逼问肯定是可以知道的，但是他也大概知晓这事不光彩，所以也就没多问。
　　正是因为这样的缘故，现在林安对军方系统的一些人有着成见，不过现在毕竟是没有了国家和民族隔阂了，他又是在路远明亲领队伍里当领导，这口气也就渐渐顺了。
　　但是涉及到武器概念问题，他依然是一口老火要喷出，而作为原国内军方的这些军官人员，还不得不受着。
　　唐哲安则无所谓，他的性子本就跳脱，这时候巴不得打起来，最好闹个血流成河，当然了，有路远明亲自镇着场子，这事估计也闹不起来，所以他就在旁边当个乐子人的道：“既然这也舍不得，那也舍不得，还不如就全面发展呢。”
　　左宗鹏看着台上又上去了一个军工系统的人，这明显是原本老鹰家那方的，他们的述求就是搞精锐突击部队，也就是偏向超凡精英这个类别，与巨舰大炮派系可谓是针锋相对。
　　他听到了唐哲安的话，当下就苦笑着道：“可是总要有一个侧重方向啊，纯粹巨舰大炮谁都知道不可行，这其实是已经落选了的，但是母舰派系又分为了几更个重点，比如直接将月球改造为母舰，又或者是改造大质量地质行星为母舰，或者是生造一艘超大质量与体量的机械母舰，将月球都藏在里面，一旦去到新恒星系，直接可以展开当成戴森云的，各种想法都有。”
　　“另一个选项，超凡精英类型，一个派系就是要求大力发展超凡体系，比如现在的适格者编队，然后根据张汉其留下的身躯和他所透露的少量信息配合，逆工程他的身躯手术，改造属于我们人类的超凡队伍，这样一来，适格者，改造人，加上英灵战争化形态，形成人类超凡体系。”
　　“还有一个派系就是精英体系，这同样涉及到了张汉其的身躯手术逆工程，但是并不是只对少量挑选的人员进行手术，而是对整个军方数百万军人进行手术，然后大力实行超尖端化机甲军工体系，制造出三级宇宙文明巅峰的战斗机甲，未来则是直接以四级宇宙文明机甲大军来战斗。”
　　“总之，各方派系的诉求太多了，谁都想要在这个时候占据主动，因为这很可能决定着他们派系，他们体系，他们团队的生死存亡啊。”
　　路远明静静的听着，他如何不知道这些？
　　当了这么久的决定者，而且还是实权决定者，这些东西他其实早就熟悉了，也深深知道这里面的麻烦。
　　“不过终究不能够单纯的因为利益和内部矛盾而决定这一切。”
　　路远明低声的说道：“我们现在不是在地球时代，而是在宇宙深空之中，这一次的军工体系确认之后，全民寿命手术完毕，我们将在艾波星系停留十年左右，在此期间就要将军队彻底翻新，形成三级宇宙文明的军事力量，之后就要往目标点出发了，这时候为了内部稳定，为了利益什么的而妥协，那就是在拿全人类开玩笑，这是犯罪……这是我的意思。”
　　左宗鹏了然的点了点头，但他还是为难的道：“那你至少也要透露一下你的想法啊？总不能够让我们去猜吧？”
　　“自然要透露。”
　　路远明看向了唐哲安，唐哲安就点点头道：“我和他几天后就要去往序世界中，这一次下去估计要摊牌了，若是摊牌得好，那么超凡体系很可能就可以真正确立，若是摊牌得不好，那就实在是没法了，只能够走主母舰辅精英派系，这么说懂了吧？”
　　“主母舰，辅超凡体系？”左宗鹏想了想，他问道。
　　唐哲安点了点头，林安就在旁边不满的道：“为什么非得是主母舰？要我说，真就不如彻底放手一搏，主超凡体系，机甲，特别是我们现在已经掌握了灵肉金属的具体数据，要制造全识感机甲都可以做得到，未来这样的一具调制型机甲，一机足以毁灭敌人的一个战舰群，这不好吗？这不香吗？”
　　唐哲安就乐呵呵的道：“对啊对啊，我也是这么想的，你说我一个引力序超凡，一个大重力术下去，对方直接全灭，还搞什么母舰啊，对吧对吧？”
　　“闭嘴！”
　　路远明闻言，额头上仿佛就有青筋浮起，他狠狠瞪了唐哲安一眼，这才耐下心来对林安道：“这方面的原因之后我上台时自然会提及，还是那句话，我们可不是单独的个体，更不是什么伟力归于自身的仙侠奇幻世界，我们是承载着整个人类文明存续的一个集体！母舰为重点是必须也必然的，因为十二亿人类是我们的根本核心，甭管我们单独个体有多强，一旦脆弱的十二亿人类被人偷家，那就什么也别玩了，杀光敌人也没用！”
　　“所以母舰为主就是必须的！这一点不容任何异议，从现在开始，你们就可以开始考虑如何改造月球了，我比较欣赏机械母舰这个派系的提议，制造超大型超大质量的机械母舰，将月球都包裹其中，一旦去到合适的星系，立刻可以展开为戴森云，提供能量，提供宇宙港，提供生产车间什么的，同时还可以保护月球的安危。”
　　林安只能够不甘的点头，他冥思苦想半天，忽然说道：“……那包裹月球的这个机械母舰，可以让它变形吗？”
　　“哈？”路远明和唐哲安同时发出了哈的声音。
　　林安双眼放光的看着二人道：“比如，决定者，你亲自来驾驶这个变形的机械母舰，用你的认知来对其加强，让其有着超快机动力与破坏力，你们说，这样的底牌……有搞头没有？”
　　路远明和唐哲安也是双眼放光。
　　他们光是想一想这个情景就觉得浑身在战栗。
　　一颗行星大小的机械母舰，在被敌人的舰队群包围时，看似被逼得走投无路了，但是忽然间变形了，变成了一个巨大的机器人，然后就是手拿星辰握日月……
　　“得行得行！”路远明连连点头道：“这个提议好，可以召集团队来验证一番！”
　　唐哲安则满脸兴奋的道：“那这个机械母舰的名字一定要取得好才行，那不如叫做……”
　　“宇宙大帝？”
　　路远明，唐哲安，林安三人同时大声说出了这四个字来，而周围人全部诧异的看向了他们。
　　坐在他们旁边的左宗鹏尴尬的捂住了脸。



第229章 十年生聚
　　最终人类的军事方向决定为了母舰为主，辅以特种特制精英级宇宙战舰，配合搭载其上的特种特制精英级机甲与宇宙战机，每一艘宇宙战舰配置十到十五台机甲，每十艘宇宙战舰为一个小队，每十个小队为一个战团，每十个战团为一个宇宙军团。
　　依照路远明决定的十年休养生息时间，以及目前人类的军队数量，人口比例，最终军方和政府高层磋商后确认了四大军团配置，分别是东南西北四个方向所属军团，一共四千艘战舰，约莫四万到六万台机甲。
　　这数量相对于三级宇宙文明来说，其实已经算得上是非常少的军队数量了。
　　以艾波文明为例，一个残缺的三级宇宙文明，随随便便就可以弄出几十艘母舰，几万几十万的宇宙战舰来，而人类总共四千艘战舰，以三级宇宙文明的生产力程度来说，那真是克制了又克制，真的是精英级军队了。
　　军队的战力体现其实并不是这些战舰，这些战舰更多是作为机动载具与战场指挥中心来使用，真正的战力在于这些战舰上搭载的机甲。
　　随着对张汉其尸体的逆向工程，科学家们确认了其中最小副作用的几个手术改造流程，这些手术改造之后，可以让普通人也具备着一百以下毫秒级的时感反应速度，以及更为持久的精力耐力，和一定的危险预知能力和三维时空感知，虽然身体素质变化不大，但是对于宇宙战斗而言，这些就是重中之重。
　　至于别的那些身体改造手术则被列入了绝密级信息中，路远明亲自下达的封锁指令，因为这些手术改造本身就带着禁忌信息，光是知晓就可能引来一些麻烦，因此已经有十多个研究人员昏迷，全靠着路远明救治才苏醒过来。
　　而这些最小副作用的手术也不是没有代价的，或者说门槛。
　　那就是路远明的血液和基因片段。
　　要实行这些手术，必须要同时将路远明的血液融入到该个体体内，同时还要以科技手段将路远明的一部分基因片段镶嵌进去，若是产生了排异反应，那么手术其实就失败了，不过好在这几项手术失败并不会造成什么严重后果，也就是发几天烧而已。
　　按照政府进行的十万级人数抽查报告显示，能够做这手术的人员比例差不多在七十分之一到一百分之一左右，这比例远超过了适格者。
　　按照目前人类三百五十万左右的军人数量来计算，至少可以筛选出四万上下的军人改造体出来，而这些人完全可以成为仅次于适格者的王牌机甲驾驶员！
　　由这些具备着超强战力的王牌驾驶员操纵最新锐机甲，再配合适格者作为尖兵使用，这就是人类所设计的宇宙军队。
　　而这一切实现的前提还有一个，那就是路远明的超凡之力，战场信息屏蔽。
　　在当初和艾波舰队群作战时，战场信息屏蔽几乎一举扭转了战争结果，而尝到了甜头的军方人员，早就期待着将这战场屏蔽作为常规战争手段来使用了。
　　至于说什么路远明老死后，人类失去了这个战场超凡之力，整个军队建设就完全畸形了云云……
　　路远明的年龄本身就不大，他更是唯一超凡者，不管是在人们的认知中，还是在学者们对他的体检和研究中，都认定了他的自然年龄至少超过了一百五十岁，再加上现在的寿命增长手术，他的自然年龄最起码都有五百年往上。
　　若是路远明都老死了，那绝育后的人类也差不多是走到尽头了，那时候再讨论什么军队建设畸形化之类就毫无意义可言。
　　现在的人类就是要在这一代最精华的研究人员构成，民众构成，军队构成的情况下，勇往直前的破除绝育诅咒，所以自然是一切都按照最强形态来计算为好了，路远明的个人战力及其超凡能力的使用和影响，自然也是算在军队建设之中的。
　　而靠着路远明的战场信息屏蔽超凡，这种以机甲为战争主力，配合作为快速载具，补给舰，指挥节点的少量战舰，这只军队的战力将会超越绝大多数的同宇宙文明层次！
　　同时，在舰队群和机甲群确认之后，军队建设的重中之重的核心就来了。
　　母舰建造！
　　这可不比四千搜宇宙战舰的小打小闹了。
　　作为承载十二亿人类的月球说实话太脆弱了。
　　在与艾波文明舰队群一战中，整颗月球就是最为脆弱的一点，要不是靠着路远明的认知近光速跑路，那人类直接就玩完了。
　　而到了三级宇宙文明层次，光是人类现行掌握的大规模杀伤性武器，都可以一次性毁灭一颗地质行星，类似月球这样小质量小体量的行星，那真是分分钟化为灰烬的那种。
　　所以加强月球的防御力势在必行。
　　科学家们利用太空环的超级电脑矩阵群，加上一大群军工人士，包括了林安在内乱哄哄的争吵讨论了一个月，最终确认了人类母舰结构。
　　在月球外制造一个直径三千九百千米的金属球体，厚度达到一百五十千米，具备着三种形态，一是航行与防护形态，这个金属球体将整个包裹月球，可以为月球供能的同时，还具备着能量防护罩，其能量防护罩的厚度足以抵挡三级宇宙文明已知的所有大规模杀伤性武器，只要内部能量足够，这种级别和体量的能量防护罩几乎是坚不可摧的。
　　从推演数据上显示，这种体量的能量防护罩甚至可以阻挡恒星的氦闪！
　　第二种形态则是半展开形态，用于在恒星系中补充矿物与收集淡水资源，呈现类似半张开花骨朵模样，其展开部位就是宇宙太空港，可以同时承载大量万米长度的宇宙战舰起落。
　　第三种形态则是全展开形态，用于在绝对安全的恒星系中补充能量与大规模生产，还有就是改造合适星球等等，其完全展开形态类似于戴森云结构体，可以作为可携带式戴森云，一百五十千米的厚度在全展开之后，最薄处仅仅只有五米左右，这样的展开面积已经算是非常巨大了。
　　从设计上来看，母舰在目前为止只有这三种展开模式，至于路远明，林安，唐哲安，还有一批年轻设计师心心念念的机器人形态……
　　不好意思，人类现有科技真做不到将母舰变形展开为超级机器人。
　　如果真的想要，设计师团队和科学家们建议他们自己制造一些手办来玩。
　　且不说路远明等人的失落失望，至少这艘包裹月球的母舰已经是人类现有科技的巅峰之作了，以一百五十万人自我牺牲为代价，在历时一万零三百年的超大量计算之后，人类文明顺利步入三级宇宙文明的现在，这已经是人类所能够制造出来的最终极造物了。
　　整个母舰综合了防御，机动，以及生产等等领域，三种形态应对不同情况，同时在母舰上配置了无法计数的能量武器，超大型能量地图炮击武器等等，其武器总量级至少是四千搜战舰和搭载机甲的万倍以上，同时其内部配置多达十八座正反物质反应堆。
　　作为三级宇宙文明的正统能量来源，正反物质反应堆的功能巨大得吓人，每一座正反物质反应堆都可以提供目前艾波星系戴森云百分之五的能量供应，而十八座正反物质反应堆相当于戴森云百分之九十的能量供应量了。
　　正反物质反应堆唯一的缺陷……或者说三级宇宙文明还无法解决的缺陷，那就是巨大化。
　　已经明晰了反物质获取方程式（来自太空环万年计算累积）的人类文明，依然无法解决其大小问题。
　　反物质的收集涉及到了极端时空曲率下的微观粒子层面，当曲率泡形成时，会在曲率泡撕裂处诞生出曲率泡内同等质量的反物质粒子，而这就是反物质的提取来源。
　　三级宇宙文明的科技层次上，已经可以通过能量化超磁场束来剥离分子层次大小的曲率泡，通过高能量电磁场，让一片区域处于曲率泡沸腾状态，在这些曲率泡湮灭的同时，就可以收集其中的反物质，而这些反物质就可以作为正反物质反应堆的燃料来使用。
　　这其中涉及到了微观层面上的能量不守恒，早在地球时代其实就已经有科学家发现了这种不守恒，其名为宇称不守恒定律，只是那时候的人类没有科技实力将该定律应用到能量反应堆层面。
　　直到人类从黑洞回归之后，终于制作出了正反物质反应堆，其核心其实就是微观层面上的能量不守恒。
　　但是这种获取反物质，从而启动正反物质反应堆的做法，需要先有巨大的能量来进行启动反应，就类似氢弹需要用原子弹来点火是一个道理，同时要束缚住曲率泡沸腾区域，以及束缚住反物质粒子的湮灭反应，需要极为庞大的能量超电磁场，通过电磁力影响弱核力。
　　所以正反物质反应堆本身就巨大无比，以母舰那足以容纳月球的体量，也仅仅只能够建造出十八座正反物质反应堆而已。
　　按照科学家们的预估，一旦人类去到四级宇宙文明，那时候就有足够的科技来小型化正反物质反应堆了，在解决了巨大化的体量浪费后，同样体积下的正反物质反应堆，其功能将会暴涨至少百倍！
　　那就是一个相当夸张的天文数字了，是远远超过了戴森云和戴森球的超级能量来源，现在也不过是让科学家们流流口水罢了。
　　以上所有计划，全部将于十年内完成。
　　人类全体寿命增长手术！
　　三百五十万军人中的精英化挑选改造。
　　四千艘最新式，拥有能量防护罩和能量武器的五千米长度宇宙战舰。
　　六万台具备短时能量防护罩，战舰级出力能量武器，能量近战兵器，以及全灵肉金属传输系统的新锐机甲。
　　包裹整个月球的，直径三千九百千米，厚度一百五十千米，代号为宇宙大帝的超级母舰！
　　这一切，将在十年内完成！
　　“……以上，即为十年生聚计划！”
　　路远明在面向全人类的电视讲话上说道：“记住我们在与艾波文明舰队群时的牺牲，记住我们在太空环上的一百五十万英雄英烈，记住我们的孩子被剥夺……记住这一切，十年生聚，十年教训，这是我们人类向着希望而去前最后安稳的十年，工作计划什么的之后就会发布，这些我并不担心，我只是想要告诉你们，同胞们……”
　　“十年之后，让我们去远征命运！”
　　“将我们的绝育诅咒打破，将我们的未来抢夺回来！”
　　所有现场人员全体起立，月球内部更是陷入到了沸腾之中。
　　这就是希望。
　　而在讲话完毕之后，路远明马不停蹄的来到了政府大楼会议室中，他看着已经齐座的政府高层们道：“接下来依然是拜托诸位了，生产管理，民生，军队建设这些，你们才是真正有经验的人，接下来我也要去继续战斗，接下来我会留下三枚认知，期间我会尽可能的每隔几日就回归一趟。”
　　会议室内的众人都是点头，不过也有人表达了不满道：“决定者阁下，那序世界当真如此重要吗？现在我们正是发奋图强，在这十年内使得人类文明产生质变，彻底进入三级宇宙文明的重要时刻，这时候若是你可以出现在工作现场，民众们的积极性也会提高许多的啊。”
　　路远明认真的说道：“我知道，毕竟我是决定者，自我显露真容时，我就已经有了这样的觉悟，但是那序世界确实很重要，我们的战斗序列其实还缺少了一环，那就是超凡体系……目前的超凡体系只能够由我来提供，这就是最大的缺陷，先不说我死不死的问题，就说我一个分身乏术，那遇到了绝境时有该怎么办？比如现在，我离开物质世界，那物质世界就会疲弱。”
　　在场众人也都明白这一点，所以大部分人都是赞同路远明此行的。
　　路远明看到众人都每反驳，他就说道：“而且还不单单是如此，那序世界的信息分析报告，诸位应该也都有看到吧？通过太空环超级计算机矩阵一万多年的计算，也对序世界的情况进行了各种分析，其中有一个分析我很在意啊，相信你们也都会很在意……”
　　“那个序世界所提到的天外战场，莫不是指我们的物质宇宙？”
　　“那若是这个序世界可以通往物质宇宙，别的文明，或者是一些更加狂想的，有着神魔级生物，或者恐怖模因信息的那些东西，祂们会不会来到物质世界呢？”
　　“这一次去……我就是去摊牌的！”



第230章 双方摊牌
　　路远明早已有此心。
　　那就是在仙侠世界里与那些宗门，还有飞升到灵界的仙人们摊牌。
　　以前他实力弱小是一回事，而且骤得决定者地位，也没习惯将自己当成人类的领袖，所以入这仙侠世界时还显得懵懂。
　　可是现在他成长了。
　　在背负了这么多的牺牲与期待，他必须要成长，他必须要对得起这些牺牲与期待。
　　心态的不同，也决定了现在路远明行为方针的不同。
　　“摊牌倒也可以，不过这次进去你还是需得听我指挥。”
　　唐哲安悠闲的坐在躺椅上，边摇晃边对路远明说道。同时他还时不时大声对着实验室里吆喝，虽然他闭眼不看，可是他的引力场却将整个实验室内的一切都了解得清清楚楚，什么人做错了什么步骤，什么人在偷奸耍滑什么的，这可比看的还要清楚。
　　路远明就是看不得唐哲安这样一副“偷懒”模样，不过他还是说道：“我知道，一切听你指挥就是，但是我也有话要说，那就是听你指挥的前提必须得是摊牌，你莫要进去搞三搞四，你泡妞我就不说了，还非要学人家弄什么宗门，还他娘的取个贼古怪的名字……”
　　唐哲安听着路远明的唠叨，他就不爽的道：“老子乐意，有种你就自己想办法摊牌去！”
　　路远明顿时被噎住了，他熟视唐哲安许久，这才强行将严肃脸变成了笑（哭）脸，低声道：“我也担心此行被耽搁，也不是说要阻止你什么的……”
　　最后，在当天晚些时候，两人就顺着英灵殿中的光之通道去往了暗物质世界。
　　未来再会计划中，路远明当时是连同暗物质世界一起打包去了黑洞，所以一万零三百年的岁月并没有落到暗物质世界中，他们和月球里的人类一样都只经历了七天时间而已，算上这些日子在物质世界开会，商讨，研究，定军等等，也不过一个多月时间。
　　整个暗物质世界的情况就非常自在了，甚至颇有一种田园安稳气息。
　　周边没有不可名状虎视眈眈，也没有什么怪物再行出现，整个暗物质世界的生活就变得了安稳而祥和。
　　以阿尔弗雷德为首的暗物质政府团队，本就是物质世界的高层人员，落到下面后对这些管理政事本就是轻车熟路，再加上暗物质世界的特殊情况，半座残破的纽约城，科技不显，粮食作物也只有路远明这个团队才有，所以就更不可能出什么意外了。
　　在物质世界是波澜壮阔的黑暗宇宙深空，而在这暗物质世界则是一派悠闲田园之风，每日里处理了田地，以及修缮房屋，挖掘地洞，便再没有别的苦事累事，大家玩耍娱乐学习，都是安稳的事。
　　路远明其实反倒更想要过这样的日子。
　　只是这样的日子对现在的他，对物质世界的人类来说都是一种奢望。
　　他在暗物质世界纽约城巡视了一圈，也和门徒们，还有阿尔弗雷德手下的官员聊了一阵，确认无事，这才和唐哲安进入到了仙侠序世界之中。
　　仙侠序世界的时间也并没有过去许久，七日黑洞游自然也是带上了的，这里面的时间似乎是按照路远明自己的认知来确定，所以七日黑洞游，仙侠世界也只过去了七日。
　　当然了，在进入黑洞之前，修补戴森云和建造太空环也用了几年时间，所以算下来的话，路远明和唐哲安其实是有几年时间没有进入仙侠序世界了。
　　几年时间说长不长，说短不短，两人才出现没多久，柳沐阳就带着一群下人赶了过来。
　　“夫君。”柳沐阳惊喜的跑来。
　　这时的她倒是没有再穿什么江湖装束，也没有戴着面纱，就是一副小妇人打扮，不过她容貌极佳，那怕不施粉黛，也是人间极品，这时候她双眸如星辰，双唇如红霞，让路远明和唐哲安都是看得有些呆了。
　　柳沐阳脸上有些羞涩，还是走到了唐哲安身旁站定，也不说话，只是轻轻拉起了唐哲安的衣袖。
　　唐哲安咳了一声道：“我回来了，这几年可还好？”
　　柳沐阳灿烂一笑道：“都好，就是担心妾身等不到夫君回来，毕竟仙人一游就是百年，若真是百年后，妾身恐怕已经不在了。”
　　唐哲安就拉着柳沐阳的小手，哈哈大笑道：“无妨无妨，这次回来我可是有好东西给你啊，这东西保管你从未见过……”
　　路远明就看向了远方，同时重重咳嗽了一声，柳沐阳也是羞得脸色通红，立刻就要抽回手去，而且由打算直接逃跑。
　　唐哲安就不高兴的道：“想什么呢，我说的是延寿！我来为你做延寿手术，让你延寿到三百五十岁。”
　　路远明诧异的看了过来道：“你可以做这个手术？怎么做？在这里搞出器材来？能量怎么办？你要手搓一个氢聚变反应堆？”
　　延寿手术在物质世界已经确定成功，通过对基因层面的端粒修补，以及对基因的细微处补全，人类寿命可以延长到三百五十岁，而且是可以维持年轻壮年身躯到两百五十岁，这才开始逐渐衰老化，这意味着人类的繁衍年龄将从五十岁以下暴增到两百五十岁以下。
　　可是这延寿手术可是真正的高科技手术，真不是什么拿着一把手术刀就可以做的，需要非常高尖端的仪器，配合大功率的能量，在基因层面上动刀子的手术。
　　唐哲安即便是天纵奇才，可以将手术的细节全部记忆下来，他也没可能手搓核聚变反应堆吧？
　　唐哲安就仰着头哈哈笑道：“这有何难？我的序可是引力序，之前的时空曲率方程式解析报告你还没看过吧？在极端时空曲率变化场中，电磁力可以转化为引力，引力同样可以转化为电磁力，而且强弱核力同样可以相互转化，也可以转化为别的力，这距离大统一场理论其实也就一步之遥了，这且不说，我的引力场直接可以模拟出超电磁场，基因层面的手术根本就是小意思。”
　　路远明边听边点头，然后他悚然一惊，就仔细看向了唐哲安。
　　这份掌控力可是不得了啊……
　　柳沐阳却不懂这些，她只以为这是某种仙术，当下她就惊喜无比的道：“夫君当真可以为我延寿命到三百五十岁？”
　　唐哲安就笑着道：“岂有戏言？走走走，我带你去看这个大宝贝。”
　　柳沐阳又开始羞涩扭捏道：“夫君……现在还是白日，现在不行……不行的……”
　　“咳！！”
　　路远明又重重咳了一声，他就对唐哲安道：“注意些影响！还有……先接待来客如何？”
　　唐哲安就乐呵呵的抬头看天，柳沐阳却是懵懂，她也下意识的看向了天空，然后她就涨大了嘴巴。
　　在天空上，不知何时出现了三朵金色云朵，就立在这座山峰顶上，也不游走，也不变形，而且云朵呈灿金色，一看就是奇妙无比，那怕是她这样的凡人也知道这云朵不凡，必是有仙人临世，她当即就下意识的抓紧了唐哲安的手。
　　唐哲安拍了拍她的手以示安慰，就对她说道：“等我回来，放心，没什么大事。”
　　柳沐阳心中担忧，但她是武林世家的儿女，家中的长辈男子经常出征，比武，战斗，也是时有伤亡，对于唐哲安这样的仙门中人会如何，她虽然不知，但也有着足够的心理准备。
　　所以这时候柳沐阳就肃容退开两步，微微下福道：“妾身会等待夫君归来。”
　　说完，她带着那些下人就往山峰上唐哲安的住所去了。
　　而路远明和唐哲安待到他们都走远后，才有路远明使用念动力带着唐哲安一起浮空而起，也往那三朵云层飞去。
　　待飞到近处时，这三朵金色云层居然融合为了一处，下方是云层，上方看时却分别是宫殿庙宇操场，就在这宫殿庙宇操场上坐着三个人，分别是一道一僧一武士，他们都目光灼灼的看着二人。
　　唐哲安看着这三人，他也不遮掩，直接就对路远明道：“看来不光是我们打算摊牌，他们也打算摊牌了啊。”
　　路远明自然也看出了这三人的不凡，光是靠近就让他感觉到了某种压力，这三个里随便出来一个实力都是深不可测，那怕是现在的他也依然探不到这三人的底，不过好在他并没有在这三人处感受到恶意，所以他也就放松心神，带着唐哲安直接飞到了三人所在之处。
　　两人在这一道一僧一武士前五十米处落下，刚一落下，路远明就用三清玄妙宗里的礼节做了一礼，唐哲安则无所谓，依然一副大咧咧的样子，不过却也不敢越过路远明直接靠近。
　　这一道一僧一武士也无所谓，那道人微笑，僧人面色愁苦，武人就朗声说道：“你们可真是把我们害得好苦啊，天外战场因尔等作为，差点就酿成大祸，没想到你们居然还敢大咧咧的进来？当真不怕？”
　　路远明心头一惊，正要说话，唐哲安却率先说道：“怕什么怕？你们怕不是还要谢我们才对吧！？”
　　武士莫名的看了一眼道人和僧人，他奇怪的问道：“还要谢你们？为何要谢你们这两个外界人？”
　　（外界？他们知道了？）
　　路远明心头更是紧张，但是唐哲安就哈哈笑道：“还在装傻不是？”
　　“那天外战场……怕是已经成了那些天外邪魔口中有进无出的绝地禁地了吧！？到得现在，可还有天外邪魔进来找死？”
　　“你们正好可以抽调兵力去对抗仙界了，这还不值得你们一声谢？”
　　唐哲安此言一出，道人和僧人都是面色平静无语，而武人则是大惊失色。
　　唯有路远明面无表情，心中着实懵逼。
　　（我是谁？我在哪？我要做什么？）



第231章 合流
　　唐哲安只是微笑不语，而这表情落在所有人眼中就是成竹在胸的意思。
　　双方都是沉默，路远明是懵逼将茫然，道人僧人武士则是心中有事，至于唐哲安，就是带着神秘的微笑，双方就这么沉默了至少数十秒，那武士实在是急性子，他就低声骂骂咧咧了几句道：“确实如你所言，也当得起一个谢字，但是你和路远明是我们的徒子徒孙，莫不是要我们这些师祖对你们说声谢？”
　　道人与僧人都是不置可否，路远明还在发愣，唐哲安则是喜笑颜开，强拉着路远明就跪倒在地，然后他恭恭敬敬的磕了三个头，路远明虽然不解，但是他也是知道尊师重道的人，既然入了别人宗门，别人也没有亏待你，还将宗门里核心的功法无一保留的全力相授，这份恩确实就是师恩。
　　所以路远明也没什么心理负担的磕了三个响头。
　　做到了这些，武士的脸色就好看了许多，其余二人也都是露出了微笑来。
　　那道人就开口道：“看来外界也是和我们同礼啊。”
　　唐哲安就依然跪着笑嘻嘻的道：“尊师重道，这道理到任何地方都是天大的道理，为什么要分里面外面呢？”
　　路远明若有所思，虽然还有许多的不懂，但是他也知道刚刚一番磕头，加上唐哲安的回答，双方的气氛明显是彻底缓和了下来，从一开始的生分带着你我不同的轻微敌意，到现在彼此互为一体，都是同宗同族的感觉。
　　闻听此言，那僧人就双手合十道：“善哉善哉。”
　　武人也点头道：“确实，尊师重道就是大道理，既然外面也是这个，那你们确实是我仙门弟子无疑。”
　　道人轻轻一笑，他忽然转头对向了路远明道：“我知道，你才是最终下决定的那个人，所以……你可想好了？”
　　路远明心中懵懂，但是他也不是没有依仗，这时候直接进入了全力时感反应中，细想着刚刚双方的对话，唐哲安的回答，以及磕的头，尊师重道……
　　一秒不到的时间，路远明就肃穆的点头道：“我们同文同种，差别不过是文明的分支走向不同，但是核心其实都是相同，外面的族人们也依然重祭祀，尊祖宗，知晓尊师重道等等道理，所习文字语音都无不同，我们双方实在是该就此合流。”
　　道人大喜道：“善。”
　　僧人也是第一回收起了愁苦表情，同样面露微笑的道：“善。”
　　唯有那武士表现最为激动，他哈哈大笑，站起来向天一拳，路远明和唐哲安就看到天空一处整个凹陷了进去，化为了一块至少上百平方千米的曲率泡，而在这曲率泡外则出现了一只巨手往曲率泡中掏去，似乎就有什么东西被掏了出来，然后两人就看到武士手上有了一个酒坛与几只酒杯。
　　也不见他如何动作，酒杯就到了路远明和唐哲安面前，然后他们就看到一条水线从那酒坛中落下，在往这酒杯里去了，而这酒杯却仿佛无底洞一样，吞没了不知道多少酒液，至少落了两三分钟之久，而那酒坛里的酒似乎也不增不减，到这时武士才收了酒坛，拿起酒杯酒慢慢闷了一口道：“当浮一大白！”
　　路远明和唐哲安心中都各自凛然。
　　他们那怕早就讨论过不知道多少次关于仙侠世界最顶层的实力战力如何，也没有亲眼看到时感觉到震撼。
　　徒手打出时空曲率，更是掌控这时空曲率，还有这酒杯酒坛，看似小巧，却蕴藏着四级以上宇宙文明的科技手段，这可是空间层面的科学技术啊！
　　这一番既是武士在表达开心，同时又何尝不是他在展现手段与实力呢？
　　虽然两者同宗同族，但是一旦合流，自然也是要分个主次不同，这三个老祖宗级别的修仙者显然而已是打了这样的主意想法。
　　路远明和唐哲安则毫不在意。
　　显然这三个修仙者实力强悍无比，这一点必须要承认，以生命体的力量发挥出四级以上宇宙文明层次的力量来，夸张些说，他们可以单人灭星辰了。
　　但是文明的合流可不单单是看这个，说句不好听的，以这个仙侠世界里的人文文明来说，融入到物质世界的十二亿人类文明里，那真就如同水滴入海一样，一点波浪都掀不起来。
　　唯一可虑的只有一个……
　　这些强大的超凡者是否会想要在合流后的人类文明中继续搞所谓的伟力归于自身？
　　不过这些都是未来的事情了，现在最重要的事情是如何合流，以及这合流背后的意义。
　　道僧武三人显然也知道这些，所以在得到了确信，也展示了实力，又喝过这酒后，那道人就开口道：“我们实是来自于人类文明的幻想。”
　　对此，路远明和唐哲安自然是早已知晓。
　　所谓的序空间和序世界，全都是人类文明凝聚体自物质世界落往暗物质世界的产物。
　　人类文明凝聚体其实就是人类自有史以来的信息统合，这些信息在物质世界自然只是单纯信息，但是落入到暗物质世界后，因为暗物质只与信息交互的特性，所以就有了序空间和序世界的诞生。
　　总的来说其实还是虚幻之界。
　　若说物质世界是宇宙的根本，那么暗物质世界其实比物质世界要降低了一个能级层次，因为暗物质就是由物质降解的最终产物。
　　而序空间和序世界比暗物质世界还要低一个能级层次，属于由暗物质基础粒子所组成的“虚拟实境”。
　　比如路远明可以将暗物质世界的人类带到物质世界去，由他的无色光颗粒来进行供能供质，填平了暗物质与物质之间的能级代差。
　　但是他就没办法将序空间序世界的物和人带出去了，唯一能带的就只有信息而已。
　　所以道人所说的他们来自于人类文明的幻想，这确实是大实话。
　　武人接过话题道：“大约在十五年前左右的一个时间点上，我们忽然从某种懵懂里清醒了过来，而在那一刻，这个世界才算是真切的‘存在着’，而不是单纯的是幻想。”
　　路远明和唐哲安神色都是一动，他们立刻开始回想十五年前的时间到底有何不同。
　　然后两人彼此对望，就明白了什么。
　　十五年前……
　　现在的人类纪年是新世纪十三年七月。
　　十五年前差不多是人类在地球上正经历火星人不可名状袭击的时候，同时暗物质世界与物质世界在地球进行了信息层面的交互，人类文明凝聚体也因此受到了影响。
　　僧人这时也说道：“从虚转实，由此开始。”
　　道人和武人同时看向了僧人，而僧人却是闭嘴不言。
　　道人就无奈的解释道：“在此之前，虽然我们也有历史，也有文明，也有过往千百万年的记录，但是只有我们三个才知道，那一切都不过是单纯的信息而已，我们其实并没有经历过那一切，真正的生命是在十五年前才开始的，当时我们大为震撼，开始探索这前后因果，然后我们发现了灵界之上有一道细微的缺口……”
　　“仙界。”
　　武人又喝了一大口酒，他面色激动的道：“你们可能无法想象我们当时的激动，作为修仙者，我们梦寐以求的终极就是成仙啊，而要成仙，就必须要去到仙界，这是我们文明里故老相传的神圣追求，在那一刻，与我们三个等同的所有修仙者都往仙界冲击而去……”
　　说到这里，武人就面色发苦的闭嘴不言，道人脸色苦笑，僧人表情更加悲苦。
　　等了几分钟，这三人都是不言，路远明就好奇的道：“然后呢？”
　　武人看了看其余二人，道人和僧人显然都不想说话，武人不得不说话道：“然后……就只剩下了我们三个，而且我们的道体都已经永远留在了那里，现在的我们其实是残缺不全的。”
　　路远明还待要问，那僧人就开口道：“不可说，不可言！”
　　道人也说道：“别问了，这真是无法说给你们两人听的，因为一旦你们知晓了，你们也就身处仙界中了，你们又没道体可以分割掉这些信息与认知，那你们就永远的回不来了。”
　　“信息危害？”路远明和唐哲安彼此对望，他们两人都没有再问。
　　这时，武人沉默半响后又说道：“然后我们以为此界当灭，甚至是会发生闭灭绝更可怕的事情时，我们发现……让我们世界从虚转实的，其实就是那仙界泄露下来的少许‘气息’，说是‘气息’，其实是不可名状之物，从仙界落下，散入此界，渐渐的，这个世界开始从虚转实，便是凡人也开始拥有了神智。”
　　道人这时也接过话题道：“但这并非是绝对的好事，因为随着世界从虚转实，诸多无法形容和理解的诡异也开始了出现，此界即将化为那仙界的一部分，也变得怪诞离奇，无法形容，所以我们不得不对此界进行切割……实际上，此界已经只剩下了一块陆地以及灵界大陆，一上一下的两块陆地了。”
　　僧人憋了许久，终于也是开口道：“将灭……”
　　然后三人同时看向了路远明道：“唯有一法，可救此世！”
　　路远明慎重的点头道：“我若能做到，定然会全力相助，是要我去封闭那仙界吗？”
　　三人同时摇头，然后他们三人同时伸手一点，在他们和路远明二人之间就出现了一片星图，似乎是一个河系靠近中央的一个臂旋处。
　　“天外战场的开口就在此处，我们要你去清扫该开口，并且从该开口处接引两块大陆，用你的特殊力量为我们注入本质。”
　　“我们将全族飞升天外，与汝等人族合流为一！”



第232章 幻想降临
　　路远明和唐哲安亲自去看了所谓的天外战场。
　　那是一处空间裂痕，路远明他们所站位置是青冥色的所谓“九天”，而在九天虚空中就有一处几乎横跨天际的巨大裂缝，从内往裂缝看去，就可以看到那一方的黑暗宇宙和点点星辰。
　　那怕不进入其中，路远明也确认那一方确实是物质宇宙，但他还是不放心，又看向了唐哲安。
　　唐哲安和路远明站在一起，也同样不敢靠近那天外战场裂缝处，按照三个修仙老祖宗的说法，天外邪魔中有可以匹敌他们的强大造物，这就很可怕了，对面很可能是四级，五级，乃至六级宇宙文明，这简直无法可想，两人敢靠近，说不定直接就被一炮湮灭了。
　　科技文明高上一个层次，那可真就是高到没边去了。
　　现在人类文明从本质上来说其实也才刚刚初步迈入三级宇宙文明层次而已，虽然底蕴深藏，经过一百五十万人的牺牲，经过一万零三百年的超大数据计算推理累积，人类未来的科技树攀升几乎可以说是一片坦途，不光是三级宇宙文明层次内再无桎梏，便是一些科技树的推测信息都已经去到了四级宇宙文明的边缘处了。
　　但正因为如此，路远明和唐哲安才真切知道四级宇宙文明到底有多可怕，若用数字来形容，三级宇宙文明是一，那四级宇宙文明最起码都是一百以上。
　　按照道僧武三人的说法，他们修仙者几乎要拿出四分之三的力量来应对天外邪魔入侵，这还只是天外邪魔偶然派出的小只队伍，其中最强那个层次的造物就需要他们三人亲自出手，次等的也需要飞升灵界的渡劫期修仙者出手，唯有最弱那个层次的天外邪魔才会有凡间修仙者出手。
　　也就是各个修仙宗门里的天下行走们出手清理，那也是非常强大的修仙者了。
　　由此就可以知道这天外邪魔到底有多强。
　　此刻唐哲安默默感受了片刻，他摇了摇头道：“不行，引力场无法延申过去，那里在引力场感知中就是一片虚无空间……等一下，我再试试别的办法。”
　　当下唐哲安就将引力序玩出了花来，时而是引力波震荡，时而是引力透镜，时而是引力量子共振……
　　不过这些路远明也是不懂，他就看着唐哲安折腾了半响，然后唐哲安才疲倦的说道：“没错了，对面确实物质宇宙，而且是某处河系靠近中心位置的臂旋处，而且我还看到了有几颗周边恒星位置可能都有巨构型建筑体。”
　　路远明就失声道：“这怎么可能啊？我们之前可是详细进行过推测，序空间和序世界那怕比之暗物质世界都要低上一个能级，类似于在暗物质世界用信息形成的虚拟实境，怎么可能从虚拟信息直接跳跃到物质世界去呢！？这完全不可能啊！”
　　唐哲安也是沉默。
　　这可不单单是他们两人的商量推理结论，而是借用了太空环的超级计算矩阵群，也在一万零三百年的计算计划之中实行的计算推理结果。
　　这就相当于在物质世界有人用程序弄出来了一个虚拟实境，然后这个虚拟实境里的人又弄出来盒子内的虚拟实境，结果这个最低能级层次的虚拟实境直接在物质世界具现显化了，这简直就是不可能的事情。
　　“……仙界，高维恐惧吗？”
　　路远明和唐哲安心头都是沉重，两人心中同时想起了高维恐惧这四个字来。
　　“埃斯，出来，问你一些事。”路远明直接呼唤起了埃斯。
　　埃斯这些年一直都趁安静，路远明每个月喂他一两万的无色光颗粒，而这无色光颗粒显然对埃斯来说就是大补之物，而在约莫两年前，它说话的次数越来越少，似乎陷入了某种沉睡之中，一直到现在都还没有复苏的迹象。
　　路远明叫了片刻，埃斯依然没有出现。
　　唐哲安就阻止了他道：“不必叫了，这只恶魔不是什么好东西，对你所说的话九真一假，一些真正核心的信息它也不会透露……不过就它所说的那些，其实已经可以推算出许多真实来了。”
　　“还记得当时埃斯提到的众神时代终结的原因吗？”
　　路远明想了想道：“高维恐惧？”
　　“不，是想要染指更高层次的力量与权柄才对。”
　　唐哲安摇了摇头道：“众神时代的末期，其实也是众神时代最鼎盛最强大之时，众神文明都有了独属于自己的宇宙，也即是文明特化的平行世界，当时埃斯提到了，最初物质宇宙的平行世界是并不交界的，是永远平行的无数条平行线，所以才可以称为平行世界，但是众神文明更改了宇宙法则，使得平行世界产生了交界，而他们更是利用这一特性，制造了属于自己文明种族的私人平行世界，在这个世界中的一切物理法则都由该神级文明所制定，他们就是那个平行世界里永恒的神灵。”
　　“对。”路远明自然还记得这些，他点头道：“埃斯当时确实提到过这个。”
　　唐哲安就继续说道：“但是众神们依然不满足，他们还想要更多，从神灵跨越到某种更高更不可言说的层次上，所以他们就合力制造出了‘高维恐惧’，而其目的就是制造出所谓的多元宇宙……现在看来，这仙侠世界就是所谓的多元宇宙的其中一个。”
　　路远明若有所思的看向周边。
　　唐哲安继续说道：“当神级文明进无可进，连自造平行宇宙都已经弄出来后，那他们想要什么东西就一目了然了……超越物质宇宙的更高维世界。”
　　“但是更高维世界到底是什么？其存在定义是什么？其世界观是什么？其本质是什么？这些没人知道，那些神级文明也不知道，所以他们就想要以多元方式来进行筛选，其定义就是……超凡之力。”
　　“各个文明的早期肯定是有宗教神话的，而在文明发展的过程中，也定然是有奇幻，玄幻，各种幻想的文学作品的，除了格塔式或者虫族集体意识以外，任何文明应该都有这些，当科学的进步到达终点时，那么这些神级文明想要做什么就一目了然了……他们想要让神话降临在凡世，而不是一个种族的神话，而是让所有种族的神话全部降临，然后从中找出他们觉得最符合更高层世界定义的那些，汲取其精华，让自身再度产生文明和生命上的质变！”
　　“我想，这就是神级文明联合起来制造‘高维恐惧’的初衷了。”
　　路远明沉声道：“可是他们玩脱了。”
　　“没错。”唐哲安点头认可道：“他们玩脱了，我想这其中最大的可能就是信息混乱。”
　　路远明问道：“信息混乱？什么意思？”
　　唐哲安就摊开手道：“这也只是我的一个猜测，毕竟我不是神级文明的一员，我也不知道他们是如何达成的让幻想降临于物质世界，使其成为所谓的多元世界……我个人的猜测是，神级文明联合起来的这个造物，是将信息具现为物质的一个概念，比如叙事层存在很可能就是这个概念的某种应用成果。”
　　“叙事层的可怕相信你已经有所理解，那么你觉得，这个叙事层若不是用‘说’的方式来表达其叙事，那么其结果会如何？”
　　路远明不解的道：“不是用说的？什么意思？叙事层难道不是以描述来改变叙事因果的逻辑性之力吗？”
　　唐哲安就无奈的道：“是是是，叙事层确实是你所说的这种力量层次，但是你仔细回忆，当时我们所遭遇到的那个叙事层，祂是如何改变一切的？”
　　“……说出来？”路远明迟疑了一下道。
　　“对！就是说出来！”
　　唐哲安眼睛眯了起来道：“自从当初遭遇到叙事层存在后，我其实一直都在试图分析那个叙事层存在的各种细节，而其中最为显眼的，就是其发动叙事能力的过程，祂必须要用‘说’的方式来达成，也即是必须要叙述出来才行，但是从逻辑上来推算，叙事层是不用对我们说出来的啊，祂若是叙事层，那么祂只需要表达‘叙事’这么一个状态即可，也即是那怕只是想一想就可以达成改变一切的伟力，那祂为什么要对我们‘说’出来呢？”
　　“你想要碾死一只蝼蚁，或者想要抓住一只昆虫，你会边抓边说‘哦，我抓住了你。’‘好，我现在要把你放入罐子中了。’‘很不错，一只XXX昆虫，我现在要对你如何如何’，你会这样吗？”
　　路远明想了想，就迟疑的摇了摇头。
　　虽然电视电影中会出现这样的情景，但是现在里其实是不会的，电视电影中也只是为了给观众表达信息才说出来而已。
　　唐哲安就说道：“所以这就是问题的关键了，那叙事层……为什么要通过‘说’的方式来达成叙事能力？我的其中一个猜测就是……祂无法掌控完全的叙事之力！而高维恐惧的诞生定然是与此有关系！”
　　“……信息混乱？”路远明大概明白唐哲安所说话的意思了。
　　唐哲安就肯定的点头道：“对，就和人无时无刻不在产生杂念一样，若是用语言说出来，我们会先在大脑中产生想要表达的意思，然后再通过语言来进行确实的表达，即便如此，依然有人会慌不择言，对吧？那若是不经过语言，直接用意识来表达呢？比如用意识来写一段话，只要这段话长一些，很可能就会变成‘啊，今天早上我吃了XXOO一个包……耳朵痒，味道可真……后背痒，不错啊……屁股痒……’类似这样的情况发生，这还是往轻了说。”
　　“若是涉及到了高层叙事改变，一个杂念发出去，说不定连同自己都毁灭了，或者是创造出一个怪诞的，无法形容的抽象世界出来。”
　　路远明不敢相信的道：“可那是神级文明啊，他们肯定有无数克制这些杂念的办法吧？”
　　唐哲安就冷笑着道：“可能有，但那又如何？要知道，那是‘众’神时代啊，可不是一个神，而是众神，众神文明，懂了吧？别的我不敢说，但是只要还是生命，那就必然有私，而只要有私，在这种情况下就有可能出现什么纰漏与问题……当然了，这只是我的猜测，具体当时发生了什么事情，以及高维恐惧具体的情况，这些我却是一概不知，可惜那三个老家伙不允许我们去看仙界，否则许多事情就有答案了。”
　　路远明默默的思索着唐哲安所说的话，然后他心头一跳，莫名想到了他的入魔景象。
　　埃斯曾经说过，魔和大魔，都是在当初高维恐惧之后才诞生。
　　莫非……魔和大魔的入魔场景，其实也是这种从虚到实的无法控制的能力导致？
　　这时，唐哲安就继续道：“抛开高维恐惧的猜测，我们来说点现实的东西，我的意见是……仙侠世界必须保下！”
　　路远明就无奈的道：“怎么保下？先不说这个物质宇宙的出口在什么地方我们都不知道，就说我们在物质宇宙找到了这个出口，拿头去打这外面的宇宙文明啊？最起码都是四级宇宙文明，我们用什么去打？”
　　唐哲安则哈哈笑道：“你太小看人类和人类文明了啊，亲，你要知道这个世界是存在科技爆发这种情况的，我们不就才经历了一场科技大爆发吗？虽然是以旁外手段达成，未来谁说得准呢？而且我们可不是什么白银种族，我们是黄金种族啊……你以后就知道黄金种族意味着什么了，这且不说，我已经大概猜到这出口在什么位置了。”
　　“什么位置？”路远明立刻问道。
　　唐哲安就眼神深邃的看向了那天外裂痕处，他沉声道：“必然是在向着‘希望’坐标点进发的路上，而且是非常靠近‘希望’坐标的河系星系中！我们只要向着‘希望’坐标进发，就必然会越来越靠近这一处天外战场裂痕！”
　　“我有八成把握，所谓的‘希望’坐标点，很可能既是黄金种族的遗产，也可能是……”
　　“封印镇压了神尸与高维恐惧的入口！！”



第233章 又一信约
　　“我们的要求其实只有一个，那就是拯救这个世界的人族，免于毁于这末日之中。”
　　这就是道僧武三个散仙的说法。
　　但是这却是一个好大的难题啊。
　　从与三个散仙商量的结果来看，路远明和唐哲安至少确认了几个要点。
　　第一，该序世界从虚化实的根源就是仙界（高维恐惧），但是末日的根源也同样是高维恐惧，这是一个持续性的，不可阻挡的过程，他们只能够尽可能的将末日来临的时间延缓。
　　这其实就和氧气是一个道理，人呼吸氧气其实就是一个慢性氧化的过程，但是人不呼吸氧气直接就死了，所以没办法就是没办法。
　　按照三名散仙的估计，这个仙侠序世界还可以支撑差不多两百年，他们可以力保大陆大部分区域和灵界陆地大部分区域不失，在此之后就会急转直下，最多再有一百年，整个世界都将化为无法想象的鬼蜮怪诞之所。
　　所以拢共三百年，这是最后期限。
　　这就是第二个要点，三百年内，最好是两百年内打通天外战场裂痕缺口，接引此界人族合流。
　　至于第三个要点，就是在这三百年中，外界人类对此界人类的支援要求。
　　“……你们知道吗？自本世界从虚转实后，其实再没有任何一个拥有修仙资质的人出现，在这十几年里，我们暗中查探了整个世界的全部人类，无一有这资质，这与我们过往的历史截然不同，在依然虚假的过往历史中，虽然数量稀少，但是万人中总可以找出一个有修仙资质的修仙种子来，可是转实之后就再无任何一人有此资质了。”
　　“而光是我们现在的修仙者，确实还可以防御得住天外战场和仙界渗透所形成的怪物，但是也会有伤亡，长此以往，我们必然会有衰弱灭亡的时刻，所以需要由外界人类来协助我们，挑选类似你们两个人这样的有资质者进入，也修行我们的修仙之法，虽有种种彼端，但是威力也是巨大，而且脱离这片被扭曲的空间后，去到了外面真实世界，未尝没有将其缺陷补全的时刻。”
　　这就是三名散仙所提出来的要点了。
　　唐哲安的分析则认为，所谓的修仙资质，其实就是拥有序超凡。


序超凡本身就是文明凝聚体中对于物理定律的信息提炼，暗物质世界的生命可以掌控后获得超凡之力。
　　比如唐哲安的引力序，由他来发挥的话，威力直逼修仙界的天下行走。
　　但是对于别的序超凡者来说，他们其实根本不足以发挥序超凡真正的力量，与其如此，倒不如真让他们来修仙更好，修仙的那些功法，其实就是开发序超凡的一些基本定式术式，虽然上限肯定比不得唐哲安这样靠着物理定律与知识来发挥使用，但是下限却远比这些序超凡者靠本能来使用强大得多。
　　所以唐哲安就建议，干脆将暗物质世界现有的序超凡全部弄来这个仙侠世界里好了，他们的实力反倒可以快速提升。
　　同时，暗物质世界的住民也可以继续攻略超大型混合序空间，一旦成为序超凡，立刻就进入仙侠序世界里开始修仙，这未尝不是一条好的实力提升道路。
　　路远明也没有拒绝，毕竟这个仙侠序世界里的智慧种族确实也是人类，就和他亲口所说的话那样，彼此同文同种，同宗同族，除了文明层次的不同，彼此之间当真是没什么差异。
　　道僧武三名散仙都是欢喜，他们彼此对望后都是点头，三人齐道：“既如此，我们当立下天地信约。”
　　唐哲安则噗嗤笑道：“还天地呢，这方天地都开始有问题了，你们是要对着那仙界立下这信约吗？反倒是不如对着我们属于人类的本质与血脉立下信约呢，就一句话啊，人类不骗人类即可。”
　　道僧武三名散仙自然不可能如此敷衍的立下这个信约，不过唐哲安所说也是，这方天地本身就出了问题，他们也是想要带领所有人类脱离这天地，所以立下的天地信约就显得有些讽刺了。
　　在三名散仙商量之后，最终还是决定按照唐哲安的说法，他们三个散仙代表此界人类，而路远明则代表外界人类，他们彼此之间立下人类血脉的神圣信约。
　　当下三名散仙各自逼出一滴心头精血，呈紫金色，悬浮于半空中，散发着柔和金光，而路远明就咬破手指，也挤出了一滴鲜血来，这滴鲜血就没什么神异了，看起来就是普通的鲜血。
　　“吾等代表此界人类立下此约。”
　　“三百年内，若是外界人类能够接引拯救此界人族脱离末日，吾等便融入外界人族，都为人族，俱为一体，必将真心护持吾族吾民，以吾等道心起誓，若是有违此誓，吾等愿堕入幽冥，永世沉沦，不得解脱。”
　　路远明看着三滴紫金色鲜血融合为一颗，然后靠近他指尖鲜血，他也念诵道：“我代表外界人类立下此约。”
　　“三百年内，若是能够寻到天外战场裂缝，那我和外界人类必将用尽一切人力物力，拯救此界人类脱离这个世界，避免末日来临，一旦双方相融，我也必将一视同仁，庇护且爱护，若违此誓，我愿万死，永不超生。”
　　三名散仙顿时都露出了笑容来，而紫金色血液和路远明的血液触碰在了一起，然后彼此融合，忽然在这时，路远明的血液忽然迸发出了白色光芒，这白色光芒甚至压过了三滴紫金色血液的金光。
　　就在这时，路远明忽然心头悸动，某种直觉本能让他下意识的从眉心取出了特殊暗物质块，他只是略微一迟疑，还是立刻将这暗物质块投入到了这四滴血液团中。
　　在特殊暗物质块投入的一瞬间，白光和金光立刻消散，四滴血液涌入到了特殊暗物质块中。
　　这特殊暗物质块先是化为紫金色，然后逐渐被白光所侵蚀，最终化为了一块晶莹剔透的白色半透明晶体块，而且自动的飞回到了路远明的身体边，环绕着路远明不停旋转。
　　这一幕让三名散仙都是瞪大了双眼。
　　他们也没看懂眼前这一幕到底是怎么回事。
　　明明只是一个歃血为盟的誓约，为什么突然一下子就变成了炼器呢？
　　路远明则看着手上的这个晶体块有些发愣，然后他用一种莫名的目光看向了唐哲安道：“这个……就是我之前给你提到过的，疯人院里所看到的那个未来画面中，我妹妹路媛旻所拥有的东西，她靠着这东西变成了一个鸟人，呃，应该是背有光翼的天使，居然直接可以匹敌不可名状。”
　　唐哲安也仔细看向了路远明手上的东西。
　　这可是特殊暗物质块铸造而成的奇物。
　　是既可以使用在暗物质世界，也可以使用在物质世界的东西，用仙侠侧的说法，这东西其实可以算是先天灵宝了。
　　“……时间线收束了。”
　　唐哲安思考了一下就说道：“这个仙侠序世界从虚转实的时间，其实是在我们来到这个平行世界之前，若是当时我们没有遭遇到叙事层存在，那说不定就是在那个世界的时间线上开始了流浪月球，也与这个仙侠序世界有关系，估计那条时间线上你也来确定了这信约，然后也借着这盟誓时铸造了这件东西，这就说得通了。”
　　路远明却是有些茫然的道：“这就意味着我当时真的是看到了未来？”
　　唐哲安摊开手表示他也不知道。
　　不过这事也是之后再讨论了，这时候路远明就对三名散仙道：“这信约我承诺了，但是实情你们也知道，之前我也完完全全的坦诚了一切，外界人类文明还很弱小，我们甚至连天外战场的裂缝在何处都不知道，这期间我们只能够奋勇向前，短时间内定然是无法拯救你们，同时，为了提高外界人类的实力，我们也希望获得你们的帮助。”
　　道僧武三名散仙都是点头称善。
　　那武士就道：“这事好办，一旦有天外邪魔入侵，我们必然会对其拦截并且攻击，在将其击破之后，他们的器具就隐藏着他们力量的秘密，这与我们的力量体系不同，所以我们也无法将其研究透彻，这些都可以作为给予你们外界人类的资粮。”
　　路远明大喜过望。
　　那可是四级或者以上宇宙文明的战舰飞船啊，一旦获得其中的器具信息，说不定人类可以借此快速去到四级宇宙文明也说不定。
　　僧人就说道：“会变异。”
　　“？”
　　路远明满脸莫名的看向了其余两名散仙，道人就叹口气解释道：“一旦天外邪魔的器具被击破，会在极短时间内被仙气所侵蚀，化为某种带着奇诡信息的东西，这就是那些邪修宗门的来历，这其实也是仙界对此界腐蚀加深的标志，所以若是想要研究天外邪魔的器具，须得在十二小时以内完成。”
　　路远明默默沉思了一番，然后他忽然道：“既然这个序世界可以让暗物质世界的人类进来，那……物质世界的人类呢？”
　　“我能带进来一只科学研究团队吗？”
　　“对了，我对这个世界凡俗层的生活社会非常不满，我可以改造这个世界的制度与生产力什么的吗？”
　　“能够让他们多读书，改变生产力和生产关系，从现在的农奴制变成更进步的社会形态吗？”
　　“还有那些武林门派，什么世家，什么大地主，什么大军阀，我可以发动群众公审他们吗？”
　　路远明连续问了好几个问题，然后目光灼灼的看向了三名散仙。
　　三名散仙则露出了目瞪口呆的样子。
　　他们完全不懂路远明到底在说什么。



第234章 改造期望
　　“……真是让我压力巨大啊。”
　　路远明和唐哲安回到了暗物质纽约城中，在确认了目前暗物质世界序超凡的数量和人员构成后，两人就开始商量派遣人员的批次和数量，同时还有继续派遣人员攻略别的序空间，以增加序超凡人员数量。
　　说着说着时，路远明就忍不住感叹道。
　　唐哲安自然知道路远明所说的话是什么意思。
　　现在他身上背负的东西太多了。
　　从地球时代面对火星人不可名状时，就有无数的军人为了守护他的肉身而死亡，那时候他就开始背负这一切牺牲了。
　　之后种种故事，种种经历，特别是伪钢之战结尾时，他不得不依靠入魔之境来镇杀艾波机器人，那牺牲的无数英雄烈士将他从入魔之境里拯救了出来，这又再次背负了这两千多万人的牺牲意志。
　　如果说上面那些还只是因为敌人的入侵，因为战争而牺牲的人员，那么未来再会计划的一百五十万人员甘愿赴死，而且是在无比孤独的一万零三百年中慢性死亡，那这份期待与牺牲，就是真正让他质变蜕变的信约了。
　　这还没算他代表人类与那些智械们达成的信约，以及这一次所达成的仙凡信约。
　　这一切约定虽然是以人类种族的名义达成，但是执行者，或者说见证者与第一执行者依然是他，也只有他才能力达成这些信约。
　　这样的压力足以让绝大多数人疯掉，而没有疯掉的人则必须要蜕变成长，这就是目前路远明所说话的意思。
　　唐哲安则理所当然的道：“这不是应该的吗？欲戴王冠，先承其重，这是你早就该有的觉悟才对，不如此，你何必戴上这王冠？还不如混吃等死的好呢。”
　　路远明苦笑着摇头。
　　他自然不是后悔戴上这王冠，因为在那个时间点，在那个关键点，除了他以外再也不可能有别人顶上去了，所谓能做便是该做，应做便是必做，他对此无怨无悔。
　　只是……这压力也未免太大了。
　　路远明整理了一下心绪，他就说道：“既然仙侠序世界的事情处理完毕，现在就依照计划行事即可，这方面就交给你来统筹安排，什么时候该让多少序超凡进入，什么时候该夺得更多的序，这些相信你都可以做得很好，但是有一个关键……”
　　唐哲安则不耐烦的道：“我知道我知道，无非就是抓紧他们的精神文明建设对吧？”
　　路远明愣了一下，就苦笑着道：“我虽然看不得你那吊儿郎当的样子，但是你脑子确实好使，没错，就是这个意思……那仙侠序世界虽然和我们算得上是同文同种，但是在我们人类过往历史上的野蛮血腥也照样全部继承了下来。”
　　“普通凡人是个什么情况，你和我都是亲眼见证，说一句活得生不如死可能过了，但是生活在水深火热之中绝对没有说尽。”
　　“普通凡人几乎全部都被束缚在土地上，关键是仙侠序世界里是没有大统一王朝的，因为凡人世界里有所谓‘武侠’成分存在，那些武林人士其实也算是超凡者了，虽然对于你我来说微不足道，但是对于处于铁器时代的凡人来说，他们就是不可匹敌的特权阶级。”
　　“别说是古代的农民起义了，便是近代的所谓革命都拿这些武林人士完全无用，任凭贤君枭雄绝世英豪，任凭你万军云集，任凭你猛将谋士众志成城，除非是武林人士自己内斗，不然这就是不败的武林江山，凡人是绝对不可能掌握到任何权力权柄的。”
　　“所以仙侠序世界里，凡人间就是各个武林门派与武林世家掌权，每一个城市城镇要么是由最强大的武林人士掌控，要么就是多个武林门派世家结盟共管，凡人毫无反抗之力，要么就卖身为奴，要么就是永远是农奴，那其实是一个奴隶社会啊！”
　　唐哲安如何不知道这些。
　　正因为看透了这些，所以他每一次进入这仙侠序世界里时，对于那些所谓的武林侠客，武林人士，什么正道大侠，魔道魔女什么的，那都是直接下死手，除了极少数以外，在他手上至少四了上千武林高手了，他甚至根本就没把那些武林人士当人看，路远明也是同样如此。
　　唐哲安挠了挠头道：“这些我都知道，之前你给那三个散仙所说的话的意思我也全部明白，既然是真心文明合流，那自然不可能泥沙俱下，仙侠序世界里的那些武林阶层必须要改造，同时奴隶制度这些也必须要彻底禁绝，说句不好听的，这本身就是他们在求着我们，难道说还要我们这些现代社会的人去适应他们那一套弱肉强食？狗屁！”
　　“我们派遣进去的那些序超凡我定然会看紧，肯定不可能让他们去学习什么力量越大，就享尽一切压榨的思想，也不可能让他们染上什么伟力归于自身的想法，若真有人脑子不好使，觉得有了力量就应该压榨族人，你且放心，看我杀一个人头滚滚！”
　　说这话时，唐哲安的脸上满是杀意，却是看得路远明点头不已。
　　“既是如此，那我就回去物质世界了，我会在英灵殿中安置一个场域，虽然是小型场域，但是也足够你上下了，只要去了英灵殿，自然会有人通知我，到时候我会开启奇迹场域。”
　　路远明叮嘱了这一番，接着就马不停蹄的赶回到了物质世界去。
　　与仙侠序世界的信约必须要告知人类统一政府，这是另一只人类文明之间的盟誓，这自然不可能是路远明一个人的事。
　　而且之后还要长期派驻科学研究人员进入其中，那些高文明外星造物的保质期可只有十几个小时，所以长期派驻人员势在必行，这就涉及到了轮换，以及人员构成，还有就是思想文明建设方面的各种事情，这也必须要由人类统一政府来安排统筹才行。
　　当路远明回到了物质世界，将仙侠序世界的情况做了完整通报后，整个人类高层们都是彻底沸腾了。
　　这可是另一只人类文明啊，那怕现在还属于虚幻，但是按照路远明所说，未来说不定可以让他们从虚转实，成为物质世界真正的人类。
　　“……此方世界广大无边，人口最起码有两到三亿左右，这还是因为其生产力低下，不足以生产足够多的粮食物资所导致，若是我们可以将高产量作物带入其中，那么其人口将会产生暴涨！”路远明非常肯定的说道。
　　高层人员几乎全部到齐，还有智库成员，研究团队，甚至军方都派遣了大量高层来到会议场。
　　这时就有高层询问道：“决定者阁下提及的社会模式问题……我们是否可以在其中进行一定程度的改造？”
　　路远明肯定的道：“那是肯定的，我在与那个世界的最高层达成盟约时，也提及了这个问题，而且我想说用改造这个词语不合适……用清算与革命来形容更好一些！”
　　“在这里，我要给各位交一个底，那个世界的秩序和最高战力依赖于修仙者，底层凡人和武林人士几乎不会对那个世界的局势造成任何变化，而修仙者你们不必去理会，他们于凡俗世界没有任何牵挂牵连。”
　　这是路远明在仙侠序世界中再三确认的事情。
　　自从三名残留散仙对整个凡俗世界进行了检测，确认了那个世界的凡俗人类全部都没有修仙资质之后，其实仙凡两界已经是彻底脱轨了，可以这么说，要不是因为同文同种都是人类，他们甚至属于不同的两种生物。
　　正因为如此，路远明提出的要改造凡俗世界的提议，三名散仙想都没想就答应了。
　　高层们都是惊喜，他们就开始商量起接下来的行动。
　　若真是可以让一整个世界从虚到实，那这些人类其实已经可以算是同种族了。
　　最关键的其实还有一个原因……这些人类是有着生育能力的啊！
　　他们并没有被生育诅咒所困扰！
　　那怕现在人类整体寿命已经去到了三百五十岁，但是绝育诅咒依然是悬挂在人类种族上的吊索。
　　若是有这一批人类加入进来，按照每死亡三到四个人可以诞生一名婴儿的递减来计算，那人类文明至少又可以传承下三到五百年的时间了。
　　“决定者阁下，既然那方世界广大无边，又是眼下这种世界观和社会文明，那么我们是否可以以最激烈的手段对其进行改造……不，清算和革命，让那个世界的文明惨状就此改变呢？我是指……在最短时间内达成这一切？”就有智库成员站起来询问道。
　　路远明露出了笑容。
　　“当然……我不求里面的族人可以享受到我们的高科技文明福利，但是至少可以让他们吃得饱，穿得暖，有尊严，若是还可以读书识字，人民自己当家作主就更好了。”
　　路远明说道：“如此，我授权给你们一切行动许可。”
　　“记得了，针对那些武林人士……一切行动许可！”



第235章 天使
　　新世纪十四年七月。
　　距离未来再会计划顺利实行的一年之后，月球居住区，夏季……
　　“谁他娘提议的要建造季节模拟系统啊！？没想到都来到了星辰大海之中，居然还要遭受七月酷暑！？”
　　药衍和伍德行走在街道上，两人都是不住的抱怨，各自也都是汗如雨下。
　　自今年开春（二月后），政府忽然宣布将要在居住区实行季节模拟系统，用科技手段来模拟春夏秋冬四个季节更替，同时居住区全方位改造也宣告成功，可以全息投影出蓝天白云和阳光，而且阳光是全方面模拟太阳光成分，同时也会模拟出下雨起雾等气象。
　　这些也就罢了，关键是当时间来到六七月份时，居然真他娘的模拟出了四十度的高温酷暑天气。这简直是惊呆了众人。
　　开什么玩笑啊！
　　这和科学家宣布研制出了冬天里的蚊子，填补了冬天没有蚊子的地狱笑话有什么区别？
　　不过民众的抗议却是无效。
　　随着进入宇宙深空，在每年的全民体制筛查中，科学家们发现人类的身体素质产生了某些并不太好的变化，全民的身体素质以极细微的比例在下降着，与地球时代的同年龄层对比中可以发现，在进入到宇宙深空的十四年时间中，人类的整体身体素质下降了百分之二点八左右。
　　这是身体整体素质的下降，包括了耐力，精力，肌肉强度，肺活量，免疫力等等全方面的降低。
　　这立刻引发了政府的极度重视，在经过了医学和生物学家们的讨论之后，最终确认了原因。
　　人类的生命已经是完美契合地球环境，包括了地球的细菌病毒等微生物群，地球的引力环境，地球的地质环境，以及四季变换等等情况，这是人类自猿猴时代开始进化就适应的生活环境。
　　离开地球之后，虽然月球内部的居住区模拟了地球引力系数，同时有着极度清洁的环境，干净无污染的空气，还有着最为适宜的温度湿度，甚至连整体环境的病菌细菌都是每隔七天轻度灭杀一次，这样的环境那怕是与地球时代的一些手术室相比都不差了。
　　但正因为这样的环境，使得人类反倒是表现出了不适应性，肉体在这样的环境下长时间待下去时，就会出现非常明显的退化现象，身体的整体素质降低不过是这种变化的初始阶段而已，按照推算，有极大可能人类将会持续性退化，最终出现肉身崩坏现象。
　　虽然这个退化时间将会持续一两百年，然后才会出现这样严重的后果，但是既然预见到了这一幕，那九必须要加以预防才行。
　　如此，四季系统，全息投影加上阳光，下雨起雾，冬天的下雪，甚至政府还打算逐步投放有益微生物，以及少部分轻危害微生物，然后再逐步的让民众重新患上轻微感冒等症状。
　　总之，在科技达到可以彻底优化人类生命层次前，尽可能的模拟出地球环境来。
　　类似药衍和伍德这样完全不想经历这些的民众，那可真比比皆是，但是他们作为平头老百姓也是没奈何，虽然舆论是掀起来了，但是政府是站在有道理的那一边，那怕是决定者看到了舆情，也是强硬的驳回了民众请愿。
　　药衍和伍德现在已经知道了决定者居然是他们的老同学路远明。
　　自从当初与一百五十万维护员辞别晚宴后，路远明是彻底放开了，从那以后他就完全没有再遮蔽自己的容貌，不管是政府的发言，还是上电视节目，又或者是平日里跑去美食街之类吃东西，平日里他的表现简直就和最普通的老百姓一模一样。
　　药衍，伍德，绝火，紫月，这四个路远明的老同学加游戏二次元死党，他们虽然非常震惊，但是震惊之后依旧如故的对待路远明，并没有发生一些小说或者电视剧那种狗血事件，这让路远明很是惊喜和感叹。
　　但是今天……药衍和伍德却打算找路远明谋私一回了。
　　“……你们想要进入仙侠序世界里？”
　　路远明惊奇的看着二人。
　　这里是他在政府大楼的办公室里，平常人自然是不可能随意进来的，不过他的父母，他的妹妹，以及药衍，伍德，绝火，紫月四个人则是例外，他给予了他们随时来找他的权力，这也是他少有的以权谋私的行为。
　　药衍和伍德还是第一次进入这政府大楼，更是第一次来到路远明的办公室中，他们左右张望着，发现这办公室似乎很是普通，不过两人也不敢多看，虽然他们不怕路远明，但是对于这政府大楼却怀有强烈的戒备感与拘束感。
　　看过之后，药衍率先说道：“对，之前听你说起了仙侠序世界，我实在是向往得很，若是可以的话，真的想要进去看一下……老路，你是知道我的，我就是喜欢武侠仙侠，若是没有也就罢了，但是现在居然真的有了，无论如何我都想要进去看一下。”
　　路远明无奈的揉着太阳穴，他又看向了伍德。
　　伍德就无可奈何的摊开手道：“老路，你也是知道我的，我虽然对武侠仙侠没这么病态的追求，但是我喜欢古典美女啊！那怕只是去看一眼也好，这可不是现代的COS好吧？如果能够和古典美女谈上一场恋爱，便是少活十年我也愿了。”
　　这两个活宝！
　　路远明实在是无可奈何。
　　这两个人又不是唐哲安那种夯货。
　　他们其实就是非常普通的年轻人，这些所谓的爱好或者XIP什么的，绝大部分的男女其实都有，他们唯一特殊的其实也就是认识了路远明，而且和路远明有着非常好的交情。
　　若是别的重要事情，那路远明是无论如何都不会以权谋私的，譬如关系到生命，或者是关系到人类未来什么的。
　　但这事说大不大，说小不小。
　　到目前为止，除了暗物质世界的序超凡者进入到仙侠序世界中以外，物质世界的研究人员和军方人员也进入了三个批次，总计有两千多人进入其中了，有着路远明的认知覆盖，物质世界的人可以在仙侠序世界里待上三个月左右。
　　随着三批次人员的进入，仙侠序世界里已经有着现代化的实验基地，以及一些比较低档次的武器与载具制造出来，同时军方搞政工体系的人员也潜伏入了凡人世界中，各种文明改造行动正在按照计划实行。
　　最迟三年内，整个仙侠序世界就会进入大清算阶段，然后再有两年左右就可以建立合适的秩序文明。
　　这行动其实相当顺利，掌握了仙侠序世界最高权柄的修仙者们，他们对凡人世界不闻不问，而且还给予了进入人员颇多的照顾，这种情况下进入人员几乎不会有任何生命危险。
　　说句不好听的，你武功再高……难道说还能够抵挡高斯机关枪不成？
　　所以要塞两个人进去第四批人员名单中，这对于路远明其实并不是什么难题，所以他思考了片刻后，就同意道：“行吧，那下一批名单里就多你们两个人，但是话要说在前面，进入之后一切行动听指挥，不能够私自行动，这是其一，其二你们下去了也必须要每日工作，不是要你们抗石头什么的，你们就去教书吧，下面缺少大量的教书教育人员，你们两个好歹也是大学生，就下去搞教育。”
　　两人都是惊喜，他们其实已经做好了被拒绝的准备，没想到最后路远明居然同意了他们的请求。
　　这时，药衍和伍德就有些迟疑，路远明就疑惑的道：“怎么了？还有什么事情吗？”
　　药衍和伍德彼此对望后，伍德就说道：“……其实还有一个人也想要下去，不过这人不好意思过来找你，所以就托我们来帮她说一下。”
　　路远明就乐呵呵的笑了起来道：“谁？绝火还是紫月？我可不是什么政治洁癖的人，这事其实也不算什么大事，只要你们不是想要下去捣乱，那想要去下面换一个工作地点也没关系。”
　　“你妹。”药衍和伍德同时说道。
　　“谁！？”路远明一时有些懵逼的问道。
　　“你妹！”药衍和伍德再次说道。
　　片刻后，药衍和伍德告辞而去，路远明这才头疼的拿起电话拨通了路媛旻的电话号码。
　　电话打通后，路媛旻率先问道：“哥，他们两人说了？”
　　路远明沉默半响后才说道：“你到底想要干什么啊？之前说要去参加机甲驾驶员选拔，现在又要去仙侠序世界，真的没事做我建议你嘴咬打火机好了，这个最好玩了。”
　　路媛旻立刻不满的道：“有你这么说话的吗？哥，我就是想要出来做点事！”
　　路远明就低声吼道：“你不是在搞金融投资吗？做得很好啊，我可以拿钱出来给你第一桶金，何必非要参军或者去下面呢？爸妈难道不会担心你吗？”
　　路媛旻声音也立刻尖锐了起来道：“那爸妈不会担心你吗？你平日里什么都不跟我们说，但光是网络上可以搜索到的，也全都是你又参加了什么战斗，又参与了什么战场，还有从月球外就可以看到那艾波星的燃烧火光现在都还没熄灭，你难道没想过我和爸妈都会担心吗？”
　　路远明立刻被噎住了，他迟疑了一下道：“这情况不同，我若不去，就没人可以去了，我也是在保护你和爸妈啊……乖，别任性。”
　　“我可没任性！”
　　路媛旻声音依然高昂尖锐，她大声的说道：“之前经过测试了，我也可以吸收你的血液，也可以成为调试者，而且是吸收最完美的，几乎是接近适格者层次了，这可是王牌中的王牌，你却直接叫停了我的调试，为什么？凭什么！？”
　　路远明沉默着。
　　他其实是有心结的。
　　并不是他对妹妹或者家人有什么厌恶想法，而是当初他在疯人院那个序空间里所看到的未来。
　　在那个未来中，人类的处境非常糟糕，他自己似乎也受到了不可逆转的创伤，在那种情况下，人类必须付出巨大的牺牲才能够生存下去，而且为了生存，甚至还开始搞起了宗教迷信。
　　同时，他的妹妹路媛旻也在那个未来中成了一个背负牺牲的战士。
　　他知道背负牺牲时的巨大压力，若是可以，他一个人背负这一切就可以了，他真的不希望自己的妹妹也成为这样的背负者。
　　关键还有……他在仙侠序世界中，和三名散仙缔结信约时，无意中用特殊暗物质块铸造出了一件奇物，那件奇物恰好就是他在那个未来中所看到的东西，是他妹妹能够发挥出强大战力的道具。
　　这无不显示着两个未来有着千丝万缕的联系。
　　“……路媛旻。”
　　路远明的声音忽然严肃了起来。
　　路媛旻那边迟疑了一下，略带着一些胆怯的道：“怎么样？别以为叫我名字就可以吓到我。”
　　路远明微微摇了摇头，他知道自己的妹妹和他一样其实也是个死脑筋，一旦确认了一个目标，那就是九头牛都拉不回来，所以他就认真的道：“小妹，你真的确认要成为一个战士吗？”
　　路媛旻立刻说道：“是的，如果没能力也就罢了，那我会做好我能够做到的工作，但是既然我有这个潜力和能力，那为什么不做得更多一些呢？哥，我也想要帮帮你，真的，那怕只是微不足道的帮忙也好。”
　　“我明白了……”
　　路远明沉默的抬头看着天花板，隔了十几秒，他才对着电话说道：“现在来政府大楼我的办公室，我们去做个测试，如果测试成功，那我就允许你成为战士，而且我会让你带领一只非常强大的队伍，以后你也将是我们人类的王牌，但若是测试没成功，你就安心成为普通人，待在我可以保护的地方，好吗？”
　　路媛旻立刻说道：“好！我们做这个测试！”
　　带到电话挂断，路远明叹了口气，他伸手在眉心一抹，那枚晶莹剔透的乳白色晶块就出现在了他手中。
　　“帝皇……以及行走于星辰的天使吗？”



第236章 原体
　　路媛旻的测试准时进行。
　　既然做了这个决定，路远明自然也不可能耽搁或者搞鬼。
　　他虽然是有心结，不想让人类经历疯人院所看到的那个未来，那毕竟真的太过悲惨了，所以他其实一直都在避免那个未来的一切细节。
　　但是当他听到路媛旻坚决的回答时，他也立刻明白自己确实走入了一些误区。
　　害怕那样的未来，那就要避免那样的未来。
　　这避免其实是迎难而上，而不是对其进行逃避，因为一些事情是无法逃避的，越是逃避越是会陷入到误区或者最坏境地。
　　其实在路远明获得这个奇迹造物的同时，他暗中已经找了许多人来进行测试，自身也对这个造物进行了测试。
　　这个造物被路远明取名为天使碎片，其本身可以储存和承载无色光颗粒，一次性可以承载十亿无色光颗粒，但是除此以外，这个天使碎片居然没有别的任何功用。
　　无论他让任何人来使用这天使碎片都是如此，他们不管是触碰，贴身，还是靠着意念或者想象力，任何手段都无法激发出这天使碎片的任何一丁点力量，这东西仿佛就只有储存无色光颗粒的作用。
　　但是这有什么用？
　　路远明的无色光颗粒可从来没有超额的说法，不管多少他都可以储存得下，而这无色光颗粒也必须要用他的认知来使用，除他以外无人可以用得出这无色光颗粒来。
　　如此一来这天使碎片就完全无用了。
　　另一方面，路远明确实是在那个未来的幻境里看到了他妹妹使用这天使碎片，让路媛旻成了可以力敌不可名状的强大生物。
　　所以路远明才要让路媛旻来做这个测试。
　　路媛旻本以为是要测试时感反应什么的，毕竟她给自己的定位就是最强调试人，仅次于适格者的那种，但是谁知道在测试场中，路远明却突然塞给了她一块乳白色的半透明碎片。
　　“你拿着这个碎片，看看有没有什么特殊。”路远明也不知道该怎么说，他想了想补充道：“可以靠意念或者想象，或者是感觉这碎片里有什么巨大力量之类，具体怎么做你可以多试试。”
　　路媛旻满脸懵逼，她拿着这块碎片有些发愣，隔了半天才对路远明道：“哥，这该不会是什么最尖端科技造物？或者是你从艾波文明得到的超高科技遗产？还是去黑洞里捞出了什么东西？要不就是收容物？这可不行啊，哥，咱们不能以权谋私，这东西还是按照功劳或者是重要性来分配如何？”
　　路远明就失笑道：“你就这么不相信你哥？放心吧，这东西是我的，而且没人可以使用，我也是想要让你试试看能用不。”
　　路媛旻这才小心看向了天使碎片，然后她又闭着眼睛感受了片刻，接着她就摇头道：“没什么特殊，就是一块发亮的小碎片，有些像是玻璃……”
　　路远明有些失望，他怕这碎片使用是未来那个时间线的他特有的能力，比如宗教狂热什么的才能够使用，那这就真是完全无用了。
　　想了想，路远明还是不想放弃的道：“那你就想一想这个东西可以变成你的力量，比如一把刀，一件铠甲，或者直接变成你身后的翅膀如何？”说话间，路远明就直接展开了一道场域将两人周边覆盖。
　　“……说什么呢，怎么可能做得到？我又不像是你，可以随便就想象出一些食物来。”
　　路媛旻就睁开眼不满的道。
　　可是就在她说话时，在她周边开始浮现出了一些食物来，有散装的薯片，有流了一地的可乐，还有一些残缺得仿佛被啃咬过的鸡腿鸡翅，当然了，也有惨不忍睹的汉堡，除此以外，看着就稀奇古怪的凉面凉粉，什么冰粉凉虾，什么西瓜皮……各种各样的食物出现在了她周边。
　　路远明和路媛旻同时瞪大了眼珠子看着这满地的食物残渣，不光是他们，在测试场周边的工作人员也都是如此表情，片刻后就有人惊呼起来，而路媛旻更是不敢相信的道：“这些……是我弄出来的！？”
　　路远明这时才回过神来，他惊喜的叫唤道：“你可以凭空造物！？你可以使用信仰之力！？”
　　路媛旻依然还在满脸懵逼，路远明已经一把抓住了路媛旻的手道：“你试试看调动我身后的信仰之力。”
　　路媛旻凝视路远明许久，她这才摇头道：“不行，我根本看不到什么信仰之力，而且满脑子都想着了食物或者淡水，也完全没有任何东西出现。”
　　路远明就沉默了。
　　是的，连看都看不到，那根本就不可能能够将其使用。
　　这无色光颗粒是唯路远明一人所特有的能力，除了他以外，旁人根本是连看都看不到。
　　同时，这无色光颗粒是认知的能量来源，他要达成任何认知，都需要消耗这无色光颗粒，所以其实这东西才是他认知能够发挥出奇迹之力的根源。
　　“你再试试这天使碎片，凝心静神，不要有杂念，只是想一件食物……就可乐吧。”路远明立刻对路媛旻说道。
　　接下来，路媛旻就开始了对天使碎片进行测试。
　　她确实是可以靠着天使碎片里的无色光颗粒来虚空造物，亦如路远明自身能够施展的奇迹那样。
　　但是这其中有几个问题，第一，路媛旻所使用的这种奇迹功率非常低，不管是制造食物，制造物质，还是用来治疗伤势什么的，她需要消耗百倍的无色光颗粒，才能够达到路远明十分之一，甚至百分之一的功效，彼此之间的功效功率相差千倍万倍。
　　第二，路媛旻所施展的奇迹带着一些不足缺陷，比如她所制造出来的饮料，喝起来就和白味的淡水一样，几乎没法品尝出其中的甜味或者别的味道，包括治疗伤势，看着是治疗好了，但是伤口总是无法完全痊愈，比如划开一条十厘米长，一厘米深的伤口，她治愈后，这伤口会留下一厘米长，零点一二厘米深的缺口无法彻底愈合。
　　第三，她的精神消耗非常大，仅仅只制造了三四次食物，又治愈了三四次伤口，她就感觉到了精神上的极度疲倦，整个人几乎是昏昏欲睡。
　　简单些说，路媛旻的认知使用情况，比路远明最初时还要若上百倍不止，消耗大，功率低，准确度低等等，双方根本不是一个量级的。
　　但这依然让路远明又惊又喜。
　　事实上，不光是路远明，在测试过程中，随着路媛旻可以发挥出这种认知奇迹之力，让人类统一政府的五大管理席位高层几乎全部震动了，他们几乎全部亲自跑到了测试现场，亲眼看到了路媛旻确实可以虚空造物，个个简直都是狂喜。
　　到目前的新世纪十四年七月为止，人类除了路远明一个超凡者以外，再没有任何别的类似他的超凡者出现，一个都没！
　　而路远明虽然实力不停变强，人类文明也达到了三级宇宙文明层次，但是这隐患实在是太大了。
　　可以这么说，现在人类文明的繁华，以及那怕有了绝育诅咒，民众依然有着希望和心气，全部都依赖于路远明一个人的存在。
　　不管是沟通上下也好，还是英灵殿的存在也好，又或者是在宇宙中面对强敌，面对恐怖危险，面对末日浩劫也好，路远明的存在都是核心中的核心，一旦没了他，人类真的就可以宣告灭族灭种了，几乎再不可能有前进往希望之地，破开绝育诅咒的机会和希望。
　　但是路远明也终究是一个人，是一个活着的生命，他在时这一切都是理所当然，那他若是死了呢？
　　没人敢保证自己不死，战场上枪弹无眼就不说了，各种收容物的奇诡，物质世界的外星文明，暗物质世界的不可名状……
　　那怕这些都可以让路远明躲避过去，那么年龄和寿命呢？
　　总有一天，人类会失去这个决定者，或许是数百年后，或许是上千年后，除非人类可以在千年内去到七级，八级，九级，乃至是神级宇宙文明，让路远明可以永恒不朽，不然他迟早有一天会死亡。
　　那怎么办！？
　　这个问题一直困扰着所有的高层。
　　但是今天他们却看到了希望。
　　路媛旻所使用的奇迹超凡之力确实非常弱小，甚至可以说是根本不具备什么实用性，她还需要长期的，数十天，数百天的锻炼，将自己的意念杂念控制完善，这才能够说是用出超级简化版的奇迹超凡之力来。
　　而且路媛旻也无法自主的获得无色光颗粒，她必须要这天使碎片当成能量，这才能够使用出这奇迹超凡之力来。
　　即便有着这样那样的不足，但是这依然是一个巨大的惊喜，对于人类来说更是一种质的变化。
　　就在路媛旻测试的第二天，五大管理席位就以罕见的以管理层投票名义召见了路远明。
　　虽然决定者在人类目前的文明和政权中属于至高无上的地位，拥有着对人类一切决策决议，以及未来走向进行决定的资格，但是从理论上来说也有制衡，那就是五大管理席位若是五票全部否决，那么从理论上来说是可以否决路远明所做出决定的。
　　所以在程序上来说，五大管理席位同时要求时，确实是可以召见路远明，并且要求他就眼下的情况和决定进行咨询和询问。
　　路远明还有些莫名其妙，他最近没做什么决定啊，目前的人类情况也是稳定繁荣，至于之前和仙侠世界所定下的信约……这早就过去好久了，五大席位不会现在才反应过来吧？
　　结果却是让他大吃一惊……五大席位在拉皮条，不，不是，是想要为他相亲。
　　“……所以从智库推算中，我的超凡之力是依照血脉来得到继承？所以那些调试者可以得到我的血脉，他们就有了超过普通人的身体素质和时感反应，同时，作为我的妹妹，她能够继承下我的血脉更多，所以她成为调试者的实力也更强，而且更是达到了某种质变，所以可以使用出和我类似的奇迹超凡之力？”
　　路远明看着这份推算报告，这不单单是多个智库团队的推测，其中更有一些科学家和研究人员发表了类似意见，甚至还使用了太空环的超级计算机矩阵来推算，最终得出了这份报告，其可能性达到了百分之八十以上。
　　“所以……希望我能够尽快的生下子嗣后代，而且数量越多越好？其中很可能有完全继承下我超凡之力的子嗣，如此一来，就不必再担心因为我的死亡，而导致人类文明灭族灭种了？”
　　路远明看完了这份分析报告书，他觉得头疼得厉害。
　　早在地球时代时，这些政府高层就热衷于研究他的XP和审美，更是想方设法的往他身边塞人。
　　好不容易进入宇宙深空后，他的行为和经历告诉了这些高层们，实在是不必用美人计来拴住他，从那时开始，这些高层们才停止了这行为，但是他们其实也没有放弃，比如当初在翻转齿轮事件时，居然想要将他和八个陌生美女，还有他亲妹妹塞入到一个穿梭机里发射出去，他都不敢想象真发生了的话，那后果是什么。
　　结果隔了这么久，这些高层们又开始了这想法，而且这一次更过分的是，他们的主意打到了他的孩子身上……如果未来有孩子的话。
　　“……不是，我的基因早就被研究人员们研究了个透彻，甚至在这一万零三百年的超级计算累积中，也将我的基因翻来覆去的计算了个透，这不是没有任何异常吗？”路远明很是无奈的道。
　　就有高层说道：“决定者阁下，这是超凡之力，可能来源于暗物质，可能来源于别的更高层次，更高维度的力量和物质，我们研究不出来，计算推理也无用，这不是理所当然的事情吗？”
　　路远明依然用很无奈的语气道：“那即便是如此，现在也没法生孩子啊，我们的上一个新生儿已经是几年前了，与艾波文明的伪钢之战结束后才有生育潮，现在你们即便是想要让我生孩子，我也没法生啊。”
　　高层们都是点头，另一个原兔子高层就说道：“但是这并不妨碍决定者阁下先结婚，待到未来有生育机会时，尽可能的留下你的子嗣血脉，而且……”
　　“而且。”
　　在五大管理层中，白叶也是其中一人，他就说道：“而且除了子嗣以外，其实我们还是有一个办法来获得生命的……只是这是被你禁止了的。”
　　“我禁止了的？禁止……你是说生物克隆技术！？”
　　路远明声音就提高了，他立刻说道：“你们应该都已经看过了艾波文明留下的文献文档吧？克隆技术也是他们尝试打破绝育诅咒的办法之一，但是任何生物克隆都出现了畸变，其中甚至出现了带有信息危害的模因怪物！不行，这个绝对不行！”
　　白叶立刻说道：“我们并不是要大规模的克隆，而是以研究你的基因为目的来进行实验性克隆，而且为了避免有怪物诞生，所以可以设置在暗物质世界，或者设置在仙侠序世界中，这是报告书，希望你能够同意。”
　　路远明接过了报告书，打开第一页就看到了这份报告的名字。
　　“原体计划？”



第237章 克隆实验室与新时代
　　路远明很强大，这种强大可不单单只是个体战力，而是针对整个文明的增幅加成。
　　不管是近光速移动，还是大规模的治愈，以及唯他一人的针对危害信息，也即是模因的抗性，又或者是他变强成长之后，可以预留下认知让其余人使用，这些对于一个文明来说，简直就是类似作弊器一样的加成啊。
　　不然，人类凭什么在二级宇宙文明早期时，就可以毁灭掉水滴这样的三级宇宙文明顶级造物？
　　靠的不还是路远明的超凡之力吗？
　　所以说，人类缺不得路远明，不然别说是现在文明步入三级宇宙文明行列，虽然有绝育诅咒，但是民心民气依然高昂沸腾，更是进行着十年生聚计划，准备在这十年大发展后就往希望之地坐标而去，这等沸腾之态，那有丝毫文明陷入绝育诅咒绝境的意味啊？
　　若非路远明，这一切根本不可能出现，甚至人类早就在地球时代就已经灭族灭种了。
　　所以人类无法承受失去路远明的后果，光是想一想就会让高层们直欲晕死过去。
　　可是路远明再强大，再如何超凡，他终究只是一个活人，而且随着人类往希望之地坐标而去，未来必然会遇到更加复杂，更加危险的情况，到了那时，路远明自身安危和生死是一回事，他一个人分身乏术又是另一回事，这终究是有太大的缺陷了。
　　所以路媛旻的测试结果还没有完全出来，这已经立刻惊动了所有高层，同时在第二天他们就提出了原体计划的原因所在了。
　　原本没有也就罢了，但是既然有了，人类必须要彻底永久的拥有路远明的超凡之力，不惜一切代价！
　　自测试之后，路媛旻算是彻底加入了政府高层序列，短短时间内，她的档案就转到了适格者编队之中，而且位列适格者最强的晧晟之上，为适格者编队中的绝密级档案。
　　但这也只是暂时的。
　　可以说，有着天使碎片后的路媛旻，可以算是万倍弱化版的路远明了，虽然是万倍弱化版，但是超凡之力就是超凡之力，一旦出现路远明分身乏术的情况，且其留下的认知耗尽，那么路媛旻就算是人类最后的一道保险。
　　正因为如此，路媛旻在那次测试之后就一直开始了对认知的训练，不求别的，至少她需要训练出可以推动物体近光速移动，这才算是勉强合格。
　　另一方面，在仙侠序世界中，果然又立起了一座新的实验室，而且这座实验室采取全封闭管理，其保密层级极高，除了五大席位三名高层同时命令，或者是路远明亲自命令，外人皆不可进入其中。
　　克隆实验室。
　　是专门针对路远明一人的克隆实验。
　　“……克隆之所以不可行，最关键的原因其实就是绝育诅咒。”
　　“通过太空环万年推算，我们大概可以猜测绝育诅咒的来源，高维信息震荡阻断。”
　　“宇宙弦理论中，万事万物皆是由高维弦震荡产生，这其实就是信息，整个宇宙，不管是物质宇宙还是暗物质宇宙，其实都可以算是信息洪流，依照我们现在的文明分级，一到三级宇宙文明是能量文明，四到六级宇宙文明是空间文明，七到九级宇宙文明是时间文明，而再往上的神级宇宙文明则是真信息文明，所以从理论上来说，神级宇宙文明确实是可以从信息震荡层面来更改宇宙法则。”
　　路远明走在实验室的通道中，而在前面带路和陪伴讲解的，则是负责这个克隆实验室的生物科学家钰轩。
　　路远明点头道：“确实，神级宇宙文明的特征之一，应该就是将万事万物信息化……”
　　这是路远明印象最为深刻的地方了，那就是当初的那个叙事层存在。
　　叙事叙事，这其实不也是信息吗？
　　那个叙事层存在将万事万物都当成了某种高维叙事，然后从叙事层去更改万物，逆转时间因果等等，这些不可思议的事情都做得到，这其实就是信息层掌控。
　　钰轩诧异的看了路远明一眼，不过他也没在意，只是继续说道：“所以克隆在物质世界和暗物质世界是不可能达成的，因为绝育诅咒不可能留下这么一个漏洞，但若是在序世界里呢？”
　　路远明就说道：“这其实也是我答应在仙侠序世界里开启克隆研究的原因，这虽然会带来一些隐患，但是这仙侠序世界离了物质世界两层，离了暗物质世界一层，便是会出现一些麻烦，相信也可以在我们的控制之下。”
　　钰轩更是立刻说道：“还不单单是如此，物质世界和暗物质世界且不说，这些序世界本身就是由幻想而来，而且按照决定者阁下所说的的情况来推定，每一个宇宙文明都可能产生类似的幻想世界，这实际上就是凭空而来的非有序信息组群啊！宇宙中的文明千奇百怪，由他们幻想而来的世界更是多不可数，这些世界的规则与信息与物质世界和暗物质世界完全不同啊！”
　　路远明点头认可。
　　这其实就是他同意进行克隆实验的原因。
　　这个仙侠序世界中是没有绝育诅咒的！
　　既然没有绝育诅咒，那么克隆估计也是可以进行。
　　唯一的难题就是如何将其中克隆出来的成果带到物质世界去。
　　甚至不光是克隆成果，还有这个世界的这些民众。
　　人类统一政府为这个仙侠序世界所做的规划就是，全面改造凡人世界，不说将武林人士连根拔起，至少也要让他们遵纪守法，同时大规模深程度的开发仙侠序世界，使得其文明提升，秩序井然，同时大规模种植高产粮食，然后在未来两百年间不顾一切的提高人口，提高再提高！
　　待到未来若真有机缘，让这个仙侠序世界由虚转实，那时候人类文明可以一下子得到多少人口？
　　往少了估算都至少有二三十亿，若是往大了估算，起码百亿起步！
　　若真的有一百亿新生人口加入人类文明，那即便是真的有绝育诅咒，算上人类现在三百五十年的寿命极限，那人类文明至少也可以延续一两千年以上了！
　　更何况百亿人口意味着人类文明现在的规模量级提升五倍以上，不管是作战潜力，还是建造潜力，又或者是人才倍出的潜力，那简直都可以说是暴涨啊。
　　在参观完克隆实验室，路远明再三叮嘱了钰轩，更是对常驻该实验室的适格者小队进行了叮嘱，克隆实验危险万分，一旦有任何异动，先以保护研究人员为主，任何克隆体全部都可放弃，同时他还留下了一枚认知，并且郑重告诉了所有人，一旦事有不谐，不但他们需要立刻撤退，而且需要立刻将这里的情况告诉修仙者们。
　　修仙者们长期与天外邪魔（外星文明）作战，而且他们中最强那一批更是直面了仙界（高维恐惧），他们不光是战力，还是应对模因危害的影响，全部都有着极强的抗力，让他们来解决可能出现的暴走克隆体最为合适。
　　而在克隆隐秘实验室考察完毕后，路远明又马不停蹄的去到了仙侠序世界的基地总部里。
　　时至如今，整个仙侠序世界已经有接近十万的物质世界来人，甚至五大席位高层都有一个人常驻其中，而最近半年常驻的人是白叶，此刻的他也是忙得整个人都飞起，因为寿命手术完成后，看起来已经是个年轻人模样的他，这短短时间内又仿佛变回了中年人样子了。
　　在白叶看到路远明的时候，他立刻就忍不住上前诉苦道：“人手太少了啊，这个世界真是广大无边，那怕只是初步检测，至少也有八九亿平方公里土地，这可是土地啊，地球表面积才多少？那还是七八成都是水域，这个世界完全超出了我们想象，至少可以承载数百亿人口！！人手太少了。”
　　路远明无奈，用认知布下了一个信息隔绝层，他这才说道：“我知道人手不够，但是防人之心不可无……白首长，我给你透个低，那些修仙者强大得不可想象，我最多也就是和飞升者一个层次，飞升者之上还有三个散仙，每一个散仙都可以匹敌四五六级宇宙文明造物，我没信息对抗他们……所以慢慢来，你也别太急，慢慢来。”
　　白叶如何不知这些？
　　他叹了口气道：“我也想要慢慢来，但是相比于物质世界的大发展大跨越，我这边却是进度寥寥，这实在是……”
　　“没关系，慢慢来。”
　　路远明再三安慰，他只是微笑着道：“我们有足够的自信和底气，不需要争抢这一时之利，时间是站在我们这一边的。”
　　“十年生聚，到那时，我们就是真正三级宇宙中高层文明了！”
　　不管如何，路远明在考察了一番仙侠序世界的发展进度后，这才从序世界里回归到物质世界。
　　从英灵殿出来后，路远明也没有立刻回去政府大楼，他只是在街头小巷随意走动，所见之处皆是忙碌的人群，形色匆匆。
　　不过每一个人脸上的神情都带着振奋。
　　这匆忙并非是焦急焦虑，而是那种昂首阔步的自信与底气。
　　当路远明离开月球来到外界时，他就看到密密麻麻的宇宙穿梭机，宇宙运输舰，还有各类作业船航行于星辰大海之中，数以千万计。
　　人类已经进入到了新时代之中！



第238章 坐标
　　新世纪十九年一月一日。
　　此刻距离未来再会计划实行后，时间已经过去了五年。
　　虽然只是过去了五年时间，但是整个人类文明已经可谓是大变样。
　　在未来再会计划还未达成时，人类文明即便吸收了艾波文明的遗迹遗产，其文明层次其实页不过是刚好达到二级宇宙文明的中后期罢了，距离三级宇宙文明依然还有着巨大的差距。
　　那怕是对照研究艾波文明遗迹遗产，恐怕也需要一两百年水磨功夫，这才能够将其完全吃透，从而达到二级宇宙文明巅峰，或者是刚刚进入三级宇宙文明边缘的地步。
　　但是未来再会计划的顺利达成，加上这五年时间的吸收和融会贯通，人类的科技层次已经确切的提升到了三级宇宙文明初级阶段，而大部分理论知识和少部分尖端造物更是进入到了三级宇宙文明中级层次。
　　在元旦节的政府报告中更是详细列出了这五年里的重大科技突破，包括了反物质反应堆测试完成，双粒子量子纠缠通讯技术达成，超大型能量护盾测试成功，生物医学科技多项重要技术突破，人类寿命极限超大幅度提升……
　　除了科技成果通告以外，这五年里的大发展更是喜人。
　　母舰宇宙大帝号内框架已经建设完毕，从外太空看去，月球外圈已经出现了一个巨大的圆形钢铁骨架，这可是能够将整个月球都包裹其中的巨构型建筑啊，其大小不亚于人类建造一颗机械小行星了，最关键的是，这才五年时间啊！
　　按照报告中所提到的数据公布，人类现在的生产力水准已经超越当初艾波文明差不多十五倍左右了，这固然有着人类数量有十二亿多人的缘故，而当时艾波文明已经到了灭亡边缘，但这同样也说明了现在人类的科技层次已经超越了艾波文明许多了。
　　而且这五年里的进步可不单单是如此。
　　四大舰队群也已经生产过半，最新锐作战机甲也研发完成，共有三个型号，满足于侦察，辅助，以及主攻三个方面需求，同样也已经生产过半，与之相配的驾驶员调试者也全部到位，已生产的机甲配合宇宙战舰，已经在太空中进行了多达数十次演练演习。
　　这一切发展与突破，让所有人类心中都是无比的激动。
　　自踏入这深空之后，那种浓浓的不安感可不单单只有路远明才有，不过只是路远明有能力将这不安发泄出来罢了，其余人只能够沉默的将这不安压抑在了心中。
　　当时伪钢之战中，为什么两千多万人义无反顾的赴死？除了绝育诅咒以外，更多的其实就是在发泄这巨大不安感。
　　一直到现在，看着即将完成的母舰，看着那最新锐的宇宙战舰与战斗机甲，虽然依然对于宇宙黑暗深空有着恐惧，但是这不安感确实是下降了许多。
　　这也是五年报告出炉的原因。
　　“……这份坐标信息太过复杂了，那怕有着万年的计算，也直到近期才算是彻底理解完毕。”
　　在一处巨大的星空投影大厅中，天体物理大科学家席勒·罗德里格斯正指着这些星体说话着。
　　路远明就不解的问道：“这个问题我之前其实就有过疑问了，我们不是利用太空环超级计算机矩阵计算了一万零三百年呢？这坐标即便再如何复杂，总不至于是类似圆周率那样的无尽数吧？”
　　席勒·罗德里格斯就立刻回答道：“这自然不可能，但是决定者阁下，您要知道这宇宙何其之大啊，几百亿光年的观察范围，还有不可观察的不知道多少光年的范围，即便是我们得到了在三维空间中的坐标系以及参照物位置，光是确认以及搜寻其方位都需要大量的人力物力，这还多亏了现在的科技大爆发，也直到最近我们才将计算出来的数据理清。”
　　众人都是微微点头，席勒·罗德里格斯看到没人有疑问，他就继续指着星空图道：“该坐标分为五组信息数据，其核心坐标就是所谓的希望之地，黄金时代的遗产所在，那是我们的最终目标，距离我们大约一千两百亿光年距离。”
　　“多少！？”
　　在场至少有十几个声音同时响了起来。
　　席勒·罗德里格斯无奈的重复道：“一千两百亿光年外……没错，按照计算数据显示，就是在那个位置。”
　　包括路远明在内的所有人，他们全部都露出了震撼加超级蛋疼的表情来。
　　一名高层就问道：“那台曲率发生器以全功率运行，可以带动多少倍光速？”
　　席勒·罗德里格斯依然立刻回答道：“十倍，全功率运行的极限速度，但是很遗憾，那怕是我们用现有的戴森云全部能量，加上母舰预计的所有反物质反应堆的全部能量加在内，我们也最多只能够发挥出七倍到八倍左右的光速倍率，能量不足……能量远远不足。”
　　另一个高层满脸铁青色，他喃喃的道：“换句话说，那怕是十倍光速全功率前进，我们也需要一百二十亿年时间才可以到达？对了，不是说越是靠近光速，身在其中的人就越是感觉到时间压缩，类似时停效果吗？那我们十倍光速前进，会不会外界过去了一百多亿年，可是我们却仅仅只感觉到一眨眼就到了？”
　　席勒·罗德里格斯露出无可奈何的表情，但是这里全是高层，他就只能够耐下心来解释道：“做不到的，阁下，这种情况只发生在物质本身进入到光速情景下，但除了决定者阁下的近光速飞行，任何物质手段都无法达到这种近光速，而曲率航行本身就是跨越了光速限制，我们虽然是以超光速前进，但是我们本身并不受到时空膨胀效应，换言之，我们该度过一百二十亿年，就只能够在曲率泡中度过一百二十亿年。”
　　完了。
　　这是绝大部分人第一时间的想法，不过也有人比较沉着，当即就问道：“这坐标对于我们来说就是绝对不可能接近的位置，那么席勒先生可以说坐标的另外四组数据了。”
　　席勒·罗德里格斯点点头，他接着说道：“这正是我要求召开这次听证会的原因……坐标非常复杂，从内到外一共分为五组数据，核心就是我们的目标点，一千两百亿光年外的一个位置，然后其余四组坐标依次提升数量级，第二组坐标一共有八个位置，分布于以第一组坐标为核心的八个圆形点上，其中距离我们最近的是八百六十亿光年外的区域，然后第三组坐标一共有六十四个位置，其中距离我们最近的则是三百二十五亿光年外的区域。”
　　“第四组坐标一共有四千零九十六个位置，其中距离我们最近的则在一亿八千万光年外的一处河系中心。”
　　“第五组坐标一共有一千六百七十七万七千两百一十六个位置，其中最为靠近我们的位置则仅仅只有……四十二光年！”
　　众人都是眉头禁皱。
　　这距离数量级下降得太过夸张，从一开始的一千两百亿光年外，忽然间就下降到了四十二光年……
　　依照宇宙的大小，这样的近距离简直给人一种海底捞针，而伸手下去，这针就在手中的感觉。
　　有古怪，有诡异，绝对有问题！
　　席勒·罗德里格斯似乎也明白了众人的想法，他就说道：“是否有问题，这需要诸位和决定者阁下来判断，我只是就目前所确认的情况向诸位进行通报，根据我们的观察，四十二光年外的位置，那里空无一物，既不是恒星，也没有什么星云之类特殊环境，但是在对其进行引力探测时，我们发现那一处有着类似黑洞的时空曲率极端情况。”
　　“在经过计算校正之后，我们有极大的理由怀疑，那一处很可能有一颗虫洞！”
　　众多高层和路远明都有些一些恍然大悟，路远明立刻问道：“你的意思是说，那个虫洞可以通往几千万或者几亿光年之外？或者说，这五组坐标系，其实就是近路虫洞？只要去到了一组坐标的所在位置，那里就有虫洞，然后可以通过虫洞去往下一组坐标的核心点？”
　　席勒·罗德里格斯摇头道：“很抱歉，决定者阁下，我只是一个搞天体物理研究的学者罢了，这些事情的判断并非我的专场，不过我个人觉得……很有可能，不然一千两百亿光年的无垠距离，这对于我们这样的宇宙文明来说根本就永远无法达到，既然有坐标，那必然是希望我们去到的，所以我个人觉得，很有可能。”
　　在这之后，路远明和高层们进行了一场商讨会议。
　　有部分高层对这种完全不合乎逻辑的巧合表达了担忧。
　　宇宙无垠广阔，他们却偏偏就在距离第一组坐标四十二光年外出现了，这种情况太过巧合了，就仿佛是有什么文明在看着他们，等待着他们进去一样。
　　路远明心里也是难受得很。
　　眼前的情况和他当初遭遇叙事层存在有着同样的感觉。
　　未来被注定，人类如同玻璃窗里的蚂蚁一样存在着。
　　“但我们已经无路可走，那怕是陷阱，也必须要去！”
　　路远明做出了决定。
　　新世纪十九年一月二十八日，曲率发生器进行了一次例行维护。
　　同时，一艘宇宙战舰自军队序列中暂时除名，上面的士兵和随行研究人员消失在人类社会中。



第239章 虚拟实境
　　“……五十倍光速的曲率航行速度，就是信仰之力消耗得有些多。”
　　路远明苦恼的说道。
　　目前人类只有一种办法可以正常的在物质世界超光速，那就是使用艾波文明所留下的曲率发生器来制造曲率泡，然后进入到曲率航行之中，从而突破超光速。
　　但是这种办法有两大彼端。
　　第一就是能耗非常巨大，曲率发生器是在物质时空制造一层曲率泡，依照曲率泡的大小与持续时间来决定所需要消耗的能量，越是巨大的曲率泡，越是持续时间久，所需要消耗的能量越是庞大。
　　如果要制造人类现有的宇宙大帝母舰级的曲率泡，并且维持其存在一年时间，那么需要戴森云储能十一二年之久，当然，现在人类制造出了反物质湮灭反应堆，加上戴森云的能量，那么就不需要十一二年了。
　　但这也足以说明曲率航行所需要消耗能量之恐怖，当初艾波文明之所以建造戴森云也是因为这个缘故。
　　第二，曲率发生器功率不足。
　　虽然消耗的能量十分巨大，但是曲率发生器所制造出来的曲率泡垂直落差并不大。
　　曲率航行之所以能够超光速的原理，是采用了时空曲率高低落差所导致的空间拉拽效果，也即是模拟出了类似黑洞极端环境下的时空曲率低谷。
　　大约类似于滑板车在平地滑动时，需要自己不停用脚来做功，力量越大，做功越多，滑板车速度越快，但是如果是斜坡，那么滑板车就会自动的往下滑动，而且坡度越陡峭，滑板车的速度也就越快。
　　依照未来再会计划中，月球进入黑洞引力范围内所检测到的情况，在视界边缘区域时，当时月球检测到了可以形成一千五百余倍超光速的时空曲率落差。
　　当然了，那是黑洞极端情况，也可以说是宇宙中最极端的情况，几乎相当于时空曲率垂直落下，普通曲率航行自然不可能达到一千五百余倍超光速，但是有个几十倍，一两百倍超光速才符合曲率航行的正常航速。
　　而这台曲率发生器明显达不到这种程度，其最高速度只能够达到十倍超光速，同时能耗比太空环超级电脑矩阵所计算的数字多了三倍还多。
　　这明显是一台阉割缺陷版曲率发生器，也不知道是因为其科技层次限制，还是原本制造时就刻意弄成了阉割缺陷版，其本身意义就是陷阱呢？
　　现在人类还是没法制造出曲率发生器，这明显是四级宇宙文明的造物，虽然经过未来再会计划，已经解析和计算出了曲率发生器的大量的原理信息，但是人类距离制造曲率发生器依然还有着不可跨越的科技壁障。
　　不过没关系，科技不足，超凡来凑。
　　人类恰好是一个开挂的种族……
　　在多次曲率泡航速测试中，路远明通过认知加大了曲率泡的时空曲率落差度，虽然曲率发生器所制造的曲率泡大小没变，曲率泡自带的时空曲率落差度也没变，但是路远明的认知却生生在其落差程度上增加了时空曲率落差，相当于将平缓的斜坡变成了坡度更陡峭的斜坡。
　　当初路远明也只是以尝试的态度来试试看，反正他连物质达到近光速这么逆天的事情都做到了，没道理在曲率航行这块就做不到是吧？
　　反正他已经看过了曲率泡，曲率航行，时空曲率方面的大量科学书籍，他觉得自己全弄懂了（？），所以绝对没问题才对。
　　事实也果然如他所预料，他真的制造出了时空曲率落差，而且根据曲率泡的维持时间来决定该时空曲率落差的持续时间。
　　唯一的缺陷就是无色光颗粒消耗量巨大，以现在他的认知所能够加大的最高五十倍超光速时空曲率落差而论，维持一年时间，也即跑出五十光年的距离，需要消耗一百五十亿无色光颗粒！
　　幸亏这也和将物质推动到近光速那样，不区分曲率泡的大小，只以持续时间和时空曲率落差陡峭度而论，所以之后母舰航行时，他也依然可以用这种方式来加速，不过和物质近光速一样的，这无法作为一个常规技能来使用。
　　一艘宇宙战舰，加上其上搭载的十五台机甲和十五名调试者，以及三台适格者特种机甲和三名适格者，外加上一只科学研究团队，以及一万五千名满载宇航军人，这就是先行考察部队。
　　他们负责先一步探索四十二光年外的坐标点情况，研究那一处位置是否真的有虫洞，以及若是有虫洞的话，就在虫洞周边先行考察研究，同时建造好前行基地，等待大部队的到来。
　　这只舰队携带着一枚双粒子纠缠通讯器，可以在任何距离上与月球内部的另一枚粒子进行通讯，人类到目前为止也只制造出了三枚双粒子纠缠通讯器而已，加上其人员构成，可以说这次侦察已经是下了血本。
　　另一边，随着第一个五年计划达成，第二阶段的大发展继续实行着。
　　母舰宇宙大帝号还有百分之六十的工程还没完成，而四大宇宙舰队群和其上配置的机甲也同样有一半的建造量还未达成，这些全部都需要在接下来的五年中完成，不过这随着第一个五年计划的达成，不管是作业飞船，还是工人们的熟练度等等，全部都有了大幅度的提升与优化，所以剩下的工作量预期可以在三年半左右完成。
　　大家的紧迫度也都有了不同程度的减缓，特别是随着全民寿命提升到了三百五十岁极限，那种绝育诅咒的迫切威胁似乎也逐渐淡去。
　　这其实才是人之常情。
　　之前那种发条上到了极限，每个人都绷紧到了极限的状态才是病态的。
　　所以在政府高层们商讨一番后，决定将工作时间改为月球内部每日八小时，月球外部每日十小时，同时在相关专家商讨计算后，在艾波星系多个交通节点建造了集体休息室，集体娱乐室等等太空建筑体，给予所有工作人员尽可能多的休息娱乐空间。
　　另一边，随着人类科技层次的跨越式提升，民众对于科技娱乐的呼声也越来越高涨，其中最主要的自然是电子游戏方面的呼声……恰好，路远明也想要……
　　“……不是，我就搞不懂了。”
　　路远明找到了白叶，他不满的嘀咕道：“为什么你们这一辈对于电子游戏的敌意就这么大？不过就是有舆论声音说可以研制沉侵式虚拟实境游戏了嘛，为什么你们甚至还打算出台最为严格的电子游戏审核制度，不光是不会制造虚拟实境游戏，甚至将一切私人或者企业研究脑机接口都宣布为了非法？”
　　白叶就似笑非笑的看着了路远明，他说道：“你之所以不直接下达决定，甚至也不召开讨论会议，而是直接跑过来找我，这不就是证明你知道原因了吗？”
　　路远明也没想要抵赖，他直截了当的道：“没错，我大概能够明白你们这么做的理由，但是我们都理性一点好吧？你们担心民众因为元宇宙的诞生，因为虚拟实境游戏的诞生，而沉迷入其中，忽视了现实宇宙，对吧？但是你也要明白，娱乐是人的天性，而随着科学进步，虚拟实境游戏是一定会出现的，这不由你我的意志所转移，更不是靠着行政力量就可以禁绝的！”
　　白叶沉默了半响，他忽然就对路远明道：“仙侠序视界的开发探索报告你有看吗？”
　　路远明愣了一下，他不知道白叶忽然转移话题是什么意思，他就说道：“我当然有看啊。”
　　“你肯定没看那些详细实验报告，关于武林人士的……”白叶点了一根烟说道。
　　路远明确实没有详细的去看每一份报告，不然他一天二十四小时可能连十分之一都看不完，而涉及到仙侠序世界开发的那些报告，除非是物质世界人员出了人命，不然他也只关注个大概。
　　白叶就站起来道：“走吧，我们去看一看……在仙侠序世界里，我们对武林人士一些罪大恶极的人进行了脑机接口实验，为他们量身定制的虚拟实境游戏，报告上有写，但是你既然没看，那就亲眼见证一下那恐怖的场景……”
　　“那可不单单只是沉迷这么简单了。”
　　路远明心中诧异，他就先回到办公室去找出了相关的报告，接着带着白叶往暗物质世界而去，边走他边看着这份报告书。
　　这是差不多一个多月前的报告书，而关于虚拟实境游戏开发的舆情是在三个多月前开始的，报告上也明确提到了开发虚拟实境游戏的各种优劣，五大管理层高层们也进行了讨论，确实如路远明所说的那样，有人保守，觉得可能引发民众沉迷，有人激进，觉得随着科技进步，虚拟实境必然会到来。
　　所以之后就用仙侠序世界的那些武林人士来做了实验。
　　这些武林人士中有一些实在是罪大恶极，比如吃人肉的那些，在统一政府眼中连人都不算，用他们做任何实验都是理所当然。
　　然后，在仙侠序世界里，路远明看到了怪物……
　　字面意义上的怪物！



第240章 想要成人
　　路远明是真的没想到事情会变成这样。
　　虚拟实境只是游戏啊！？
　　在仙侠序世界的隐秘地下室中，路远明看到了因为“玩”虚拟实境游戏而变成怪物的武林人士。
　　这是真正的怪物，血肉混合为了一团扭曲在一起的东西，骸骨，内脏，神经各自独立又纠缠，彼此之间都在蠕动，而且仿佛是不同的生物在彼此攻击撕咬，甚至连那些飞溅出来的液体也都在地面蠕动扩张。
　　这东西既然仿佛是一个生物，又仿佛是无数虫子一样生物的聚合体。
　　“……这是？”路远明不敢相信的问道。
　　白叶走到了新材质玻璃窗前，看着里面那狰狞恐怖，不停变化形态的怪物道：“其实在我们中，不希望制造虚拟实境的还是少数，而且即便是那些少数，也只是担心大规模虚拟实境出现后导致民众心志消沉，毕竟我们现在需要的是奋勇向前，而不是因为贫富差距，分配不均，或者是物质不足等等情况，所以才需要大多数人沉迷虚拟实境的世界。”
　　白叶面色复杂的看着怪物，他用手敲了敲玻璃窗户道：“所以当时我们商量后的意见是先进行研发与测试，虽然我们已经有了脑机技术，对人类大脑的脑电波以及信号传输技术也已经成熟，但是毕竟事关大脑，专家组也再三提醒这可能有着危险，比如如何避免模拟的伤害信号隔断之类，总之，我们在仙侠序世界里进行了测试。”
　　“测试结果……凡是进入虚拟实境中的武林人士，不管其性别年龄，进入的第一天就会出现极为强烈的沉迷效应，其沉迷效应的强度甚至超过了最强致幻剂效果，你知道这意味着什么吗？”
　　路远明虽然没有经历过所谓的最强致幻剂沉迷，但是那种情景是可以想象的，所以他点了点头。
　　白叶却是立刻说道：“不，把你现在的想象程度再提高百倍……这可不是你所知道的那些肮脏之物，这是由政府秘密研发的军用之物，这么说吧，吐真剂你知道吧？在情报工作，军事领域都有应用，而这个最强致幻剂是吐真剂的超级加强版，其效果……一旦接触，人就废了，任凭你是如何英雄了得，这是物理层面的被废。”
　　路远明悚然一惊，面上表情也难看起来。
　　白叶自然知道路远明的性情，他就说道：“地球时代怎么可能顾及些什么啊？明面上似乎还有国际法，还有国际舆论，私底下早就彼此下死手了，而且你是决定者，就不该去思考这些阴私的事情，现在也不过是提一句，总之这东西按照专家的说法，是会彻底改变人类的各种激素分泌，从物理层面上让一个人彻底沉迷，只要有一时片刻无法进入沉迷状态，那么当即挖眼咬舌都是等闲，而在虚拟实境的测试中，今日第一天就会出现这种症状，只要退出虚拟实境，立刻就会发作，立刻自残，而且毫无理智知性，完全变成了另一种生物一般。”
　　“在那时，我们就知这虚拟实境一定有问题，要么就是我们的技术不过关，要么就是别的旁外因素影响，但是为了验证，我们依然继续着虚拟实境测试，而后，变化就发生了。”
　　白叶眼中带着一些惊惧的说道：“不知道什么时候，他们就变成了这副模样，当我们回过神来时，他们就已经成了怪物，而且最可怕的是……他们还活着，我的意思是说，他们还有着属于自己的意识和记忆，虽然已经变成了这种怪物，但是他们依然处于沉迷状态。”
　　路远明半响不语，他问道：“可以知晓他们的虚拟实境是什么内容吗？会不会是因为内容不对所以导致了这些？”
　　白叶叹了口气道：“这些我们自然也是有想过，不单单是想过，还做了无数的测试，从一开始为这些武林人士设计的江湖类型虚拟实境，到修真修仙类型虚拟实境，到后面害怕是信息过多，所以就只设计了一个村落，一间房屋，甚至什么都没有的空白，但是结果全是如此，就如同……就如同他们所链接的虚拟实境根本不是我们所设计的这些，而是链接到了某个未知次元一样。”
　　未知……次元？
　　路远明下意识的抬头看了一下天花板，这个动作让白叶瞳孔一震，他颤抖着声音道：“莫不是那些修……”
　　他话音没说完，但是这意思已经很明显了，路远明却是微微摇头道：“不是，不是修仙者……总之这事是危害信息，暂时没法告诉你们，虚拟实境的实验暂时……不，还要继续做下去，但是这里的安保不够，这样，将虚拟实境的实验室与我的克隆体实验室进行合并，加强那里的安保系统，对了，让英灵军队抽调五百人负责那里的安保，他们训练了这么久，总可以出来见见世面了。”
　　英灵军团，这是属于路远明的亲属队伍，是和适格者等同的队伍。
　　不过与适格者不同，英灵本质上是已经死掉的英雄英烈，在当初翻转齿轮事件中，英灵中的军人几乎全部死伤殆尽，剩下的都是平民，路远明和人类政府自然也不可能让平民上战场，所以英灵基本上也就是祭祀性质与奖励性质。
　　一直到伪钢之战中，死亡了大量的军人和平民，英灵的数量首次超过了一万，其中也有一半左右是军人，如此一来，英灵军队算是再度组建了。
　　与适格者同样的，英灵也可以吸收白色光颗粒来获得成长，只是适格者成长方向是时感反应速度与危险直觉，还有就是三维立体空间感，而英灵的成长方向则基本都是身体强度方面，时感反应则是此等成长属性，而且他们如果不靠场域，是无法直接出现在物质世界的。
　　不过在这仙侠序世界里却是最为合适，在这些年以来，路远明一直持续不断的用白色光颗粒来散布给英灵军队，其中最强的那些也有两米一二的身高了，配合外骨骼纳米装甲，他们的近战力可谓是惊人，这时候正好用来防备隐秘实验室。
　　这事敲定后，路远明也只能够无奈的确认虚拟实境游戏至少短期内是不可能了。
　　不过好在现在人类科技大爆发，关于电脑硬件方面也同样迎来了新时代，以最新式的三级宇宙文明科技层次来制造的芯片，拇指大小的一颗芯片，其运算性能是地球时代最顶尖芯片的一万倍以上，而且是采用的室温超导材质，几乎没有额外的发热，不光是CPU，还有内存，显卡，声卡，硬盘等等，现在随便一台电脑，拿到地球时代去都可以当成类似银河二那样的超级电脑使用。
　　依赖于这些电脑硬件跨越式升级，可以制作的游戏越发精美，内容越发充实，可以说，只要有足够的游戏设计人员和程序员，随便一个游戏都可以设计得内容比当初地球时代的魔兽世界更加丰富。
　　所以不管是为了安抚民意舆情，还是为了满足路远明自己想要玩游戏的想法，在政府示意下，数个有名的游戏厂商都宣布了划时代次世代游戏正在开发。
　　在这个过程中，路远明忽然惊讶的发现，那一千八百多名智械生命，他们居然联合起来要求成立一家游戏厂商。
　　这自然不是什么大事。
　　他们现在都有人权，虽然依然需要居住在政府指定区域，但是平日里想要去逛逛人类的街区，或者去图书馆读书什么的，这却并没有什么限制，而要求成立一家游戏厂商，这也不是什么犯禁犯忌的事情，而且他们的身份都可以算是英雄英烈，所以很快的政府就通过了他们的申请，而且一路上大开绿灯。
　　然后惊爆所有人眼镜的事情发生了。
　　在那些有名大厂商发布了次世代游戏公告后，仅仅一个月时间，由智械机器人们所成立的游戏厂商，名为守望的这个团队，就发布了三款游戏，分别是一款建造类游戏，一款打怪升级RPG，还有一款类网络游戏的MMRPG游戏。
　　最关键的是，这三款游戏的质量简直是好得惊人。
　　从画面，到内容的丰富度，到配音配乐，到游戏内的美化优化，到色彩……除了剧情略微单调，别的一切都堪称是完美。
　　一个月三款！？
　　这简直就不可能！
　　路远明在玩过这三款游戏后，他特意去了这些智械们的工作室，然后他就知道为什么他们制造得这么快这么好的原因了，他们直接将网线链接到了自己身上，然后路远明就看到编程几乎是以读条一样的速度在推进，几乎是以肉眼可见的在完成一款游戏的编码编程。
　　最关键的是，一千八百多名智械，他们非常团结，彼此商量讨论，而且彼此合作努力，而且他们还不用吃饭睡觉！！
　　一个月三款游戏，这只是他们内部剔除了那些不合适的，不好玩的游戏罢了，按照他们的说法，他们一个月里制造了至少五百多款5A级游戏，平均一天十五到二十款左右。
　　真正困扰他们制作速度的最大因素，是他们想象力不足。
　　一名容貌靓丽名为熏衣的智械少女似乎是这些智械们的其中一个首领，她对着路远明道：“决定者阁下，我们不知道什么是真正的想象力，之前制作的三款游戏是我们挑选出来最好的了，但是里面的内容，主线剧情，全部都是人类曾经在地球时代制造过的游戏内容，我们不过是将其复制和剪接了出来……你能帮帮我们吗？”
　　“我们想要成为真正的人类。”



第241章 联络
　　想要成为真正的人类。
　　这是智械们从一开始就想要的追求。
　　但是路远明做不到啊。
　　他能够给予这些带着英雄英烈思想的智械们最好的待遇和最大的承诺，也只是能够给予他们等同人类的地位和名义，但是要让他们变成真正的人类，现在的路远明做不到，现在的人类文明也同样做不到。
　　其实早在给予智械人类地位时，路远明就和专家组们进行过商讨。
　　要让智械们成为真正的人类，首先必须要有人机接口通讯，将智械们所有的信息，包括知性逻辑信息全部解析并且可以传输，光这一步就难倒了现在的人类科技，人机接口通讯是针对人类脑部信息的，而智械的信息虽然是以程序码标注，但是在有了知性后，其程序有部分呈现混沌态模式，这正是他们从机器人变成智械的核心，人类现在还解析不了。
　　而这还只是第一步，之后还需要制造出合适的肉体，然后还需要将全大脑所有信息解析完毕，同时还需要有将电子程序信息转换为大脑细胞内信息，脑电波信息等等手段，然后还要将这些信息传输入制造出来的肉体大脑之中。
　　光是这些，就不是人类现有科技可以达成的，至少需要人类去到三级宇宙文明巅峰时，再研究一番看看能否达成。
　　就这些还只是科技上的难题，现在人类更是知道有了暗物质世界，有了文明信息凝聚体，这其实就相当于人类有了灵魂，而智械却只是程序拼凑，那怕是有着混沌态的程序，也不能够说明他们有了灵魂。
　　所以这真是一件难办的事……
　　“……我知道，这是你们最大的心愿，这也是你们与万年维护员们所做下的最初信约，我会遵守这个信约，所以我会想办法让你们从智械变成人类，但是我也要实话实说，现在我做不到让你们变成人类，但是我会始终记得这个信约和承诺，我会想尽一切办法来达成让你们变成人类，但是也请给予我和人类多一些时间。”路远明非常诚恳的说道。
　　熏衣和所有在场的机器人都露出了笑容，熏衣就说道：“决定者阁下，我们知道变成人的难度，我们也知道这其实是一种希望和梦想，正如当初和他们定下这信约时所说的那样，希望是这个宇宙最为珍贵的东西，我们满怀感恩之心期待这希望，那怕是一千年，一万年，十万年，我们都愿意等待，而且啊……”
　　熏衣看了看其余机器人，其余机器人都冲她点头，她就露出灿烂的笑容道：“我们也有希望再会的人，我们最初陪伴，以及我们诞生意义的那个人，我们满怀着希望与期待，满怀着获得生命的感恩之心等待着他们回来。”
　　路远明一开始看到机器人们的笑容时，觉得这笑容是那种程序的笑容，非常公式化，但是熏衣最后露出的那个笑容，却让他仿佛真的看到了一个有血有肉有感情的真人一样。
　　路远明微微低下头来，他沉默片刻后道：“嗯，我记得……”
　　“放心吧，我承诺你们，亦如当初我承诺他们一样……”
　　当天下午，唐哲安拿着一份文件跑到了路远明的办公室，他进来就看到路远明满脸严肃的批改各种文件，他就说道：“真是稀奇，下午要下班了，你居然还在这么严肃的在工作？这时候你不是该游览一些小说网，或者玩玩小游戏什么的吗？”
　　“闭嘴！”路远明恼怒的低吼道。
　　唐哲安则丝毫不惧，他坐在了路远明办公桌前面，仔细看了看路远明道：“看你的样子，就像是心血来潮去到了机器人们的游戏工厂，然后和他们聊天对话后想起了与万年维护员们的大佬承诺，感觉自己背负了无数的牺牲，由恰好被机器人给安慰了，说出了希望啊，梦想啊之类的词汇，所以你现在的心情复杂难言……”
　　路远明停下了手中的笔，他熟视唐哲安许久，这才说道：“你不去当个编剧，或者当个小说家真是屈才了……说吧，什么事？”
　　唐哲安就笑嘻嘻的道：“也不是什么大事，就是想要借翻转齿轮玩玩……不是，用一用。”
　　路远明立刻就皱起眉头道：“你开什么玩笑？那东西是能拿来玩的？闭嘴！没得商量！再说我就揍你！”
　　唐哲安就露出一副讨好的笑容道：“别这样嘛，我知道这东西很危险，但这不是有你吗？翻转齿轮这东西其实是一个超级神器啊，依照其扩张范围决定其翻转强度，你说，如果当时我们在黑洞旁边时，将这个翻转齿轮丢进去会如何？”
　　路远明翻着白眼道：“不如何，还不如把你丢进去试试！”
　　唐哲安则仿佛没听到一样，他手舞足蹈的说道：“想一想吧，这个翻转齿轮的能力若是真无上限，那我们丢进去的翻转齿轮在进行无限扩张后，说不定可以将黑洞都翻转过来，那不就是变成白洞了吗？那可是白洞也，理论上可以存在，但实际上从未发现的东西，无穷无尽的物质和能量从里面喷射出来，甚至可能会出现外界一天，白洞边缘无数年的奇景，你不觉得这非常有趣吗！？”
　　“不觉得！闭嘴！退下！”路远明越发不耐烦的道。
　　唐哲安依然不恼不避，他甚至凑近了说道：“除了这些以外，这翻转齿轮的机制简直太有趣了，比如你提到过的，当时你差点被翻转到了‘外面’，我就在想啊，这‘外面’会不会就是类似于叙事层所存在的世界？或者是第四面墙外？总之非常有趣啊，而且那怕是不做这些极端的事情，随便这翻转齿轮多翻转一些材料和物质，这都足以回本啊，想一想吧，性质被‘翻转’后的物质，那可能是宇宙中从未存在过的东西啊……”
　　路远明就沉默的看向了唐哲安，他几乎是用咬牙切齿的语气说道：“我！没！兴！趣！现在给我滚出去！你今天是非要让我发火是吧！？”
　　唐哲安依然是一副吊儿郎当笑嘻嘻的样子，他就顺势说道：“如果翻转齿轮不行，那电话桶也勉强可以……你总不至于让我去寻找那不见踪迹的无尽轮盘吧？”
　　路远明立刻就要说让他去找，找到了他可以随便玩的话来，但是在这话出口前，路远明忽然一顿，他就露出了疑惑询问的表情道：“你该不会是找到了那无尽轮盘的所在位置，或者是什么具体实物了吧？然后在这里烦我，接着突然又说起了这番话，然后就可以顺水推舟的让我说出来让你去找，找到了归你的话来，接着你就去找了出来……你该不会是这个打算吧？”
　　唐哲安立刻斜四十五度看天，嘴巴里更是哼着了什么曲调。
　　路远明一看他的样子，立刻就明白了是怎么回事，他当即就说道：“唐哲安！我知道你很天才，我也知道你玩世不恭，但是事情也要分个轻急缓重好吧！？别的那些实验我不管你，你想要去仙侠序世界泡妞耍帅我也不管你，但这可是收容物！这不是什么好玩的玩具！”
　　“来，无尽轮盘在什么地方？这东西上可是染满了我们人类英雄的鲜血，而且大嘉年华的入场人数上限未知，万一下一次大嘉年华是将所有人类全部囊括其中怎么办？现在还不迟，将它找出来封印掉！”
　　唐哲安依然是一副不说不说就不说的样子，这让路远明心头更是恼火。
　　他站起来打算用力量解决，忽然这时从办公室大门处传来了急促的敲门声，路远明和唐哲安同时一愣，他们都看向了彼此，接着路远明说道：“请进。”
　　打开大门的居然不是秘书珂语蓉，而是左宗鹏，他急切的道：“探索舰传回信息！”
　　路远明和唐哲安立刻往大门外跑去，边跑路远明边说道：“虽然是五十七倍光速，但是也还没到时间吧？应该还有两个多月左右才到，怎么这么快！？”
　　唐哲安就立刻说道：“这不是明摆着的吗？他们在曲率泡中联络了我们，这本该是禁忌事项，曲率泡中的双粒子纠缠联络，谁都不知道是否可以联络，也不知道这种曲率泡是否会隔断信息，又或者使得双粒子纠缠态跌落下来……一定是发生了很紧急的情况！”
　　路远明心头一紧，这时候却顾不得这许多，他和唐哲安，还有左宗鹏和一群军人，还有一些得到消息的政府官员也都在往政府大楼的地下室跑去。
　　不多时，路远明等人就跑到了地下室的双粒子纠缠态联络器处，而在这个房间里，已经有数十名员工在忙碌着，而从联络器里的信息本身就是加密信息，这时候还需要翻译对照，不过已经翻译出了部分。
　　路远明看着屏幕上显示的信息，上面的文字正在不停打出。
　　“我舰航行于曲率泡旅途中，于今日下午四点四十七分，遭遇到曲率泡合并现象，在外有散落曲率泡呈现固态形式，这些散落曲率泡中发现机械残骸……”
　　“发现大量外星人尸体！”



第242章 过滤机制
　　所谓的曲率泡，其实并非是实际上的某种物质或者是能量泡什么的，这是一种时空曲率特殊状态的形容，是以强能量场所引发超高强度电磁力，进而剥离下一处空间形成时空曲率低谷，由此产生曲率航行的基础。
　　若是将空间当成是水面，纳米曲率泡就相当于一个在水面移动的螺旋漩涡，若是遇到了别的螺旋漩涡，那么不会发生物体与物体的碰撞，而是会出现漩涡融合现象。
　　现在探索舰所遭遇到的就是类似情况。
　　这个情况虽然从科学理论上是可能的，但是人类并没有做过类似的曲率泡碰撞测试，所以在这情况出现的时候，舰上人员全都又惊又怒，还好没发生船毁人亡，但是每个人都吓得浑身发麻，那种深深的后怕让所有人至少都呆滞了数十秒之久。
　　然后最先发声的是在船上的那些研究人员，他们不停的大呼不可能。
　　这确实是不可能的事情。
　　因为曲率泡是不可能不靠别的手段长期稳定的存在于普通时空中的，随着能量的消散，曲率泡必然会与周边时空趋近于同，同时曲率泡必然是运动的。
　　所以当他们撞到静止的曲率泡时，这本身就已经是违背了科学逻辑概念的事情，根本就不该，也不可能发生。
　　而且在确认了这些细小曲率泡中包裹着无数的机械残骸，以及大量的外星生物尸体时，另一种荒谬感就更是明显了……
　　按照人类现有的科学理论而言，曲率航行时是不会受到一切伤害的。
　　首先自然是超光速航行，一旦进入到超光速航行中，曲率航行本身就是无法观察与探知的，而在物质宇宙中，理论上是绝对不可能出现超光速武器攻击的，更不可能有任何手段拦截住曲率航行的超光速，这违背了相对论中的光速绝对性。
　　眼前这一切直接违背了人类的科学基础！
　　一只在曲率航行中的外星舰队，因为未知的攻击而毁灭，同时包裹这只外星舰队的曲率泡居然没有消散，而是以静止的情况存在于正常宇宙空间中……
　　这一切都太过匪夷所思了！
　　当这情况通过双粒子纠缠通讯设备传输回月球时，在月球的众人也全部惊呆了。
　　在月球的科学家们同样大呼不可能，他们简直要疯了一样，当场就开始了争论争吵了起来。
　　至于路远明，政府高层，军方高层们暂时可不会去顾及人类科学基础崩坏的事情，他们想到的却是别的更多情况。
　　比如……那些外星人是被谁毁灭的？
　　是某种高级文明布置下来的陷阱吗？
　　还是宇宙中的某些极端环境？
　　又或者，是有外星文明守株待兔，将所有要赶往希望之地的知性生命赶尽杀绝，收割他们的生命来延续自己的种族？
　　太多太多的可能性了，反倒是让路远明他们不敢下判定。
　　但是不管是哪一种可能，都说明了此去四十二光年外的旅途绝非什么一帆风顺的顺途，而是充满了危险，甚至一个不小心就可能全族毁灭的大危险！
　　这种情况下，科学家们的争吵反倒显得无足轻重了，无非就是人类科学无法理解的奇观奇景而已，又不是没发生过……
　　路远明立刻召开了紧急会议，所有人类高层，所有军方人员，以及部分智库成员，部分科学家参与了这场紧急会议。
　　“……各位之前没到场的，应该也大体听说了是什么情况了，具体的细节已经做成文档摆在诸位面前，具体的影像和图片还在编码，很快就可以传输过来。”
　　路远明脸色难看的说道：“探索舰人员已经对残骸进行了打捞，从已打捞数据显示，一共有六种生物，目前还无法区分其中哪几种是知性生命，那些是宠物或者家畜之类，但是很明显的一点，有东西在那里进行着猎杀！”
　　这时就有科学家说道：“决定者阁下，也不一定是猎杀，有可能那里有一圈极端环境存在，或者是曾经有什么极端环境，不然无法解释那里会有曲率泡碎片长期保留……”
　　路远明立刻问道：“那什么样子的极端环境可以造成曲率泡长期保留？黑洞引力情况吗？总不至于在那片区域又有一颗黑洞吧？而且我们又不是没去过黑洞，黑洞内的时空曲率确实极端，但那是动态的，而不是这种静止保留状态！”
　　这名科学家呐呐不可言，旁边的科学家们也都是露出同样茫然无措的表情来。
　　眼前的情况已经超出他们的领域范畴了。
　　路远明又继续说道：“所以不管那是极端环境，还是宇宙天灾，又或者是真有什么强大外星文明在猎杀……我们只要确认一点，那就是坐标点周边有着危险，有着我们无法理解，无法确认的恐怖危险！”
　　这时，唐哲安忽然举手问道：“那我们的探索舰为什么没有遭受到危险呢？”
　　路远明平日里虽然很烦唐哲安，但是他绝对相信唐哲安的智慧，这时候他就耐下心来道：“运气？还是说他们过去时，刚好没遇到那个猎杀外星文明？”
　　军方就有人员举手道：“会不会是看到曲率泡中的生命太少，不值得大动干戈？就和地球时代，没人会用核武器去攻击一个小村落的几百人那样，这种可以攻击曲率泡中事物的武器一定是超级武器，不可能轻易动用。”
　　众多人员都在默默沉思。
　　他们想起了艾波文明的情况。
　　艾波文明收到了许多所谓的“神”给予的科技和科技造物，比如曲率发生器就是这样得来，同时当初路远明探索到的那具量子机甲，这些全部都是超越了三级宇宙文明极限的科技造物，定然是高级宇宙文明才能够拥有。
　　既然艾波文明获得了这些造物，那别的宇宙文明获得另外的超规格武器也有可能，比如说可以攻击曲率泡中的事物武器，再比如说可以让曲率泡恒久存在于宇宙空间中的残留后果等等。
　　如果依照此来推论，那么这名军官所说的可能性就极大，就类似曲率发生器，以及量子机甲，越是强大的科技造物，其所消耗的能量就越是庞大，所以不大可能因为一艘舰船区区万人就使用这武器。
　　但是区区万人不会使用，那作为人类主体的十二亿人呢？
　　唐哲安则立刻说道：“不，我有一个不同的猜测。”
　　所有人都看向了他，路远明也紧紧的盯了过来。
　　唐哲安就微笑着道：“诸位可能没考虑一个变量，那就是……速度！”
　　“速度！？”
　　在场诸人先是一愣，然后都是若有所思起来。
　　唐哲安就继续说道：“曲率发生器的极限速度是十倍光速，当初艾波文明之所以建造戴森云，我觉得很可能就是为了达到十倍光速的极限，不然你们想，我们现在所使用的戴森云连完全体的十分之一都没有，这还是当初艾波文明戴森云被大规模破坏后的残留，我们都可以靠这戴森云启动六七倍光速航行了，那艾波文明为什么非要耗费数千年时间来建造完全体的戴森云呢？这不合理啊。”
　　众人都有些恍然，一名智库就立刻道：“这也是我们这些年一直未解之谜，因为只要是超光速航行，五倍和十倍的差距在四十二光年尺度下，这其实差距并不大，甚至一两倍光速都没问题，最多四十二年就可以到达，那为什么艾波文明非要耗费数千年时间呢？这不合理啊。”
　　唐哲安就站了起来，他也不管这会议室内诸人的看法，反正他是真的自由惯了，他就边走边说道：“所以我有这么一个理论……过滤理论。”
　　就有科学家诧异的道：“大过滤网理论？”
　　“不，不是那个。”
　　唐哲安笑着摇了摇头道：“我是指希望之地的过滤理论……五层坐标，最外一层能够去到的只可能是三级宇宙文明，若连三级宇宙文明都没有，那么连启动曲率发生器都做不到，而这宇宙何其浩瀚？无数的宇宙文明和生命，会不会刚好有运气极好的二级宇宙文明，就因为靠得近，最后真就去到了呢？”
　　“如果这是一场竞赛，只有获胜者才可以得到黄金时代文明联盟的遗泽，那这些靠运气去到的文明算什么？所以我一直都猜测，很可能在这些坐标点处，或者坐标点周边位置有什么过滤系统，将不合格的文明清除过滤，当然了，恶意一些猜测，就是要让绝育诅咒下的文明困死在白银躯体中，让这些宇宙生命生不如死，不得不耗用几千年来制造戴森球，戴森云……”
　　唐哲安说到这里，他就说道：“至于如何评定这些文明的强弱与合格与否呢？最直观的一个……能量，或者说，是否有足够能量来驱动曲率发生器，直观表现就是速度了。”
　　“低于光速十倍的情况下，速度越低，危险越大，而到了十倍光速时，估计就可以无碍的去到坐标点了，至于我们的五十七倍光速……”
　　说到这里，唐哲安哈哈大笑了起来，他边肆意狂笑边说道：“如果真有过滤系统，如果真有某种程序在判定是否合格，那么当它发现有五十七倍光速的曲率航行时，它要么出BUG理解不能，要么……”
　　“给予超越者奖励！”
　　“越是快的光速，获得的奖励越是珍贵！！”



第243章 游戏中的阴影
　　“你知道吗？在我的推算中，这坐标是陷阱的可能性超过了八成。”
　　唐哲安私下里对路远明道：“这自然是不能够拿到台面上来说的，因为正如其名，希望坐标，这是我们现在破解绝育诅咒唯一的希望，所以那怕明知道这是一个坑，我们也必须要跳进去，不过这一次事件后，这坐标是陷阱的可能性只有五成左右了。”
　　路远明诧异的问道：“为什么？很明显的这些坐标点都有问题啊，如果真是按照你的推测，超光速倍率越小的，受到袭击的可能性越大，而且倍率越大的，得到奖赏的可能性越大，这不就是人为安排的吗？”
　　“对啊，黄金种族安排的，有问题吗？”
　　唐哲安反倒是诧异的看向了路远明道：“黄金时代的黄金种族，他们不是联军攻入了高维恐惧吗？虽然不知道当初黄金联军是如何失败的，但如果真的会有黄金遗产，那必然也是这个联军所留下的，难道说他们是吃饱了撑的，觉得留下一些遗产好玩？那必然是为了对抗高维恐惧和那些神尸啊，这样一来，筛选机制反倒让这个坐标更加真实了，不然你觉得神尸和高维恐惧会弄出筛选机制来？”
　　路远明愣了一下，他顺着唐哲安的逻辑去想了一下，弱小的被剔除，强大的得到奖励，这确实是一整套的筛选机制，只是若这筛选机制真的是黄金种族留下的，这也未免太残酷了……
　　“觉得太残酷了？”
　　唐哲安甚至都不用路远明开口说话，他直接说道：“你也未免太幼稚了吧？这可不是什么过家家的游戏，这是冰冷宇宙中最残酷的真相和现实！那高维恐惧是什么？那是一切动乱和恐怖的根源，未来……我是说我们原本时间线上暗物质世界为什么这么群魔乱舞？”
　　“人类文明才刚刚降维，下面立刻就是群魔乱舞，各种鬼怪，不可名状，以及完全不知道是什么的东西就已经等待着了，就仿佛是进食一样，围着还没彻底降维的人类文明准备吞噬，你觉得那样的情景算是正常吗？”
　　“黄金联军所要对抗的就是这样的大恐怖啊！是以一整个宇宙为单位的战争，这种情况下别说是区区筛选机制了，便是将所有宇宙文明以催生，集中，养蛊的方式来变强养出其中的蛊王来，这种方式我都觉得不稀奇，不过区区筛选机制罢了，筛选出其中最弱的那些文明，那些不合格的文明，那些可能在这场诸神和黄金种族延续下来的战争中拖后腿的文明，这一点都不残酷好吧？”
　　路远明沉默。
　　他依然虽然知道唐哲安所说是实，但是这种完全将别的文明当成蝼蚁和棋子的态度，让他还是有些无法释怀。
　　自从在恶魔埃斯口中知道了黄金时代，黄金种族，黄金精神之后，路远明其实一直都对黄金种族带着莫名的好感，那是一种憧憬，那是一种对先民于绝境中奋起的期待。
　　因为按照埃斯的说法，人类除了没有得到诸神遗产以外，其实也可以算是黄金种族的一员，这种众志成城，牺牲勇气，以及面对一切困难险阻都永不放弃的精神，恰就是黄金精神。
　　此刻他却在唐哲安口中听到了这样的筛选机制，而且很有可能是黄金种族所留下的筛选机制，他现在心中当真是复杂难言。
　　不过该做的事情还是需要做。
　　现在人类最需要的是确认那一方的情况是什么，是真的有什么极端宇宙环境，还是真有什么猎杀者在暗中潜伏，又或者是如唐哲安所说的筛选奖励机制？
　　为了测试那一方的情况，人类在接下来的时间中连续发射了三次曲率泡，都是以无人机代替，小型曲率泡，分别是十倍光速，五倍光速，三倍光速。
　　按照计算，十倍光速将在七个半月后到达该区域，然后是一年多，以及三年后，分别可以得到这三次发射的回馈结果。
　　这实在是没法的结果，那怕是超光速曲率航行手段，宇宙的尺度也太大了，对于人类来说要用三年时间来得到全部反馈结果，这其实已经算是幸运的了，不然就可能是需要几十年，几百年来得到一个结果了。
　　探索舰所遭遇的情况被列为了特级机密，自然是不可能泄露给民众的了，不然这可能引发恐慌，所以在接下来的时间中，民众依然在勤奋的工作劳动，不管是母舰宇宙大帝，还是宇宙舰队和机甲，全部都在按照计划稳定的建造中。
　　另一边，路远明虽然心中焦虑，但是现在他也是无法可想，在多次联络探索舰，确认探索舰依然无恙的前进后，他也只能够将重心继续放在了工作上。
　　当然了，另一件事他也没忘记，那就是无尽轮盘。
　　当时被突如其来的探索舰遭遇事件给打断了，事后他就找到了唐哲安询问无尽轮盘的事情，唐哲安自然是满口否认了，但是在路远明强行拉着他回家的“威胁”下，他最后还是松了口。
　　“没错，我确实发现了无尽轮盘的踪迹。”
　　唐哲安满脸不爽的道：“这东西在杀死了许多人类，并且在经过了多次大嘉年华后，确实是得到了成长，就和后面的大嘉年华里，张汉其无法进入其中一样，它具备了某种智能判定程序，这个智能判定可以区分生命是否对它有威胁。”
　　“显然，当我们回归后，你的实力太过强大了，强大到那怕它不准你进入其中，你也可以将其直接打碎的地步，所以它就不敢再继续作祟了，但是这并不意味着它已经离开……收容物，很可能是类似特殊暗物质的那种东西。”
　　路远明疑惑的问道：“什么意思？什么叫做收容物很可能是类似特殊暗物质的那种东西？”
　　唐哲安就摊开手道：“这不是猜测嘛，你的特殊暗物质块可以同时兼容物质世界和暗物质世界，而且具备着近乎奇迹一样的大威能，从某种情况来说，这其实是违背了基础的物理定律和概念逻辑的，而这些收容物不也是如此吗？只不过一个是可控，一个是不可控，所以我才有了这样的猜测，这些收容物很可能是因为我们人类文明本身而出现的，至于具体如何而来，又是如何形成这些我就不知道了，总之，这些东西无法脱离人类单独存在，这就是我的结论。”
　　“……类似寄生虫那种吗？”
　　路远明若有所思。
　　无尽轮盘是一件还未曾被收容的收容物，其存在的时间以外界来看，已经有三四千年了，而死在其手上的人类前后也有数万之多，而且根据记录，无尽轮盘确实是在不停的进化着。
　　“那么现在无尽轮盘在什么地方？”路远明问道。
　　“游戏里。”
　　唐哲安坦言也是最近才发现的这个情况，那就是人们对于游戏的热情开始高涨，前段时间甚至闹出了要求制造虚拟实境的舆情来，甚至逼得政府不得不在仙侠序世界里搞了虚拟实境的实验测试，要不是虚拟实境有问题，而且有大问题，很可能人类世界都已经在进行研究开发了。
　　“……我当时有些奇怪，人对于娱乐的追求确实是永恒的，温饱思淫欲，这本是人之常情，但为什么会是在这个时候？按照道理来说，虽然经过了第一次五年计划，我们取得了辉煌的成果，但是绝育诅咒依然是我们迈不过去的一道坎，人们会有对于娱乐，休息，玩耍的需求，但是想要形成舆情，这就有些问题了。”
　　唐哲安说道：“所以我当时抽调了一下这些舆情后面的公民信息，发现了这些公民都是游戏狂热爱好者。”
　　路远明奇怪的问道：“这有什么问题吗？”
　　“……没问题，有问题的是他们的作息时间。”
　　唐哲安拿出一份表格道：“他们各种行业工种都有，按道理来说，他们的作息时间应该是截然不同的，你不能够要求一个在外太空采矿作业的工人，可以像在月球内的文员那样按时上下班，同样时间的睡觉苏醒，对吧？但是在我的抽调报告中显示，这些在虚拟实境舆情中最激烈的人群，他们的作息时间基本一样，每隔十天到十五天左右，他们必然会有一天熬夜，而且是近乎通宵的熬夜，而这个时间点，他们都在玩游戏。”
　　路远明迟疑的道：“会不会是同一款游戏在做什么活动？我前些日子也熬夜了，新的一款网游正在做活动，太好玩了……”
　　唐哲安鄙夷的看了路远明几眼，他才摇头道：“不，他们玩的是不同的游戏……甚至有些人不是在玩游戏，看电视，看动画，看综艺，或者是通宵聊天的也有，懂了吧？这些人每隔十到十五天，都会以同样的作息来上网，不管他们是在做什么，这个时间点里，他们都会上网。”
　　“所以，我想我找到无尽轮盘了，这个是一个以游戏为概念的收容物，而现在它就在我们的互联网中！”
　　“而虚拟实境舆情爆发，也是它引导的结果，它想要让我们人类全部进入到‘游戏’世界中！”



第244章 拍三下
　　“我们单独询问了所有的‘游戏感染’者，他们的回答都是感觉那一天很好玩，很有趣，很开心，但是具体经过了什么他们却并不清楚，只是记得他们明面上在玩的那些东西非常吸引他们，以至于让他们沉迷其中不可自拔，但是仔细询问他们在玩的东西，他们却都觉得不可思议，比如其中一个人玩扫雷玩了二十个小时，还有一个人玩QQ农场，对着正在读秒的生长蔬菜玩了二十个小时……”
　　报告人员自己都觉得无语。
　　你说扫雷吧，有人是狂热爱好者，那真的玩上二十个小时……那也是有病！
　　但是换成QQ农场一类的读时间消遣游戏，你盯着这个读秒读时间的蔬菜生长，就这么过去了二十个小时，这已经不是有病了，这是有精神病！
　　所以没察觉也就罢了，有了唐哲安的提醒，吴常手下的情报人员立刻行动了起来，很快就从这些有异常人员处得到了关键情报，那就是每当他们感觉到疲累，或者说“不好玩”“世界真无趣”这些念头时，这些念头就会越来越堆积，然后到某一天时他们就会产生非想要玩的想法，从而玩上这一整天。
　　“很累，但是很开心。”
　　“累，想着下次不会这么玩了，毕竟我都是三十多岁的老人了，但是忍不住啊……”
　　“累，非常累。”
　　这些基本上就是这些游戏感染者所回答的感想。
　　若是没有无尽轮盘这回事，那么他们的想法和行动其实并没有太大的问题，无非就是有心理压力，处于心理方面的亚健康状态罢了，这种事情其实挺普遍的。
　　但是多了无尽轮盘，他们的这些行为就充满了诡异特性。
　　“……所以，我们该如何在虚拟的互联网上捉住一个‘不存在’的游戏呢？”路远明问向了智库团的众人。
　　无尽轮盘这件收容物非常危险，每千年一次的大嘉年华是真的会死人的，而且运气不好，说不定几十万上百万的死亡，而且越是研究这件收容物，某种担忧就越是强烈，若是十年一次抽奖，百年一次嘉年华，千年一次大嘉年华，那么……一万年时会不会出现更恐怖的变化？比如超级大嘉年华？十万年时呢？
　　除非知道无尽轮盘的极限，否则这样的担忧就不算杞人忧天。
　　而现在这无尽轮盘躲藏了起来，这本身就是其有智慧的表现，有智慧，又有杀人手段，说实话就是一个大隐患，一天不将其封印收容，或者彻底根除，那么这个雷迟早有一天会爆出来。
　　关键就在于，如何将其收容或者根除？
　　“……无尽轮盘不是游戏吗？”
　　就有人提议道：“那为什么不用游戏的方式打败它呢？比如我们组建一只精良的特工人员，让他们也参与到这个游戏中，然后通关游戏来达成收容呢？”
　　旁边立刻就有人说道：“开什么玩笑，它的游戏通关了又如何？没有任何证据表明通关游戏就可以收容它，这本身就是次元不同的缘故，你在游戏里秒天秒地秒空气，你来到物质世界照样是个普通人，我们需要的是抓住它的本体，而不是去与它拼什么游戏。”
　　这确实就是事实。
　　无尽轮盘每一次的二十人抽奖，你便是抽到了奖励又如何？
　　这奖励能够封印收容无尽轮盘吗？
　　游戏也是同样道理，你没法在游戏中打败一个制造这游戏的人，不管其身在何处。
　　但是现在人类唯一能够知道无尽轮盘存在痕迹的，就只剩下了游戏感染者这一条线索，除此以外，既无法知道无尽轮盘的所在位置，也不知道它到底是通过什么影响到了这些游戏感染者，而且它这么做的目的何在，唯一能够知道的，那就是无尽轮盘很可能潜伏在人类现在的互联网中。
　　“……互联网啊。”路远明沉默了一下道：“能否关闭互联网？比如在他们进入这个游戏状态时忽然关闭互联网，那是不是就可以找到无尽轮盘了呢？”
　　路远明的提议却被所有智库成员和参谋们所否定。
　　“做不到，关闭互联网可以做到，主服务器就在月球里，我们只要将其物理拔网就可以做到，但是决定者阁下，我们现在完全不知道无尽轮盘是以什么状态，什么方式通过互联网影响到这些游戏感染者的，现在我们只能够假设它是以信息数据的方式来影响。”
　　一个智库成员就解释道：“如果是以数据形式存在于互联网中，那么它就可以存在于所有的电子设备里，那怕是我们进行全星系的断电断网，也没法将其找出来，而且最关键的是，信息可以以光速在互联网中传播，我们该如何找到它？确认它？进而封印收容它呢？它可是会用光速逃窜到别的电子设备里啊。”
　　路远明闻言就更是苦恼了，然后他就发现唐哲安正在心安理得的吃着一份圆筒冰淇淋，一副完全无所谓的样子。
　　看到这个，路远明心头就是一怒，不过他立刻就想到了当时唐哲安来找他的情景。
　　若是唐哲安没把握抓住无尽轮盘，那他为什么要来找他说那些话？
　　显然唐哲安是有办法抓住无尽轮盘，所以才用那些话来激他的啊！
　　“唐哲安，你有什么办法就说出来，不要在那里像是在看戏一样！”路远明就说道。
　　“办法、我有什么办法？”唐哲安就笑嘻嘻的道：“互联网里的幽灵，这对我们人类现在的文明来说就是无解的，要么就如他们所说的那样，全星系封闭互联网，那这无尽轮盘自然没办法蛊惑感染人类了。”
　　旁边一个参谋就皱眉道：“怎么可能！互联网可不单单只是冲浪玩耍，我们的信息处理机制，以及联络与管理都要依赖这网络，若是断网了，现在的母舰建设根本就没法进行，连一天都不行！”
　　“那就没法咯。”
　　唐哲安吃完圆筒冰淇淋，舔着手，就悠闲的走到了路远明身旁，对着他背拍了三下道：“这事不好处理，我也实在是没法，所以我先回暗物质世界去了，你们若是有什么行动或者想法，到时候直接发报告给我得了。”
　　说完，他居然直接就离开了房间，那些智库成员们目瞪口呆，而军方参谋人员则个个脸色不好看。
　　路远明心头也有些恼怒，他又感觉到后背上的口水和冰淇淋痕迹，当下就低声怒道：“别管这个呆子，我们自己想办法，若实在没法……那就暂时关闭互联网，另外开发别的联络方式！”
　　之后会议进行到了傍晚，可是依然没有任何一个切实可行的办法，路远明也是无法，只能够宣布暂时解散，然后让智库们讨论一下关闭互联网的情况。
　　当下无话，待到晚上接近凌晨三点时，路远明直接在睡眠中下来到了暗物质世界。
　　这可不是通过英灵殿的光之通道上下，而是路远明特有的灵魂穿梭，也只有他一个人可以靠这个办法下来暗物质世界。
　　而在他来到暗物质世界时，果然就看到唐哲安已经等在了这里。
　　“你在我背上拍了三下……莫不是拿我当猴子吧！？”路远明怒喝道。
　　唐哲安则笑嘻嘻的说道：“怎么可能，我就是想要告诉你，凌晨三点，偷偷摸摸的来这暗物质世界一趟，也只有这个方式才可以让你领会到不是？更何况……你估计还没那只猴子聪明呢。”
　　路远明一只手摸着唐哲安的脑袋道：“想挨揍就明说，你这嘴实在是讨人厌……算了，不说这些了，说吧，你一定有办法抓住那无尽轮盘，到底是什么办法？你走之后，他们又提出了至少十几个建议，可是全部都被否决了，如他们所说，我们没办法抓住一个信息层面的幽灵。”
　　唐哲安拍开了路远明的大手，他说道：“这也是为什么我在上面一言不发的原因，如果它是真的存在于互联网上的信息数据，那我们在物质世界所说的每一个字它都可以知道，而且你和我一起下来的话，它也会产生警惕，这也是为什么我要你偷偷下来的原因了。”
　　“我确实有一个办法，但是你是不是要有点表示？”
　　路远明熟视唐哲安许久，他这才说道：“翻转齿轮想也别想，那东西你把握不住，还有这无尽轮盘也是，真抓住了，那就必须永封，不然它随时可以化为信息逃跑……电话桶吧，有我在场的情况下，我准许你用电话桶做一些实验，这是最后底线，不要和我讨价还价！”
　　唐哲安立刻喜笑颜开，他就凑到了路远明身旁，然后冲路远明招手。
　　路远明奇怪的看着他，不由自主的低下头来，唐哲安就在他耳旁说了一些话。
　　路远明脸上顿时露出了惊喜，他连连点头道：“对，这个办法为什么我没想到呢？不过……这里是暗物质世界，又没有互联网，你干嘛要在我耳边说悄悄话？我鸡皮疙瘩都冒起来了。”
　　唐哲安则乐呵呵的拿起锅盖扇着道：“这样看起来比较有范儿不是？”
　　“这个办法绝对可以抓住它。”
　　“代号，掀桌！”



第245章 掀桌
　　唐哲安的办法是直接越过现在人类的科学手段，用超凡手段来解决无尽轮盘。
　　人类现在的科技手段是没法抓住某一段信息生命，特别是这段信息可以在互联网上以光速移动，可以躲藏在任何的任何一部电脑系统上，人类是绝对没办法将其抓住的。
　　如果科技手段无法达成，那就换一个思路好了，用路远明的超凡手段来将其达成。
　　从暗物质世界回来的路远明也不声张什么，第二天依然是照常上班，照常开会，照常工作什么的，甚至还是不停的找智库成员商量如何对待那无尽轮盘。
　　日子就一天一天这么过去了，这时吴常所在情报部门持续性向路远明报告，那些游戏感染者的焦虑现象越来越严重，很可能下一次游戏感召事件将很快发生。
　　虽然如此，人类依然对其无可奈何，而且为了不引发恐慌，也没有对这些游戏感染者进行抓捕和隔离，甚至连问询都是以民事工作等调查名义来进行，虽然暗中有监控，但也只是如此罢了，不过为了好管理与监控，路远明还是下达了命令，尽可能的将他们依照工种来聚集分配，比如月球内工作安排附近居住区，采矿工作的安排一个小队，维修和建造工作的也同样如此。
　　就如此，直到这一天，吴常报告说这些人又一次进入到了沉迷状态，可是众人也是无可奈何，因为他们的监控画面显示一切正常，又有人对着俄罗斯方块开始沉迷玩耍了。
　　就如此，一直到当天下午六点时，也即是这些人进入沉迷的三个多小时时，路远明慢悠悠的下班，慢悠悠往政府大楼外走去，慢悠悠的经过了英灵殿，这本就是他每日里的行动路线，每日里他就是这么下班回家，周围人也早就熟悉，不管是政府公务员还是执勤的士兵，要么对他微微低头示意，要么就是对他敬礼。
　　就在路远明经过英灵殿门口时，他忽然间站定，然后往眉心一抹，一枚认知就出现在了他手中。
　　“禁绝本星系一切信息传输传递！”
　　只是一霎那间，所有人就发现他们的网络断了，那怕不是依照互联网的信息，包括了内部有线电话之类的通讯全部阻断。
　　路远明也顾不得外界突然爆发的混乱。
　　诚然，信息阻断会出现许多问题，军事上，民事上，建设上，工作上等等许多，但是只要不是在这时发生战争，这种混乱是有限的，是不致命的，原因很简单，只是信息传输传递给“外界”，内部的信息运算是允许的，也即是所有的机械智能系统依然还在运作，所以自然不可能发生外太空飞船相撞什么的了。
　　这其实就是回到了伪钢之战正面战场的情况，所有侦察设备全部哑火，所有信息传输全部哑火，一切信息要么就是用声音传递，要么就是通过光学来让视野看到传递。
　　这时路远明已经冲入到了英灵殿中，他意念一动，立刻就有数百名英灵军人出现在了他面前。
　　作为英灵殿之主，路远明可以在英灵殿中拥有极大的权柄，这种瞬间移动英灵就是权柄体现。
　　这时候情况紧急，他也不多话，直接就对眼前的英灵军人们说道：“我需要你们去完成一个任务，接下来我会将你们传送到月球外的一些太空区域里，你们要负责管理好那里的人员，不要让他们惊慌失措，同时，发现任何古怪的，有异常的，你们也拿不准的东西时，就立刻在太空中点亮警示光束，标注你们的所在区域。”
　　这些英灵军人们都是一惊，但是他们毕竟都是军人，这时候很快就冷静了下来，各自按照所属队伍开始了战队，以十人为一组，被路远明通过英灵殿直接传送了出去。
　　路远明记下了那些在月球外的游戏感染者所居住区域，现在他们正沉迷于所谓的游戏中，所以自然都是在居住区各自房间里，因为之前的调换居住区安排，这时候的游戏感染者们其实相当于是聚集在月球外的十几处地方，这时候英灵直接空间传送到达，同时英灵殿的场域范围也扩张到了整个星系。
　　做完这一切，路远明立刻就从英灵殿中窜了出来，这时外面的混乱稍有平缓，但是每个人都非常担心，与此同时，整个月球内响起了尖锐警报声，政府大楼内部也同时有军人在往外跑步。
　　路远明立刻对跑在最前面的军人说道：“停下，不是敌袭，现在你们将不是敌袭的消息传递给你们所遇到的每一个人，让他们也开始继续传递扩散，注意，不是敌袭，这是紧急防灾训练，记得了吗？”
　　这些军人自然认得路远明，他们立刻敬礼，然后几个人往政府大楼内跑去，其余人则向着政府大楼外的大街跑去。
　　这时白叶和一大堆的政府公务员也都从政府大楼里跑了出来，他一看到路远明就是眼睛一亮，立刻跑了过来道：“为什么所有网络，所有电话，所有信息传输全部断了？有敌人降临吗？”
　　路远明却是摇头道：“不，这是我做的，我阻断了本星系的一切信息传输，你们谁去将吴常叫来，收网行动要开始了。”
　　白叶立刻就向着身后公务员看去，这些公务员中有几个机灵角色，他们立刻就答应下来重新跑回了政府大楼，这时白叶才说道：“为什么不提前说一声呢？突然来这么一下子，这很可能出现大事故啊。”
　　路远明就摇头道：“损失会有，但是大事故不大可能，所有的飞船，穿梭机什么的都有智能程序，可能会耽搁建设，可能会造成混乱，但这并不是禁绝机械，只是信息传输被禁绝而已……关键是没法提前说，我们要抓捕的东西很可能可以通过所有电子网络察觉到我们的意图。”
　　白叶作为五大管理席位的一员，他自然知道最近路远明正打算捕获无尽轮盘这件收容物，但是其困难度是前所未有的，虽然这事不归他管，但是具体信息他还是可以查知。
　　“……禁止一切信息传输传送，这时候的无尽轮盘也是信息，所以也在被禁止传输传送限制下？没想到还有这一招。”白叶感叹的说道。
　　就在这时，吴常快步从政府大楼中跑了出来，他边跑还边给身边人叮嘱着什么，这时他就看到了路远明和白叶，还有一堆公务员站在一起，他先是一愣，待到他跑到近处时，心中已经有了一些推论。
　　“是你禁止了信息流通？”吴常第一时间就开口道。
　　路远明点头，他也不解释，而是立刻对吴常说道：“游戏感染者的全部资料你应该都有，月球外面的游戏感染者居住区，我已经派遣了英灵前往，月球内部的游戏感染者居住地分布就要复杂一些了，这方面只能够拜托你的情报监视人员了，让他们立刻去往这些游戏感染者的所在位置，排查每一个游戏感染者的电脑，手机，或者一切带有系统的电子产品。”
　　吴常露出果然如此的表情，他满脸兴奋的道：“好计策，禁绝一切信息传输……能够持续多久？”
　　“能够持续二十四小时。”路远明说道：“在此期间必须要将无尽轮盘摧毁或者封印，白叶首长，你这边想办法以扩音器等方式通告民众不要慌乱，具体说辞你们可以想一想，我这边就要立刻赶去外太空了。”
　　说完，路远明直接在原地升空而起，往着月球内部的上升通道飞了去。
　　诚如之前唐哲安所说的情况。
　　突然之间信息传输禁绝，这确实是给整个人类社会带来了巨大的混乱，而越是远离月球，这混乱越是激烈，一些在遥远小行星带作业的矿工，在戴森云上作业的维护工人，又或者是带着宇宙舰队正在演练与巡逻的军人们，他们在确认了所有信息全部消失后，短时间内确实都出现了混乱。
　　不过还好这混乱并没有变得更加激烈，虽然短时间内确实弄得人心惶惶的，但是很快的，月球表面就有变幻不停的光芒浮现出来，这些光有节奏的闪烁，而在太空远方的混乱人群看到了这光，然后立刻将这节奏以摩尔码翻译了过来。
　　“临时演练，以禁绝信息状态下模拟二十四小时。”
　　很简短的一句话，却是让所有远离月球的人员一下子安下心来。
　　与此同时，月球内部由吴常带领情报人员开始搜查所有游戏感染者，而且为了预防万一，五大管理席位高层在商量一番后，也以验证临时演练效果，维护人民群众生命安全为由，开始组织警察，街道办，公务员等等人员开始挨家挨户的询问，调查，其实就是观察他们是否有异常。
　　而在月球之外，路远明可没有办法如同英灵那般直接从英灵殿空间传送过去，所以他也没有离开月球周边，就只是悬浮在月球外的太空上，时不时看着远方是否有警示光亮出现。
　　时间就这样慢慢过去，路远明大约估算了一下，从他禁绝信息到现在已经过去了三个多小时，这次作战能否成功，差不多就到了要揭晓的时候了，不管是在外的英灵军队，还是在月球内部的情报人员，三个多小时时间，差不多已经可以调查完所有的游戏感染者。
　　就在这时，路远明忽然看到了远方太空中某个位置闪烁处了赤红色的光亮来。
　　这就是目前军方所使用的警示闪光！
　　“找到你了！！”
　　路远明看着那个方向，下一瞬间他已经进入到了近光速下，往那个方向直冲而去。



第246章 投喂
　　路远明看到了无尽轮盘的真实样貌……或者说其现在展现出来的样貌。
　　这是一枚散发着流光的骰子，在其表面有着大量的数据流在不停闪烁，介于物质和电子信息之间的材质，正被困束在一处个人居所的网络信息接收器上。
　　除了路远明以外，英灵可以看到一团模糊的光，普通人则是什么都看不到，此刻在这房间外就有普通人担忧的看着路远明和英灵们，他们完全不知道发生了什么事情，突然一下子网络就断开了，接着就有英灵出现在这片居住区。
　　这肯定是出大事了。
　　就在这个居住区的民众议论纷纷时，结果居然连决定者都出现了。
　　这一下子惊得所有民众双腿发软，个个脑海里都想到了战场，死亡，外星人之类的东西。
　　不过这时候路远明也没法顾及到他们，他全神贯注的看着这颗骰子，确认了这东西很可能就是无尽轮盘的本体后，他就对英灵军人道：“疏散民众，登上飞船，这里暂时划为军事管制区域。”
　　英灵军人们立刻领命去办了，路远明也没有立刻行动，他只是死死的盯着这颗骰子，直到英灵军人从外回来报告时，他这才对英灵军人说道：“你们可以回归英灵殿了……不，等一下，你们暂时和外面的民众一起去到太空，然后等待我出来即可。”
　　路远明还担心有什么变数，所以如此安排了一番后，待到英灵军队们全都离开，他这才小心靠近了无尽轮盘。
　　路远明的灵魂体伸手往这无尽轮盘抓去，然后他就看到这无尽轮盘所化的骰子居然开始了颤抖，越是靠近，这颤抖越是激烈，就在路远明即将触碰到这骰子时，在这骰子上方出现了一个羊角虎脸的生物，只有巴掌大小，而且只有头颅，看起来虚幻不实，如同映像投影一般。
　　这怪物就开口用汉语重庆话说道：“饶我，你挨我一下，我都死了……”
　　路远明沉默了许久，而这怪物就用忐忑的表情看着了路远明，沉默时间越久，它的表情就越是绝望。
　　“虽然我知道是怎么回事……但是你他娘的为什么会用重庆话？”路远明至少沉默了一分钟才开口说道。
　　怪物立刻福至心灵的换成了普通话道：“你太强了，只要触碰我，我的灵就会湮灭。”
　　路远明就没有触碰无尽轮盘，但是手依然靠在无尽轮盘旁边，他就问道：“你是什么，现在可以说了。”
　　怪物一点不敢迟疑，它立刻说道：“我是灵，才刚刚诞生几秒时间，这东西所做的坏事和我没关系啊，之前那些都不是我做的！”
　　路远明就露出狰狞笑容道：“将人类拉入到你的轮盘游戏里，这不是你做的，对吧？”
　　怪物吓得不停颤抖，那骰子也在颤抖，它急急的道：“对，不是我做的！”
　　路远明依然保持着狰狞笑容的喝问道：“那你没做过那些事，详细告诉我。”
　　怪物大声急切的挣命道：“我没有将人类拉入到轮盘游戏，我也没有在积蓄了足够力量后开启大轮盘，也没有开启死亡轮盘，更没有在你回归后躲藏起来，也没有让那些普通凡人沉迷，慢慢汲取他们的灵性，我……没……”
　　路远明手掌张开，就要往骰子上握去，他同时低声怒道：“你没做的事情记得可真清楚啊！给老子死！”
　　这怪物眼看着就要迎来死亡，它尖声叫道：“你已经抓住我了，但是下一个灵你可以抓住吗！？”
　　路远明的手掌距离骰子只剩下了几毫米距离，而这时骰子已经开始虚幻不定，连怪物形象也开始了飘忽，路远明顿了一下问道：“为什么会产生下一个？你在说什么？”
　　怪物在这湮灭的关头说话异常急促：“我只是这无尽轮盘诞生出来的灵，用你们的人类的话来说就是一个人格罢了，无尽轮盘是不灭的，和你们所有的收容物一样只能够封印，是无法被毁灭的，你杀死了我，下一个诞生的灵万一是更加狡诈，更加恐怖，更加嗜血的呢？”
　　“人格？”
　　路远明皱着眉头默默思考，这怪物就立刻急切的道：“而且你掌控了我，就相当于掌控了无尽轮盘啊，虽然我无法切实操控你可以抽到的东西，但是有我的帮助，可以增加出现好运选项的概率，而且可以不必再发动你们所谓的嘉年华和大嘉年华，相信我，我会忠诚的服侍于你，相信我！”
　　路远明还在思考着时，他手臂上忽然冒出来一个怪物脑袋，恶魔埃斯居然在这时苏醒了过来，它桀桀桀的怪笑，同时飘出来围绕着这个怪物脑袋转动着，边转边说道：“它在撒谎，饲主，它在撒谎，它满心怨恨，它在想着趁你不注意就逃跑，并且只要给它机会它就会大肆的破坏与杀戮，想一想吧，它可以在互联网上自由行动，甚至在变强以后可以操控你们人类的仪器武器，到时候会变成什么？”
　　路远明心中咯噔一下，立刻想到了这东西的特性。
　　这可是信息体，甚至可以说是信息生命，这一次是他突然发作，根本没有给这东西一丁点反应时间，也全多亏了唐哲安的计谋，使用认知来更改了这个星系的信息传输禁止，这才让这东西被抓住，而一旦失去了这信息禁止，这东西早就跑到没影了，而且其之后肯定是会更加谨慎，那时候再想抓住这东西可就太过困难。
　　想到这里，路远明就打算将其彻底毁灭……如果他触碰真的可以毁灭这东西的话。
　　埃斯这时候眼珠子一转道：“这么就杀了多可惜啊，饲主，把它喂给我吧，我可以吞噬掉这东西，保证它绝对一点渣都不剩下。”
　　路远明立刻就看向了埃斯，不过埃斯是一张怪物脸，他也没法从这怪物脸上看出点什么，这时他再看向了这个羊角虎脸的怪物，这东西显然也怕极了埃斯，一个劲的想要往后躲避，但是在信息传输禁止的覆盖下，它却是被困束在原地动弹不得。
　　埃斯口中的口水不停喷涌，它也等不及路远明同意，立刻张开狰狞的血盆大口就要往这怪物身上咬去，但是路远明的手掌直接伸来捏住了它的脑袋，同时就对埃斯说道：“没有我的同意，你怎么敢这么做？”
　　埃斯嘴巴里呜呜发出声响，路远明却是不惯着它，直接将它死死的捏在手上，同时就对怪物说道：“埃斯说得很对，第一，我不相信你，你手上沾染了我人族的血，第二，一旦你脱困，你自然会立刻逃跑，第三，我想类似无尽轮盘这样的收容物要诞生所谓的人格，灵性，意识什么的，一定代价很大，或者需要杀死很多知性生命才对。”
　　“如果我将这无尽轮盘给封印了，杀了你之后，这东西凭什么诞生新的灵？”
　　说到这里，路远明也不管埃斯的挣扎，以及这怪物眼神闪烁，他就直截了当的说道：“我坚信真诚是最大的杀器，所以我在这里也真诚的对你说，现在的情况下，我必杀你，而且会将你喂给埃斯，原因就是刚刚提到的三点，最关键的就是你手上染上了人血，所以除非你现在能够给予我保证，必须要让我或者人类切实的掌控你，而不必担心你逃走或者失控。”
　　“同时，你必须要‘赎罪’，你杀死了多少人类，就必须要拯救十倍这数量的人类，至少需要做到这些功绩才可免死。”
　　“你能做到以上两点才可免死，现在，我给你三句话来说服我。”
　　怪物眼珠子不停闪烁，它说道：“我可以为你们开启无尽轮盘，我可以将其中奖励区域拉到最大，奖励拉到最高，对了，寿命，我可以让你们每次都抽中寿命奖励，十年，二十年，最高可以到一百年！”
　　“每十年一次的轮盘抽奖，我可以帮你们全部替换为寿命，你们人类不是最为缺少寿命吗？每次就有二十人可以延寿数十年寿命。”
　　就在怪物还要继续蛊惑时，它这时看到了路远明眼神的平静，它顿时浑身一激灵，最后一句话却是无论如何都说不出口了。
　　这时埃斯在它后背上张开了一个嘴巴，嘎嘎的笑着道：“哈哈哈，这个小东西一定查遍了人类的历史和过往，什么人生艰难唯一死啊，什么从古到今的君王都求长生啊，这时候它居然还在蛊惑，没错吧，饲主，这东西撒谎成性了，让我吃掉它，这东西对我们恶魔来说可是大补啊！”
　　怪物眼神闪烁飘忽得厉害，浑身颤抖得更加剧烈，它张大了嘴巴想要说话，可是一个字眼都说不出来。
　　路远明叹了口气道：“最重要的要求你是一个都没提及，寿命寿命寿命……这可不是生命恢复年轻，而是以衰老的肉体继续延续存活，何其恶毒。”
　　怪物这时狠狠看向了埃斯道：“都是你这头恶魔，要不是你，要不是你……”
　　接着，这头怪物就看到埃斯的血盆大口从它头顶落下。
　　路远明将埃斯抛向了这怪物，待到埃斯将其吞噬完毕后，他伸手就握在了骰子上，虚幻不停变换的骰子立刻化为实体，变成了一枚十三面的骰子。
　　无尽轮盘，收容完毕。



第247章 奖励机制
　　无尽轮盘的本体就是一枚骰子。
　　路远明依旧用认知使用了一亿无色光颗粒将其包裹，形成了一颗仿佛是琥珀凝胶一样的白色固体。
　　这也是唯一能够确认封印收容物的手段，至少现有的几件收容物，那怕是最为危险的翻转齿轮都可以用这方法彻底封印。
　　这时埃斯吃完了怪物，吧唧着嘴巴就要往路远明手腕贴去，路远明却在这时直接握住了它的脑袋道：“等一下，最近你是什么情况？还有这个怪物又是怎么回事？”
　　埃斯拍打着路远明的手掌，可是它怎么可能撼动路远明现在的力量？
　　无奈下它就叫嚷着道：“我在成长进化啊，你不知道我如果换算成你们人类个体，年龄相当于你们刚满周岁的婴儿吗？之前亏空太多了，现在你作为我的饲主，该保护我让我成长啊，放心吧，等我成长之后变得更强，定然会给你和人类予以回报。”
　　“成长？进化？”路远明提起埃斯来回看着，从脑袋到下体，看起来确实是很瘦小的样子，和人类传说中的小恶魔很类似。
　　埃斯哇哇大叫，不停往路远明手掌撕咬而去，可是它这小身板怎么可能动摇得了路远明的手掌手臂？结果就这样被路远明翻来覆去的查看了一番，之后路远明提着它一条胳膊，而埃斯就仿佛被玩坏了那样一动不动。
　　路远明看着埃斯的状态，他又要将它提起来看，埃斯就急急的说道：“这有什么好奇怪的？就和你如果变强进化到极点就可以成为大魔，我是恶魔，也自然遵循这样的规律啊，现在我还属于小恶魔，这一轮成长后才可以确认是什么恶魔，然后要么成为大恶魔，要么成为魔鬼……你到底有什么事！？”
　　路远明就将埃斯提到了眼前和自己对视，他说道：“暗物质世界的探索已经停下来很久了，一方面是最近物质世界事情繁多，还有一方面就是缺少对外的情报，这方面非常需要你，你总不能够只享受我给你的食物和安全环境，什么都不付出吧？说吧，你大概还需要多久才能够进化好？”
　　埃斯眼珠子就要滴溜溜的转动，路远明立刻说道：“别想要对我撒谎，我或许察觉不了，但是自是有人可以察觉，而且下次再遇到类似这无尽轮盘灵的事情，我一丁点残渣都不会给你。”
　　埃斯撇了一下嘴，它就说道：“至少还需要五年左右，这一次进化对我来说很关键，而且之后还需要拜托你去帮我获得一些必须之物……放心吧，我是以进化为魔鬼为目的的恶魔，所以我一定会遵守我的承诺，之后我会为你和人类而战。”
　　路远明熟视埃斯许久，这才让其回到了他的手臂上。
　　无尽轮盘这件收容物也彻底归入到了月球核心的收容中心里，成为了仅次于翻转齿轮的极高危险之物。
　　至于捕捉翻转齿轮的这场“演习”，自然是交由政府去摆平了。
　　不过这也让路远明再次见识到了唐哲安的肆意，虽然行动是由他来执行，但是设计这一套捕捉无尽轮盘的过程却是唐哲安所谋划，肆无忌惮都无法彻底形容，这也在事后让政府高层和军方高层们心中凛然，将唐哲安划归到了危险人物行列中。
　　不管如何，无尽轮盘彻底收容，也算是剪除了人类内部的一个暗雷，现在就只需要专心致志的发展与建设，然后准备开始进行大远征即可。
　　不过在前往四十二光年前，还有最后一关需要确认……
　　“……十倍光速曲率泡预计还有一分钟抵达目标位置。”
　　在双粒子量子通讯室内，包括路远明在内的所有人全部都是严阵以待，时间就这样慢慢过去，随着倒计时结束，发射出去的十倍光速曲率泡已经进入到了探索舰曾经所发现的区域里，在这曲率泡里的设备依然完好运行，没有遭到任何攻击和摧毁。
　　所有人依然是沉默不语，一直到数分钟后，确认曲率泡已经脱离该区域，在这大厅内才响起了呼气声。
　　“确认该曲率泡并未遭遇任何攻击，也未曾出现极端环境，从探测器所发回来的信息表明，该区域依然有着大量细小曲率泡存在。”
　　路远明看着手上的报告，专家们正在讨论这种情况的各种可能性，而唐哲安所提出的筛选机制也被他们所提及。
　　白叶这时候就来到了路远明身旁问道：“你觉得呢？这是什么情况？”
　　路远明叹了口气道：“虽然很不想承认，但是或许由被唐哲安给猜中了，我们所面对的很可能就是高级宇宙文明所布置下来的筛选机制，就这一条路，通不过就灭族灭种，通过了就进入下一轮筛选，五重坐标……我们的前路真远啊。”
　　白色也是神色黯然。
　　在五重坐标被分析完毕后，其实大部分人都已经察觉到了什么，不过那时候还心存侥幸，觉得很可能是高级宇宙文明为了让低级宇宙文明能够去到一千多亿光年外，所以才布置下来的快捷通道。
　　但是在唐哲安提出了筛选机制后，连这最后的心存侥幸都没了。
　　这意味着，人类的前路将会漫长可怕到超乎想象之外。
　　这绝育诅咒的波及范围很可能是整个宇宙，凡是到达三级宇宙文明层次的种族，应该都会受到该诅咒影响，而唯一的办法就是通过这五重坐标去到那希望之地，而随着筛选机制的出现，实力弱小的宇宙文明甚至连跨入第一道门槛都做不到。
　　那后面的坐标点呢？是不是需要四级宇宙文明？五级宇宙文明？六级宇宙文明？乃至是最后一道门槛室，全部都是那些掌控了时间与空间的高级宇宙文明才能够抢夺与进入？
　　这简直就是宇宙版本的终极养蛊模式啊！
　　发送的三个曲率泡，第一个十倍光速曲率泡安全通过该区域。
　　紧接着就是第二个测试曲率泡，以五倍光速向着该区域前进，不过在这个五倍光速曲率泡抵达该区域之前，探测舰率先抵达了坐标点，五十七倍光速的曲率航行，通往四十二光年外连一年时间都不需要。
　　探测舰小心翼翼的确认了周边无恙，只是空旷的宇宙空间，紧接着在舰上探测器的监控下，果然发现了时空曲率处于剧烈变化状态，向着坐标点越是靠近，时空曲率的低谷程度越是剧烈，但是这和靠近黑洞时截然不同，黑洞周边的时空曲率变化虽然激烈，但却是无序混沌状态，而这里的时空曲率则类似于快车道那种秩序状态。
　　虽然通过肉眼无法确认，但是在专家们传递信息后，不管是探索舰还是月球内部，都确认了该区域确实存在着一颗虫洞。
　　时空穿透，可以一瞬间去往数千万乃至数亿光年外的虫洞！
　　这个发现自然是振奋人心，而更加让月球内的众人振奋的还有一个，那就是探索舰并没有得到所谓的奖赏！
　　按照唐哲安的筛选机制，光速越慢的，遭受毁灭的可能性越大，光速越快的，去到坐标点时就有所谓的奖赏，而现在探索舰并没有得到所谓的奖赏，这是不是就意味着他的推论错误了呢？
　　没有什么筛选机制，这一切不过只是偶然，不管是宇宙极端环境，还是有猎杀者，又或者是高级宇宙随手一碾，这都是偶然啊。
　　只要没有所谓的筛选机制，那么人类只要运气足够好，同时足够的谨慎，还有路远明的超凡之力给力，未尝不能去到那希望之地的终点！
　　唐哲安则毫无沮丧之意，他听闻消息后，只是沉思了片刻，然后就喃喃说道：“……或许还要加上足够多的人口数？毕竟一万多人和十二亿人是截然不同的概念，一万多人甚至无法在宇宙里生存和繁衍，如果真是这样，那我越来越期待我们可以得到什么奖赏了。”
　　“什么意思？”路远明疑惑的问道。
　　唐哲安就乐呵呵的道：“你看啊，如果筛选机制真的存在，而探索舰却没有得到奖赏，那我觉得最大的可能就是这个机制不认为探索舰是文明主体，因为人口过少，所以奖赏自然也不会发给探索队伍咯。”
　　“同时，如果这个理论成立，那么携带的人口数量多寡，以及该文明的主体人口是机械还是肉身，有没有改造，有没有基因变异而无法繁衍，有没有化为白银族而求存下去，这些估计都是筛选机制的变量，那么问题来了……”
　　唐哲安叉着腰道：“我们人类啊，十二亿人口，这个数量暂时还不知道是多还是少，但是我们不但超过了十倍光速的极限，同时我们全部人类都是自然人，既没有改变基因而让自身无法繁衍后代，也没有为了增加寿命而选择机械改造，全部十二亿自然的，可以繁衍后代的，从母亲怀里诞生的自然人啊！！”
　　“你还没懂这个概念意味着什么吗！？”
　　“一个根本没有遭受过白银折磨的，全体自然人，数量达到十二亿人口，超过了十倍光速的极限，这样的一个种族，其奖励将是前所未有的，因为这意味着我们……”
　　“很可能是黄金一族！”



第248章 惩罚
　　第二号曲率泡即将抵达目标区域。
　　现在时间已经是新世纪二十年七月，距离十年生聚计划达成还有两年多的时间。
　　就在通讯大厅内，所有人都在默默的等待着。
　　一号曲率泡用十倍光速抵达了目标区域，可是曲率泡并没有被摧毁。
　　而在数个月前，探索舰抵达坐标点，发现该位置确实存在着虫洞，同时探索舰也并没有得到筛选机制中的奖励，许多人就觉得唐哲安的筛选机制可能是错误的。
　　但是也有部分人支持唐哲安所提出的筛选机制，验证是否存在这个机制的关键其实就在于第二号曲率泡了。
　　五倍光速的曲率航行，若是当真是有该筛选机制，那么必然会有所反应，那怕不是直接摧毁，别的变化也可以观察得到。
　　“心情很复杂啊。”
　　一群政府高层们全都来到了现场，他们面色严肃的看着屏幕，虽然此刻距离曲率泡抵达目标位置还有十多分钟时间，但是显然他们都没心情交谈什么，各自都显得心事重重。
　　唐哲安提出的筛选机制其实是非常合乎逻辑的，特别是在路远明将埃斯所说的田园时代，诸神时代，黄金时代的脉络告诉高层和专家，而在这种宇宙文明史的推算中，若是黄金种族当真是可以同诸神的神尸文明对抗，那么这种筛选机制出现的可能性高达八九成。
　　最关键的是，如果有筛选机制，意味着人类将在未来面临无数的战争与死亡，淡与此同时，也会因为筛选机制的关系而获得黄金文明所留下的奖赏，增加人类去到希望之地的机会。
　　这就是现在这些高层们的心情了。
　　而在这个时候，提出筛选机制的唐哲安却不在现场，他似乎跑到仙侠序世界去了，一副没心没肺的样子，压根一点担心担忧都没有。
　　“倒计时六十秒。”
　　随着时间过去，最后剩下六十秒倒计时开始读秒了，所有人的神色也是越来越专注，但就在倒计时刚读到五十一秒时，在代表着双粒子量子纠缠通讯设备的屏幕上，忽然出现了一圈圈莫名涟漪。
　　随着涟漪的扩散，整片屏幕寸寸崩裂解体，同时屏幕所连接的结构线路全部开始了解体。
　　现场自然有安保人员，他们立刻就要上前保护或者压倒高层政要们，但是还没用他们动手，那涟漪就突兀的消失不见，同时正在解体机械结构也停息了下来，除了还有一些火花在乱射，现场已经看不出有什么异样了。
　　现场除了安保人员和专家们在组织灭火与救灾，路远明和高层们都是一言不发，等到局势受到控制后，路远明这才问道：“现在还可以确认第二艘测试飞船情况如何吗？”
　　现场自然有专家在确认情况，很快的，专家组就给出了答案，目前这台双粒子量子纠缠通讯器已经损坏，他们需要紧急维修后才可以确认情况。
　　路远明和众多高层们也不离开，就在这通讯大厅中等待着，而他们也并没有等待多久，这些仪器都是标准化建造，更换模块快得很，前后不过十分钟时间不到，破损的仪器已经被大体更换，然后专家们在检查了一番后，个个都是惊呼出声。
　　“发生了什么事情？”路远明立刻问道。
　　“不可能，量子纠缠态消失了！？”
　　其中一个看起来是组长的人扯着头发道：“我们一共制造出了六组双粒子，都是以量子纠缠态恒固的高精密仪器，依照我们制造时所输入的震荡频率，这种纠缠是极难被破除的，除非是遇到类似黑洞周边的特殊环境，或者是其中一枚粒子遭到了湮灭化，或者要么就是知晓最初的震荡频率对其进行逆向工程，不然这种信息层面的纠缠态根本就不会被破除。”
　　听到这些，路远明就已经懂了。
　　不是什么大事，无非就是科学又一次被打破罢了，反正都已经被打破了这么多次，也不差这一次。
　　这时就有高层问道：“所以到底是宇宙极端环境，还是高科技武器，别的宇宙文明所做的？”
　　专家们个个呐呐无言，路远明就叹了口气道：“还能是什么？宇宙极端环境可没办法跨越网线过来打我们，这一巴掌打得可真是疼啊……”
　　这其实就是明摆着的事情了，若光说双粒子失去量子纠缠态，那宇宙极端环境下确实可能出现，但是对方都直接隔着屏幕给了一暴击了，这已经明摆着的事情了。
　　“……对第三号测试飞船输入自毁指令，同时断开双粒子量子纠缠形态。”路远明下达了命令。
　　这种双粒子非常难制造，可谓是现在人类科学的最尖端技术，其中所涉及到的科学层次极高，多亏了太空环一万零三百年的计算以及黑洞之行中，最后靠近视界的近距离参数，这才达成了这个可以堪称奇迹一样的造物技术。
　　用科学家们的话来说，这种双粒子量子纠缠态通讯技术，其实已经不是三级宇宙文明可以掌握的了，若是没有极端时空曲率下的宇宙弦信息震荡数据，这种技术根本无法达成。
　　人类恰好有着黑洞视界旁的极端环境数据，同时又有一万零三百年的超长计算量，由此才跨越了文明层次制造出了这种通讯设备。
　　具体的制造机制路远明不清楚，他只知道这是科学家们通过强能量场来模拟弦信息，对两枚处于量子纠缠态的粒子进行信息输入，类似于程序编程一样。
　　总之，这个东西很珍贵，每制造一对双粒子都需要极为庞大的能量，这并非是人类现在文明层次可以随意制造的东西。
　　不过再怎么珍贵，这时候也必须做出决断。
　　“十倍光速可以安然通过，五倍光速就是船毁人未亡，这筛选机制的意思很简单，不合格，给一巴掌，但是不会打死，自己回去提高科技和文明层次后再来。”
　　路远明面色发沉的说道。
　　就在通讯大厅旁，路远明随便找了一个房间，和高层们就目前的情况进行了磋商。
　　“那若是我们不识抬举的继续派出三倍光速飞船呢？依照对方可以顺着网线过来打我们的手段，恐怕这一次就不单单是这一台机械就可以搞定的了……”
　　不单单是路远明脸色难看，其余高层们脸色同样难看。
　　刚刚的情况其实是非常紧急的，因为当那涟漪从屏幕上出现时，所有人所看到的是机械崩坏，也就是仿佛没有螺栓，没有焊接，没有金属支撑连接一样，整个机械以四分五裂的姿态直接散开来，这可不是物理攻击，爆炸，能量攻击什么的，而是直接让机械解体啊！
　　要知道人类生活的月球内部，不管是储存区，居住区，还是核心区，其实全部都是机械结构啊！
　　若是这种解体没有停止下来，一路波及到整个月球内部，甚至月球都会解体，那人类今天就可以宣告灭亡了……
　　这也是为什么路远明下达了摧毁第三号测试船，以及对上面的双粒子进行纠缠态抹除的缘故。
　　人类赌不起！
　　“毫无疑问，唐哲安又对了，这五组坐标确实就是五次筛选关卡，最外围的筛选机制就是光速，低于五倍光速就要挨巴掌，再低恐怕就是那些曲率泡碎片存在的原因了，直接当场打死……”
　　路远明说到这里时，他摇了摇头，就有些说不下去了。
　　兔死狐悲……
　　不单单是路远明是这种状态，同座的高层们也是同样的心理状态。
　　作为一个文明种族遭受了绝育诅咒，就抱着最大的希望向着那坐标点而去，结果拼尽了种族全部潜力和实力，好不容易获得了可以启动曲率发生器的能量，结果穿出去一半不到就被一巴掌拍死了。
　　这种憋屈和悲哀，与人类现在的处境何其相似啊。
　　不过这气氛只持续了片刻，就有高层笑了一下道：“其实我们也不必如此悲观，往好了想，至少这一关我们可以安然度过，而且若真是筛选机制，那按照唐哲安的说法，我们有十二亿自然人，同时我们中间没有任何机械飞升体或者基因改造体，那怕是延长寿命也全然没碰基因改造，然后我们再以五十七倍的光速直闯入坐标点，你们说……这机制不直接把我们保送入四级宇宙文明，那这奖励可就不怎么样了啊。”
　　周围人听得都笑了起来。
　　直接保送四级宇宙文明？
　　这可真是敢想啊。
　　宇宙文明越是往上，难度越是巨大，而且所需要消耗的时间越是漫长，这还是算上科技大爆炸的加成，待到了三级宇宙文明时，如果没什么奇遇，或者种族文明内没有连续诞生那种天命之子，恐怕用数千上万年都不一定可以进入四级宇宙文明。
　　这就是宇宙尺度下，不管是时间还是空间，都漫长庞大得任何生命绝望。
　　路远明也振奋了一下心情。
　　他就说道：“既然是这样，那为什么我们不拼搏一下呢？五十七倍光速可不怎么好听，六十倍光速怎么样？曲率发生器最大功率，加上我的认知加速，最高光速叠加……要玩，我们就玩一把大的！”
　　众多高层们先是一愣，然后他们就细细的思考了起来。
　　“……还有两年多时间，其实按照计划进度，最多一年半后就已经差不多了，母舰造好，宇宙舰队造好，反物质反应堆也造好，但若是想要达到六十倍光速。”高层中就有人默算了一下，然后众人都是微微摇头。
　　路远明自然也知道原因。
　　别看曲率发生器七倍光速他们现在就可以达成，但是想要将曲率航行的速度提高到十倍，这曲率发生器所需要消耗的能量至少是七倍光速时的数十倍以上，依照人类现有的反物质反应堆，以及那残破的戴森云结构体，是绝对没办法在两年多时间内凑出如此庞大能量的。
　　“事在人为嘛，反正来都来了不是？”路远明想了想道：“而且我也可以参加劳动，比如将造好的戴森云结构直接用近光速拍到太阳轨道上之类？”
　　高层中就有几个人眉头跳动，其中一人立刻说道：“好像还真可以，用粒子打印快速制造戴森云结构体，然后不用运输，直接拍到固定轨道？这样的效率似乎很高啊。”
　　“其实不用近光速，用最为节省的十分之一光速就可以了，一个星系内的距离，用近光速台奢侈……”
　　高层们就开始了七嘴八舌的讨论了起来。
　　于是乎，在接下来的十年生聚大发展中，所有在外太空工作的作业人员，他们就看到了一副宇宙奇景。
　　在已经快要完工的母舰外壳停机平台上，一条巨大传输带从内部往外不停的输送伞状结构体，而路远明就站在这传输带旁，一个结构体到来就是一巴掌，然后这个结构体以匪夷所思的速度直落入宇宙太空中消失不见，然后就是下一个，再下一个……
　　短短两年时间，在太空作业的人员恍然发现，那残破的戴森云看起来似乎大了许多，而且也完整了许多，但是不应该啊，这戴森云本身就是要放弃的，又没办法打包带走，谁会去修复啊？而且怎么可能修复得这么快呢？
　　政府自然是不可能对此发表什么信息的，因为这就涉及到了筛选机制，自然不可能让民众们知晓。
　　而时间就在这样的最后忙碌中过去，十年生聚计划完成的那个月，路远明听着曲率测试结果，他最后也只能够叹了口气。
　　“……还是只能够达到九倍光速吗？”
　　这实是已经到了极限，而按照计算，要从九倍光速去到极限的十倍光速，所需要的能量直接翻了数十倍还多，相当于现在的戴森云结构体面积需要扩大数十倍……
　　不过这也实在是没奈何了，人类不可能再将时间浪费在这最后的一倍光速下。
　　就在十年生聚计划达成的当天，政府发出了大远征计划公告书。
　　三天后，人类文明……
　　向着希望启航！



第249章 两次奖励？
　　母舰正悬浮在太空中。
　　从外界来看，这是一颗纯金属铸造而成的球体小行星，直径约莫四千千米，实际上在这母舰内部却是月球，所以这母舰的大小看起来就很吓人了，一颗直径四千千米的全金属舰船，这里面涉及到的科技层次可就太高了。
　　这可不是单纯的巨构型建筑，这可是能够航行，能够作业，能够作战的母舰，巨大的体积可不是仅仅只靠堆叠就可以达成的，这其中必须要考虑到潮汐力撕裂效应，体量巨大所带来的结构性崩坏，以及在航行之中的矢量与角矢量带来的金属疲劳等等。
　　能够制造四千千米球体直径的巨构型建筑，这已经是标准的三级宇宙文明水准了。
　　而要制造四千千米球体直径的母舰，至少目前人类所知的三级宇宙文明做不到这一点。
　　所以这艘母舰看起来就是唬人，至少在不知底细的情况下，三级宇宙文明看见了就要掂量一下了。
　　“……宇宙大帝这个名字多好听啊，为什么这么多人不喜欢呢？”路远明嘀咕着。
　　本来都已经为母舰取名为宇宙大帝号了，当然，这只是路远明，唐哲安等少数人这么称呼，并没有真切的广而告之，然后在母舰即将完工的那段时间里，民众们在网络上自发的开始为母舰取名，有几个名字有许多人赞同，因此还形成了舆情。
　　到这一步时，路远明再厚的脸皮也不敢强行为母舰取名宇宙大帝了。
　　他甚至还借用妹妹的账号跑到网络上发了好几个号召宇宙大帝这个名字的帖子，但是直接就被淹没不见了，旁人连看都不看一眼的那种。
　　最后三个名字被政府高层们强忍笑意提名了上来。
　　蓝星号。
　　人类号。
　　希望号。
　　就这三个名字相持不下，政府高层也决定在这三个名字里挑选一个，而路远明的意见自然是非常重要了。
　　路远明觉得若是取不成宇宙大帝号，那取名希望号也不错，毕竟是向着希望之地前进嘛。
　　但是至高之力影响之下，路远明还是选择了蓝星号这个名字。
　　最终，母舰开机仪式上，蓝星号这个名字被公布给了全人类，而就在所有人大声欢呼声中，所有在太空作业的人员全部回归月球，人员回归，该带走的仪器，材料，金属什么的全部都带走了，全部人类和所有家当全部装载到了月球中，或者是放在了包裹月球的蓝星号上。
　　接着蓝星号表面装载的曲率发生器开始充能，戴森云能量中枢发出了璀璨的光芒，浩瀚能量通过光量子传输系统以光束形态往蓝星号而来，然后经过蓝星号上的接收器吸收转换，化为能量输入到了曲率发生器中。
　　同时，蓝星号内部的十八座反物质反应堆早已经预热完毕，这时候在各个站长的命令下开启了最大功率运行，同样也是浩瀚无比的能量都往曲率发生器上输送而去。
　　曲率发生器周边开始出现了空间褶皱，这褶皱开始快速扩散，快速的将巨大蓝星号彻底包裹在了其中，然后以蓝星号为核心，这一方宇宙的时空曲率开始了倾斜变化……
　　“进入曲率航行倒计时，十，九，八，七……”
　　“时空曲率调整完毕。”
　　“坐标输入完毕。”
　　“开启蓝星号全功率能量防护罩。”
　　“……发射！”
　　在月球内部的民众们并没有感觉到任何异常，既没有什么推动力，也没有什么震颤，周围原本如何还是如何，但是从直播屏幕上可以确实看到，蓝星号外变成了蓝色和红色的两方世界。
　　蓝星号进入曲率航行中了！
　　“……然后是约莫二十天到三十天后，我们将进入‘审核’区域，若是一切顺利，我们将通过审核区域继续往虫洞坐标点而去，关键就是这个一切顺利……”
　　普通民众们不知道筛选机制，所以他们自然没什么可担心的，十年生聚计划多亏了他们的勤劳才达成，在这去往四十二光年的几个月时间中，这就是他们天然的休息日，政府发工资，政府保福利，想吃就吃，想睡就睡，想玩就玩，各个都是欢乐开心。
　　唯有知道筛选机制的高层人员，他们才明白接下来二十天到三十天时间中，人类将面临又一次重大危机。
　　那怕测试过了高于十倍光速可以顺利通过，但是那毕竟只是探索舰与测试船，十二亿人是否会遭遇袭击还是未知之数。
　　这种情况下，所有知情人员可谓是充满焦虑，他们一日数着一日，静待着通过审核区域的时间到来，然后……
　　三十天时间都过去了，任何异常情况都没有发生，既没有袭击，也没有警告，更没有什么奖励，按照估算，现在母舰已经跨过审核区域，预计中最可能出现危险的区域就这么过去了？
　　一时间知情者们还有些不敢相信，但是在接下来的多日等待与查探自检中，不管是月球内，还是月球外的母舰，全部都未发现任何的异常，显然这被认为是最危险的时刻已经过去。
　　在曲率航行中的日子其实非常安静而祥和。
　　因为除了那些超越人类科学理论极限的文明之外，在曲率航行中的人类是处于绝对安全中的，而且曲率泡就这么大，也不可能再开展太空作业十年，所以这段时间几乎整个人类社会都处于静养休息状态。
　　凭借现在人类的三级宇宙文明层次，生产力极度发达，所带来的就是各种物资极度丰富。
　　在十年生聚大发展中，除了建造了母舰蓝星号，四大宇宙舰队以及附属机甲，还有就是修复戴森云以外，月球内部的建设也依然在继续，从四大居住区，到核心区，到实验区全部建设完毕，到最外层的储存区，海水区，淡水区，养殖区，种植区……各个区域也都尽数建设完毕。
　　同时，随着生物科学的巨大进步，那些珍惜食材药材全部都恢复了足够数量，以放养方式养殖于海水区，淡水区，或者是陆地野生区等等位置，同时这些珍贵食材药材也全部可以人工养殖种植，那怕是没有刻意的享受奢侈品，现在普通人饭桌上，也可以像是地球时代拌辣椒酱一样，用黑鱼子酱来拌饭了。
　　除了物质极大丰富以外，娱乐方面也有了巨大的进步。
　　之前被否定的虚拟实境且不说，随着人类统一政府了解到那一千八百多名智械人类在电子领域的超凡实力后，很快的就有官员上门游说这些智械人类，由政府带头提供剧本，提供灵感剧情，提供场地，甚至还可以为这一千八百多名智械人类提供身体维护什么的。
　　然后由这些智械人类来加工剧本灵感，将其加工成游戏，电影，电视剧等等娱乐项目，而视这些项目的成功度，比如收视率，比如发售数等等，双方来均分所获收益。
　　这其实就是政府派遣人员在欺负人了。
　　不过智械们却也不太懂这些，他们还在小心翼翼的试探着人类社会，虽然知道金钱的重要，但是他们在他们看来也就是购买一些必需品罢了。
　　不过在智械们商量后，他们觉得这是一个融入人类社会的好机会，他们虽然有了人类的名头，思想和精神也算是懵懂的人类，但是他们现在其实是独立于人类社会之外的，这很不好。
　　所以在有了这些智械们的加入下，民众发现网络资讯再一次发生了大爆炸一样。
　　比如一个制作超级精美，剧情超级精彩的电视连续剧，或者是动画什么的，一上午加一下午更了四十多集，这还没完，晚上时开始出第二部续集，又是四五十集，这出的速度比看的速度还要快。
　　再比如游戏方面，一个大作殿堂级游戏才出炉两天，接着就是下一个大作殿堂级游戏出炉，这让游戏发烧友们直呼惹不起。
　　而除了这些以外，在月球内部建设期间，还建造了一层自然层，在这一层中，花香鸟语，绿茵满地，同时采用了全投影式帷幕，天上的云彩和太阳亦如地球时那样，而且这一层本就是为了娱乐和度假所用，在这一层中更是有着沙滩，大海，湖泊，溪流，森林，草原……等等诸多地貌。
　　在曲率航行的这些日子中，除了少部分军方人员和政府公务员，绝大部分人基本上都是全天休假状态，要么在家睡懒觉，要么就是玩命的玩游戏，又或者是与朋友家人们去自然层中度假。
　　可以这么说，在这曲率航行的这段时间中，是这十二亿人类从地球出来后最幸福的一段时间。
　　不必提心吊胆的担心月球会突然炸了，人类突然灭亡了，外星人突然打来了……
　　现在的众人，只需要全心全意的休息玩耍度假即可，呃，当然了，有一部分人例外，那就是伪钢之战新诞生的那几百万新生代，现在的他们也才十多岁而已，个个都还是学生，每天都是愁眉苦脸的上学，看着身边的大人和父母玩得忘乎所以，他们越加感觉到悲苦了……
　　这且不提，在曲率航行的这段时间里，路远明明显感觉到了无色光颗粒的增长速度大幅度提升。
　　这无色光颗粒本就是代表着最为诚挚的愿望与心念，随着十年大发展的成果展现，最关键的是因为物质的极大丰富，以及这一段长假期的到来，民众的幸福度简直爆棚了，这种情况下，他们对于人类统一政府，以及对于决定者自然是充满了信任与感激了。
　　按照路远明计算，他现在每五天左右可以收到十亿上下的无色光颗粒，这速度远超过了过往任何时期，而这无色光颗粒是他一切超凡之力的源泉，累积再多都不算多，所以面对这种情况，路远明每天也都是乐滋滋的数着收入，同时也在暗暗期待唐哲安所说的奖赏成真。
　　时间就在在这样悠闲的时光中慢慢过去。
　　五十九倍光速的曲率航行飞向四十二光年外，所用时间连一年都要不了。
　　美好的时光总是过得特别快，当众人回过神来时，距离脱出曲率泡，到达目标地点只剩下了短短三天时间。
　　民众间的焦虑什么的就不说了，早就冲上了网络热搜榜第一。
　　路远明此刻也处于焦虑中，还有三天时间，就到了彻底验证筛选机制的时刻，因为长久的等待，现在他都搞不清楚自己到底是期待有筛选机制好，还是觉得没筛选机制好了。
　　“最好是科技类的，比如比反物质反应堆更高一级的能量提取技术，这个是文明层级的核心，可能性不大，但也不一定，因为我们这把直接十二亿自然人口，加上五十九倍光速骑脸，说不定还真就给了……”
　　唐哲安就在路远明的办公室沙发上躺着，他边翘着腿边说话着。
　　不说还好，越说路远明心中越是焦虑，他狠狠拍了一下桌子道：“闭嘴！有完没完？现在还没确认是否有筛选机制呢！”
　　唐哲安只是嘿嘿一笑，然后他就坐起来看向了路远明道：“其实除了科技这些奖励以外，我觉得最可能的奖励还和你有关系。”
　　“我？”路远明皱着眉头道。
　　唐哲安肯定的说道：“从我们过往所收集到的情报信息来看，黄金时代就已经有所谓的‘大魔’了，我不敢肯定这是不是黄金种族的标配，但若是这筛选机制真是黄金种族所留下，那么这个机制里一定有针对大魔奖罚的，具体如何评定我就不清楚了，或许和你的过往行为有关系，或许也和与你同种同源的民众幸福度有关系……总之，你也要做好心理准备。”
　　说完，唐哲安摇头晃脑的走出了办公室，留下被说得心中更是烦躁焦虑的路远明一个人发呆。
　　（我的过往……吗？）
　　三日时间转眼即过，当母舰蓝星号从曲率泡中回到正常宇宙空间时，在这一霎那间，路远明发现自己正坐在一片白色光芒中。
　　“……喂，有人吗？”
　　路远明在这光中静待了几秒，可是周围却是一片沉寂，他就忍不住开口叫道。
　　忽然就在这时，白光渐渐散去，三个平台出现在了路远明的面前。
　　三个平台彼此相隔，一共有三条光中的通道直通往这三个平台，这意思很明显了，只能够选择其中一个奖励……如果这就是奖励的话。
　　路远明仔细看向了三个平台，正中的平台上有一根金属柱子，金属柱子上雕刻了大量的生物，这些生物一看就是那种非常威猛的传奇神话生物，类似于人类神话里的龙之类，而在这根金属柱子的顶端则有一个散发红色光芒的玻璃瓶，拳头大小的一颗，不知道是宝石还是血液？
　　左边的平台同样是一根金属柱子，上面雕刻了大量的机械体，有的机械体奇诡，有的机械体帅气，有的机械体虽然只是雕刻形象，但是看上去第一眼，仿佛看到了足有银河大小的机械体，星辰都如同尘埃一样在其周边旋转，在这根金属柱子的顶端则有一个银白色的手环，这手环看着普普通通，上面甚至连一个按钮都没有，但是当路远明注视向这手环时，他脑海里忽然浮现出了一具正在不停变幻的机甲，而他就坐在这机甲之中。
　　这机甲的模样实在是帅气，各种外表转换也不停闪现出战斗数据来，光是看到这个就让路远明挪不开眼睛了，最后他好不容易才将目光移开，向着右边平台看了去。
　　右边的平台依然是一根金属柱子，但是这柱子上所雕刻的既不是神话生物，也不是灭世机甲，而是一个又一个的凡人。
　　这柱子上的图案也不知道是不是依照路远明的想法来改变，这柱子上的凡人居然是人类模样，最底层的是举着石斧的原始人类，这个原始人类将妻女护在了身后，从底层往上看，石斧，青铜矛，钢铁铠甲，火枪，坦克，导弹，宇宙飞船……
　　路远明看向了这根柱子的顶端，所展现出来的则是一本书？或者是一本日记本？
　　三个选项，路远明轮番看了一圈，然后他洒脱一笑，转身就往右平台走了去。
　　随着路远明走入了这条路，其余两个平台都开始淡去，那红色玻璃瓶还无声无息，但是那手环处却传来了尖锐的声响，路远明甚至可以隐约看到在白光中若有若无的有什么东西在挣扎，不过最后终究归入了平静。
　　路远明越是向着平台走去，那金属柱就越是往下沉，当他走到近前时，这金属柱就刚好到他半身处，让他伸手就可以够到这本书，路远明略微迟疑，还是伸手拿住了这本书，紧接着他眼前一花，整个人就已经回到了月心主控室内。
　　路远明看着手上的书籍，他也没去翻看，而是直接用认知将其包裹，这才急急说道：“报告周边情况！”
　　在各个平台上操纵的人员立刻开始了回报，蓝星号周边一切正常，没有任何情况出现，同时蓝星号接到探索舰传来信息等等。
　　忽然这时，有工作人员惊呼了一声，周围人都是一顿，立刻看向了他，这名工作人员就立刻上报道：“确认蓝星号多个仓库出现异常物品，监控画面投映过来了！”
　　所有人就看到大屏幕上出现了几个仓库的监控画面，在这些仓库正中心都出现了一个银白色的金属集装箱，而且这些金属集装箱表面都用汉字英文俄文等等语言写下了话语。
　　“奇迹奖赏！”



第250章 开包惊喜
　　“真的有奖励！？”
　　现场人员都是惊讶不已，关键是这些东西凭空出现，之前是绝对没有的，一瞬间就出现在了现场。
　　路远明此刻心中也有事，他惊讶的是居然有两个奖励？
　　他得到了一本书，或者是一本日记一样的东西。
　　虽然不知道是什么，但是能够与另外两种奇妙之物并列，显然这书或者日记是一个大宝贝。
　　他原本以为也就这个了，没想到除了那书以外，居然还有东西？
　　“立刻派人去……不对，封锁周边，不许靠近这些东西一千米以内！让适格者编队做好战斗准备，等着我赶到现场！”
　　路远明立刻发布了命令，然后他就马不停蹄的从月心赶到了母舰仓库处。
　　在路上时，对于这些未知之物的统计已经出来，一共有八个金属集装箱出现，分别在八个靠近的仓库区域中，每个集装箱都是高一百米，宽一百米，长一百米的正方形，而且看到这集装箱的人都有一种看到某种完美之物的感觉。
　　远程检测报告随之出炉，在该报告上，这八个集装箱全部都是完美的正方体，至少在人类现有的远程检测仪器上确实如此，长宽高都是精准的一百米，不多一纳米，不少一纳米。
　　同时，该金属集装箱具备着无法透视特性，不管是使用了任何手段，连重力波探测都用上了，这金属集装箱在检测器中也仿佛不存在一样，完全无法透视其中的东西。
　　来到仓库里的路远明看得更清楚，这八个金属集装箱还拥有着某种奇特的引人注意的特性，也就是只要看到集装箱，就想要一直看下去，它显得很显眼，这是一种不正常的显眼，就如同它是活物，并且期望被人发现和注意到一样。
　　“我会靠近其中一个集装箱，如果里面有危险，或者有怪物，生物，机械等等，我会将其拉入到暗物质世界中，然后其余七个集装箱就立刻连同仓库一起发射向外太空，接着母舰立刻远离，等待我从英灵殿光之通道里回归！”路远明仔细叮嘱着晧晟和左宗鹏道。
　　两人都是点头，他们一人负责适格者编队，一人负责军方部队，这两只队伍都开始在八个仓库周边集合。
　　除了两只队伍以外，还有部分科学家也想要到来，但是这被路远明强硬拒绝了。
　　要想研究也不是这个时候搞研究，若有危险，到来的这些科学家若是死了那就损失大发了，若是没危险，之后有的是时间让他们研究。
　　就如此，路远明来到了这些集装箱前，他围绕其左右来回看了半响，也没找到这集装箱的大门所在，整个集装箱就如同金属块那样完全封闭式的，这让路远明更加谨慎了。
　　他展开场域，让灵魂体小心靠近了集装箱，同时也进入到了时感反应状态下，周围的一切都开始了变慢，而他的灵魂体就慢慢靠近了这集装箱。
　　靠近了也没出什么问题，所以路远明就慢慢伸手摸向了这金属集装箱，而这集装箱在被他触碰到的那一霎那就消失不见，露出了在金属外层下的东西。
　　一台黑金色机甲耸立当场！
　　这台机甲呈人类形态，浑身体表黑金色散发流光，高度约莫八十多米，比人类现有的机甲高了七倍还多，在其身后有一对呈现十字形态的翅膀类装置，同时在其胸口机甲处有分裂痕迹，显然这里面应该是有武器的。
　　路远明惊呆了，周围所有人也都惊呆了，然后路远明小心靠近这机甲，他伸手摸向了机甲表面，依然没有受到任何攻击，他只感觉到光滑与金属冰凉感，与此同时，这台机甲胸口裂痕洞开，路远明手上就出现了一枚认知，不过还好并没有什么攻击发出，那原本以为是武器的地方，里面有一个透明舱，没有什么操纵杆之类，就这么一个空零零的透明舱，看起来应该是类似驾驶舱一类的东西。
　　就在这时，那透明舱表面浮现出了字符来，先是各种奇异字符闪现，有的字符字数很少，符号巨大，只有一两枚，看起来像是逻辑抽象图一样，非常复杂，有的字符简单明了，一连片的覆盖满了整个透明舱，这些字符不停闪烁，最后停在了汉字上，同时一个声音响了起来。
　　“依照人类文明归纳，四级宇宙文明战略决战级战斗机甲向指挥官报告。”
　　文字和声音同时响起，这绝不会产生什么误导误会，意思表达得很明确了。
　　路远明迟疑了一下问道：“你是谁？来自何处？”
　　“我是记载AI，还没有名字，请指挥官为我取名，我不知道指挥官第二个问题是什么意思。”声音和文字同时回答道。
　　路远明迟疑了一下道：“出现在这里之前，你在什么地方？”
　　“我于十一秒前诞生，在此之前我不存在，请问还有什么可以帮助你吗？”声音和文字再次说道。
　　“……十一秒前诞生？这个箱子开启前你不存在吗？”路远明惊呼道。
　　“是的，在此之前我并不存在。”声音和文字继续回答道。
　　路远明思考了一下道：“你是生命吗？你对我和人类是什么态度？你的程序设定如何？”
　　声音和文字依然是没有丝毫停顿的道：“我并非生命，而是模拟智械四级文明AI，我辅助驾驶者进行战斗，我无法理解态度，请指挥官对态度进行定义，我的程序设定为听从人类吩咐与命令，但是不可伤害人类，除非人类中的你，也即指挥官下令伤害人类，同时，我不可伤害自己，除非人类中的你，也即指挥官下令伤害我自己。”
　　路远明对比了一下，这声音确实不像是智械生命，智械生命给人的感觉是有些呆，有些笨，不太擅长人情世故的人类，但是这个声音所表现的就是真正的AI那种，但是却比人类自己设计的AI要强大了不少。
　　路远明又一次问道：“你可以操纵该机甲进行作战吗？”
　　声音和文字回答道：“无法做到，指挥官，该机甲是基于人类种族特性而诞生，除了必须拥有人类标准形态生命基因这一硬性条件，还需要拥有灵性形态才可以操作驾驶，在千米之外有六个人极勉强的符合，还有指挥官也完全符合。”
　　路远明心头一动，就对远处吼道：“晧晟，张恒，你们两个过来。”
　　晧晟立刻往张恒看了一眼，接着他就往路远明处跑去，张恒自然也不敢迟疑，同样跑了过来，他们就听到路远明问道：“他们两个符合吗？”
　　文字和声音说道：“是的，这两个人类极勉强符合。”
　　极勉强啊……
　　路远明知道了，适格者中最强的六人估计符合，而别的连适格者都不符合，那说明调试者肯定是不符合的了。
　　路远明就问道：“你知道什么是灵性吗？如何锻炼这灵性呢？”
　　文字和声音居然停顿了两秒，这才说道：“非常抱歉，指挥官，我不知道你所说的是什么意思，或许可以多生人类？依据数学逻辑，基数足够的情况下，可以诞生的具强灵性者一定会增多？”
　　路远明顿时脸色变黑了。
　　这还真是哪壶不开提哪壶啊！
　　他确认这个AI真的是AI了。
　　若是人类没有遭受绝育诅咒，那现在的人类生活得不知道多幸福，随便找一个恒星系就可以繁衍生息了，大家该吃的吃，该喝的喝，他也可以卸下这决定者责任开始自己的人生。
　　天天睡到自然醒，玩游戏看小说到眼抽筋……这样的日子不爽吗？
　　他就说道：“闭嘴，现在进入待机状态，除得到我的命令以外，不允许任何人进入驾驶舱！”
　　“遵命，指挥官！”
　　路远明转身就要去看别的驾驶舱，他转身一瞬间停了一下，就转头对机甲道：“你既然是四级宇宙文明战略决战级机甲，那就给你取个名字叫做决战好了。”
　　“遵命，指挥官！”
　　路远明就向着别的金属集装箱走去，边走他边通过随身联络器道：“可以稍微安心一些了，这些东西或许真的是某个奖赏也说不定……不过还是不能够掉以轻心，继续负责周边警戒，等到八个集装箱全部打开，确认里面的东西后，我们再来商量。”
　　这时，路远明就走到了第二个集装箱前，他依然小心翼翼的靠近集装箱，在灵魂体触碰到集装箱时，集装箱立刻消失不见，然后留下了一套十多米长度的仪器。
　　他看不懂这仪器到底是什么，而且这一次并没有什么机载AI来解释，他也只是小心走到仪器旁，然后感知了一番，确认没有危险后才离开。
　　接着是第三个集装箱，第四个集装箱，第五个集装箱……
　　这些集装箱中要么是仪器，要么是由容器包裹的未知液体，其中第五个集装箱里居然是几株植物，从外形，从大小，从叶子，果实等等来看……这是几株大米！？
　　这让路远明莫名其妙。
　　大米……算什么奖赏？
　　不过联络器中立刻就有专家告诉路远明，这些大米或许是特殊特种大米，比如高科技基因加工优化后的特殊大米。
　　总之，这些集装箱中都是实物，而且也没什么危险，到这一步，路远明也相信这些集装箱里真的是奖赏了。
　　他就靠近了第六个集装箱，触碰打开后，里面居然出现了十具机甲，这些机甲并非是黑金色材质所造，十台机甲全都是银白色金属，也是人形机甲，高度约莫在十八米到二十米左右，比人类自己造的机甲高了五米多。
　　看到这十台机甲，路远明的眼睛就是一亮，他立刻就要上前触碰，忽然在这时，路远明看到十台机甲中间有光芒一闪，他的动态视觉就看到一个平白无奇的金属手环从一台机甲上闪出，然后这金属手环套在了一台机甲表面上，一瞬间，这太机甲就化为无数颗粒被吞入到了手环中，接着这手环又落在了另一台机甲上，然后是第三台机甲。
　　短短一瞬间，就有三台机甲被这手环所吞噬，而路远明这时正处于时感反应下，他手中的认知可是一直没有放下，这时候他已经用念动力裹住了这手环，然后认知闪烁，他和金属手环同时去往了暗物质世界。



第251章 强行捆绑
　　路远明在极短的时间内就确认了这东西到底是什么。
　　他在那奖励场景中所看到的三个选项里的一个。
　　代表着机械体，或者是机械科技，或者是机甲，或者是机械飞升……总之和机械科技有关系的那个手环。
　　当时他走向日记本时，这金属手环似乎就有了什么动作和变化。
　　当时路远明就知道，这很可能是一件有着自我意识的造物，不管是强人工智能，还是别的什么东西，这都是危险的证明，当时路远明就在庆幸还好他没选这个手环。
　　但是谁知道这个手环居然跑到了文明奖励这个范畴里！？
　　他的个人奖励算是大魔的奖励，这个唐哲安也分析过，而这八个集装箱明显就是对于人类文明的奖励，所以数量多，而且多是材料，植物，或者是类似战略决战的机甲之类，对一个文明的发展极为重要。
　　结果这个手环居然出现了！？
　　陷阱？
　　这手环逃出来了？
　　还是别的什么情况？
　　不管如何，这手环一下子吃掉三台机甲，让路远明心疼得要窒息一般，来到了暗物质世界后，立刻就举拳往这手环打去。
　　很明显的，这手环也不受暗物质世界的分解压制，不过想来也是，连送给文明的奖励都有四级宇宙文明层次造物，而且还是四级宇宙文明的战略决战兵器，那么单独给他的三选一之物，其文明层次可能是五级，六级都说不定。
　　一拳超高音速砸去，这手环却是一闪消失，路远明立刻折身而退，立刻就左右到处乱看，试图找到这只偷吃了文明奖励的小偷手环。
　　可是周边再也看不到这手环的踪迹，路远明眼神锐利的到处盯着，然后他眼神一闪，忽然看到了自己手臂上出现了一个金属手环，而且不光是他的灵魂体上出现了，连他的肉体上也同样出现了这个手环。
　　这时，一股惊喜，亲昵的情绪出现在了他意识中，路远明一愣，立刻用另一只手去撕扯手腕上的手环。
　　但是这手环立刻变小，紧紧贴在皮肤上，任凭他如何撕扯都无法将其扯下，不单单如此，他意识里立刻出现了委屈，疑惑，以及讨好等诸多情绪，甚至直接在他意识里出现了一个很萌的类似聊天平台上的哭泣表情。
　　路远明微微一愣，然后随即暴怒。
　　他觉得这手环在忽悠他，或者是类似精神迷惑什么的。
　　那些克苏鲁神话里，什么神话生物光看到了就会失去理智，但那还不是最可怕的，最可怕的是被直接变成奴隶，那可不是单纯失去理智这么简单了，那才真是求生不得，求死不能，当下他心里一发狠，就要用力将手臂都撕扯下来。
　　这手环似乎知道他心中所想，立刻一急，就将一副带着书的图画传递给了路远明意识，同时还在这图画后面打了三个大大的感叹号。
　　路远明手刚触碰手臂，他心头就是一愣，他包裹在认知中的那本书就从眉心中露出，而这书直接张开，就露出了里面洁白无暇的书页。
　　同时，这书的信息也被他所知晓。
　　“信誓之书！”
　　在这书中签下名，印下血，就必须要达成所许诺的誓言，越是达成条件苛刻的誓言，违背时所付出的代价也越大，上不封顶，若是以种族为名所许下的诺言，一旦违背，那么立刻种族毁灭。
　　不过要签下种族之名，必须要种族的王或者大部分种族实体承认的最强者，或者文明领袖才可。
　　在这书页出现的同时，这手环就自路远明手腕上脱落，在上面印下了一个圆环，还没等路远明回过神来，这手环又落到了路远明手腕上，依然紧紧贴着他的皮肤。
　　虽然只是一个圆环，但是当路远明看向圆环时，所看到的就是这个圆环所代表的意义。
　　“守护凭依者，不伤害凭依者及其同族。”
　　“凭依者需为其找回失落之家。”
　　这只是路远明用文字描述出来的意思，而其意义更多是靠感知知晓，大概就是这圆环想要回家，但是它自己做不到，而只要人类向着希望之地前进，它就会离家更近，甚至回到家中，到了那时，它自会脱离路远明，在此之前，它会帮助路远明和人类，不做伤害路远明和人类利益与性命的事。
　　看到这些，路远明迟疑了，他开口道：“……我怎么知道你可以做到这些？”
　　这手环发出了一个疑惑的情绪，然后又传递了刚刚的书本图画，而且在后面加了五个感叹号。
　　“意思是，这信誓之书可以限制你咯？”
　　手环发出了肯定的情绪。
　　“你可以说话吗？就和之前那个决战机甲那样说人话。”路远明皱眉问道。
　　手环发出了否定的情绪。
　　路远明迟疑了一下，小声说道：“所以你是白痴？没有达到说话的智慧？”
　　手环控制路远明的手臂狠狠给了他一拳头。
　　路远明顿时大怒道：“你不是说不会伤害我和人类吗！？”
　　手环传递给了路远明一只兔子，斜四十五度角看天，同时吹着口哨的图画。
　　虽然路远明心中戒备稍微放下了少许，但是他还是不敢完全相信这手环，关键是这书本他也不敢完全相信啊，不过刚刚手环控制他手臂那一下，他居然连反应都没有，这时候却是不得不信了。
　　他伸手触碰这信誓之书，随着他的意念，在这书页上就出现了他的名字，同时看着他的名字，就知道他想要发出的誓言是什么。
　　“带上手环一起前行，若是有机会靠近或者去到它的家，那么就送它回家，在此之前手环不得伤害人类以及他，同时，不得损害人类以及他的利益。”
　　手环大喜，一闪又来到了书页上，又在上面一印，就印下了一圈银色，这似乎就是它的血液？
　　路远明的肉体也走到了书本前，伸出手指在上面用力一按，他的一滴血液也化为指纹印按在了上面。
　　做完这些，路远明忽然感觉到了一种纯粹在意识和感觉上所有的联系与负担。
　　他本能的知道，他有了一个必须要完成的誓约，若是他有机会送这手环回家却不送，那么他轻则死亡，重则遭遇到更可怕的境遇。
　　虽是如此，路远明却是猛的狂喜。
　　好东西啊！
　　若真是可以做到如这书所说的惩罚，那这对于一个文明来说不亚于神器了！
　　一个文明发展最怕的是什么？
　　一是内部的勾心斗角，而是与别的文明的不信任与答应了做不到，特别是与别的文明的不信任和答应了做不到，地球时代从古至今的战争，不敢说百分之百是因此缘故而造成的，但是绝大多数与此有关。
　　上位者对下位者一次次承诺而做不到，因此下位者离心离德。
　　一个文明与另一个文明的承诺和欺骗，使得相信的文明因此灭族灭种也发生过不少次，而别的文明见此情况，谁还敢相信？不是只能够战争到死了吗？
　　所谓的猜疑链就是如此。
　　而人类要前进，要往希望之地去，全宇宙不知道多少文明也渴望如此，其中固然有穷凶极恶的那些文明种族，但是肯定也有心怀善意，但是又害怕恐惧的种族。
　　连文明内部都有猜疑链，甚至说句不好听的，网络上有这么一句调侃，一个宿舍四个女生，结果她们建了五个群，连一个小宿舍的四个人都有猜疑链，上升到文明种族阶段，一个不小心就是你死我活的灭族战争，而且那怕一强一弱，强者克制没发动战争，这弱者也不敢真心相信强者，要么逃跑，要么伺机背叛也说不定。
　　这就是信誓不敢相信，而且能够做到又无比珍贵的原因了。
　　但是有了这本书，未来人类若是遇到了那种心怀善意的种族，未尝不能彼此交流，然后互帮互助啊！
　　“好东西！”路远明小心收好了书籍，他又将其收入到了眉心中，接着才看向了手环。
　　虽然怎么看这手环都不顺眼，不过这时候也没奈何了。
　　而这手环先是给路远明发了小心翼翼的情绪，看到路远明没别的动作，它就变大了一些，开始在路远明手腕上摇晃起来。
　　路远明忽然沉声问道：“刚刚你为什么要吃下那些机甲？你不知道一共只有十台吗？那有多珍贵啊！”
　　手环变小了少许，又发了一些小心翼翼的情绪，接着才发出了瘦小，饥饿，没力气等等情绪，接着就是武器，战争，食物，很强壮，非常强壮，超级强壮等等情绪。
　　“你是说……你因为某些缘故变得了虚弱无力，然后吃下这些战争兵器，你可以恢复？”路远明问道。
　　手环表达了肯定的情绪。
　　“这好办，我回去就让武器部分开始量产我们人类的机甲，随便你吃。”
　　手环表达了垃圾，不吃的情绪。
　　“……杀了你哦，现在立刻马上！”
　　虽然在说话，但是路远明还是快速往光之通道跑去，他要立刻回到物质世界。
　　因为他下来暗物质世界之前说了，如果他将危险带入到了暗物质世界，那就立刻将这些东西轰飞到太空去。
　　可不要啊！
　　那些可都是人类的宝贝啊！！
　　而当路远明回到物质世界时，刚好军方正要执行他的命令，而学者，智库，专家们则疯狂阻止的情景。
　　最多一分钟后，他的宝贝可就没了啊！
　　如果真没了，那没法，他只能够杀了手环再自杀了……



第252章 大收获与前路
　　“七台机甲，从材料上来看，是理论中仅次于强相互作用力简并态物质的紧密型金属结晶，是理论上能够稳定存在的最坚韧金属结构体，也是我们目前的金属工艺与基础工艺无法制造的金属类型，毫无疑问，这是设计到四级宇宙文明领域范畴的科技，也即空间领域科技！”
　　“至于这台决战机甲……我们检测不出，所有的检测仪器都无法对该金属进行检测，因为一旦检测，其结果就会出现混淆，我是指其结果是不确定的，一会是青铜，一会是塑料，然后……我们甚至检测出了面包，所以我们只能够认为这是某种反侦测金属或者系统，具体如何实在是无法知道。”
　　“然后是那株疑似大米，经过详细检测，我们在其中发现了某种高聚合分子结构，这种大质量的高聚合分子结构时刻都处于变动中，由其组成的蛋白质也处于这种变化中，所以我们检测不出其效果，同样也无法进行合成，而且因为样本太少，也不可能拿来做生化生物实验，所以目前的打算是建造一处完全独立的种植基地，专门对该疑似大米进行种植。”
　　“剩下的三台仪器正在进行测试，其中一台疑似是高质量模拟装置，目前专家组正在试图对其进行能量链接，从能量插口来看，完全吻合我们人类的电流标准，但是为了预防万一，我们正在进行超级电脑计算模拟化进程，如果可以，差不多可以在这个星期内进行通电测试，如果真是高质量模拟装置，那这不但有助于我们研究引力子相关科学理论，更可以想办法逆向工程后研究小型化反物质反应堆。”
　　“至于另外两台仪器目前还在测试中，具体情况还是未知，但是一台应该和极微观领域有关系，另一台则和宏观尺度有关系。”
　　“最后则是两大瓶液体似乎是同一种溶剂，我们暂时对其中一瓶进行了详细测试，发现其同样存在着某种变化不定特性，再与之前的决战机甲检测结果，以及疑似大米植物的变化高聚合分子结构进行比较，我们可以合理怀疑，这是量子领域的测不准原理于宏观尺度的体现与应用，但是具体能够用来干什么，还是单纯的用来研究我们现在还搞不懂。”
　　“以上即为此次奖赏收获，目前可以确认的是，决战机甲与其余七台机甲可以用于即可提升我方战斗力，应对可能遭遇的四级宇宙文明威胁，其余奖赏还需要一定时间沉淀研究，但是收获之大，足以和我们的未来再会计划相媲美！”
　　政府的对奖赏报告郑重出炉，这份报告是面对整个人类社会公布的，同时公布的还有关于希望之地五重坐标，以及五重坐标可能遭遇的惩罚与奖赏进行了分析，民众们这才恍然知道他们之前在玩耍度假时，居然差一点就没了。
　　这固然是让他们后怕不已，但是也对未来的有了更多的希望，同时也让一些人觉得人类极度弱小和危险，因此在网络上开始了争辩，有人觉得这筛选制度很不错，人类就是开了挂的BUG，未来的奖赏定然好得惊人，说不定在他们这一代就可以达成曾经科幻里的那种群星文明也说不定。
　　另一派则是悲观派，他们觉得人类还太弱小了，我们该卑微的在这宇宙中谨慎前行，而不是像现在这样偶尔得到胜利就勇猛向前，觉得自己可以对抗一切的危险，觉得自己是特殊的那一员，这是最大的傲慢，迟早会带给人类最终的毁灭。
　　两派在网络上争吵不休，乐观派的人居多，因为人类确实是从一个胜利走向另一个胜利，这确实是事实，而且之前的胜利与牺牲更是培养了太多人勇于任事与自我价值实现的精神，这是牺牲者所给予他们的鼓舞，就类似那句话，为懦夫张胆，为英雄立志一般，未来再会计划收获的可不单单只是科学知识，更是作为人类这个种族的底气与底蕴。
　　另一边，路远明喜滋滋的围着七台机甲与决战机甲不停看着，同时在他身旁的就有几名专家在为他解释。
　　“……除了决战机甲以外，其余七台机甲并没有机载人工智能，这是不合理的现象，所以我们有理由怀疑，有某种禁忌否定了人工智能，或者说人工智能具备某种我们还不知道的危险性，这一点从艾波文明并没有使用人工智能军队就可以看得出来，也只有决战机甲上有人工智能，或许……”
　　专家在滔滔不绝的给路远明解说着什么。
　　路远明就直接问向了不远处趴着的决战道：“决战，你是有什么危险吗？”
　　决战机甲的声音就说道：“指挥官，我不知道这句话的意思。”
　　路远明就看向了专家道：“或许是因为人工智障太过愚蠢？”
　　就在这时，路远明戴着手环的那只手狠狠给了自己一巴掌，然后路远明也没客气，立刻用念动力束缚住了这只手，狠狠给了自己手几巴掌，然后才对目瞪口呆的专家道：“继续。”
　　专家抹了一下额头上的冷汗，他低头道：“然后就是能量问题，我们发现这机甲所消耗的能量非常巨大，以这七台次级机甲而论，要为其充满能量，差不多需要消耗一整个反物质反应堆七天的全部供能，目前还未曾对七台机甲和决战计划进行任何作战与行动测试，所以无法估算其能耗程度，不过就目前来看，其内部有着超乎我们想象的能量储备技术，绝对是四级宇宙文明的能量储备方式！”
　　能量储备！
　　路远明立刻开始全神贯注，而不是在意识中与手环斗嘴，他问道：“可以对这能量储备技术进行逆向工程吗？”
　　几个专家彼此对望，然后都同时摇头道：“很抱歉，做不到。”
　　“……除非，我们能够拆开一台机甲看看其内部构造以及能量储备系统……”
　　路远明立刻黑着脸道：“不行，这个想都别想，我们之前就讨论过这个问题了！”
　　看到这些专家失望的表情，路远明无奈的道：“那我就再说明一下，这七台次级机甲，和这台决战机甲，是我们现在就可以使用的武器，我们要进入虫洞了，虫洞另一端是什么情况我们一无所知，万一那边等着我们的就是四级宇宙文明在堵门呢？”
　　“之前就有社会学家对现在的宇宙关系情况进行过研讨，在绝育诅咒这条规则的刺激下，任何文明都会是潜在的敌人，这是比黑暗森林还要可怕的宇宙关系，因为黑暗森林只要猎手和猎物都潜伏着，那么谁都不会主动发动攻击或者暴露自己，但是在绝育诅咒的刺激下，这是所有人都陷入在流沙沼泽里的末日，谁能够踩着身旁的人往上攀爬少许，这就意味着自己种族幸存，用别的种族的尸骨来当踏脚石，整个宇宙都是如此！”
　　路远明又看向了这些机甲道：“筛选机制给予我们机甲，参谋部也对此进行过讨论，很可能这也是我们即将面对的危险情况，懂了吗？这些是底线，我当然知道能量储备技术的厉害关系，但是这些机甲绝对不能够拆，至少现在不行！”
　　专家们也只能够无奈的认可。
　　能量储备技术当然重要。
　　人类现在使用室温超导体和通过高能量场合成的新材料电池，其能量储存是地球时代最同体积高能电池的一万倍还多，但是对于所耗能越发庞大的新高端仪器来说，这样的能量储备依然是微不足道的。
　　这其实也是之前无法使用曲率发生器突破到十倍光速的原因。
　　因为那怕戴森云无时无刻不在产生能量，以及反物质反应堆也可以产生庞大的能量，但是人类能够储备下来的依然只有这么多，所以不可能是使用戴森云十年，就储备戴森云产生的能量十年总量，并非如此，这就是瓶颈与极限。
　　四级宇宙文明肯定有着更尖端的能量储备技术，甚至科幻中的能量晶块什么的都有可能出现。
　　路远明查看了所有收获后，他立刻马不停蹄的参加了好几场会议，军方关于七台机甲作战归属的，智库组对虫洞另一端推测的，科学家对三台仪器和两瓶溶剂测试报告的，以及生物学家对大米种植提案的，以及专家组对虫洞信息探测与分析的……
　　各种事情纷涌而来。
　　也幸亏路远明只是决定者，而不是人类皇帝，他只需要在关键事物上做决定即可，整个人类社会是成熟且成体系的文明，有着足够的民众，足够的政客官僚，有着足够的公务员系统，文化，文明，以及精神等等，这一切处理下来，依然是井井有条。
　　对于奖赏的研究自然不提，目前人类最为重要的就是虫洞方面。
　　“……该虫洞很明显是人工制造而成，我们通过引力波测量，发现虫洞开口区域十分巨大，直径超过了十万公里，这绝非是自然虫洞可以形成的区域，同时，从可观察曲面我们确认，该虫洞内部的十万公里直径区域，引力场分布十分均匀，这意味着我们之前的担忧已经没了。”大科学家席勒·罗德里格斯做出了如此报告。
　　虫洞旅行其实也充满了危险性，其最大的危险来源就是虫洞内部大小，以及内部引力分布状况。
　　虫洞大小这个自然好理解，如果开口很小，那就意味着人类母舰无法整体通过，很可能会被挤面条那样从球状拉伸为面条状，而人类就是这面条里微不足道的被挤压烂了的面粉颗粒，当然了，也有可能是空间切割现象，也即超过部分直接被切割开来。
　　至于内部引力分布，这个也好理解。
　　在虫洞内部时，人类是不可能进入曲率航行状态的，没法用曲率泡来包裹母舰，同时因为虫洞内部的环境问题，路远明也没法将月球用他的加速度方式来确保整体的矢量与角矢量不变。
　　正因为如此，母舰和月球要穿透虫洞，就必须要考虑到引力不均所导致的潮汐力现象。
　　如果虫洞内部的引力变化剧烈，那么整个母舰和月球都可能因为潮汐力而被撕裂成碎块。
　　还好这一切担忧全部都没了，这就是人工制作出来的超巨型虫洞通道，从宇宙一端去到另一端的高速路。
　　“虫洞本身的担忧没了，但是另一个问题呢？”
　　“依照绝育诅咒为前提，我们所推演出来的宇宙关系学表明，在虫洞另一端很可能就是一个超巨型的宇宙文明养蛊场，谁都想要前进一步，谁都想要杀戮别的文明来填补自己文明的消耗，更有文明特征的不同，文明层次的不同，所导致的无数情况发生，我们虽然为大远征做好了一切准备，但是现在的问题是……我们真的做好一切准备了吗？包括进入其中就立刻开始无尽血战。”这是政府的担忧。
　　同时，这其实也是人类现在整个舆论与思想上的迟疑点。
　　也即是……对未来和未知的恐惧。
　　“……我明白大家的担忧，但是前进，不顾一切的前进，直到我们打破绝育诅咒为止，这是我们定下的种族族策，一切生产，学习，军事全部都要为这个族策考虑与负责。”
　　路远明最后做出决定道：“现在开始，我们为七台次级机甲与决战机甲进行充能，充能时间为一个月，在此之后我们将对这一共八台机甲进行测试，之后不管测试结果如何，我们都将迈入虫洞，开启我们的下一阶段旅程，这是我的决定，以上。”
　　作为决定者，路远明再次为人类文明的未来做下了决定，而这最后一个月，就将是人类踏上未知彼岸的一个月。
　　然后一个月后，七台次级机甲自然已经全部充能完毕，但是决战机甲……
　　“什么！？你只有总能量的百分之三！？一个月！？百分之三！？”路远明用一副见了磨在推鬼的表情道。
　　决战回答道：“是的，指挥官，本机甲诞生时有百分之一的总能量，所以确切的数字是，一个月充能了百分之一点九九八……后面数字就不念了。”
　　“……九九八？”
　　路远明忽然间觉得，这决战机甲或许是个坑也说不定，但他还是强打起精神道：“那么现在我可以驾驶操纵决战了吗？”
　　“是的，指挥官，随时可以。”
　　最终，路远明只能够捏着鼻子承认自己养了一个大胃王。
　　但是当他操纵决战从母舰中穿出来时，刚刚的不满立刻消失不见。
　　他看着身后的七台机甲以及机甲后的母舰，在这一刻，他变成了决战机甲，没有什么操纵杆，也没有什么手速需求，他就是机甲本身。
　　然后他的视野不停扩大再扩大，直到母舰，不，整个虫洞区域变成了一颗小小的点为止，他看到了一光年内的一切。
　　“……高维视野侦察启动。”
　　“能量警告，生育能量百分之二点九九七……百分之二点九九六……百分之二点九九五……”
　　“艹！这是按秒算的！？”
　　路远明立刻脱离了这种视觉，然后他这才知道他刚刚干了什么，心里就是一阵乱颤与激动。
　　他刚刚居然直接用视野看了一光年内的一切，连光都需要跑一年的范围，他居然可以做到同步观看！？
　　这简直太牛逼了啊！
　　牛逼到没朋友了啊！
　　这可比那什么双粒子纠缠态牛逼一万倍了好吧？
　　“……决战，我刚刚感觉一光年内全部被我注视，而且凡是我所看到的地方，我都可以一步跨过去，这是错觉，还是我真的可以做到？”路远明问道。
　　决战就回答道：“是的，指挥官，你可以直接跨越，高维视野下，可以启动高维移动，这是宇宙跃迁技术的前置，耗能十分巨大，一次跨越需要耗能总能量百分之十，请问需要使用高维移动吗？”
　　“……不了，玩不起。”
　　路远明就在太空中活动手脚，然后他说道：“机甲上有什么自带武器吗？”
　　决战道：“抱歉，指挥官，机甲没有任何自带武器，或者……您可以用拳头试试？”
　　“……不了，谢谢。”
　　路远明开始往太空中全速前进，同时他也考虑让研究人员为机甲配置一些能量武器之类。
　　然后几秒时间，路远明就飞出了至少几万公里，每秒速度速度差不多达到了每秒三万公里左右，同时急飞急停，动量守恒仿佛失效了一样。
　　“然后是……”
　　路远明张开手，按照现在机甲灌输到他脑海里的信息，顿时在机甲外十米位置出现了一圈空间涟漪，这是机甲自带的空间护盾。
　　“不错……就是能耗有些大。”路远明心疼的看着总能量已经到了百分之二点九九四，维持空间护盾时，差不多每十秒下降小数点后第三位一的能量。
　　“回去吧，继续充能，看看别的机甲的情况如何。”路远明下意识就要往母舰方向回去。
　　然后他忽然停下脚步，有一个奇思妙想在他心里涌现。
　　既然这机甲是只有他，还有极少适格者才能够驾驶，那么这是否意味着他的一些特殊能力也可以通过机甲来增幅释放？
　　当下路远明展开奇迹场域，将机甲也裹在了其中，他的灵魂体浮现，一道念动力就以驾驶机甲的状态往前方天空中轰去。
　　这本来足以撕裂摩天大楼的念动力，在经过决战机甲后，忽然间决战机甲的总能量直接下降了百分之一。
　　与此同时，在决战机甲正前方两千公里的位置，空间涟漪从无到有，庞大到足有月球大小的一团念动力以螺旋状开始了旋转，这本来无形的念动力卷起了空间涟漪，所以居然看得到形态了。
　　霎那间，这团念动力爆碎开来，空间呈现出褶皱模样，向着周边扩散开来，决战机甲表面的空间护盾立刻闪现，与这空间涟漪彼此抵消，而这空间涟漪至少扩散出了两万多公里开外，这才逐渐消散不见。
　　与此同时，在月球和母舰蓝星号上，多台仪器显示重力波正在扩散，还好其幅度不大，疑似是在几千万光年外有超新星爆炸，或者是中子星碰撞发生。
　　路远明已经是惊呆了。
　　这决战机甲……
　　无敌了啊！！



第253章 天使与进入
　　七台次级机甲也经过了详细测试，其数据同样让人惊喜。
　　具备着类似决战机甲的空间护盾，这种护盾经过测试，其同等伤害（包括物理矢量撞击，热伤害，电伤害，能量伤害……）攻击情况下，逸散和突破率只有能量护盾的千分之一不到，而其能耗同比层次下，更是只有能量护盾的百分之一不到，唯一的缺陷……或者说是对现在人类文明的缺陷就只有一个，要开启空间护盾必须要有足够量的能量，这能量对人类现有文明来说还是太过庞大了。
　　“感觉就像是用小水管去填充一个湖泊一样，虽然知道湖泊的功率更大，但是我们却没办法做到，至少很难做到。”
　　不止一个维护人员如此抱怨着了。
　　七台机甲不管是机动性，还是防护力都远超过人类现有机甲几个量级，虽然达不到决战机甲这么夸张的层次，但是当其移动时，最高速度可以达到每秒一万公里，同时也是类似决战机甲的操纵模式，也即直接使用精神意识来操纵机器人，少了手动操纵的步骤后，这直接让其反应速度快了不止一倍。
　　不过也有一些瑕疵的就是，除了能量消耗太过庞大，对于驾驶者也有着高要求。
　　普通人上去后根本无法有效驾驶，他们将在十秒内进入昏迷，从而被机甲弹出，虽然肉身并没有受到什么伤害，但是其精神却陷入在某种极度衰弱中无法苏醒，这已经是非常危险的状态了，持续下去甚至可能直接猝死。
　　调试者的情况略好，但是也依然无法负荷该机甲，不但驾驶时动作呆滞缓慢，而且一旦操纵超过五分钟时间也会陷入到昏迷中。
　　目前为止，只有适格者才能够完全操纵七台机甲，而其中有六人最为强大，他们操纵机甲时几乎毫无负担可言，而且其速度，动作，灵活度还要超过别的适格者一大截，所以这六人其实已经相当于认定了六台机甲了。
　　至于剩下那一台机甲可就犯了愁。
　　最适合的人选自然是路远明，连适格者最强的六个都可以无碍操纵，那么他操纵也应该可以，但是他已经有决战机甲了，这次级机甲让他来操纵确实就有些浪费。
　　而路远明则给出了一个所有人都没想到的建议。
　　“让我妹妹路媛旻来试一下。”路远明提议道。
　　这让所有人都很是诧异。
　　因为路远明一直以来的态度，所以那怕路媛旻三番几次的找到政府高层与军方高层，要求为她做路远明血液调试手术，让自己成为最强调试者，这个要求一直都被政府军方拒绝，要做可以，路远明开口就给她做，否则一切免谈。
　　而后路远明因为与仙侠序世界三大散仙约定盟誓，而在当时机缘巧合下制作出了天使碎片，而这天使碎片里的无色光颗粒居然可以让路媛旻用出来，获得类似削减百倍版的认知奇迹，所以自那之后，路媛旻就每天不停的练习着如何使用认知，提高精度，减少杂念之类，因为有了寄托与动力，所以反倒是没提关于调试的事情了。
　　这时候路远明让路媛旻来做测试……可是她没做调试，不应该还是一个普通人吗？
　　路远明就解释道：“我怀疑四级宇宙文明就有一些科技涉及到暗物质了，也即是意识，灵魂等等领域，这些机甲或许要求的不是身体素质，而是某种特殊的灵魂灵性之类，我也说不上来，总之测试一下也无妨。”
　　路媛旻在得到通知后很快就来到了现场，她兴致勃勃的道：“要做什么？听说需要用到我的力量了！？”
　　路远明无奈的拍了拍路媛旻的脑袋道：“测试一下机甲，对，就是那边那七台最帅的，怎么样？很酷吧？”
　　路媛旻则露出一副无所谓的表情道：“不好意思，我对机甲什么的没有特殊爱好，和某个老龄中二病截然不同……怎么测试？”
　　路远明无可奈何，只能够将情况大概叙说了一遍，他这才说道：“这是我们人类目前最强战力之一，不使用也就罢了，一旦使用必然是最危险最紧要的情况，所以必须是最精锐的驾驶员才可以操纵，目前已经有六名驾驶员确认了，如果你不行，那就往适格者编队里向下顺延。”
　　“好！我来测试！”
　　路远明如何不知道自己的妹妹？
　　路媛旻就是不服输的性格，说不上外柔，但绝对是内刚，当初因为他和闺蜜直接闹翻，而且拼死了学习要靠上好大学，这就是她的性格。
　　这时候听说了只有最精锐的驾驶员才可以操纵，她心里立刻就有了一种当仁不让的心态。
　　路远明这时候自然还是要多叮嘱几句，他就说道：“如果你进去操纵后，感觉到身体不适，或者是精神压抑，那么立刻就必须停下来，这不是逞强的时候，这可不是什么比赛或者是成绩之类，而是要为人类，为所有人负责……说句不好听的，这七台机甲随便一台，可能都关系到人类的生死存亡！”
　　路媛旻本来还有一些不服气，但是听到这些话，她心里就渐渐平和了起来，当下就对路远明点头道：“放心吧，哥，我知道了。”
　　路远明这才点头，接着说道：“天使碎片呢？”
　　路媛旻左右看了看，又测过身去从胸口拉出来了一条项链，天使碎片就镶嵌在这碎片上。
　　路远明想了想道：“你或许可以试试将其贴在眉心中？”
　　路媛旻疑惑的拿起天使碎片看了看道：“怎么贴？用胶水吗？也不怕将这东西弄坏了？哥，别出什么馊主意。”
　　路远明也说不明白为什么要贴在眉心上，反正当初他从那精神病院序空间里所看到的未来就是如此，那个未来的路媛旻就是将天使碎片贴在了眉心上。
　　“总之一会你可以试试，如果贴身放没效果，不妨用在眉心上看看。”
　　路媛旻疑惑的看着了路远明，不过还是敷衍的点了点头。
　　接着路媛旻就开始准备进入驾驶舱，这时自然有专家在旁边给她讲解各种注意事项，就如此，等不过多时，路媛旻就进入到了这台机甲中。
　　这时候在现场的人员都是心情复杂。
　　政府人员和军方人员，他们希望的自然是路媛旻能够驾驶负荷这台机甲，但是他们也知道希望不大，说来说去也是路远明一意孤行，非要让路媛旻来测试一下而已。
　　而更多的则是那些专家们，他们所希望的反倒是最好路媛旻别测试成功，而且除了路媛旻以外，谁都别测试成功，那么这台机甲就可以拿来研究了，而且最好是能够拆开来研究……虽然他们也知道这个想法根本不可能成真，毕竟路媛旻不行，还有别的适格者在呢。
　　而除了六名最强的适格者以外，其余适格者们可就是眼巴巴的看着了，不说他们心里有什么阴暗想法，至少希望路媛旻能够落选的人就不少，特别是其中最为接近那六人的适格者。
　　所有人看着路媛旻进入驾驶舱，然后随着机甲启动，所有人就看到这机甲小心翼翼的往前迈步了一下，动作轻缓，这至少是调试人员才能够做到的动作，普通人进去甚至无法行动，可是还没等一些人心里兴奋或者心里沮丧，这机甲落下的那只脚一滑，居然直接摔倒在地，而且机甲开始了浑身颤抖起来。
　　所有人心里都是咯噔一下，路远明更是直接往机甲跑了去，他的灵魂体浮现了出来，立刻就要用念动力将机甲驾驶舱强行开启，却不想在这时从机甲体表浮现出来了白色光芒，这白色光芒包裹着了机甲，同时从其身后延申出来了一条光之羽翼，在机甲头顶上也同样有了一个光作的冠冕，只是这羽翼和冠冕显得非常虚幻不定，看不出来具体是什么样子。
　　看到这些，路远明直接停下了脚步。
　　这状态他太熟悉了。
　　现在他的灵魂体，那怕只是吸收一颗无色光颗粒，身上都会冒出白光来，若是吸收两颗，那模样就是现在这机甲的形态，若是吸收三颗，这羽翼和冠冕都仿佛要凝实一样，甚至在这后脑处还有一个隐约光圈。
　　这简直就是神棍形态啊！
　　接着，所有人就看到这台机甲悬空而起，居然不依靠任何机械运转就悬浮着，接着机甲一闪，就飞往了外太空，其机动性，速度，灵活性等等，几乎达到了与其余六名最强适格者同等地步，甚至可能还要略高一线……
　　这一幕不但被在场所有人看到，甚至在月球内部的民众也可以通过现场直播看到太空外的场景。
　　天使的到来立刻在网络上掀起了一阵狂热舆论，特别是地球时代信奉基督教的那些民众，他们有些人甚至热泪盈眶……
　　七台机甲都有了各自的驾驶者，而其中依然以晧晟作为队长，负责带领其余六人，包括路媛旻在内都必须听从命令，这自然不提。
　　另一边，路远明也私下里用决战机甲做过测试，他的无色光颗粒吸收效果果然也可以通过机甲来增幅。
　　当他驾驶决战机甲时，可以吸收无色光颗粒，而这无色光颗粒的负荷对象就变成了决战机甲，吸收一颗时，就会出现比路媛旻驾驶次级机甲还要夸张的白光特效，但是同时，机甲的能量消耗直接提高了十倍还多，吓得他一秒都不敢多待，立刻就操纵机甲落入了机甲仓库中。
　　不过这毕竟是一个大杀器，作为关键时刻的底牌来使用，唯一的问题其实也只有一个……能量，还他娘的是能量！
　　不管如何，关于奖励的事情算是告了一个段落。
　　接下来的时间中，母舰蓝星号就漂浮于虫洞外十万公里距离处，同时派遣了大量侦察仪器对虫洞进行了极为详细的探索，加上探索舰几年时间中所搜集到的信息综合，对这虫洞的具体信息已经有了极为详细的探索结果。
　　虫洞通道位置，虫洞外部的时空曲率变化，以及母舰蓝星号的最佳穿入位置等等。
　　到了这一步，就是人类迈向未来的最后时刻了，那怕民众们不知道高层的决定，他们也都本能的感觉到了什么，纷纷在网络上留言。
　　绝大多数都是鼓励的，向前的，积极的话语，当然了，林子大来什么鸟都有，这时候自然也有极少数悲观的，不希望进入的，觉得虫洞后面一定是可怕地狱的人存在。
　　而路远明在与政府和军方多次交流后，终于决定了母舰蓝星号向着虫洞内部而去，同时也向民众发布了大远征开始的政府通告文。
　　第二天早上八点，在政府大楼外，随着升旗仪式的开始，于月心核心室中，路远明也下达了母舰前进命令。
　　“……母舰开启能量护盾最大功率！”
　　“行星引力装置启动，对母舰和月球进行引力场微操控制。”
　　“对周边数据探测信息开始，信息传输链接完成。”
　　路远明听着这些报告声，他就说道：“前进，同时微操调整由我来进行。”
　　“母舰与月球引力场微操交换给决定者。”
　　“……已交换，母舰前进！”
　　从太空看去，就看到这艘巨大的机械星体开始往前航行，通过等离子超告诉喷射装置加速，然后速度越来越快，终于，母舰进入到了虫洞时空临界点范围。
　　所有人就看到侦测设备上传来了难以想象的画面。
　　整个宇宙仿佛变成了一片弯曲的液体，在这液体中有着无数超越人类极限的巨大星辰与星河，这些星辰星河化为液体中的星星点点快速往后滑落，人类在一瞬间不知道跨越了多少距离。
　　前方的弯曲还在继续，而蓝星号就在这弯曲中横渡无穷星河，终于，前方的完全到此为止，探测器中的一切都化为了正常宇宙时空。
　　“侦察设备全功率启动！”
　　“舰队群准备完毕！”
　　“适格者编队准备完毕！”
　　“超级机甲准备完毕！”
　　“……查探结果于显示屏上展现，我们正在一个星系边缘，这里……天啊，那是什么！？”
　　报告员惊呼着，路远明立刻往屏幕上看去，他就看到了宇宙中绝对不应该存在的一幕。
　　在一颗恒星周边，九颗行星环绕着恒星旋转，关键不是这个。
　　而是这九颗行星全部都是蓝绿宝石色，而且九颗行星距离太阳的距离都是相同，这意味着……
　　九颗行星全都在宜居带上！？



第254章 恐怖猜测与奇异发现
　　一个恒星系有且只有九颗地质行星，同时这些地质行星以恒星为中心环绕为圈，几乎以完全相同的距离处于宜居带上，这样的奇景在宇宙中几乎不可能自然出现。
　　若是按照一些宇宙无始无终且无限学说的理论，也即是宇宙并非是由大爆炸产生，而是从头到尾都无始无终，拥有无限无垠的大小，那么从概率学上来说，这等宇宙奇景的自然存在确实是概率不为零，但是总不至于人类一脱离虫洞立刻就遭遇到这等无限接近零概率的特殊地点吧？
　　所以在发现这个恒星系的特殊后，甚至都不用路远明下达命令，军方参谋部立刻启动了紧急预案，让蓝星号启动了静默隐藏模式，同时以一切手段消弭出现时的痕迹，与此同时，针对特殊恒星系的探索工作也以远程观察为主，尽可能不要让自身存在被泄露。
　　很显然的，这个恒星系是人造的，并非是自然形成的，而且能够造成这一切的文明，其文明层次绝对不可能是三级宇宙文明！
　　三级宇宙文明的极限也就是戴森云结构体，甚至连戴森球要制造出来都显得很勉强，要制造出眼前这种九颗宜居带行星的情况几乎不可能。
　　这涉及到一个最基础的情况，三级宇宙文明没有办法在不损害地质行星结构的情况下，将地质行星安全推动到宜居带的问题，这里面需要应用到引力方面的知识，而这其实就是四级宇宙文明的象征，也即是空间方面的科技。
　　“查探结果将在二十四小时内出来，要不你去休息一下如何？”珂语蓉给路远明递了一杯浓茶，同时问道。
　　路远明摇了摇头，只是继续看着屏幕上的九颗行星。
　　这九颗行星全部都是具备着大气层，具备着大量液态淡水，有着植物类生命覆盖的有生命行星体。
　　从目前的观察结果来看，这九颗行星上布满了绿紫色植物，同时大海也呈现蓝色形态，非常明显的，这些星球上很可能具备着同样的生态环境。
　　九颗星球具备着同样的生命体，这本身就是不正常的事情。
　　同时，在九颗行星轨道上找不到任何的卫星，只有一具孤零零的类太空港建筑，建筑不大，但是每一颗行星都有，这就显得怪诞且刻意了。
　　“……参谋部和智库团队那边有信息传来吗？”路远明问道。
　　珂语蓉无声的叹了口气，她伸手一点，一个虚拟屏幕出现在她面前，她看了看道：“目前还没有，所以才说让你……等一下，有了。”
　　路远明也看到了这一条视频传讯，他立刻将其点开，里面果然就是智库团的分析报告视频。
　　“……综合以上信息，我们可以合理怀疑，这个恒星系是四级宇宙文明，或者至少是掌握了部分四级宇宙文明科技层次的种族人工制造而成，但是这本身就不合理。”
　　“依照我们人类目前的科技来分析，我们已经完全不必依赖于宜居星球就可以生存于繁衍生息，同时因为绝育诅咒的缘故，宜居星球除了环境舒适，适合繁衍生息以外，其作用其实并不大，九颗宜居星球只能够说是浪费资源，浪费人力物力，除非……有一个必须要如此的理由，而这个理由就是……繁衍！”
　　“这将是一个非常可怕恐怖的猜测，如果这个猜测成真，那么我们所面对的就是一个必须要铲除，或者立刻逃离的敌人！”
　　路远明看完了这段信息，然后他久久不语。
　　同时，不停有智库团队以及军方参谋部发送来分析报告，其中绝大部分都是提出了类似猜测，一个恐怖猜测。
　　他们遭遇了高级文明养殖者！
　　绝育诅咒的发起条件是达到三级宇宙文明，或者是遭遇了，认知了，知晓了三级宇宙文明及以上的科技层次造物，比如艾波文明就是利用他们拥有的超光速侦察与联络手段，让人类整体感染了绝育诅咒。
　　那么，以这个条件来进行逆向推测……是不是只要一个文明种族不接受到这些信息，其生育就可以一直正常化呢？
　　甚至进行深一层次的推测，让其科技始终保持在低级层次，然后提供优渥的自然条件环境，再提供适度的生物科学与农业植物优化等等，那么是不是就可以制造出优质的“文明养料”了呢？
　　比如以地球时代的人类而论，三级或者四级宇宙文明，隐藏中暗中对人类进行控制与养殖，让地球人类繁衍出一百亿，一百五十亿的人口，甚至更多，然后周期性的发动世界大战，每一次都死上几十亿人，同时让人类科技上限也就是发射卫星的层次，甚至连卫星都不让你发射，将你的科技彻底锁死在二战时代科技。
　　一次又一次的世界大战来收割生命，这些死掉的知性生命就可以为三级和以上文明提供稳定的后代子孙，每一次都会有超过数千万或者上亿的生命诞生。
　　而这就是文明养殖者了！
　　他们以别的文明知性种族为食，只要持续性养殖下去，那么他们就可以变相的避开了绝育诅咒！
　　“这是最可能的猜测了，只要这个猜测成真，那么我们就可以确认遭遇到了一只穷凶极恶的养殖型宇宙文明，但是具体的情况还需要等待探测报告出炉。”
　　在最初的分析报告出炉后，许多人的心情真的是复杂难言。
　　路远明不想恶意猜测的自己的族人，但是他也知道，在很多人心目中其实是有着一些别的念头的。
　　比如……在未来的旅程中，若是遭遇到弱小的文明时，未尝不能够将这些文明消灭掉，然后来弥补自己种族的新生人口，这就是一些人口中的吃人流变强方式。
　　虽然这没有经过讨论与研究，但是路远明敢保证，政府高层，军方高层，甚至民间里一定有不少人是抱着这样的想法。
　　有这么一句话，非我族类，其心必异。
　　若是没有信誓之书，那么这句话其实是成立的，路远明也不是什么圣母，在遇到了带有敌意的外星文明时，他也会下手果断的将其消灭，不然这其实是对自己种族和文明的背叛。
　　这已经是人类文明所想到的最恶劣的情况了。
　　类似眼前这种养殖者的方式……路远明自己是从没想过的，至于人类中有没有人想过，他就不敢肯定了，毕竟林子大了什么鸟都有……
　　总之，人类带着某种诡异的目光注视着向了这个恒星系，充满了种种猜测，同时也充满了某种奇特的想法，而这个想法是路远明非常不喜欢的……
　　十几个小时后，对这九颗行星的观察探测报告出炉。
　　那怕是相隔遥远，依照现在的人类科技查探技术，依然可以清晰的看到这九颗行星的地表情况。
　　九颗行星的地质地貌并不相同，不过大体上都是百分之六十到百分之八十左右的海洋覆盖面积，同时高山区域较少，平原与冲积平原区域较多。
　　在陆地上有着大大小小的城市与乡村分布，这些城市与乡村都显得较为原始，有城墙，有道路链接，地面上的智慧种族使用铁器，某些城市有蒸汽机设备，还有极少数的城市里有着电气设备与发电站。
　　最最关键的是，这九颗星球上的生命数量并没有如预想的那么多。
　　每一颗星球的智慧生命总数量差不多在五亿左右，九颗星球上面的总数量加起来甚至连五十亿都不到，连当初地球时代的人类数量都比这还多，而且通过观察，可以发现在这九颗星球上几乎没有战争，这些生活在九颗星球上的智慧生物和平的繁衍在星球上，完全与之前的猜测截然不同。
　　一时间不管是智库团队还是参谋部，他们都陷入到了某种疑惑迷思中。
　　莫非他们的猜测错了？
　　“不管怎么样，我们都必须要进入到这个恒星系里，一方面是为了展开蓝星号以获得能量，不然光是反物质反应堆，我们几乎没有额外能量来给八台超级机甲充能，特别是决战机甲，这是作为我们底牌和底蕴的最大战力，几乎可以肯定的，在这第四道坐标范围内肯定有四级宇宙文明，决战机甲几乎是我们对抗和威胁四级宇宙文明的最终武器，必须要展开蓝星号来为其提供能量！”
　　参谋部如此建议着。
　　蓝星号拥有着改变形态的能力，这艘母舰设计之初就有着这样的功能，当其来到一个新的恒星系时，可以将母舰展开来化为类似戴森云结构体，直接从恒星上获得能量。
　　要进入这个恒星系自然不光是为了这个，除了获得能量来给八台奖励机甲充能，还有一个最为重要的目的，那就是查探这九颗行星的秘密，上面的这些智慧生物从何而来，他们为什么会居住在这里，是被养殖者？还是某个高级文明破解了绝育诅咒，但是代价就是文明降维？类似于当初的火星人那样？
　　这些秘密都需要查探。
　　而且……在对九颗行星的查探中，人们还发现了一些非常让他们不解和惊异的情况。
　　这九颗行星上所居住的外星生物，他们的长相居然非常类似于人类，身高，体型，容貌等等都和人类非常相似。
　　而且……
　　有几张高清照片上显示出了一些特异。
　　在九颗行星上有着道教和佛教的宗教场所！？



第255章 暗处
　　路远明曾经从埃斯处得到过关于“佛陀”的信息。
　　按照埃斯的说法，当宇宙的众神时代终结时，曾经作为众神的奴隶与实验品的那些文明种族继承了众神的遗产，他们自星球上跨入星空，在星门和虫洞等等快捷方式的帮助下，众多的种族开始了交流与合作，他们摒弃了种族和文明的诧异，在黑暗星空中携手前进，彼此以勇气与牺牲取得辉煌的胜利，最终组建了有史以来最为强大的联军，就此攻入到了高维恐惧之中。
　　而在同时之间，一些从诸神时代残存下来的神灵也行走于凡间，他们帮助黄金种族和平相处，教授黄金种族关于神灵的知识。
　　埃斯所提到的这些残存神灵里，有一个就被它称之为“佛陀”。
　　当时路远明其实并没有多想，他所以为的“佛陀”是指埃斯所认为的一种神灵，或者是一个外星文明的称呼。
　　但是现在，他却在一个距离人类诞生还有近四十亿年的时间线上，而且是在宇宙深空未知的某处看到了道教和佛教？
　　这个可不光是震撼了路远明，而是所有看到这些图片的人全都被震撼得无法言语。
　　道教和佛教，一个是黑白太极图标志，一个则是佛教万字符号卍，这两个宗教的符号非常明显的出现在九颗星球的许多城市乡村中，除此以外，九颗星球上的智慧生命的穿着，食物，建筑，文字，都有着地球人类的许多特点。
　　因为这些种种，甚至有一些人提出来一个可能性，也即是这九颗行星会不会依然也是奖励的一种？
　　也即当初的“奇迹奖励”其实还没有全部送达，这里的九颗宜居行星其实也是奖励的一种，不但可以让人类在这里暂时定居，有着足够好的生存环境，让人类可以以这里为基地来探索第四道坐标的所在地，同时这里的这些外星生物其实都属于被“制造”出来的人类，他们其实就和那些机甲或者机械一样，在人类到来前是没有的，到来的同时就被制造出来了。
　　他们就是给予人类的奖励之一，要么作为人类的同族同胞加入人类文明，要么就是作为……
　　总之，这一切都是奖励！
　　这个说法倒也有部分人认同，关键就在于这一切太过巧合了，九颗宜居带地质行星，和人类几乎完全相同的外星生命，类似汉字的方块文字，还有佛教和道教的宗教符号，这一切要说不是人造的，那真是活见鬼了。
　　不过这部分人毕竟是少数，更多的人还是认为这一切或许另外有因，比如，这里或许是陷阱，是某个四级宇宙文明所布置下来的陷阱，人类现在所探测到的一切其实都是虚假的，只不过他们想要让人类看到这些罢了。
　　再比如这里或许是某个宇宙奇景，不是说九颗宜居带恒星的宇宙奇景，而是另一种奇特的宇宙奇景，这里的一切都是唯心的，类似于暗物质的那种环境，因为人类想要看到这些，所以人类就看到了这些之类。
　　总之，因为这些查探信息，各种各样的猜测与言论出炉，不单单是智库团队陷入了茫然争论，连参谋部内部都是出现了几个派别，彼此都无法说服彼此，然后最后各种派别闹到了路远明这里。
　　这也是路远明现在的疑惑，简单些说，他也不知道现在该怎么办才好，眼前这一切太过诡异了，无论任何一个猜测都可能是真的，也都有可能是假的，若是行差踏错，可能。
　　首先人类急需要一个恒星系来获得能量，一方面是用来填充八台超级机甲，特别是决战机甲的能量储备，二来这些能量还需要用来侦察周边恒星系，特别是对照宇宙星图，找到第四组坐标的所在位置，这些都是最为紧要的事情，而就周边侦察来看，除了这里以外，别的距离这里最近的恒星系都在二十多光年外，人类不可能现在就跑去二十多光年外。
　　为此，路远明特意跑入仙侠序世界中，将乐在温柔乡里的唐哲安给拉了出来。
　　“……有点意思啊。”唐哲安看着现有的所有情报后，他若有所思的喃喃说道。
　　“什么意思？”路远明直接问道。
　　“现在先不忙说这个……你去将暗物质世界的纽约城搬迁到这里来再说。”唐哲安皱着眉头道。
　　“暗物质世界的纽约城……搬迁到这里来？什么意思？”路远明莫名的问道。
　　唐哲安就撇了路远明一眼道：“很简单啊，用你的奇迹场域将整个暗物质世界纽约城笼罩其中，然后将其带入到物质世界，然后再从物质世界重新进入到暗物质世界中，就和你过往所做的那样，很简单的事情啦。”
　　“……不是，我为什么要这么做？有什么原因吗？”路远明更是满头问号。
　　“听话，快去。”唐哲安挥了挥手，接着就继续看向了那些侦察报告。
　　路远明带着问号来到了暗物质世界，然后找到暗物质世界的人吩咐了话后，就启动奇迹场域将暗物质世界拉入到了物质世界，接着再从物质世界重新去到了暗物质世界，做完这一切后，路远明带着一副破产了的表情找到了唐哲安道：“好，我做完了，现在该给我答案了，为什么要我这么做？如果你不给我一个答案，相信我，我一定会给你一个答案！”
　　唐哲安就用一副看傻子的表情看向了路远明道：“不是，你刚刚都没有看周围吗？”
　　“周围？什么周围？”路远明依然是莫名其妙。
　　“暗物质世界周围啊！”
　　唐哲安用一副看白痴的目光继续说道：“物质世界和暗物质世界是有空间与时间联系的，当你将暗物质世界纽约城拉到物质世界时，其时空观就会与现在人类文明所处的时空相互吻合，再度落下时，就会出现在新的暗物质世界坐标上，这个事情不要告诉我你一直都没有想过？”
　　路远明露出一副原来如此的表情，然后他立刻就严肃的说道：“想没想过先不说，答案呢？这个恒星系的诡异情况到底如何？”
　　唐哲安就似笑非笑的看着路远明半响，他这才说道：“很简单，我们去暗物质世界侦察一番就知道了，你还记得艾波文明的暗物质世界是什么情况吧？物质世界的诡异怪诞，在暗物质世界一定会有具体表现，我们到时候看暗物质世界是什么情况再来决定下一步行动。”
　　路远明大喜过望，立刻就与政府通报了一声后，拉着唐哲安进入到了暗物质世界，然后向着超级计算机计算出来的大概方位而去了。
　　暗物质世界与物质世界之间的时空对比依然还未曾彻底归纳，只能够计算出大概的方位，两人就在暗物质世界中不停向前，结果居然飞出了三天三夜时间都还未曾搜寻到该文明的暗物质世界所在地，甚至使用了光之通道都是如此，任凭如何往前飞行都是空无一物。
　　这时唐哲安就叫停了路远明道：“可以了，我们回去吧，我大概已经明白这个恒星系是什么情况了。”
　　路远明不解的往回飞，不过回来时就简单了，直接在暗物质世界使用了光之通道，只用了一个小时不到就回到了暗物质世界纽约城。
　　待回到物质世界后，唐哲安立刻说道：“召集适格者团队，我们直接去这个恒星系中。”
　　“你疯了？万一是陷阱怎么办！？”路远明立刻叫唤道。
　　唐哲安就摇头道：“不，是陷阱的可能性不大，原因很简单，能够以整个恒星系为陷阱的文明，那最起码都是四级宇宙文明了，当我们出现在这个恒星系边缘时，这个四级宇宙文明就应该立刻发现我们的存在，不管是从电磁场还是引力波都可以做到，监控一个恒星系而已，算不得什么超高科技，但是我们在这里已经几天了，这个恒星系一切依然如故，这就证明至少这个恒星系内没有四级宇宙文明存在。”
　　“而这个文明很有可能是被养殖着的所谓‘文明的食物’这样的存在，之所以一颗星球的人口不多，也没有什么大型战争来消耗人口之类，我怀疑是这种养殖具备着某种副作用，而这副作用驱使养殖者必须遵守某些规则和规律。”
　　“所以我们现在要做的，就是趁着这个空窗期立刻潜入到九大行星中去，去到这些生物的社会中，从他们的图书，从他们的历史，从他们的社会文化等等方面去查找真相，而且……”
　　唐哲安冷笑了起来道：“这算是先手啊，哥们，懂吗？我们现在其实算是在暗处了，只要找到这个养殖文明的漏洞，或者是其所在，那我们完全可以先发制人！你的决战机甲用在这个时候就是最大杀器啊！”
　　“想一想吧，能够一举歼灭一只四级宇宙文明，好吧，至少是重创！”
　　唐哲安看着路远明意动的样子，他就继续蛊惑道：“现在我们要做的，就是情报！情报，情报，情报！确认敌人，找到敌人，然后在暗处发动……”
　　“一击必杀！”



第256章 进入与奇异
　　潜入侦察。
　　这确实是参谋部所提出来的其中一个建议。
　　但是操纵起来却是难度极大。
　　最关键的原因就是人类科技还没有发达到可以极隐蔽的潜入到这九颗行星中，要么就是派遣小型侦察机，或者无人侦察机，要么就是大张旗鼓的派遣战舰运输舰去，人类要靠单人飞行装置，是不可能从恒星系边缘快速去到宜居带的。
　　计算了一下，按照纳米机甲的飞行速度，差不多要用三年左右才可以从恒星系边缘飞到宜居带，有这时间，纳米机甲里的人估计早成木乃伊了。
　　所以这是一个很现实的问题，人类科技做不到无声无息的潜入进去，除非……用不是科技的手段。
　　但这就涉及到另一个问题了，路远明是人类的决定者，地位什么的先不谈，他的价值几乎等同于人类存亡本身。
　　所以你说让路远明潜入到一个很可能是陷阱的环境下侦察？
　　说！你是不是外星人变化的间谍奸细？
　　说！你是不是隐藏的自毁恐怖分子？
　　说！你是不是打算将人类文明毁灭！？
　　所以那怕是有参谋人员或者智库成员想到了这个，他们也不可能，也不敢说出来。
　　也只有唐哲安不管是身份还是性格确实是最适合提出这个的人，首先他和路远明关系好到穿一条裤衩的地步，两人算得上是生死战友那种，不大可能对路远明有什么坏心，其次他是暗物质世界的人，也不大可能会被外星人替代什么的，最后他也算是超凡者，暗物质世界的超凡者，所以不管是从身份地位，还是从实力上来说，估计也只有唐哲安最适合说这话。
　　路远明想了一阵，他就同意了唐哲安的建议，并且将这个建议通报给了政府高层和军方。
　　政府和军方自然有一大批人反对，反对理由自然就是这太过危险了，路远明不宜冒险，或许还有别的办法可以达成侦察。
　　不过路远明倒是清醒。
　　其实现在人类是没有办法简单确认这九大行星的事，要么就是大张旗鼓去搞，但是这就是拿整个人类文明来冒险了。
　　至于路远明虽然责任重大，他没了，人类文明其实也就变相的没了，但是他单独行动，或者是带上少数人行动时，他却可以有信心保证自己和这少数人的生命安全。
　　所谓艺高人胆大，他的实力现在已经强大到了连自己都不知道的地步，这种强大足以匹敌三级宇宙文明，而且那怕不敌，他想要逃走那可真是太简单不过了，带着人往暗物质世界一钻，除非那个宇宙文明已经有涉及暗物质的科技，不然瞪大眼珠子看着他跑吧。
　　所以路远明坚持之下，人类高层和军方高层只能够同意，并且开始进行紧急调整与设置预案。
　　最后路远明带上了九个人，加上他一共十个人，他和唐哲安一队选择一颗星球，其余八人分别去八个星球上进行查探，然后在查探七天后，路远明分别去八个星球的降落点将所有人带回，然后回归蓝星号。
　　整个查探计划核心就是利用路远明的超凡之力无声无息的潜入进去，然后在收集到情报，确认了这九大行星真实之后再行回归。
　　路远明本打算带上八名适格者，但是在政府高层和军方的强力反对下，特别是指出了这些适格者根本没有做任何间谍的，潜入的训练，他们也毫无经验，所以最后路远明只能够带上了八名政府精心挑选出来的情报人员，他们都是最为精通擅长情报工作与潜入工作的，精通扮演角色，同时也精通语言学，手势语，神态观察等等。
　　在经过测试之后，路远明不得不承认这些人确实比适格者要合适得多。
　　当下也不拖延耽搁，所有人准备好了最新的纳米机甲，同时在这八人体内植入了生物细胞定位系统后，那怕是纳米机甲损坏也可以找到他们。
　　在做完这些之后，路远明留下了三枚认知作为保险，然后就带着九人往恒星系内部而去了。
　　近光速飞行之下，路远明等人在极短时间内就来到了恒星系内部，看着九颗行星以同等距离环绕在恒星宜居带上，这种宇宙中的宏观伟力现象让路远明等人震撼莫名，接着路远明就将八个情报人员送入到了星球上，而最后剩下的那颗星球就是他和唐哲安所要查探的地方。
　　中途也没甚好说的，路远明和唐哲安降落到了行星内部，找了一处既有着蒸汽机，也有着古老城墙的大城就去了，不过他们当然不可能直接落到这城市之中，而是在城市周边的丛林里降落，接着再往城市中而去。
　　刚一落地，路远明就疑惑的向着周边看去，唐哲安就立刻问道：“怎么了？是有发现什么吗？”
　　路远明疑惑的摇了摇头道：“不，只是感觉……没什么，是我的错觉，刚刚有一种被人看着的感觉。”
　　唐哲安则若有所思的道：“或许并不是错觉，毕竟你的实力已经这么强大了，或许真的有人看着你也说不定……不过既然来了，那就探索个底好了，走，我们去这城市中。”
　　路远明点点头，就和唐哲安顺着丛林往外走去，而两人身上的纳米装甲这时候也变幻为了麻布衣，除了两人都是人高马大，同时脸上白白净净以外，和这个世界的智慧生物看起来并没有多大差别。
　　两人就顺着丛林来到了外面的平原上，在丛林远处有一条土路，这条土路就连接着那座大城与周边的几个村庄。
　　这座大城坐落于两条大江交汇处，城里的蒸汽机一般用于河边码头的装卸工作，从已观察情况来看，这座城有约莫三十万人常年居住，在这颗星球上算是一座大型城市了。
　　在路上，两人也在观察这个星球的智慧生物。
　　他们和人类真的非常相似。
　　一个脑袋，一个身躯，双手双脚就不说了，那张脸也是两个眼睛两个耳朵一张嘴，不能说和人类和相似，只能够说几乎一模一样。
　　当然了，这只是大体的模样，基因DNA什么的还未曾检测，所以这个不知道，而且容貌其实也有更细微的差别，简单些说，这个星球的人类看起来更加“低级”一些。
　　他们的双眼间距比较大，同时嘴唇比较厚，鼻子比较塌，额头比较凸，眼睛比较凹，同时皮肤的颜色看起来有些灰白色粗糙，总的来说，有些像是还未曾完全进化的新石器时代人类，或者是有些先天疾病模样的人类。
　　两人走在土路上，也时不时看到有极少数的行人，都是麻布衣，或者是葛布衣，不但行色匆匆，而且远远看到路远明和唐哲安后，他们就赶紧躲开或者远远绕路，这让一直观察的唐哲安不停的啧啧出声。
　　“……是不是我们被认出来了？毕竟看起来虽然像是人类，但是你不觉得我们的样子和他们还是有很大不同吗？”路远明也发现了这情况，他问向了唐哲安道。
　　唐哲安微微摇头道：“除了容貌，你都没注意到别的什么吗？”
　　说完，唐哲安也不待路远明询问，他继续说道：“他们并没有看到我们就大呼小叫的逃跑，而是慢慢的躬身后退，同时，他们绕远路时也尽可能的低着上半身，虽然显得畏惧，但是这种畏惧可不是看到外星人，或者妖怪魔鬼时的表情啊……在这颗星球上，或者说在这些人类中，有容貌和我们类似的‘高等’存在啊。”
　　路远明仔细看向了那些行人，他点了点头，这时候他就更多的观察这个世界。
　　这个世界也有植物，不过这些植物大多呈现紫绿色，带着一种妖艳的奇特色彩，而且这些植物大多是蕨类植物，还有路边田野里的粮食植物也多是蕨类植物，叶子都是奇大，有一些植物则结着奇特的紫色果实。
　　虽然是在查探任务中，但是路远明也不禁被这些异星风貌所吸引，一直到他看到一群该星球智慧生物在荒野上吹吹打打，抬着一具白色的木制器具，边走边大声呼喊着什么。
　　这一幕同样也被唐哲安所看到，他本就是一个喜欢凑热闹的性格，这时候自然也就拉着路远明凑近了看，然后看着看着时，这群人居然远远的看到了他们两个，接着就直接转过方向朝他们走了过来。
　　路远明和唐哲安自然是不怕，他们就站定原地看看这群人到底要做什么。
　　结果来到近处时，他们才看到这群人所抬着的是两个中老年智慧生物，看样子是一男一女，他们木然的高高在上，穿着类似于丝绸一样材质的衣服，颜色看起来也是黄褐色，与旁人灰色或者白色不同，看起来似乎是地位要高一些的人。
　　“是贵族吗？看到我们两个人容貌有些异常，所以跑来询问？或者是想要奴役或者抢劫我们？”路远明嘀咕着道。
　　唐哲安则是摇摇头，示意他稍安勿躁。
　　这只队伍差不多有三十多个智慧生物，他们来到路远明和唐哲安面前后，就将扛着的巨大神龛一样的东西放下，然后那两个疑似贵族一样的智慧生物也从神龛上走了下来，就直接走到了路远明和唐哲安面前。
　　就在路远明脑海里浮现出了诸多的类似装逼打脸，扮猪吃虎一类的情节时，却不想这两个疑似贵族一样的智慧生物居然双双跪在了他和唐哲安面前。
　　路远明和唐哲安都愣住了，那怕是唐哲安想了诸多的情节，也完全没想到会是出现这样一幕。
　　而当这两个人跪在了路远明和唐哲安面前后，就有旁边的智慧生物凑了上来，鞠着身体，双膝跪地，膝行了数米距离来到两人面前，然后将一柄破旧的金属质地武器高举过头递给了路远明和唐哲安。
　　这个样子让两人更是莫名其妙了，他们完全搞不懂眼前这些人到底想要做什么。
　　从眼前的样子来看，这群人似乎把他们当成了某些高贵阶层的人，或许真如唐哲安所说的那样，这个世界有着类似他们容貌的“高等”人，类似于某个种姓种族，那其实是曾经征服者为了统治被征服种族所搞出来的奴隶制度，所以高种姓基本都是白皮肤，低种姓基本都是深褐色皮肤，其实原本就是不同的人种缘故。
　　按照这种猜测，那么眼前这些人应该就是来祈求祝福什么的，比如他们这个容貌的人所代表的其实是祭司阶层什么的。
　　但是递一把刀或者刺上来算个什么意思？
　　总不至于是歃血为盟的想法吧？
　　眼看着路远明和唐哲安不接武器，跪着的人们就有了些惶恐与焦急，递武器的人更是叽里呱啦说了一大堆话。
　　路远明正庆幸着还好不是普通话或者英语，不然这个世界就绝对有鬼了，就在这时，递武器的人神色越来越惶恐，他大声的咏唱着什么，而唐哲安站上前一步接着摇头。
　　这个递武器的人就开始垂泪，周围跪着的人也都是垂泪，连那两个疑似贵族的人更是脸色惨白绝望。
　　路远明就低声道：“什么意思？你听懂他们说什么了？”
　　“怎么可能，不过这种场合递武器，要么就是让我们割自己的肉和血，要么就是……”唐哲安也嘀咕道。
　　就在唐哲安说这话时，那递武器的人居然站了起来，持着武器绝望的看着二人。
　　路远明和唐哲安自然是不怕，就这么冷冷的看着这个异星人。
　　就见得他居然持着武器转身就向那两个中老年刺去，边刺他边哇哇痛哭，仿佛是在杀他亲父母一样，而那两个被刺的疑似贵族居然也不反抗，只是本能的捂着伤口呻吟倒地。
　　就在路远明和唐哲安目瞪狗呆中，这两个中老年疑似贵族被连刺十多下，直接就死在当场。
　　这还不算，周围人都是边哭泣，边上前庄重的为这两人整理衣容，隔开肚子，剖出内脏，直接就在路远明和唐哲安面前上演了一副人祭模样，他们甚至还将其身体和内脏摆放整齐，搞得一地的血肉模糊不说，还有一些大便什么的在地面。
　　做完这一切，这群人才跪着慢慢后退，膝行了至少十多米，这才扛着那神龛一样的东西飞速跑远了。
　　路远明和唐哲安彼此对望，两人脸色都是惨白，都有一种想要呕吐的感觉。
　　这一切实在是太过怪诞了，完完全全超出了两人的想象之外。
　　才到这个外星球进行查探，结果当地的智慧生命一来就给他们搞出这么一场人体解剖，这真是将两人给整不会了。
　　这就仿佛是外星人偷偷来到了地球，就随便找了一个城市街头，又随便找了一个普通的地球人询问道：“嘿嘿，哥们，这里是地球吗？”
　　然后那地球人就拿出炸药来自爆，同时吼道：“欢迎来到地球！”
　　甭管这外星人是否带着敌意，这一幕绝对让其怀疑人生。
　　这就是路远明和唐哲安现在的心态。
　　与此同时，在别的八个星球上，那些情报人员也都开始潜入到城市之中。
　　他们可不敢像路远明与唐哲安那样艺高人胆大，他们除了衣服，连身形和容貌都是尽可能进行了改变，让自己符合星球上大多数智慧生物的容貌。
　　而其中一个人来到了城市中心的道教中。
　　这也是政府和军方要求的终点查探对象，然后他在这道教的道观中发现了祭台……
　　上面密密麻麻的尸体摆放整齐，这些尸体全都带着奇诡的笑容，同时，他还在道观中发现了地下建筑，而里面……
　　全都是类人生物！
　　畸形，怪诞，甚至是恐怖的类人生物！
　　它们被道观养殖着，而其食物正是那些祭台上的人形智慧生物尸体！



第257章 畸形死亡
　　因为一上来的那一幕，路远明和唐哲安都被震撼到了。
　　两人一开始的心态其实是非常平和的，甚至带着一些轻松，因为这和当初他们探索仙侠序世界的前期，也就是还没有成世界的时候，那个武侠序空间时差不多。
　　都是古代封建社会，两人都自持实力，都想着即便查探不成也不至于出别的事，所谓艺高人胆大就是如此。
　　但是一来到这里，刚刚发生的一幕立刻让两人心态转变，明白到这里是物质宇宙，而物质宇宙可比这个时代的暗物质宇宙，以及那些序空间序世界危险奇诡多了。
　　所以两人收拾好心态后，都开始变得更加谨慎，同时也使用纳米装甲微调了容貌，虽然不至于变成这个星球智慧生物的全貌，但是也开始大体相近。
　　这么一改变，两人来到城市边缘时，已经有当地的智慧生物接近他们了，虽然依然对他们保持着尊敬，但是这种态度已经不再像是一开始那样远远躲开了，更类似于低社会阶层对高社会阶层的那种态度。
　　就如此，两人进入到了城市之中，看着那高耸的城墙，城墙上斑驳痕迹，留下了历史的沧桑，城门处有几个士兵在把守与检查，而不管是进城门的还是出城门的人秩序都是井然，只是在二人看来略显得有些呆滞。
　　并非是那种虚假的呆滞，或者是机器人那样的呆滞，而是那种类似人呆呆的，没有灵敏的反应力，或者是人比较傻的那种呆滞，其实看起来并没有太过异常，那怕是在人类中也有这样的人存在，差不多就是所谓的二愣子，或者是思考速度比较慢，智力稍微低一些的人。
　　但是在这里却是所有人都这样，所以整个城市就显得异常而怪诞。
　　这里面一定有问题，路远明和唐哲安都产生了这样的想法，然后他们顺着人流进入到了城市之中。
　　整个城市内部也是秩序井然，各种建筑的规划搭建非常有规律性，而且地面干净清洁，有着良好的下水道规划建设，除了行人显得呆滞以外，这个城市看起来一点都不像是古代社会。
　　在接下来的七天时间里，两人就以这个城市为中心开始了查探，路远明负责走入民间和底层，同时到处野外和乡村跑，他甚至还从港口出海，观察了这个世界的海外情况。
　　而唐哲安就在城市中的富贵区厮混，他虽然不通这个世界的语言，但是他智商极高，甚至不用语言都可以达成许多目的，在路远明出去查探荒野时，他就已经成为了富贵区十几家富贵人家，或者是贵族乡绅的座上宾，不但有了一座宅院作为住所，甚至多出了数十名仆人与七八名侍女，这一切看得路远明无语极了。
　　不过唐哲安也不是来享受的，更何况这算什么享受啊？
　　相比于高科技世界的便利与舒适，在这样的近古代世界中简直就是受罪。
　　唐哲安借着这样的便利，他开始大量的翻阅书籍，以及学习这个世界智慧生物的语言和文字，在他学习的同时，也用纳米机甲开始记录这些文字书籍，七天时间内，他记录了差不多两千多册书籍，这几乎已经是这座城市书籍的一半还多了。
　　这个世界的文字也是方块字，不过却与汉语截然不同，更类似于方块文和甲骨文的结合体，特别是类似汉语那种同一个字在不同环境下不但有不同的读音，也有不同的意思，要学习和翻译的难度极大，那怕是以唐哲安的智慧都没法快速学会。
　　不过七天时间中，两人也不是没有收获，他们已经大体明白了当初在城外那一幕发生的原因。
　　这个世界的人对于死亡有一种很奇特的敬畏和宗教仪式感。
　　他们认为，死亡是一种奇特的轮回，生命的灵性会从一个介质转移到另一个介质，这个过程中生命灵性总是会持续性“下降”，所以生命的后代总会越来越低等，唯一能够解决的办法就是让高等存在亲手杀死低等存在，洗净低等存在体内的业障，如此其灵性才会重新往高等跃迁。
　　这也是路远明和唐哲安在城外所遭遇的那一幕的原因。
　　而这个世界分辨低等和高等与否，就是看其容貌，看其身形，皮肤，以及眼神，智慧等等，其形容差不多就是改装前的路远明和唐哲安这种。
　　事实上，两人了解到在荒郊野外有着类似路远明和唐哲安这样的人，他们被称之为“圣者”，是极稀少未曾带有原罪的圣洁之人，他们于荒野之中苦行，是最为纯净的生命。
　　这个世界的死亡仪式并非土葬火葬水葬之类，而是将年龄达到五十岁以上的人，用神龛抬往荒郊野外，他们在那里将不吃不喝直到死亡，祈求能够在临死之前遇到圣者，然后由圣者来终结他们的生命，让他们的灵性可以获得跃升，如果他们在中途能够遇到圣者，那么这就是对他们最大的褒奖。
　　他们的亲属将卑微的跪倒在地，将解脱之器（武器）递给圣者，祈求圣者能够为他们的长辈执行死亡仪式，这将是最高等的仪式，而在圣者杀死他们的长辈后，亲属将欢天喜地，并且用尽家财来感谢圣者。
　　甚至这个世界的礼仪都很诡异，下阶层对上阶层最高礼仪是递出一把小刀类武器，意为希望对方能够为自己执行死亡时的灵性跃升。
　　这是一个非常奇特的崇拜且畏惧死亡的世界。
　　而且两人还发现，宗教仪式中有着非常明显的血祭人祭仪式。
　　原本平和的道教和佛教，在这个世界扮演着非常恐怖的职责，那就是用来杀生，而且是大规模的，长时间的杀生。
　　这并不是为了取悦什么神灵，非常奇特的，这个世界的智慧生命并不信仰任何神灵，两个宗教的职责也不是取悦神灵，而是为了能够洗净他们的业障或者是罪孽，让他们的灵性得到跃升，同时将他们充满罪孽的血肉用来喂养恶鬼，以此来达成生死平衡。
　　恶鬼……
　　畸形种！
　　这是路远明和唐哲安所查探到的情况。
　　在道教和佛教的宗教场所下方，有着不计其数的类人生物，其中绝大多数都是畸变得非常厉害的那种，两个头，三个头，几双手，或者像是恐怖电影，疯狂科学家改造的那种，这些其实还算是好的，至少看得出大约人样，还有一些则是直接畸变到连人形都没有了，仿佛克苏鲁恐怖故事里的怪物那样，内脏骨骼混合成一团，整一个恐怖的怪物。
　　这样的怪物还不少，在两大宗教场合的地底，城市下水道的地底，甚至野外一些洞窟的地底，这些怪物数量至少有成千上万之多，据说全都是低贱之人诞生的无灵性血肉，这些血肉逐渐成长就会变成类似的恶鬼，而宗教场所就是镇压这些恶鬼的地方。
　　至于为什么不杀死它们？
　　这个世界的智慧生物也有说法，那就是这些恶鬼其实是承受了人们的业障，它们虽是恶鬼，却是无辜者，所以能不杀就尽可能不杀，而且除了有钱有势的人可以抬着神龛去野外寻找圣者碰运气，并且用黄金来代请圣者以外，大多数人的选择其实就是往宗教场合布施肉身，然后由恶鬼吞食他们的血肉，这样也可以避免灵性降低。
　　总之，根据路远明和唐哲安所查探到的信息，这个世界从里到外都透出不对劲，从整个社会的井然秩序，到绝大多数人的智力呆滞，再到所谓生育的“恶鬼”，以及那畸形恐怖的死亡崇拜……
　　这一切都仿佛一条线那样串联在一起，但是路远明却是看不明白，只觉得朦胧模糊，有一种似是而非的感觉，他也问了唐哲安，唐哲安却是冷着脸摇头，极为罕见的并没有叙说这里的一切的缘由。
　　就如此，七天时间很快过去，路远明带着唐哲安就要离开这颗星球，然后去接其余八名情报人员，然后就在他即将飞出大气层时，一个极模糊朦胧的声音响在了他脑海中。
　　“……别……走……救救……”
　　路远明猛的停了下来，他往大气层内看去，唐哲安就问道：“怎么了？”
　　“……刚刚，我似乎听到了什么声音。”路远明迟疑的道。
　　唐哲安就疑惑的看向了大气层内，他想了想道：“现在还可以听到那个声音吗？”
　　路远明摇了摇头：“不行了，而且很模糊，似乎是许多人在同时说话，但又好像是我自己心中的杂念之类……总之，我也不敢肯定。”
　　唐哲安就皱眉沉思，接着才道：“又没有继续说话，又不确认方位，那还是先回去吧，我们这次收集到了这许多的书籍，其中一定有很重要的信息，不管是他们那奇特的死亡崇拜，还是变形了的宗教信仰，还有所谓的生下恶鬼，以及全民弱智什么的……我觉得一定有很重要的因素在其中，这些全部都要回去才能够解析出来，走吧。”
　　路远明就带着唐哲安径直往其余星球去了。
　　这中途并没有再生波折，其余情报人员也都全部安然，当下他就带着九人用近光速脱离了九大行星范围，想着母舰蓝星号归去。
　　只是也不知道是不是错觉，在他进入近光速时，脑海里似乎又一次传来了很明显的叹息声，而且这叹息是如此的绝望，让他心中产生了一种悲凉感来。
　　当众人回到了蓝星号后，在蓝星号的政府高层和军方高层们早就已经是望眼欲穿，待看到路远明等人全部安然无恙，所有人全部都是松了口气，接着在场接待的人全部鼓起掌来。
　　路远明和唐哲安就不说了，其余八名情报人员都收集到了大量的情报信息，包括了这些种族的部分血肉，包括了八个星球的植物，淡水，空气，泥土，还包括了当地的社会信息，死亡崇拜，以及那畸形的所谓“恶鬼”等等，其中有三个情报人员冒险进入到了地底，收集到了三种不同的恶鬼的血肉。
　　当然了，对九颗星球的书籍，文字，宗教典籍等情报也有许多，全部书籍一共收集了一万多册。
　　当下自然是多方忙碌了，对九颗星球的空气，淡水，细菌微生物检测，还有植物的测试，基因测序，还有对当地智慧生物血肉的基因测序，恶鬼的基因测序，以及文字的解析翻译，书籍和宗教典籍的内容翻译等等……
　　这一切自然不由路远明操心了。
　　这七天虽然时间不长，但是自从见识过那可怕的死亡崇拜后，路远明心理压力其实一直很大，这一下子回到了家中，他自然是可以稍微休息一下了。
　　在确认了无事之后，他回到了家里，洗了个热水澡后，甚至连网络和手机都不看，就直接躺在床上沉睡了过去。
　　然后若有若无的朦胧，路远明似乎是进入了梦乡里……
　　“……生命如风飘散，如水逝去，汝等实不必为我而悲伤。”
　　路远明莫名其妙的盘腿坐着，他看着周边和前方，全都是一些人盘腿坐着，个个双手合十，而且个个眼中都有泪水，甚至连他都是如此。
　　最奇特的是，所有人都盘坐在一个类似莲花台的东西上，不过这东西是由白色的光芒所组成，而在他合所有人的正前方，有一个高约百米的光头巨人，呃，巨佛？
　　这人穿着金红色袈裟，光头，微胖，耳垂肩，头上有着戒疤，一看就是路远明认知中的佛陀之类的生物。
　　这佛陀就微笑慈祥的道：“生命啊，真是这个宇宙中最为奇妙的所在，既是如此的脆弱弱小，却又如此的坚韧而强大，在这黄金时代开始前，我们所能够设想的未来全部都是恐怖而黑暗，可是谁知道由这些弱小的后辈生命们，他们居然能够创造出如此辉煌的时代呢？”
　　“真是一个充满了金色辉光的美好时代啊。”
　　在这佛陀最近的左边莲台上，有一个人影就说道：“我佛啊，可是您不是说这个时代即将终结了吗？此去会一败涂地吗？”
　　“我有说过吗？”
　　佛陀挠了挠光头，接着哈哈大笑道：“对啊，我好像是说过，但是……这一去，也创造出了希望啊。”
　　离佛陀最近的右边莲台上，又有一个人影说道：“但是您此去一死，我们又该如何？未来又该如何？从我们所创的灵子超算系统中显示，未来将是白银时代，恐怖，死寂，整个宇宙充斥着白银的诅咒，绝育压力下，生物畸变，机械傀儡，还有自相残杀，特别是我们这些黄金后裔将成为被他们养殖屠杀的血肉果实……这样的未来抬绝望了啊！”
　　佛陀叹了口气，他伸手轻轻抚摸了一下右边这人的脑袋道：“莫怕莫怕，我说了啊，生命是如此的奇妙，总是会找到那未来的出路……”
　　“你说呢？路远明……”
　　路远明悚然一惊，然后他发现自己被塞入到了一个玻璃器皿中，然后又被放入到培养仓中，接着又变成了无数个他，这些他每隔一段时间就被屠杀，而剩下的他在苦苦挣扎与哀求。
　　而在他对面，屠杀他的是一个拿着银色武器，半身机械，半身畸形恶鬼的恐怖存在，只是这个恐怖存在……它似乎正在哭泣，哭着血泪，不停的拿着武器依旧屠杀着他……
　　路远明知道他该愤怒，该咆哮，该反杀……
　　可是一股莫名的慈悲之意却笼罩着他。
　　“花有再开日，人无再少年……想清楚，路远明啊，想清楚……”
　　“黄金时代为什么是黄金时代，黄金种族为什么是黄金种族……”
　　“想清楚……”
　　路远明从床上一蹦而起，他左右看着，确认自己确实是在房间中，他正站在床上。
　　刚刚的一幕幕是如此的清晰，让他误以为那不是梦一样……
　　这时，路远明发现他手机上有好多东西，当下就连忙翻看看了一眼，接着立刻穿衣跳起，往政府大楼方向跑了去。
　　九星文字已经翻译完毕，而那些宗教典籍里果然发现了重要信息！
　　高文明外星人存在的信息！！



第258章 联盟
　　路远明心中还带着对刚刚那梦的各种疑惑和猜想，脚步也是不停，往政府大楼去了。
　　他已经很久无梦了。
　　随着他的认知进化，他的某些方面已经越来越不似人类，肉身还好说，但是从精神上他确实已经开始透露出超凡的味道。
　　比如他睡觉无梦，每天都是一梦到天亮，同时只要他想，那么他就可以做清醒梦，而且是他如何想就如何梦，也亏得他现在的意志无比坚韧坚定，否则换一个普通人，光这个能力可能就会让其废掉了。
　　所以这一次的梦很是奇怪，这并非是他想要梦到的，这就是一个最大的异常。
　　佛陀……
　　这和埃斯所说的那个神灵佛有什么关系吗？
　　路远明记得埃斯提到过，神灵佛原本是大魔，但是却突破了二十个清晰概念的认知极限，从而化魔为佛，成为了神灵佛陀，是黄金时代有名的行走于凡间的神灵。
　　路远明自从突破到第三个清晰概念的认知后，他已经很久都没有再遇到入魔之境的事情了，他也趁着埃斯偶尔苏醒的空隙询问过，埃斯也不是很明白魔的升阶过程，不过它也说了，那坟墓类的入魔之境已经是彻底没了，那个可能性，那个虚假的未来，以及那个虚幻的多元已经因为那无数的牺牲者而化解掉了，化为了路远明的一部分，也化为了路远明的力量。
　　虽是如此，入魔依然是路远明潜在的一个致命威胁，而按照埃斯所说，从古至今也只有佛陀这么一个从魔化神的存在，所以路远明如果想要彻底解决入魔的危机，那么佛陀可以说是最好最终极的选择……
　　而他却梦到了佛陀……
　　因为曾经遭遇过叙事层存在这样不可思议的大能，所以路远明对类似神灵，佛陀这样的存在有着无尽的猜想，或许他所梦到的佛陀真的就是那个大能存在？
　　但是这段梦是佛陀想要对他表达什么呢？
　　想着这些时，路远明已经来到了政府大楼的地下战略情报室中，在这里已经有了许多人，而正有一个专家在分析解释着那些文字和少量图片。
　　“……很明显的，从这些内容可以表明，这九颗星球上的人类来自于同一处，被他们称呼为婆娑的地方，我们很确认这几个词汇就是我们所认知佛教里的婆娑二字，而且是九颗星球上的文字都是如此记录，抛开对神话和宗教的过度猜想描述，我们可以认为，这些人类……抱歉，我描述中将这些智慧生物称之为人类，这是不准确的……”专家抱歉的说道。
　　一名高层就道：“没关系，我觉得称呼他们为人类是一个合适的称呼，所以请继续。”
　　专家就说道：“这些人类来自于一个名叫，或者类似婆娑的星球，然后他们被从星光中出现的巨大飞船所抓捕，这些飞船带着他们跨越了星海（地狱），然后来到了这九颗凡间（星球），他们从此从婆娑天堂来到了凡间，然后在这凡间受苦受累，累积罪业，同时，我们在其中发现了一些关键词汇……他们的世界是金色的，他们在婆娑世界中时，是浑身金色的人种。”
　　“而将他们从金色婆娑世界掠夺来的那些飞船则是银色。”
　　“所以我们可以合理的推论，这些人很可能是黄金时代的遗民，因为某些缘故，他们失去了黄金时代的威能与科学技术，然后被白银时代的强大种族所掠夺，最终来到了这九颗星球中，同时，他们产生了名为‘罪孽’或者‘罪业’的东西，这使得他们的灵性开始‘下坠’，由此导致的后果就是他们的后代会越加的痴傻丑陋，以至于是诞生下各种畸形（恶鬼），再加上他们的礼仪是递上武器让高贵者杀死自己，很显然的，他们曾经，或者一直被依照计划的大规模屠杀过，这种屠杀刻入了他们的文化和习惯中，递上武器，献上头颅，这其实就是被屠杀的后遗症，而且是长时间的，有规律的屠杀才会导致如此！”
　　当这个专家讲完后，又是一个专家走上台，他手中拿着数份文件，他说道：“这是我们对带回的血肉进行基因图谱解析后所发现的东西……很遗憾，与我们所设想的基因突变，近亲畸变，或者是返祖，辐射，药物，高科技变化……等等一切都毫无关系。”
　　“所有带回来的血肉样本，包括了普通人，以及那些畸变型，他们的基因图谱都来自同样的种族，抱歉，我这么说可能不大准确，那么更准确的说法就是，这些血肉所代表的个体，他们全部都并未变异，除了个体基因不同以外，可以确认的是，他们都属于同一个种族的个体，而且都是健康的，没有任何变异的个体！”
　　“……这才是最不可思议的地方啊！诸位，这些血肉的主人，所表现出来的外形和智慧截然不同，但是他们的基因却都是相同，这意味着他们现在的变化与基因是没关系的，更不是我们猜想的因为基因变异而导致的变化，要么这一切是未知高科技所造成，要么就真是如他们所说的灵性，也即是涉及到暗物质，这就不是我们所能够知晓的了。”
　　随着这名专家说话，在场所有人的个人电脑上也出现了这些文档，所有带回来的血肉基因图谱分析，以及相关学者和科学家们的报告及各自猜测等等。
　　路远明边听着上面专家的解说，边翻看这些报告，所有的报告都显示这是来自同一个种族的生物，其中也有人拿这些基因与人类基因进行了对比，确认彼此确实来自不同的种族，而且基因相差非常巨大，人类是双螺旋基因组，而这些生物的基因呈现环状结构，彼此之间确实是不同星球的物种。
　　在讲过基因之后，又有军方人员上台，这人就说道：“随着我们的人员深入星球，我们终于找到了高等外星人存在的证据，除了宗教典籍和那些书籍上极模糊的描述以外，在现实物质宇宙中，我们发现了每一颗星球上有至少五十颗以上的隐形监控卫星，其使用的技术很可能是高磁场光线折射技术，而其数据统一汇总向了那一座太空港，很明显的，这些卫星和太空港就是高等文明所留下的监控工具！”
　　“再配合从这些宗教典籍和书籍上所提到的，每过十六年左右的时间，九颗行星就会举行一次超大规模的全民献祭，这或许就是高等外星文明来收割这些人类生命的时刻！”
　　随着这名军官说话，在大屏幕和所有人的电脑上都出现了这些隐藏的卫星图画，以及卫星信号传播的示意图。
　　“各位，注意！关键不是这个！而是这九颗卫星不管是从造型还是从材质，甚至从其信号波段，以及科技的层次，全部都截然不同啊！”
　　这名军官提高了声音道：“这意味着很可能不是‘一个’高级宇宙文明在养殖这些人类，而是九个，甚至更多的高级宇宙文明合力，组成了类似联盟一样的组织，然后合起来养殖这些人类，然后定期的，以这些人类生命周期为一个时间节点来进行生命收割，虽然我们对这九颗星球还有诸多的疑惑与不解，但是很显然的，我们面前的是一个高级宇宙文明联盟体！”
　　这番结论引发在场大多数人惊呼出声，路远明脸色也开始变得不好看起来。
　　一个高等文明与一群高等文明，这里面的意义可是截然不同啊。
　　那怕最愚蠢的人都知道所谓的双拳难敌四手的道理，那怕这些所谓的“高等”宇宙文明全部都是残缺的三级宇宙文明，类似艾波文明那样，与人类这样完整科技树发展起来的文明完全没法比，但是数量一旦过多，那也是难以想象的庞然大物啊。
　　这时，唐哲安也在下面举手道：“诸位，这不是我们之前已经探讨过的内容吗？因为获得了所谓‘诸神’的馈赠，这些宇宙文明大多有着残缺，科技树不全，那怕他们全力爆发通过了筛选机制，进入到了虫洞中，他们的底蕴也无法让他们更进一步，所以在第四层坐标区域中，我们很可能会遭遇到复数的残缺三级宇宙文明联盟体，而现在我们就遭遇到了，所以这有什么好惊叹的啊？”
　　这确实是智库团队与参谋部所做出的合理推论，不过推论和现实遭遇，这里面的区别可大了。
　　好半天后，现场才逐渐安静下来，这时，台上的军官就说道：“鉴于我们所面对的联盟体至少有九个三级宇宙文明，而且事关九颗宜居带行星存在，还有九颗星球上这些人类的宗教典籍和文字记录，他们被从婆娑世界里被抓来，所以我们可以合理推测……这个联盟体的盟主，霸主，或者是任何形容其最高位的那个文明，很可能是四级宇宙文明！！”
　　“参谋部做出战略建议，我们必须以最快速度脱离该恒星系，并且抹去我们曾经来到过的一切痕迹，趁着现在这个联盟的文明不在，趁着我们泄露的痕迹不多，让我们赶紧速度离开这个是非之地吧！”
　　在场所有人都开始议论纷纷，然后在数十秒后，所有人都看向了路远明。
　　路远明沉默着。
　　他知道，参谋部的建议是最可靠的。
　　人类虽然科技树齐全，远超过一切残缺三级宇宙文明，更有着巨大的进步潜力，但是潜力终归只是潜力，相比于至少九个残缺三级宇宙文明联合，以及可能存在的四级宇宙文明，人类还是太弱小了……
　　可是……
　　九颗星球……
　　递上刀子的礼仪……
　　定期被屠杀的人们……
　　那地底下的畸变人类……
　　还有那佛陀……
　　“我要再去这九颗行星一趟！”
　　路远明说道。



第259章 生命的奇迹
　　路远明知道他的这个决定并不理智。
　　既然知道了这个恒星系是一个文明联盟体的禁脔，那么现在站在种族立场上最该做的就是立刻远离，以一切手段隐藏自己，否则等待人类的很可能就是灭族灭种。
　　甚至更可怕的是……人类也被养殖在这九颗行星上，他们这一辈被屠杀殆尽，然后下一辈被当成这种祭祀肉而存在，一代一代的，也变成这种最高礼仪是递上一把刀子的献祭肉品！？
　　从理智来说，逃走，隐藏，斩绝自己一切过来的痕迹，这才是对人类最为负责的行为，但是……
　　这样真的好吗？
　　路远明自从未来再会计划顺利达成那一刻，也就是他从黑洞中回到太空环时，他真的有一种被震撼内心与灵魂的感觉。
　　那是一种类似大彻大悟般的震撼……
　　生命啊！居然真的可以坚韧到如此地步！？
　　那种生命本质中迸发出来的光辉，那种带着无比希望的美好光芒，让路远明第一次无比真切的知晓了什么才是黄金种族，什么才是黄金精神！
　　亦如他以魔境镇压艾波机器人时，那无数形容凄惨的灵魂解救了他一般……
　　所谓的黄金种族，其实靠的就是这种虽九死尤其不悔的精气神啊！
　　一旦少了这种勇往直前，九死而不悔，面对一切绝望，危险，恐怖时永不放弃，舍我其谁的精气神，人类还能够剩下什么？
　　区区三级宇宙文明的科技知识吗？
　　那和任何一个普通的白银文明有什么不同？说不定还比不上人家呢，至少别人已经适应这个白银时代了。
　　而现在人类知道了这九大行星上有悲惨的牺牲品，有作恶的外星文明，以及这些外星文明抱团取暖养殖屠杀，在这种情况下，人类畏惧其强大而逃跑……
　　若是如此，人类以后还敢面对这样的文明联盟吗？
　　人类自离开地球后，一直都是勇往直前，面对绝望和敌人时也从未曾放弃希望，以二级宇宙文明的实力硬战艾波文明，以两千多万人的牺牲来换取了胜利，又执行了不可思议的未来再会计划，一直到今天，路远明可以非常明确的感觉到，人类那种璀璨如金子般的精气神迸发勃起。
　　这就是人类的心气啊！
　　路远明本能的知道，这是绝对不能够泄掉的精神，否则等待人类的很可能是万劫不复！
　　可是……该为了这些陌生人而去发动一场战争吗？
　　那怕是为了义而向不义发起的战争！？
　　路远明无法做下这个决定，所以他需要得到更多情报信息。
　　当天，路远明就单独一人从蓝星号来到了九大行星处，他随便找了一座行星落了下去，然后就找到了一处荒野站定，然后他大声的道：“我来了，不管你是谁，是那个佛也好，还是别的什么人也好，我就在这里，你有什么想要告诉我的，现在可以说了。”
　　路远明连说了三遍，然后他就坐在岩石地上默默等待。
　　路远明已经决定，他只等待二十四小时，若是二十四小时内没有任何回应，那么他就立刻带领人类离开这个恒星系，远离这片乌烟瘴气之地，再也不会管，也不会去想这里所发生的一切。
　　若是没有能力也就罢了，但是自从他梦到了那个佛陀，再回想他来到这九大行星时一直感觉到的若有若无的注视感，以及之前离开时仿佛听到的声音，很显然的，这九颗行星中必然是有一些能力者的，不管他们是靠什么方法隐藏了起来，以及他们具备多大的能力，这些都不是主要因素。
　　他们若是连站出来改变自己种族命运的行动都没有，就期望人类看着他们可怜，或者看着那些白银时代文明如何可恶，然后就脑子一热冲上去了？
　　这不是圣母是什么？
　　路远明想得很清楚。
　　若是有机会战胜，并且这些人愿意同样出手，那么他不介意带着人类为之一战，因为说句不好听的，这些外星文明联盟可以奴役这些智慧生命，那么当他们看到人类是全员肉体，而且都是自然人时，那他们也会对人类心生歹念。
　　这是你死我活的事情！
　　若是可以从这些智慧生物处借得助力，或者那怕他们没有实力，可以从他们处获得关键情报，那路远明也不是不可以为之一战。
　　但若是他们打的主意是自己安然的站在旁边冷眼看着，让人类打生打死，人类赢了，他们就欢呼获得解放，人类输了，那他们就继续跪下来递上刀子，继续当牺牲品，那不好意思，这样的生命帮不得，路远明宁可立刻远走高飞。
　　二十四小时！
　　就如此，路远明坐在原地一动不动，很快的，他脑海里似乎出现了声音，但是这个声音若有若无，非常模糊朦胧，同时，这个声音嘈杂不已，仿佛是许多生命在呼喊一样，他听不得真切。
　　所以他也根本不回应，只是坐在原地，也不管这个声音焦急与否，或者暗示他要往什么地方去，或者是有什么意思表达，他都是一概不理，只是默默等待。
　　开什么玩笑，你们都已经是祭祀肉品了，都已经是被屠杀了不知道多久了，现在我们人类来了，你们或许看到了一些希望，这时候还装什么大爷？
　　老老实实的站出来说一句帮帮我们，然后能帮我们就帮，不能帮我们就实在是抱歉，就这么简单的道理。
　　一句话说了。
　　装你妈X啊！
　　所以路远明就坐在原地毫不动摇，就如此，随着他脑海里声音越来越大，大到他都觉得烦躁时，他也不迁就什么，直接伸手掏出一枚认知，一道白光闪烁，顿时，整个世界安静了下来。
　　时间就这样一点一点的过去，眼看着已经过去了二十个小时左右，路远明心中也开始有了烦躁，然后就在这时，他看到远处的荒野里有一个人影正在靠近。
　　这个人影杵着一根长木棍，一边用木棍抵地，一边蹒跚的往路远明走了过来。
　　待来到近处时，路远明就看到这是一个看起来挺年轻的男性青年，模样甚至算得上是俊秀，与在这个星球上的大多数人都是不同，形象上就仿佛是古猿人与现代人的区别，甚至这个年轻人看起来比人类还要更好看一些。
　　特别是他的眼眸，看起来清澈剔透，其中似乎一点杂质都没有。
　　“抱歉，来得晚了，要不是你用心念震慑了那些邪魔，说不定我还没办法出来呢。”
　　青年一笑，他嘴巴都没动，但是声音却出现在了路远明脑海之中。
　　路远明张嘴想要说话，但是他忽然间想起了他不会说这个世界人类的语言，所以他就掏出了一枚认知捏碎，无色光颗粒的消耗之下，他就通过意念传递信息道：“之前是你在看着我，同时对我发出声音吗？”
　　青年点头，他恭敬的坐在路远明面前，盘腿坐着，同时从身上掏出一把小刀，躬着身体递给了路远明。
　　路远明知道，这是这个世界人类的最高礼仪，下位者向上位者表达敬意的最高表示。
　　但是他很不喜欢，所以他根本没动，就说道：“你和佛的关系是？”
　　青年只是将小刀放在了路远明的面前道：“佛是我族的造物主，我们是追随佛的黄金一族残留……不，我们其实算不上黄金一族，我们不过是仰望黄金一族辉光的被造物。”
　　路远明心中有些失望，但还是继续问道：“能说一下你们的情况吗？还有你是怎么回事？”
　　青年就说道：“我其实并不算是一个生命，至少不是您所认为的严格意义上的生命，我是我族的统合意识……因为我族已经被养殖和屠杀了三千多年时间，许多的记忆都已经消失和混淆，所以我知道得其实很少，同时因为长期的死亡，我族已经被邪魔所侵染，看似九颗星球有几十亿的族人，其实我们所有的族人加起来最多只有一两百万而已。”
　　路远明不懂，他就直截了当的问道：“什么意思，我没懂，能说得明白一些吗？”
　　青年就点头说道：“当然，我是来向您和您的种族请求救赎的，所以您所说的一切我都会照做，并且会回答您所提出的一切问题，只要我知道的……您的种族应该已经受到了某种关于生育的影响了吧？也就是没有后代。”
　　路远明点头，青年就说道：“这是高维恐惧的逸散效应，在我最深的记忆中，当初黄金联军与光辉诸神攻入到了高维恐惧，但是却因此一去不回，再之后，这个恐怖的诅咒就开始遍及整个宇宙，凡是科技达到一定程度的种族，都会遭受此诅咒，但其实这个诅咒还有更深层次的定义……这其实是灵性阻隔。”
　　“灵性递减？”路远明皱着眉头问道。
　　青年说道：“在我族看来，生命是肉与灵的结合，肉是物质载体，灵则是知性信息，两者缺一不可，而这个诅咒其实并不是真正的让生命绝育，而是生命的灵性无法自暗物质大海中获取，也即是隔绝了物质和暗物质的交互，所以才会出现死亡一定数量的旧生命，才可以产生一定数量的新生命。”
　　路远明一震，他看向了青年道：“暗物质世界不是不好的吗？这种阻隔难道还有害不成？”
　　青年反倒更是诧异道：“为什么这么说？暗物质是物质世界的降解产物，也是知性的源泉，所谓知性其实就是暗物质基础粒子与物质相互结合的奇迹，这是整个宇宙最伟大的奇迹，为什么您要说暗物质世界是不好的呢？有什么玄妙在里面吗？”
　　路远明脑子有些混乱，他忽然间想到了他所持有的特殊暗物质块。
　　奇迹……
　　亦如生命之于宇宙！



第260章 是时候了
　　“……正因为灵性阻隔，所以才有了全宇宙的生灵一旦接触到一定层次的科技知识后，种族就再也无法诞生出新生命，因为没有灵性的话，剩下的就只是肉块，同时因为高维恐惧的信息熵化效果，即便是生下来的肉块，也会因为信息的混沌无序化而畸变，这就是您口中的生育诅咒的真相了，只要灵性阻隔存在，只要高维恐惧存在，那么绝育诅咒就会持续性存在。”青年徐徐说道。
　　“同时，那怕是科技水准低于接触到灵性阻隔的知性种族，他们的灵性其实也因为阻隔之墙而处于平衡状态，最多略有盈余，只能够在漫长时间下缓慢增长新生代，若是遭遇到像我族一样的情景，被白银种族连续的屠杀的话，那就会……”
　　路远明忽然打断了青年的话道：“不，这里我有一个疑问，你的种族既然是黄金种族的末裔，那定然也是见过和懂得高科技知识的种族，比如现在你就提到了许多词汇，比如暗物质什么的，那为什么你的种族还可以生育后代呢？”
　　青年愣了一下道：“我们不是黄金末裔啊，我们是黄金造物族，正因为我们是黄金造物族，所以才能够保持生育啊。”
　　路远明和青年大眼瞪小眼，彼此都觉得和对方说话好累，都觉得对方是傻X。
　　青年又解释了许久，路远明这才搞懂其中的逻辑和意思。
　　按照青年的说法，黄金时代末期，黄金联军在攻破高维恐惧前夕，整个宇宙就已经出现了灵性阻隔现象，当时的黄金种族也被绝育所困扰，不过他们毕竟是黄金族，很快的就找到了破解办法，一是攻破高维恐惧，从源头解决绝育诅咒，二就是使自身“进化”，进化出能够在灵性阻隔环境下依然可以与暗物质世界相连的体质。
　　当时黄金一族的做法就是双管齐下，既加速了攻破高维恐惧，同时也以自身种族为模板，重新制造出了可以生育的新种族，而这些种族就被称为黄金造物族，他们其实并不是真实的黄金种族，而是黄金种族为了测试而制造出来的先行实验种族罢了。
　　当然了，黄金种族们基本都是心胸广阔，有容乃大的文明种族，所以那怕是这些作为先行实验的种族，也依然给予了他们等同黄金种族族人的身份地位，同时允许他们居住在黄金种族的小世界中，这就是黄金造物族的存在了。
　　路远明被这个来历深深震撼了，他沉默了半响后才问道：“那当初的黄金族呢？我只知道黄金联军攻入了高维恐惧，但那只是联军攻入进去，黄金族的普通族人呢？总不至于全民皆兵吧？”
　　青年就摇摇头道：“当然不是，黄金族其实和您的种族很类似，整个种族中只有百分之一不到的人是军人士兵，我对那个时期的记忆已经非常模糊了，所以到底发生了什么事情我并不记得，只是隐约记得，黄金族的族人们消失不见了。”
　　“消失不见了？”路远明对于这个回答感觉到莫名其妙，他再次问道：“是攻入高维恐惧的一瞬间就全族消失了？还是攻入高维恐惧后慢慢消失的？”
　　青年居然难得出现了迟疑，他迟疑的说道：“我也不知道是一瞬间还是持续性的，总之我记忆里的黄金族消失了，只剩下了我们这些黄金造物族存在，然后我们很是茫然，也不知道过去了多久，就有最初的白银族打破了小世界壁障，将我们这些黄金造物族给虏掠了出来，再然后，我的族人被大肆屠杀，我的记忆开始支离破碎，期间又被分割给了无数个种族，我的记忆就更是稀缺，到来到这个九大行星时，其实我族已经经历过无数次的屠杀了。”
　　路远明默默记忆与思考这其中的信息量，可以说这短短几句话里信息量简直爆表。
　　路远明这时就问道：“那你的种族现在是什么情况？”
　　青年脸色黯然的道：“看似有数十亿族人，但其实这数十亿族人的灵性加起来，最多只能够诞生一两百万的正常族人，这种被白银族有规律的长期大屠杀，会导致我族的灵性被掠走，种族自身能够诞生的灵性根本是入不敷出，这还不算，因为长时间大规模的屠杀，我们诞生的灵性中带着了血色……用您能够听懂的话来说，高维恐惧的扭曲信息正在我的族人身上显现，暂时我们还可以靠着黄金造物族的血脉与之对抗，还有着一定的免疫力，但是一旦持续下去……”
　　“我的族人将会化为物质梦魇，而这九颗行星和这个恒星系，将成为物质世界的梦魇之巢！”
　　路远明立刻问了所谓的物质梦魇，可是青年却是摇头不言，只是说这乃是高维恐惧的投影，不可言，不可知，不可描述。
　　这态度和仙侠序世界里的散仙提及仙界时一个样子，所以路远明也不好再多问了。
　　话到这里，路远明总算是了解了这个种族的前因，那么接下来就要谈后果了。
　　“你希望我和我的种族能够为你们做什么？”路远明直截了当的问道。
　　青年则立刻回答道：“请打败奴役我族的那些白银恶魔，解救我的族人们。”
　　这话回答得也非常直接，路远明就苦笑了起来道：“你说得还真不客气……那我的族人们能够获得什么呢？”
　　青年就露出了灿烂的笑容道：“我残存记忆中，对待黄金种族时就是要坦诚，想要就说，不想做就说，该如何就是如何，能行就行，不能行你说破天也没用，所以我也只能够如此坦诚的对待您和您的种族……很抱歉，我们没有黄金种族的科技知识，也不懂得战斗，更无法给与您和您的种族任何宝藏……”
　　“我们唯一有的……只有此身！”
　　青年再次极为恭敬的跪拜了下来，他将那把小刀捧在手上，五体投地的跪在地上，将刀子用手举给路远明，同时说道：“我以种族之誓向您和您的种族宣誓，只要您和您的种族愿意解救我们，等我的种族自我净化完毕，新生的一两百万族人，将愿意与您的黄金一族共享生命！”
　　路远明实在是非常厌恶这个礼仪。
　　这其实是一个被屠杀后，麻痹自己族人的礼仪，所以他一时间还没搞懂青年所说的话。
　　但是几秒后，他忽然间明白青年所说话的意思了，然后他的心脏就开始砰砰的剧烈跳动。
　　按照青年的说法，他的种族是黄金造物族，本身就是可以无视绝育诅咒的种族，而所谓的自我净化，其实就是种族数十亿人口开始大规模死亡后，将灵性正常化所诞生的新生代，而这些新生代就是智力，体力完全正常的生命了。
　　他们也会生老病死，而在此期间，他们的数量是可以逐渐繁衍的，同时，一旦他们愿意分享这些增长的灵性，那么人类也会开始生育新生代……那怕数量很少，但这是绝育诅咒的一丝漏洞啊！
　　若是黄金造物族的族人数量更多，比如真的繁衍到了数十亿，那么是不是意味着人类也可以正常的生存繁衍了？
　　若真是如此，那谁他娘的去闯什么关啊，直接找一个富裕的恒星系开始大发展啊！
　　路远明将青年从地面拉了起来站定，他说道：“我非常讨厌你所做的这个礼仪，来，握手！”
　　青年茫然的被路远明抓着手掌晃动了几下，接着路远明就道：“你知道一共有多少个白银种族吗？其中最强的白银种族有多强？”
　　青年就茫然的摇头道：“很抱歉，我只是种族统合意识，我的种族不知道的事情，我也不会知道……”
　　路远明叹了口气道：“那这些白银种族下一次回来收割是什么时候？”
　　青年立刻说道：“九颗星球环绕恒星六圈之后，就是下一轮收割之时。”
　　这个时间具体是多少，路远明自然是不知道的，他需要回去后让人计算一下，换算为人类时间，不过既然知道了大概时间，那这一仗还真有了一些希望和可能。
　　路远明就说道：“好了，我没什么问题了，现在我要回归我的族群，和他们商量一下接下来的事……但是我话也可以尽数告诉你，虽然我在种族内的地位极高，但是我也不能够罔顾民意，特别是在这种决定种族生死存亡，而我自己又没有绝对把握的时候，我也必须遵循他们的意见，若是我的种族非常坚决的要离开，并且其理由也说服了我，那我也实在是没法。”
　　青年立刻点头道：“我理解，并且为您和您的种族献上祝福。”
　　之后，路远明马不停蹄的赶回了蓝星号，并且将与青年所说的这些内容告知了政府和军方。
　　这些对话的内容信息量极大，又一次刷新了人类现有对黄金时代的认知，同时，政府和军方内部也就针对九颗行星的情况进行了大讨论，到了这个份上，坚持离开的人依然居于大多数。
　　路远明很明白他们的心态。
　　这是战争，而且是以人类一己之力对抗至少九个以上三级宇宙文明的战争！
　　一旦失败，人类就会亡族灭种。
　　但是……
　　“是时候加速了。”
　　路远明决定进行全民演讲，他要锤炼出属于人类的黄金精神！



第261章 代号：握手
　　“……以上就是我们现在所面临的情况。”
　　路远明在电视上发表了直播讲话，而他依然是用了原本样貌，自从未来再会计划后，他就再也没有任何的遮蔽。
　　路远明放下文件，他继续说道：“我并不适合搞政治，也不适合玩一盘大棋这种事，我喜欢把事情坦诚开来说，行就是行，不行就是不行，而且说句不好听的，都已经星际时代了，咱们都来到这星辰大海了，有什么事情还需要防民之口吗？不用，所以我将这一切全部告诉了所有人类。”
　　“现在，是时候决定我们的未来了！”
　　说到这里，路远明顿了顿，似乎是在思考什么，又似乎是在斟酌着词汇，隔了许久他才继续说道：“我不知道诸位是如何想这一切的，但是这一切让我想到了我们人类踏入这宇宙深空后所发生的一切。”
　　“当我们从地球逃到了宇宙深空，那时候的心情心态其实是不知所措的，看不到前路的，整个宇宙亦如其所展现的那样，无垠无限，漆黑深渊，在这黑暗之中，我们看不到前路，甚至看不到希望……这是我当初才来到这宇宙深空时的想法，我想很多人也应该都是同样。”
　　路远明想起了当时才从地球来到了这宇宙深空，虽然他作为决定者必须要扛住一切，绝对不能够出现精神崩坏，但是那段时间他的精神压力奇大无比，更是萌生了全民过度劳作的想法，这其实就是他精神压力巨大的外在表现。
　　这其实并非是只有路远明一人才如此，这几乎是当时人类全民的现象。
　　迷茫无措，恐惧胆怯，于这宇宙黑暗深空里看不到前路。
　　这虽然已经是二十年前的事情了，不过随着全民寿命大幅度增长，这带来了身体素质的进化，同时对于脑部记忆区域的增强，所以许多人依然回忆起了那时候的恐惧心态。
　　“……我们的前路是被光芒所照亮的！”
　　路远明大声说道：“那是牺牲者的光芒！从地球时代开始，那无数的英雄烈士前扑后续的奔赴末日，到伪钢之战时，数千万人临死不退，再到未来再会计划时，一百五十万人于寂寞中枯守万年！”
　　“这是牺牲者们迸发出来的光芒，这是金色的人性之光！”
　　伪钢之战，以及未来再会……
　　这些都是全民亲自参与，亲自看在眼中的过往，而这些牺牲所带来的厚重于沉淀，更是化为了人类这个种族文明的底蕴，也激励着所有人。
　　为英雄励志，为懦夫张胆！
　　“今天，我将所有的事情都告诉了诸位，也将这前路摆在了诸位面前，或许很多人觉得不以为然，但是在我看来，这或许是我们人类自离开地球后，一直到现在为止最为重要的一个抉择了，这决定着我们的未来，也决定着我们人类对于我们自身的定位！”
　　说到这里，路远明又停顿了一番，他这才继续说道：“或许这话在许多人听来是唯心的，是不唯物的，也是不讲究科学与物质现实的，但是……”
　　“我之前曾听人说过这么一句话，大概意思就是，对于整个浩瀚无垠的宇宙来说，生命真的是太脆弱太弱小了，真正能够照亮前路，能够坚持不懈的向前路走下去的不是物质手段，而是那九死尤其不悔的精神！这叫做黄金精神！”
　　“看看这九颗行星，看看我们所要面临的一切，我们当然也可以直接引爆这颗恒星，将九大行星全部炸毁，杀死这些可怜的生命，终结他们悲哀的一生，同时我们还可以获得数百万，甚至更多的新生儿，而且恒星系都毁了，我们存在的痕迹也会被抹去，如此一来我们就可以无碍的逃脱，就此游走于宇宙深空之中，然后下次遇到同样的情景，我们就如此重复，直到成为文明的害虫。”
　　“当然，我们也可以现在就走，什么都不管不顾，这其实是最安全的，毕竟对方可是至少九个以上的三级宇宙文明联盟体啊，这么强大的实力，我们现在就走了，这其实也算不得丢人不是？但是……这一次走了，下一次呢？下下次呢？万一这第四道坐标的宇宙深空中到处都是这样的宇宙文明联盟怎么办？我们不是变成害虫，而是变成丧家犬了！”
　　“其实也可以加入这个联盟，对吧？我想你们肯定有人是这么认为的吧？毕竟我们也是三级宇宙文明，而且我们还是科技树齐全的三级宇宙文明，那这个文明联盟凭什么不让我们加入？对吧？然后我们说不定也可以从这种养殖场一样的恒星系里分一杯羹了，指不定每隔多少年就可以诞生下一些后代子孙呢？”
　　“……又或者是高举大义的旗帜，站在公义的立场上，向着那不义的，暴虐的，残忍的文明联盟高声呐喊，用我们的力量来摧毁他们，对抗他们，那怕牺牲万千，我们也要为这心中的道义愤然一战！？”
　　“亦如当初的那些英雄英烈那样，以散发出的辉煌光芒来再次照亮黑暗的前路，为我们的后人，为人类文明开辟出一条崭新的道路来！？”
　　“现在到决定我们未来的时刻了，诸位们，是以杀戮成为那银白种族的一员，还是以金色光芒将这漆黑的宇宙照亮！？”
　　“三日后，全民投票选择，这一次，我将听从所有人类的决定，我相信你们的选择，不管这个选择有多么的艰难，又或者是自甘堕落，我愿意承担你们所选择的后果！”
　　说到这里，路远明就要下台，忽然间他似乎看到了什么，观众猜测或许是提词板之类，然后路远明就微微点头道：“对了，还有一件事也必须要在这里说明……”
　　“对方那怕是九个或者以上的三级宇宙文明，甚至他们中间或许有残缺的四级宇宙文明，我们也能够赢得这一战……没错，我们能赢，或许会有牺牲，或许是惨胜，又或者是别的任何情况，但是我有信心带领你们再次赢得最后的胜利！相信我！”
　　路远明讲话完毕，敬礼，下台……
　　三日后，全民投票即将开始！
　　而此时此刻，在战略指挥部中，唐哲安和林言同时说出了一个观点。
　　他们能赢！
　　“……为什么说能赢，其实这里面有着数个原因和变数，首先是我们这些日子对坐标系的对照与计算，然后得出了眼下我们的位置……”
　　唐哲安大声的对所有人说道：“我们现在正在第四道坐标区域内，而这第四道坐标是在我们所在的这个河系的正中心，也即河心位置，而我们现在所在的位置距离河心有一万六千多光年远，这其实就是我们在进入虫洞前对坐标系计算时得到的信息，也即距离艾波星系最近的一亿八千万光年远的河系中心位置的第四道坐标点，我们靠着虫洞跨越了一亿八千万光年远！”
　　“而现在，我们距离第四道坐标依然还有一万六千多光年距离，我相信这其中是分层的，我们在距离第四道坐标最远的外层区域，从外向内，文明层级开始上升，合理推测，在靠近河心位置才会出现四级宇宙文明，也即是准备闯入坐标中心的那些文明！”
　　“诸位可以看到，我们所在的这个河系是圆形环臂状，而我们正在这个河系环臂的边缘区域，而且我们查探了来时的位置，那里并没有虫洞，也没有任何虫洞留下的痕迹，所以可以认为，那处虫洞是可控式人工虫洞，一旦我们进入虫洞，就会随机的落入在第四道坐标系最外围区域，就像是玩游戏一样，我们在新地图的新手村中！”
　　这时，另有专家也说道：“根据我们再三的检测，确认了九颗行星的监控卫星与太空港材质成分与科技层次，全部处于三级宇宙文明层次，而且基本都不如我们，这是基于信息加密，信息传递，以及基础材料工艺所得到的结论！”
　　不多时，也有参谋部成员说道：“根据我们的战局推演，在战争兵器水准相同情况下，我们的战争战术理论远胜过对方，甚至在战局推演中，我们做到了战损比十比十万的夸张战绩！！”
　　这话说出来后，台下众人全部都是一片哗然，就有政府高层不信的道：“你说的这个数据太夸张了，这根本不是同层次兵器水准情况，便是二战水平去打一战水平，都不可能做到十比十万的战损比。”
　　这名参谋就坦然的点头道：“我们也不敢相信，但事实上，连续十次超级计算机推演结果就是如此，因为我们的战争战术是特例……一旦开战，立刻进行广域信息屏蔽，如此一来，一切远程锁定技术彻底失效，在宇宙尺度下，偏差一毫米，射击到目标时可能就偏差几万公里远，这意味着除非对方也有广域信息屏蔽技术，否则他们的一切武器几乎全部失效！”
　　“而我们却是针对广域信息屏蔽而开发的战争战术，从宇宙战舰为小型母舰，作战主力为人操机甲，再到精锐部队的适格者编队，以及八台四级宇宙文明超级机甲……推演结果就是如此，我们以碾压式的优势取得了胜利！”
　　台下众人都是不敢相信，但是他们又不得不相信这些推演结果，隔了半响，才有一个高层老者说道：“那对方的数量级万一超过了百万，千万，上亿呢？我们不知道对方有多少文明形成联盟，我们也不知道对方到底在这里发展了多少年，那怕是十比十万的战损比，我们的战士，我们的机甲操纵员，调试者，适格者，那怕是决定者总要休息，睡觉，吃饭什么的吧？万一对方的舰队群铺天盖地，可以遮蔽整个恒星系呢？”
　　这时，作为参谋部一员的林言就上台说道：“这也是我们所考虑的情况之一，所以我提出了一个战略部署，提案已经交给了参谋部，诸位可以在个人电脑上点开看一下，大约思想就是射人先射马，擒贼先擒王……”
　　“作战代号……”
　　“握手！”



第262章 布局与强者的礼仪
　　重核聚变反应堆，这是比稳定氢聚变反应堆更高一级的能量来源，属于二级宇宙文明巅峰与三级宇宙文明初期的科技水准。
　　曾经路远明所看过的电影流浪地球中，用于行星发动机的能量来源就是这个，其出力比同体量的稳定氢聚变反应堆输出差不多高了五到十倍。
　　在九大行星上，如火如荼的大工程再次展开，每座行星上的数亿佛族人全方面配合，出人出力，而人类工人与工程师则驾驶各种载具，在这种情况下，无数的大型工程在行星上拔地而起，无数的重聚变反应堆因此而建成。
　　以一百座重聚变反应堆能量为汇聚点，建造了一座反物质反应堆，一座星球平均可以建造五十到六十座反物质反应堆，然后九颗星球的反物质反应堆能量则汇聚于母舰蓝星号。
　　同时，蓝星号彻底展开为第三形态，也即戴森云形态，也通过对恒星的能量汲取来获得庞大能量。
　　不得不说，有了佛族人的全力帮助，九颗行星上的工程进度极快，短短半年时间，各自就建造好了差不多十座反物质反应堆，当然了，代价也是极大，平均每个月因为极度疲累，辐射，或者工地安全问题等等，每座星球要死亡差不多一千万上下的佛族。
　　佛族人，这是人类对于九颗星球上人类的称呼。
　　每个月九颗星球加起来要死亡差不多八九千万的佛族人，他们的尸骨几乎垫起了这些宏伟工程的基座。
　　这是人道大危机啊！
　　民众们不知道还好，随着记者开始进入九大行星，以及工人们发布在网络上的那些视频图片，整个人类社会都沸腾了。
　　一开始是在网络上开始传播，那时候人们还小心翼翼的，虽然是二十多年前的记忆，但是政府的权威依然是深入人心。
　　但是随着舆论发酵，网络上的言论就开始激烈起来了，无数的民众用冷嘲热讽的语气和态度抨击政府。
　　因为眼前中一切刺激了人类主体民族的心理。
　　这一切实在是像极了这个民族在一百多年前所遭遇到的那一切。
　　被入侵，被屠杀，被凌虐，叫天天不应，叫地地不灵。
　　这个民族是善良而勤劳的，同时也是多灾多难的，所以才更能够明白那种被迫害时的悲苦。
　　正如淋过雨，所以希望能够给别人带来雨伞那样。
　　亦如当初在地球时代时，二十一世纪对一个被侵略了土地的弱小民族声援，甚至因此背上了。
　　而且佛族人是彬彬有礼的秩序智慧种族，他们大多数人都是性情平和的普通人，在民众们看来，他们已经成了被政府奴役的奴隶，九颗星球一个月八九千万人的死亡啊！？
　　这是种族大屠杀，这是种族大灭绝！！
　　这种情况下，政府开始了言论管制，同时开始了以网络挑衅为罪名逮捕了一些人。
　　这确实是暂时压制了言论，让人们沉默。
　　但是这沉默是火山！
　　第三个月时，民众们自发走上了月球街头，他们沉默的挥舞着红色的旗帜，他们沉默的来到了政府大楼外，他们沉默的静站静坐。
　　他们眼中有着对站岗军人手中武器的恐惧，但是他们的目光里却燃烧着火焰。
　　“我们是来拯救的！我们不是来杀戮与灭绝的！如果是这样，那我后悔了当初的投票，我唾弃这样的政府，这样的统治者，你们现在可以逮捕我，或者杀死我了！”有人在沉默中高呼。
　　群众将这样的人拥在人群中，他们怒目看向了政府大楼。
　　路远明不得不出面，向民众保证了会给予佛族人更好的待遇与安全保障，并且会彻查造成此事的责任人。
　　民怨稍解……
　　“呵，真是怀念的过往啊。”
　　在距离九大行星所在的恒星系约莫一百八十光年外的宇宙虚空中，这里是一片独特的宇宙特殊地带，在这里有着极为异常的时空曲率，但是又不像是黑洞那样极端与暴虐，在这里也有着钟摆时缓效应，但是成都其实并不大，差不多相当于这里一天，外界十天的水准。
　　虽时如此，对于在这里的十一个文明来说，这也不亚于天然福地，乃是他们安身立命之所，种族存亡之地。
　　一开始只有三四个种族，他们彼此提防，小心翼翼的远离彼此，虽然都渴望将对方种族消灭，获得自己种族的延续，但是彼此实力接近，又都有能够用一两次的底牌武器，所以都知道要敌对的情况下很可能会同输，所以彼此都非常克制。
　　但是随着有新的文明加入，又有新的文明被消灭，一场蔓延了中周边一百三十多个恒星系的宇宙战争，囊括了六十多个白银种族，战争了数千年，到最终只剩下了这十一个文明联合在了一起，而其契机就是其中一个种族从河系中心的霸主文明处购得了黄金种族。
　　曾经辉煌的黄金时代已经落幕，曾经强悍无比的黄金种族则连余晖都无，他们唯一的价值就是可以无视绝育诅咒生育后代，而这对于白银种族来说简直就是人参果一般……如果他们知道什么是人参果的话。
　　有了这些黄金残族，这十一个文明终于联合在了一起，而带来这些黄金残族的那个文明本就是他们中最强的一个文明。
　　其最高科技领域已经达到了三级宇宙中高级层次，而且其原生种族乃是类似冷血蜥蜴的爬行类种族，所以勉强可以与河系中心的那个霸主文明拉得上血脉关系，这也是他们能够购得黄金残族的缘故，所以这个种族就成了其余十个文明得盟主，成为了霸主文明得外围殖民分支，每百年为霸主文明提供战士，学者，或者是别的人才，而他们也被纳入到了这个霸主文明得势力保护圈下，成为了一个文明联盟体。
　　这九大行星乃是他们得禁脔，更是他们十一个文明赖以生存得根源，虽然最近几百年里出生人口明显下降，这些黄金残族也不知道怎么回事，每次都屠杀了他们十多亿，可是十一个文明的出生人口却每一次都只有几十万到上百万，虽是如此，但是这依然是他们种族能够延续得根源。
　　绝不可能容许别得任何文明破坏！
　　不过也不可能有文明敢于破坏，能够进入到距离河心五万光年以内的文明，都已经不是才从虫洞里冒出来得新手了，这个地方属于亚龙族势力范围，不可能有不长眼得蠢货文明敢于动手。
　　结果……他们现在就遇到了这样的愣头青。
　　联席会议上，十一个文明的数百名代表正附和着议长，一身青灰色鳞片，戴着高感知视觉器材的冷蜥族大长老帕帕亚亚哆嗦。
　　帕帕亚亚哆嗦是冷蜥族的语言音译，因为这是一个低温冷血爬行种族，因为过低得温度让其吐音时会带着颤音，所以其语言基本上都是双音或者叠音，而这个词汇得意思是至高无上的打哆嗦，打哆嗦在冷蜥族是其生物本能，但是这是一个阶级非常森严得种族，下位者在上位者面前绝对不敢有丝毫得不敬，所以向来只有上位者可以尽情打哆嗦，所以名字里带着哆嗦二字的冷蜥族人，就意味着他具备着在族里至高无上得权力。
　　这只年迈蜥蜴用竖瞳冷冷得看着这些符合他的低等文明，他冷笑着道：“我尤记得我族在踏上太空前，确实是这么自由散漫的种族，什么言论自由，什么思想自由……多么肮脏而愚蠢的词汇啊，因为这个，我族在进入太空时多灾多难矣，甚至还因此而发生了多次内战，一直到绝育诅咒后，我族痛定思痛，镇压了一切异言者，这才能够发挥全族力量冲入虫洞，这才赢得了新生……真是怀念的景象啊。”
　　下面的几百个议员，其中绝大多数都有着各种机械义肢，不过基本上都还保持着百分之七八十的肉体部分，而这已经是他们族中的最上位者与奢侈者了，现场唯有帕帕亚亚哆嗦一个是浑身肉体，一点机械都不沾边的，而且他已经活了几千年了，在可以预见的未来，他必然还可以一直活下去，光是这个就足以让这数百名议员恭敬以待。
　　帕帕亚亚哆嗦看着投票屏幕上的显示，他点点头道：“看来我们中间没有蠢货……准备启航回归吧，不然被这只蠢货新生种族这么搞下去，我们的黄金果实可就要被摧残殆尽了，不过也不亏，这只种族居然都是肉身，看来他们获得了神灵极大的馈赠啊，就他们这一只种族，就可以让我们十一个文明享受一场盛宴了！”
　　这时，副议长立刻说到：“是的，议长阁下，这只种族应该是才达到安雅种族的边缘，距离贵族还相差遥远，不过他们全体肉身……会不会有什么隐藏底牌？”
　　安雅种族也是冷蜥族的文明分层方式，意为强大种族的意思，而其标志则是反物质反应堆，在场的所有种族都属于这个层级内，而再向上一个层级则是霸主文明，这当然不是冷蜥族的分层方式了，这是亚龙族的分层方式。
　　帕帕亚亚哆嗦就哈哈笑了一下道：“我们谁没有隐藏底牌？这根本没什么好担心的，我们的联军光是碾都可以将他们碾得粉碎，而且真是恰逢其会，告诉诸位一个好消息……霸主的观察使正在到来的路上，这本是五百年一次的对我们联盟评级观察的时间，恰好可以让观察使看看我们联盟的军力，同时也可以供奉上一份战礼……就一亿该种族的战俘好了，诸位说呢？”
　　在场数百名议员脸色都有了变化。
　　他们之前就已经分配好了战俘份额，冷蜥族独地三亿，剩下的九亿不到的战俘由其余十个种族均分，而现在又要让出一亿战俘……这自然不可能从冷蜥族份额中扣除，那就只有他们来付出了，这自然是让他们迟疑。
　　不过这迟疑并没有持续多久，这数百名议员还是理所当然的投下了赞同票，唯有另一个副议长，一个方正机械脑袋，肉身上则长满了细小羽毛的生物投下了反对票。
　　而这议案自然是通过了。
　　议案决定之后，帕帕亚亚哆嗦宣布了散会，数百名议员就开始准备回各族驻地，他们要和他们种族的高层商量回归事宜与掠夺战俘的事宜……虽然是分配了战俘，但是谁多上个几百万，这也是手快有，手慢无的事情，那怕是几百万也好，全肉身的种族，那怕是走基因科技的，至少可以得到十几万的新生代了吧？
　　那个方正脑袋的副议长也准备离开，帕帕亚亚哆嗦就说到：“格洛，你留一下。”
　　方正脑袋就名为格洛，他愣了一下，还是乖乖的留了下来，之后随着帕帕亚亚哆嗦走往后庭，他也只能够跟随而去。
　　在这后庭处，就是帕帕亚亚哆嗦的个人居所，走过了长长的彩色石块的大厅走廊，映入眼前的是一片玻璃监狱型的大厅，这里是帕帕亚亚哆嗦的个人收藏所，在这些玻璃监狱中生存着数十个种族的遗民，他们的种族早已经灭亡了，而收藏他们就是帕帕亚亚哆嗦的兴趣爱好。
　　帕帕亚亚哆嗦边走边看，忽然他说到：“格洛啊，你看这些种族，他们看到我时是不是都在吐舌头舔地？”
　　格洛心里在想着议长为什么会单独叫下他，是因为他刚刚投了反对票吗？
　　这时候被问到，他就看向了这些玻璃窗内，果然看到不管是任何种族，他们都在吐着舌头，或者是类似舌头一样的器官舔着地面。
　　这是冷蜥族下位者对上位者的礼节。
　　“议长训练得好。”格洛想了想后说到。
　　帕帕亚亚哆嗦就哈哈笑道：“这可不是我训练得好啊……不过说起来，养这些小东西可真颇有些破费呢。”
　　格洛就不说话了。
　　这何止是破费啊！
　　要知道刚刚那些议员们，已经算是各个种族的中上层了，类似于人类中外交官或联合国发言人的角色，虽然不算最高层，但是比之平民所能够享受的福利多了何止万倍，可是连他们都必须依靠机械义体来延续生命，可想而知这里的这些被饲养生物有多奢侈。
　　饲养这些生物，已经足够让冷蜥族每一次收割时多生下数千名新生儿了，却都被帕帕亚亚哆嗦用在了这个人爱好上。
　　帕帕亚亚哆嗦连看都不用看，自然知道格洛心中的想法，他也不理，只是不屑的说道：“因为我会惩罚他们啊，不像我的种族礼节那样敬礼，轻则电击，或者要么就是感官掌控，重则处死，久而久之，他们就会用这礼节了。”
　　“那个莽撞的新生安雅种族，他们的礼节是伸出手来，和对方握一下，何等粗鄙啊，完全没有上下尊卑，他们甚至用这礼节去对待黄金果实们……可笑可叹不是？”
　　格洛依然不说话，而帕帕亚亚哆嗦依然滔滔不绝的道：“我知道你的种族心高气傲，也是联盟里唯一靠近我族的种族，但是那又如何？成王败寇，既然败了，既然弱小，那就要按照强者的规矩来，比如我们现在的语言，这就是我族的语言，再比如文明分级方式，也是按照我族的分级方式，而再往更高级文明时，我们也会谦卑的跪拜向那些霸主文明，我们也会学习他们的语言，并且以此为荣，这难道不是理所当然的吗？”
　　“格洛啊，恰如你族中的贵族们，不也以我族之美为美，以霸主之美为美吗？”
　　格洛的机械眼中不停闪烁，帕帕亚亚哆嗦就哈哈笑道：“行了，你是聪明人，说了这么多也够了，你可以回去好好想一想……还有，别在霸主的观察使面前让我丢脸啊，我可以容忍你一次两次三次，但是霸主的观察使可不会容忍。”
　　“回去吧，备战吧，享受这场盛宴。”
　　“我很期待，这个鲁莽而愚蠢的新生种族，他们残存的人被我当成收藏品时，可以快一些学会吐出舌头舔舐地面。”
　　“我会非常开心的看到这一切。”



第263章 等着
　　“……目前充能百分之三点六七二，预计两年后充能百分之三十左右。”
　　路远明皱眉，最后还是无可奈何的叹了口气。
　　决战机甲什么都好，唯一的缺陷就是能量消耗过大，而且这种过大是真的太过巨大。
　　目前不光蓝星号绝大部分的能量都供给了决战机甲，九大行星在建的反物质反应堆能量也基本上都提供给了它，但是预计中三百多座反物质反应堆加起来为其供能，两年后也最多只能够充能到百分之三十，当然了，三百多反物质反应堆也不是现在就建好，而是在接下来两年里陆陆续续建好，但是这也足以看出决战机甲的能耗有多夸张了。
　　“也不知道这决战机甲与当初艾波文明的文明机甲比起来，到底谁更强一些？”路远明暗暗嘀咕着。
　　两年时间，这是握手计划的实行最终年月。
　　按照佛族人所说的时间线，下一次联盟回归应该是八年后。
　　但是不能够这么计算，这是联盟收割生命周期的时间，而这时的联盟是从容不迫的，他们的舰队群将严阵以待，而且中间没有任何错漏的回归。
　　自然不可能让他们如此轻松加严密了。
　　所以必须要让他们不顾一切的，最好是消耗底蕴和大量能量的赶回来。
　　要做到这一切，就必须要让他们痛彻心扉才行，比如……佛族人。
　　佛族人是这些联盟文明的禁脔，而且从合理推测的角度，这甚至可能关系到联盟文明的生死存续，所以他们必然会对佛族人的存在极为敏感。
　　如果人类能够大规模的屠杀佛族人，那么联盟必然会以不顾一切的姿态赶回来，这是绝对的。
　　不过人类是不可能搞屠杀的，且不说路远明不可能同意，便是整个人类文明都不可能接受这个。
　　穷凶极恶的外星人就不说了，发动了战争，那么你死我活是理所当然的事情，但是要对一个手无寸铁的守序善良种族搞大屠杀，人类内部先就自我分裂了。
　　不过佛族的统合意识却表明，佛族人如果要重生，那么就必须要死亡上百分之九十九以上，这样才可以让佛族人的灵性汇聚，但剩下两百多万的真正佛族人新生代，若不如此，高维恐惧的熵信息迟早会将佛族人变成物质梦魇，但是这不能够是屠杀下的死亡。
　　所以就有了之前那一幕，过劳死，事故死，缺衣少药死等等，这并非是大屠杀，同时这也是为了解放这个宏伟目标而赴死，在统合意识的说法中，这种死亡可以净化佛族灵性。
　　依照人类文明的科技层次，其实压根不需要这些佛族人参与到建设中，随便一个建设兵团，一天时间就可以移平高山，填满海峡，区区佛族人的血肉之躯，而且还是不用高科技工具的血肉之躯，怎么可能与高科技载具相比？
　　但是为了计划能够顺利实行，以及完成佛族人口中的自我净化，所以路远明下达了实行之一切的命令。
　　最关键的是，为了完成握手计划，这一切都必须要亮出来给联盟文明看。
　　可以预想的，能够制造出九颗宜居带地质行星的联盟文明，一定具备着类似量子纠缠态通讯技术，也即是一定是可以实时监控九大行星的，同时那些太空港也一定具备着监视查探功能。
　　基于此，握手计划开始了实行。
　　佛族人自我净化的需求，所以就让他们以极为夸张的速度开始在工程中消耗死亡，同时这种死亡被人类社会的民众知晓之后，必然会引发舆论洪流，由此也会引发人类社会内部的剧烈抗议等等，这其实就是演给联盟文明看的，让他们知道人类文明的“生涩”。
　　如果是成熟的白银文明，那必然是冰冷的社会体系，内部早就不可能出现这样的舆论声势，若是发现类似佛族人这样的弱小种族，那定然是以军队和集体来进行冰冷屠杀，以延续自身种族的存续。
　　而人类如此的内部舆论浪潮，这就与白银种族的处事方式格格不入了，这也进一步掩饰了为什么人类不对佛族人直接进行大屠杀，反倒是拐了弯的用工程来“屠杀”佛族人，原来是因为人类文明还很“生涩”，还是一个才从星球上跨越出来的菜鸟文明，政府和高层居然没法掌控整个种族，居然还担心害怕大屠杀会引发舆论民意，所以才不得不以工程来屠杀，就这居然还引发了舆论声势，这样的种族简直是逊毙了。
　　这一切都是握手计划的布局细节，当然了，民众们是不知道真实的，他们确实看到了大屠杀，确实是处于本心的开始抗议，这一切确实都是真实的，唯一虚假的只有政府高层和军方高层，他们才知道握手计划的全部细节。
　　正因为如此，既没有动用军队来屠杀佛族人，但是又让佛族人以很快的速度消耗着，同时也表明了人类文明菜鸟级文明的身份。
　　这一切是如此的自然而然，最大可能的不引起联盟文明的警惕，也足以让联盟文明以消耗底蕴和大规模能量的方式赶回来，让他们自以为逮到了一只漏网之鱼，才从星球的菜鸟种族啊，全民肉体啊，这还不是一块大肥肉吗？
　　赶回来开盛宴啊！
　　这就是握手计划前期布局的全部了！
　　与此同时，人类于九大行星恒星系的周边区域布下了大量的双纠缠态粒子，探寻以及监控周边的一切，同时将整个恒星系分割为了四大战区，分别由四大宇宙舰队军团负责。
　　一旦发现联盟文明的军队出现，蓝星号将立刻进行变形收缩，回到星球形态，同时做出跑路的举动，在这个过程中，变形到关键时刻将出现“卡住”，“机械损坏”，“能量不足”等等问题，同时，巨大宇宙军团将护卫在蓝星号周边，以做出“决死一战”，“走投无路”等等姿态。
　　这种情况下，联盟文明最大的可能就是各个文明开始不顾一切的扑向人类，没有战线，没有配合，没有联络，彼此之间都想要夺取到最肥美的一块肉。
　　然后当他们进入到了恒星系内环圈时，握手计划战争阶段正式展开！
　　四大宇宙军团自然有他们的任务，每一个军团都有一枚认知，可以广域屏蔽信息传输与远程瞄准监控等等，他们将粉碎来袭的所有联盟军队。
　　同时，最强的六名适格者以及路远明妹妹将驾驶七架超级机甲完成指挥舰，前线指挥中心等等斩首战术。
　　最后，路远明自己驾驶决战机甲，他的任务最为重要，他将单人破军，直入联盟文明的母舰或者核心位置，逼迫联盟文明的高层以及所有领袖签署城下之盟！
　　信誓之书！
　　黄金种族所给予奖励之一，也是针对路远明个人的奖励，凡是写在这书上的誓约将绝不可能违背，而以文明领袖的身份所签署下的誓约，将限制整个文明种族。
　　以人类所推测出来的白银种族们，他们必然是高度集权制，甚至可能是塔格式文明，所以一旦领袖签署下了誓约，那么这场战争人类就赢了，而且将是辉煌无比的史诗级胜利！
　　不单单解救了佛族人，获得了源源不断新生人口的福利，更是一举瓦解并且控制了一个白银种族联盟，这胜利收获简直大得吓人啊！
　　一个白银联盟啊，那怕里面都是科技树残缺不全的白银文明，他们也肯定有着一些最为擅长的领域，同时比照艾波文明的底蕴，他们也很可能有“诸神”赏赐的底蕴，这些都将成为人类的力量。
　　同时还可以从这些白银文明口中知道许多重要信息，比如“诸神”的，佛族人的来历，第四道坐标区域内的局势，周边的情况等等一切。
　　可谓是一波肥啊！
　　而要达成这一切胜利的前提有两条，第一条就是四大宇宙军团以及七架超级机甲，他们必须要抗住并且粉碎掉敌人的进攻，最好是能够以极大的战损比，几乎是压倒性的优势取得战场上的胜利，他们的胜利越是辉煌，路远明在签署城下之盟时，才越是可能让那些白银种族屈服。
　　第二条，路远明必须要去到联盟文明的核心处或者母舰处，必须要打破母舰的核心防御层，并且必须要亲自深入其中抓捕或者对话联盟文明的高层，决战机甲和路远明的超凡实力，是达成这一切的必要条件，只有他做到这一切，才可以签署城下之盟，逼迫联盟文明投降。
　　两个条件缺一不可！
　　“预计的两年左右，联盟文明就会到达，而现在就是对决战计划进行充能的时候，能量越多，到时候胜利的希望就越大！”
　　路远明测试过决战机甲，其强大简直不可思议，比如那个高维视角，可以让他直接从高维层次查看周边的一切，这个侦查技术可以直接让他找到白银联盟母舰所在位置，而且这种高维视角几乎无视了一切隐蔽隐藏手段。
　　同时，决战机甲对他的念动力具备着恐怖的增幅，让他的念动力直接产生了千倍以上的质变。
　　这还不算，抛开决战机甲，他其实还有一个底牌，而且这个底牌是佛族人自我净化带给他的……
　　自我净化的佛族人，可以变相的认为是简化版的自我牺牲者，其灵性自然是净化后诞生佛族新生代，但是其意志却可以在佛族统合意识的掌控下，为路远明负荷超大规模的无色光颗粒使用消耗！
　　他可以在这一战中毫无顾忌的尽情使用认知，而不必担心入魔问题！
　　“那么……就等着你们来了！！”



第264章 前夕
　　“……引力场域量发生变化！正在计算变化量！”
　　这时正是晚饭时候，路远明难得和家人亲戚朋友们一起吃了一顿饭，收到消息后，他和路媛旻彼此对望了一眼，各自找了个借口就快速下了座，然后两人就快速往政府大楼跑了去。
　　“差不多也该到了。”
　　悬浮车上，路远明肃穆的说道。
　　自握手计划开始实行到现在，时间已经过去了两年零三个月，从现在开始，联盟文明随时都可能会回归，而人类已经散布了超过十五对量子纠缠态粒子，监控了恒星系周边大约半光年范围内的极大区域。
　　为了避免打草惊蛇，这些量子纠缠态粒子全部都没有刻入复杂程序，其唯一的功能就是探测其周边区域的引力场域变化，这是唯一能够查探到超光速航行的办法。
　　路媛旻显然有些紧张，虽然她已经非常刻苦的训练，但是上战场还是头一遭。
　　路远明就安慰道：“别太紧张，其实战场和模拟战没多大区别，而且晧晟作为队长，你听从他的指挥和安排就是……对了，天使碎片给我一下。”
　　路媛旻连忙从胸口掏出了天使碎片项链来，路远明也不避讳，接过后将其空缺的无色光颗粒给充满了，这才将其重新递回。
　　“你的精神力不足，所以战斗才开始时尽可能的划水，就和之前联合演习战斗时一样，你负责重型攻坚战，那时候再开启天使模式，切记了。”路远明想了想又说道。
　　路媛旻还是点头，眼看着前面政府大楼已经到了，路媛旻忽然问道：“哥……你第一次杀人时是什么感觉？”
　　路远明愣住了，他笑了笑，伸手在路媛旻的脑袋上拍了拍道：“我忘记了……你也会忘记的，而且不要去同情想要毁灭我们的敌人，你去同情他们，那谁来同情你想要保护的人呢？记住了，你现在已经不再是能够多愁善感的普通人了，你是一名军人，你有责任和义务保护你的族人们，为了他们，手上染血又如何？”
　　路媛旻用力点了点头。
　　两人在政府大楼前各自分开，路媛旻跑去了适格者编队驻地，而路远明则向着战略指挥部跑去。
　　此刻在战略指挥部已经有了大量人员忙碌着，当路远明来到这里时，引力场域分析报告已经出来了。
　　确认为大范围大规模曲率泡！
　　这就可以确认了，正是联盟文明经过了半光年外的宇宙空间！
　　“……从时空曲率的变化速度检测，该曲率泡的航行速度达到了七十到八十倍光速！果然和我们所预料的一样，我们的曲率发生器是半成品！到了四级宇宙文明后必然会开始研究正常的曲率航行，而其速度绝对远超过十倍光速极限！”就有专家大声说着。
　　“到达恒星系边缘的时间呢？还没出来吗？”也有军官在大声的询问着。
　　“集合命令已经发布，蓝星号太空港进入管控制度下，星系内民众召回命令发布……”
　　“四大宇宙舰队最终整备开始……”
　　“……适格者编队……”
　　各种各样的命令由指挥部开始了发布，同时，政府高层们也都在紧急的赶来。
　　路远明坐在了决定者座椅上，他默默的等待着，过不多久，关于到达时间的分析报告就已经传递而来。
　　“预计三天八小时后，联盟文明前锋部队进入恒星系柯伊伯带！”
　　路远明看着分析报告上的数字，与此同时，在指挥部中心大屏幕上也开始出现了倒计时。
　　这是战争到来的时间，而且一旦开战立刻就是战略决战。
　　“只能胜，不能败！”
　　“民众将一切希望都投票选择给了我，那我就必须要取得胜利来回报他们！”
　　“我要告诉他们，好人必要有糖吃！好人必要有好报！”
　　路远明默默的看着指挥部中的忙碌，他暗暗的对自己说道。
　　“……您的压力太大了啊。”
　　一个声音响在了路远明的意识中，他愣了一下，到处看了一眼，就看到一个佛族青年微笑着站在指挥部门口。
　　他向着佛族青年走了去，而这青年就走出了指挥部，就在外面的走廊大厅中等待着了路远明。
　　这个佛族青年看起来有些虚幻，若有若无，很显然的，这绝非是肉体。
　　“我是来向您告别的。”青年笑着说道。
　　“……你要重新融入到佛族里了吗？”路远明轻声问道。
　　青年微微点头，他用清澈的眼光看着路远明，那目光宛如一潭幽泉，这不似生命。
　　青年说道：“我本我族的本能意识，当初佛对我族讲道，所以才有了我的诞生，这就是所谓的佛性，若是我族兴盛时自然无妨，长久下去，我迟早可以带领我族走上佛的道路……用你们人类的话来说，就是所谓的超凡进化，灵能进化，可惜我族遭逢大难，我的存在固然可以净化我族的灵性，但是也会占据我族灵性的巨大份额，现在我族已经不需要我了，需要的是更多的新生代，所以也到了我消失的时候了。”
　　这是路远明早已经知道的事情，在过去的两年多时间里，他多次和这名青年交谈，也知道了佛族和佛的许多事情，虽然青年失去了绝大部分的记忆，但光是路远明知道的这些就已经非常珍贵了。
　　“……你不必这样的，有我们人类庇护，佛族迟早可以慢慢恢复，你……”路远明想要劝说一下，这两年里与这青年交流交谈，他其实已经当这青年是朋友了。
　　青年微笑摇头，他的形象正在快速变化，眼眸越发不似生命，皮肤晶莹剔透，仿佛发出着宝光，在他周边就有花叶落下，他伸手粘起一片花叶，接着就笑道：“佛说生命无常，世事无常，宇宙亦无常，但是我们不能够因为这无常就随波逐流，而是应该用生命去热爱，去奋斗，去拼搏更好的未来，佛说没有来世，生命当只修今生……我记起了这段话，送给您，希望人类能够走到这趟旅途的终点……”
　　说到这里，青年忽然伸出手来。
　　路远明愣了一下，他也伸手出去，两只手握在了一起，只是路远明已经感觉不到青年的血肉。
　　“是这样的吗？人类的礼节？”青年微笑着道。
　　路远明低着头道：“……对，这就是握手，我们人类表达友善的姿态和态度。”
　　当他抬头时，青年已经消失不见，而在他手掌上有一片晶莹剔透的花叶。
　　三天零八小时后，在九大行星所处恒星系边缘，数以十万计的宇宙战舰从虚空中浮现，一个方向，两个方向，三个方向……
　　一共十一个方向出现了各种宇宙战舰，大型的母舰，中型的战列舰，以及无法计数的小型炮舰之类。
　　与此同时，在九大行星处，蓝星号正在紧急收缩……
　　战争开始了！



第265章 战争帷幕
　　“……哈，这时候想要逃了？真是可笑的稚嫩种族啊。”
　　在恒星系外约莫三十光时的地方，七艘极为巨大的母舰就耸立在宇宙虚空中，每一艘母舰都极为巨大，其中五艘的大小约莫为月球的三分之一左右，剩下两艘则特别巨大，一艘接近月球大小，另一艘则比月球还要大上十分之一左右。
　　那怕是三级宇宙文明也并非全部都能够制造母舰。
　　这涉及到一个种族受到绝育诅咒的时限。
　　受到绝育诅咒越久，同时没有类似黄金果实缓解的情况下，种族就会衰落凋零，不管是选择走血肉基因路线，还是机械飞升路线，或者有极少数的珍惜强悍宇宙种族，有着灵能天赋，可以走灵能飞升路线，在这种绝育诅咒的衰落过程中，这些路线都会走得非常仓促，没有漫长的时间来沉淀与研究，到最后，整个种族就会废掉。
　　这也是绝大多数白银种族的结局，无声无息的消失于宇宙之中。
　　不是没有白银种族尝试以大规模的人工智能来代替人力，但是其结果就是人工智能出现奇怪的错误和变化，结果就是机械叛变，机械革命，甚至是可怕的机械梦魇，机械恶魔，或者是最为极端的机械宇宙灾难等情况出现，同样情况的还有基因人，克隆体，生化人等基因飞升路线的人力代替科技，都会出现类似情况。
　　正因为如此，所以随着进入绝育诅咒的时间越久，整个种族将不可避免的陷入到大衰落中，科技进步停滞还是最简单的，最可怕的是整个种族的人力物力大规模下降，科技是足以制造戴森球等奇观，但是人力衰落到整个种族可能能够作战和干活的人连一百万都凑不出来。
　　机械体的大量植入，或者是意识的上传更新，又或者是基因血脉的再调试，肉体克隆的传输等等，都会造成灵性的缺失，那怕只是单纯的科技延长寿命也会造成灵性缺失，除非是有黄金果实来弥补，否则时间一久，知性生命全都变成白痴了。
　　联盟文明中也只有七个文明拥有母舰，而其中冷蜥族和灿羽族所拥有的母舰最为巨大，功能也最为齐全，这两艘就相当于联盟文明的旗舰与副旗舰，事实上，除了灿羽族依旧保持着种族的独立自主，其余种族的高层全都已经移居到了冷蜥族的母舰中，他们的母舰和舰队已经事实上成为了冷蜥族的附庸。
　　此刻在冷蜥族母舰的联盟议会大厅中，所有的议员们都看着十一只宇宙舰队已经排布整齐，同时在恒星系中，那个莽撞的稚嫩文明仿佛受惊的虫子一样，正在快速的收缩其母舰，看样子是打算要逃跑了。
　　但是怎么可能让其逃跑得了？
　　“开始吧，树立战争帷幕！”冷蜥族大长老，同时也是联盟议会大议长的帕帕亚亚哆嗦下达了命令。
　　这命令以量子纠缠态的同时性，传递给了十一只宇宙舰队，而宇宙舰队中所有的舰船能量开始了超负荷，同时在舰队群中最大型的战场型母舰开始汇聚这些能量。
　　前后不过几十秒时间，巨大的能量汇聚完毕，然后从这些母舰上开始射出某种奇特的“泡泡”。
　　这些泡泡被射向了恒星系方向，同时开始了扩散变大，不多时就扩张到了巨大的宇宙宏观尺度上，前后不过几分钟时间而已，一层无形的曲率泡膜就将整个恒星系在柯伊伯带的位置上包裹了起来。
　　帕帕亚亚哆嗦满意的看着这一切，他同时恭敬的对上位者……也是唯一位置比他还要高的独立一座上的存在道：“辉煌的亚龙族使者啊，不知道我们联盟的军力军阵还可入眼吗？”
　　这名来自亚龙族的使者，是一共看起来有三米多高的绿色甲壳类生物，与其说是像爬虫，倒不如说是像螃蟹，不过其甲壳是由无数细小的鳞片所组成，倒并非是几丁质材质。
　　它吐出细长的舌头道：“训练得还行，至少不是白痴所组成的队伍，也算是听从命令，不过前后用了差不多三个辰时才立下战争帷幕，若是在河心战争，对方早就快速突破出包围圈了。”
　　帕帕亚亚哆嗦轻声笑了一下道：“我们的科技层次也就只有这个程度，反物质反应堆越是小型化，同体量比下能量输出也就越大，我们最多也只能够将反物质反应堆缩小到主战舰级承载大小，所以能量不够也是没法……辉煌的亚龙族听说已经可以将反物质反应堆缩小到炮舰可以承载的大小？可真是让人羡慕啊。”
　　亚龙族使者就发出了嘶嘶声，大约类似于人类的呵呵笑声，它说道：“四级宇宙文明确实可以在空间层面缩小反物质反应堆的主要功能，但是这科技可就不是你们所能够掌握的了……不过也不尽然，只要您们忠诚侍奉，让吾族能够占领河心前哨站，倒也不是不能够赏赐你们一些……”
　　帕帕亚亚哆嗦就满意的道：“就等使者这句话了，有了这个新生代种族的血祭，这一轮派遣兵员定然可以增多一倍，使者尽请放心。”
　　说话之时，十一只宇宙战舰已经突破战争帷幕冲入到了恒星系内，同时在经过这层曲率膜时，每一艘舰船的飞行速度都陡然增加，按照这速度，最多五分钟内就可以进入到恒星系中环区域，到了那时就已经可以开火攻击了，当然，为了能够获得更多的血祭牺牲品，自然是越近攻击越好。
　　就在这时，那正在收缩的人类母舰却忽然间停下了动作，所有议员都可以看到其巨大的展开平面出现了卡顿现象，然后有好几处表面爆起了火花。
　　“哈，愚蠢，莽撞，胆怯……这样的种族居然可以带着这么多的肉体族人走上宇宙？”帕帕亚亚哆嗦哈哈大笑了起来。
　　在场的议员们也都是在哈哈大笑，唯有灿羽族的格洛机械眼开始了闪烁。
　　灿羽族是联盟文明中实力最为接近冷蜥族的文明种族。
　　他们的星球历史时间极长，从原始社会发展到工业文明足足用了一千年历史！
　　自从原始社会开始觉醒知性后，虽然时有“神启”降临，但是因为灿羽族的某种倔强秉性，让他们的贵族对这些神启不屑一顾，所以足足一千年的原始社会，封建社会，黑暗帝国时代发展，让他们的文明历史中沉淀了许多关于战争和阴谋诡计的信息知识。
　　格洛看着眼前这一幕，人类的母舰出现了某种事故意外，人类那稀少零落的宇宙战舰仓促出港排布，人类的民众穿梭机在仓皇的逃回母舰核心……
　　这一幕实在是不该在这时候发生，也实在是不该发生在一个安雅级（三级）宇宙文明身上。
　　这一幕……实在是像极了格洛喜欢看的几本历史演义小说中，关于诱敌深入的阴谋战略上。
　　（不，应该只是想多了，这么一个稚嫩的新生代安雅种族，玩耍这些诱敌深入的阴谋有什么用？）
　　格洛微微摇头。
　　这时，十一只宇宙战舰已经进入到了恒星系中环区域，同时，已经有战舰示威性的发射了一些能量光矛光枪，然后……
　　一刹那间，整个屏幕忽然一片漆黑。
　　所有议员全部都眨巴着眼睛，或者是类似眼睛的器官，或者是电子眼什么的，他们全部都茫然的看向了帕帕亚亚哆嗦，连使者也都用同样疑惑的目光看向了帕帕亚亚哆嗦。
　　帕帕亚亚哆嗦也是眨巴着眼睛，他左右看了看，然后拿起联络器狂怒的吼道：“发生了什么事情！？为什么前线的图像没了！？”
　　联络器里传来了忙音……
　　亚龙族使者凸出来的眼部器官中，那瞳孔位置猛的一缩，它直接从座位上站了起来，同时不可思议的嘶吼道：“不，不可能，信息禁断！？这是辰星级文明的信息禁断！？？”
　　议员们都愣愣的看着听着，然后接着所有人一片哗然。
　　亚龙族的文明分层方式，安雅级（三级宇宙文明）什么的就不说了，亚龙族自己是属于霸主级宇宙文明（四级宇宙文明），而再往上就是帝国级宇宙文明（五级宇宙文明），这已经不是他们所在的坐标系范围内能有的了，据说在下一个坐标系范围内也是凤毛麟角的存在。
　　至于比帝国级宇宙文明还要高一级的，就是辰星级宇宙文明，这是亚龙族想都不敢想象的伟大辉煌宇宙文明，据说……据说那些黄金果实就是辰星级宇宙文明抓捕获得，并且处于仁慈考虑而散发给低级宇宙文明的！
　　而辰星级宇宙文明的标志就是……信息禁断！
　　其种族有能力从宇宙弦层面禁断一片区域内的信息传递！
　　甚至最强的辰星文明，可以直接禁断信息来抹杀一切知性生命！！
　　帕帕亚亚哆嗦傻傻愣愣的看着听着，然后他大吼一声，同时不顾一切的往议会大厅外跑去。
　　“星辰观测台！走，去星辰观测台看看战场上到底如何了！？”
　　所有议员全部跟随而去，连亚龙族使者也是忧心忡忡的跟在了后面。
　　虽然传输信息被阻断了，但是高科技造物依然可以使用，靠着能量悬浮技术，他们仅用了一分钟不到就来到了星辰观测台。
　　将观测焦距对准了恒星系内时，入目处无数的爆炸火光正在闪耀……
　　“敌方舰队群以近光速突破入了我方舰队群中，正在交战……我方快速损耗中……”
　　“有一具机甲从敌方母舰中出现……那是什么！？那是什么！？？”
　　“第八战线大破，毁灭……”
　　“第七战线大破，毁灭……”
　　“第十一战线大破，毁灭……”
　　“第三战线……”
　　几秒内，十多名观察员嘶声狂吼。
　　帕帕亚亚哆嗦的脸色已经变成了黑色一片。
　　他的爪子正下意识的摆出了握手姿态……



第266章 决战！！
　　“……倒计时十秒。”
　　路远明耳边听着通讯器里的声音。
　　这并不是他出击的时间，而是宇宙四大军团启动信息屏蔽的倒计时。
　　握手作战正式开始，先期出击的是宇宙四大军团，配合适格者编队，以及七具超级机甲，十一个方向往敌阵突入，配合认知的近光速航行，以迅雷不及掩耳之势对敌方舰队造成巨大杀伤。
　　而他的决战出击需要在这之后方才可以。
　　路远明知道，这其实是指挥部和人类政府高层对他的保护。
　　亦如当初艾波文明的量子机甲那样，因为所谓“神灵”的馈赠，所以这些白银种族很有可能都有一件到数件所谓底蕴造物。
　　人类高层所担忧的就是这些底蕴造物。
　　而且除了底蕴造物以外，还有另一种同样可怕的东西……收容物！
　　人类有着收容物，别的种族也可能有所谓的收容物，这东西完全违背了基础的逻辑概念与物理法则，那怕路远明有着超凡之力，也有着决战机甲这种逆天之物，但是一个不好说不定就瞬间被秒了。
　　所以人类政府高层的意思就很简单了，用四大军团外加适格者去探探情况，如果先期爆杀对方大量舰船，对方依然没有拿出所谓的底蕴底牌，那么决战机甲才可以出击。
　　路远明可以很清楚的想明白这其中的道道，虽然政府高层和军方高层对他的说辞是引蛇出洞，避免打草惊蛇什么的，但是都已经全军出击了，你还和我说什么引蛇出洞，这就是纯粹的忽悠他啊。
　　所以路远明直接用决定来驳回了一切延迟建议或者命令，在四大军团出击之后，他也将随同出击，将以最快的速度，最强的力量，以及最大程度的杀伤来反击联盟文明，务必做到将敌方胆魄与脊梁彻底打断的地步，只有这样握手计划的最后阶段才可以水到渠成！
　　十秒倒计时很快过去，随着倒计时完毕，通讯设备内一片忙音，再也听不到前线的声音，同时再也无法确认此刻的状况，但是路远明知道，现在宇宙四大军团，适格者编队，以及包括他妹妹在内的最强七名驾驶员已经突入敌阵，开始与敌人短兵交战之中。
　　完全违背了宇宙文明最基础的作战理念，既没有远程瞄准锁定，也不依赖于远程重火力或者对信息干扰与信息隐形，相反，摒弃了这一切之后，以突进型人形机甲作为战斗兵器，配合极短程超重火力来突破敌方战舰能量防护罩，再配合挑事者与适格者的超强时感反应速度与危机预感，还有对三位立体空间的认知等等，以精锐级王牌级驾驶员为依仗，发动的一场机甲战斗革命！
　　倒不是没有武器设计师或者战争理论方面的专家对机甲提出改正意见，比如为什么非得是人形？在宇宙作战中，其实人形是非常不科学的，既没有所谓的灵活性，又没有所谓的火力爆发性，还不如平台型机甲，或者是圆球型机甲呢。
　　但事实却是随着精神力感应金属框架的出现，人形机甲才是人类驾驶员最为合适的机甲形态，因为只有人形机甲形态才可以让驾驶员通过精神力来操控，而非是手操系统，换成别的任何形态，那怕只是多两条手臂什么的，人类的意识认知也会出现混淆，机甲的灵活性与机动性立刻下降两三成还多，若是异形形态，驾驶员靠着意识去操控，甚至可能会因此而损伤驾驶员的心智和精神，让其出现精神混淆之类。
　　此时此刻，那本该只是在动画中，或者太空歌剧中才会出现的机甲，已经成为了人类宇宙战争的王牌！
　　“决战，启动倒计时十秒，充能开始！我最后再确认一次，可以使用我的信仰之力来充当能量吗？”路远明开口说道。
　　决战的声音响了起来道：“收到命令，启动充能中……再次确认，可以使用你灌输的未知能量充当机甲能量，但是前提必须要消耗百分之二十五机甲能量作为预燃缓冲，此模式已被你命名为英雄模式……十，九，八……”
　　路远明沉默了一下。
　　所谓的英雄模式……
　　这种只消耗决战机甲百分之二十五总能量，然后就可以依靠无色光颗粒来近乎无限能量的消耗使用，其前提是必须要有大量的，至少数以千万计的牺牲英雄英烈英灵来为他负荷，否则其结果很有可能就是直接导致他进入到新的入魔之境中。
　　而佛族统合意识，那青年消失前所化的花叶，正是为佛族这数十亿牺牲者所提供的坐标。
　　虽然因为知性不全，也就是灵性缺失，数十亿的佛族牺牲者可能只会形成一两千万的英雄英烈英灵，但这也足够负荷下这一场战争了。
　　当决战的声音倒数到一时，决战机甲从月球表面的机甲库中直接弹射而出，与此同时，路远明也低声吼道：“决战，开启英雄模式！”
　　“遵命，预燃充能……充能完毕，驾驶员精神链接……链接完毕，未知能量灌输……灌输完毕，英雄模式开启！”
　　当黑金色的决战机甲来到太空时，从其身体表面燃烧起了白色的豪光，此光如火如雾，隐约间仿佛可以看到大量若有若无的人形化为柴薪奔赴其中，同时，在机甲头顶上出现了三个光圈，层层叠叠，这白色光和火同时在机甲身后燃烧出了一条光之羽翼。
　　路远明的视野化为了机甲视野，然后他动念之间，视野开始了扩大化，整个恒星系全部尽入他眼帘，那些庞大无比的宇宙战舰在他眼前仿佛玩具一样，可以拉大视野，就变成了尘埃。
　　高维视野！
　　随着进入高维视野，路远明一念之间就横跨入一只宇宙战舰中。
　　这只宇宙战舰的船型看起来像是狰狞的巨大海鱼，当人类的东方宇宙军团突入进来时，大部分的舰船惊慌失措，但是中间部分有数千艘舰船居然不退反进，在当先的巨大母舰带领下，惊慌失措的舰船居然有了集结的动向，而其正对前方就是人类分散开来的宇宙战舰，以及其集火的机甲群。
　　（每个种族都有自己的英雄豪杰，那怕是白银族亦是如此……）
　　路远明看着那逆流而上的母舰，以及护卫这母舰的悍勇战舰，他心中有了一丝敬意，然后就出现在了这母舰身旁，念动力伴随着决战机甲的能量爆发系统直冲而出。
　　在远处看来，一架浑身燃烧璀璨白光火焰的黑金色的机甲突然闪现而出，然后它隔着至少上百公里距离遥遥一拳打出，就看到其拳头正前方无数的空间碎片开始席卷闪烁，时空曲率被某种未知的力量剧烈拉伸，导致时空间出现了可怕的混乱漩涡，而这种时空漩涡碎片，根本不是能量护罩或者母舰的能量力场所能够抵挡的。
　　只是一卷之下，所有的舰船仿佛纸糊的一样被轻松撕裂，而那艘母舰更是从中间断开，然后被空间碎片所吞没，化为了一颗巨大无比的内爆光球，自身毁灭了，更是开始吞没其周边的一切……
　　“进入高维视野！”
　　路远明一击破碎了这只舰队的反击态势，他立刻重新进入高维视野，然后通过高维视野纵观全局，任何地方出现类似逆流，或者出现攻坚难点，他都会立刻直接穿梭高维闪现而去。
　　短短一分钟内，十一只宇宙大军，数以十万，接近百万级数的宇宙战舰大军，其阵列已经出现了崩坏现象，唯有两只宇宙舰队依然十分顽强，那怕是到了这个时候依然是奋不顾身，而且完全不理会别的盟友舰船，各种地图兵器，大规模远程杀伤性武器开始了乱轰。
　　甚至……
　　有超远程，超高杀伤性武器开始对向月球和蓝星号射击，虽然因为距离过远，没有远程瞄准系统辅助，这些高威力杀伤性武器都是远隔数十万公里距离与月球和蓝星号擦身而过，但是这个趋势太可怕了，谁都不知道万一有一发射中了呢？
　　“决战！高维念动力冲击！！”
　　路远明一声大喝，然后他的无色光颗粒一瞬间被抽取了五十亿的数量，无数的佛族人形投入到机甲火焰中。
　　路远明的视野拉伸，拉伸，拉伸……
　　整个恒星系在他眼中也只有一共桌面大小，而那两只舰队全部加起来，包括其站位遥远等等情况综合，也不过是他一个巴掌大小。
　　路远明就伸手出来，念动力化为这只手掌，向着这两只舰队拍了下去……
　　轰隆！！
　　两只舰队群，被无形的力量碾压成了薄纸，全部轰然爆了开来，化为了这宇宙中璀璨的火光烟花。
　　一瞬间，数十万艘战舰齐爆！
　　周边的所有联盟文明宇宙战舰全部停止，所有武器全部熄火，所有舰船连动弹都不敢，战场……
　　平静了！
　　路远明的目光看向了恒星系边缘之外，他看到了在那里的巨大母舰！



第267章 我是来谈判的
　　一切都是如此的突然……
　　一切都是如此的不可思议！
　　联盟文明什么大风大浪没见过？
　　数十个三级宇宙文明的星际战争看到过没？
　　群星粉碎，恒星爆裂见识过没？
　　四级宇宙文明在河心爆发的河系战争，六个霸主级文明的战争余波将河系的一道臂旋撕裂，无数的文明星辰因此而湮灭想象过没？
　　文明层次越高，所能够看到的风景越是广阔，天地越是超乎寻常的浩瀚无垠，同时，活得越久，见识越广，也就越是没什么事情没见识过了。
　　但是帕帕亚亚哆嗦敢用他的姓氏和族群发誓，眼前这一幕他是真的没见识过，甚至想都没想过。
　　一个明明表现得如此生涩的初生宇宙种族。
　　连种族内部的意志都没有得到彻底统一。
　　一个还保留着全员肉身的年轻种族。
　　一个连最基本的文明领域范围忌讳都不清楚，一头撞入到这黑暗深空中的种族……
　　凭什么能够对抗联盟文明？
　　就凭那看似巨大，但其实根本无用的母舰？
　　还是凭那几千艘数量可怜兮兮的宇宙战舰？
　　都是安雅级文明，这都已经不是碾压了，直接吐口口水都淹死的地步！
　　绝对不可能出现任何意外！
　　没错，你是有所谓的底牌底蕴，但是谁没有底牌底蕴？
　　能够来到这第四层坐标位置的宇宙文明，基本上全都明白那些所谓的底蕴根本就是中看不中用，甚至连半成品都算不上，类似于最初获得的那个曲率发生器一样，连逆向工程都做不到，使用出来根本就是得不偿失，或许威力巨大，但是最大的可能是拉着敌人一起自爆的那种。
　　当然了，也有可能连用都用不出来。
　　所以十一个联盟的联军并不担心所谓的底牌底蕴，若真是有，那最多也就是牺牲部分的宇宙舰船罢了，这些东西随时都可以再造，至于上面的那些种族族人……别开玩笑了，白银种族真正重要的是灵性足够的中高层，至于底层的那些民众是最早的消耗品，甚至在种族踏出星球时就已经开始消耗了，他们的灵性早就没剩下多少，基本上都已经和舰船人机互联，成为了舰船的一部分，所以除了极少数的指挥舰与小型母舰以外，绝大多数的舰船总人数可能也就几个人罢了。
　　这些灵性已经几乎耗尽的耗材，死了也就死了，说不定还可以让族里诞生下一些新生儿呢。
　　更何况，他们也不是没有底牌的……
　　所以每个人都很乐观，十一个种族的高层都满怀期待的等待着盛宴到来，这既是属于高层的盛宴，分散部分给中层之后，也是属于他们整个种族的盛宴。
　　然后……场面直接爆炸了。
　　一个明明如此生涩，稚嫩，全员肉身的安雅级种族，明明一副怕得要死，连母舰收缩都出错，逃跑都做不到的虫子，居然一开战就直接打出了碾压局来……对方碾压了联盟文明。
　　“怎么可能，怎么可能……”
　　帕帕亚亚哆嗦喃喃说着，不光是他，整个现场所有议员全部都陷入到了这种不可思议的状态中。
　　与他们反应不同的是，那名亚龙族使者在确认了是信息禁断之后，它就再也不去关心这场战争，其瞳孔不同闪烁，同时在其甲壳内的肉体表面，浮现出了一颗约莫芝麻大小的晶莹颗粒。
　　有些像是路远明的认知具现，只是小得多不说，其光亮也暗淡了无数倍那种，而且在晶莹剔透的表面之下，其光亮不是纯白色的，而是带着一丝丝暗红色的白光……
　　这时，从各个母舰上的观星台等等建筑中，立刻就有人传递来了可怕的信息……那具燃烧着白色火焰的机甲出现在了母舰外，它正在太空中停立不动。
　　“不可能！从我们所在位置去到太空战场有多远啊！？我们能够靠肉眼看到也是因为战争帷幕的曲率透镜效应，所以可以几乎实时看到战场上的光源，这机甲凭什么这么快到来！？超小型曲率航行？不，做不到这么快，还是说……虫洞穿梭效应？还是……”
　　就有精通科学的议员大声嘶吼了起来，而这就引发了更大的混乱。
　　这混乱正在快速向着整个母舰传递而去，同时，除了冷蜥族母舰以外，其余族的母舰也对此做出了反应，这些母舰正在四散而逃，虽然起步尚慢，同时完全没准备的情况下能量汇聚需要时间，甚至是母舰内部的信息传递也受限，所以移动得非常缓慢，而且也显得混乱，既是在逃跑，母舰上的一些武器窗口也在开启各种混乱在母舰上演绎着。
　　而在太空中，路远明依然处于高维视野中。
　　这种视野下除了对整个空间一目了然，就仿佛是某些电子游戏那样，可以轻松的拉伸视野，穿透遮蔽以外，这种高维视野下他甚至可以模糊的看到人心恶意，以及某种奇特的“重要性”，类似于游戏场景中的“提示”那样。
　　所以路远明第一时间就看向了冷蜥族的母舰，同时其目光也透过母舰的外壳看到了众多议员们所在位置，除此以外，所有母舰的能量中枢系统也全部映入他的视野，每一艘母舰都毫无例外全部展现，一丁点秘密都是不存。
　　决战机甲的高维视野也是有区别的，最低级的高维视野就是看到一光年内你想要看到的区域，进一步的高维视野就是可以如同看电子游戏内容那样拉伸缩放，而最顶级的高维视野则是现在路远明所处于的状态，几乎让他有一种无所不能的感觉。
　　在最高等的高维视野下，路远明每一秒都要消耗约莫一百万左右的无色光颗粒，这还只是维持消耗，可想而知决战机甲此刻的耗能了。
　　这是一台并不完整的机甲！
　　在之前的测试中，专家们就对此提出了确定性推测，这台机甲被当成奖品给予时，并没有将其能量中枢一并提供，也即是缺少了能量核心部分，同时其储能系统也只是依照四级宇宙文明的层次所给予，而非是决战机甲的真实科技水准。
　　不然那怕是百分之百的充能状态，决战机甲也经不起如此的使用与消耗。
　　而且如此高科技高层次的机甲，自身居然不是永东型能量核心，这本身就已经是非常奇怪的事情了。
　　换言之……决战机甲其实并非是四级宇宙文明层次的造物，之所以在奖励中评价为四级宇宙文明顶级战略决战兵器，就是因为其没有能量核心与储能被削弱。
　　若是这最为关键的核心部分是完整无缺的，那么决战机甲甚至可能是五级宇宙文明造物！
　　路远明默默感受着此刻的强大，他念头一动，念动力随着决战机甲的增幅，从高维视野中直接卷向了所有母舰的主能量传输系统，前后不过几秒时间，这些巨大母舰表面光芒就开始了逐渐熄灭，不过路远明也只是破坏了主能量传输系统，备用能量方面他并没有切断，不然这就是直接杀死所有母舰上的外星人了，这就与握手计划不符了。
　　做完这一切，决战机甲踏步虚空，高维视野下直接拉伸入了冷蜥族母舰观星台所在地，时空转换，决战机甲已经出现在了数百名议员的面前。
　　黑金色金属构成的巨大机甲，其表面燃烧着白色光焰，在头顶上有光圈，在身后则有着巨大的光之羽翼，这台机甲仅仅只是站在这里，所有议员们就只感觉到了窒息，他们所有的话语全部被压回了大脑，这时候连一丁点声音都不敢发出。
　　“我是来谈判的。”
　　路远明的声音响起，虽然是普通话，但是依靠他现在的状态，却可以将这句话的意思清晰无比的传输到每一个人的脑海中。
　　谈判？
　　那是什么东西？
　　这些议员们自然知道谈判是什么意思，但是眼下的情况可以用到谈判二字吗？
　　难道不是应该直接毁灭他们吗？
　　那怕他们的种族灵性被消耗殆尽，但是这里十一个种族加起来，也算是一盘大餐了吧？
　　所以……这谈判到底是什么意思？
　　格洛忽然说道：“战场方面什么情况！？我们的舰队群是否已经攻破了敌人的阵线？前方信息传输恢复了吗？我们将敌人的母舰威胁到了吗？”
　　格洛连续提出了这几个问题，那些中低级族人立刻开始了忙碌，路远明也不催促，也不阻止，任凭他们操作，然后几十秒后得到了答案。
　　前线舰队群依然被大规模屠杀，整个舰队群完全处于崩溃之中，而在人类一方中又出现了一个机甲上燃烧光焰的超级机器人……疑似另一台眼前这种神级机甲！？
　　格洛颓废的坐倒原地，他搞不懂，彻底搞不懂眼前这一切了。
　　“我是来谈判的，这是第二遍了。”
　　路远明的话再次响起，而就在这时，从观星台外的过道中冲出来了数千冷蜥族士兵，他们都穿着外骨骼机甲，从其表面流动的光芒来看，应该也是纳米机甲，而且很可能是有单兵能量护罩的强大高科技造物。
　　但是他们怎么可能威胁得了这决战机甲？
　　来到现场后，他们虽然将武器对准了决战机甲，但是每一个士兵全部不敢动弹。
　　“谈判什么？”
　　亚龙族使者忽然开口说道。
　　这时，决战机甲的驾驶舱打开，路远明从驾驶舱内走了出来，他同时开口说道：“谈判你们无条件投降的事宜。”
　　所有议员全部错愕的看着眼前这一幕，他们傻傻的看着路远明居然胆敢脱离机甲驾驶舱？
　　在这敌人的母舰中？
　　在周边士兵的包围下？
　　在处于绝对优势的情况下？
　　他疯了吗？
　　还是说，这真就是一个稚嫩的新生代文明，所以根本不懂得宇宙里的残忍？真以为是星球时代那种彬彬有礼？
　　“杀了他！！杀了他啊啊！！”
　　帕帕亚亚哆嗦用带着嘶嘶的声音狂吼了起来，而周边的士兵们立刻就要发射武器。
　　但是在这一瞬间不到，路远明伸手一抬，周边数千士兵全部浮空，然后在半空中被一股巨力碾压，眨眼之间就变成了肉泥。
　　“我是来谈判的……”
　　路远明面无表情的挥了挥手，数千具尸体立刻四分五裂，而他面无表情的来到了亚龙人使者和帕帕亚亚哆嗦的面前。
　　“这是我说第三遍了，不会再有下一次。”



第268章 握手变式：跪握！
　　路远明是不得不停下决战机甲。
　　佛族人的英雄英烈数量已经只剩下了可能数十万左右，这个数量的英灵最多也就只能够负荷他发动一次决战英雄模式大招而已，可能都还不够。
　　而且这是在母舰内部，总不至于这些外星人的大规模杀伤性武器是对内攻击的吧？
　　只要不是直接对内攻击，那么小规模的生命操作单兵武器，他的时感反应速度足以反应过来了，在此之前，他的念动力就可以对付绝大多数情况，而且实在不行，就将这些全部拉入到暗物质世界去好了。
　　而路远明这时候跑出机甲，特别是一手念动力秒杀数千高科技外星卫兵，就这一下子直接震住了全场。
　　人类社会中有所谓的“重要的”事情连说三遍，那基本就是强调了再强调，而且属于不需要继续说下去的那种了。
　　虽然外星人的文明文化迥异于人类，但是相同的道理应该也会有相似之处，当路远明连说了这三遍谈判之后，他就停下话语默默的看着在场所有人。
　　这时，那亚龙人使者就说道：“放我离开，年轻的文明啊，我不是他们联盟里的一员，我是霸主级文明亚龙族的使者，放我离开，你将得到亚龙族的友谊。”
　　“……那是什么？”
　　路远明偏头看向了这头看起来像是巨大畸形化螃蟹的外星生物，他疑惑的问道。
　　这螃蟹……不是，这亚龙族使者就立刻道：“亚龙族乃是占据了河系中心六分之一区域的霸主级文明，掌控了数以千万计的恒星系，有着数百个类似这样的联盟文明为我们效劳，更还有着……”
　　路远明摇了摇头，用满怀杀意的表情冷笑道：“我是问，你脑海里想着的吃人肉的画面，以及想着将我族的秘密全部压榨出来后，你飞黄腾达的那些想象是什么东西！”
　　亚龙族使者身体立刻颤抖了一下，它惊呼道：“暗堕者？？还是升腾者！？？不，不可能，神灵不是在八万年前才清扫了一遍吗！？”
　　这时，这只螃蟹类亚龙直接往胸口按压而下，一道白中夹杂了丝丝暗红色的光芒爆发，它已经消失在了原地。
　　“暗堕？升腾？看来你知道很多东西啊……而且暗物质世界？？搞笑吧？”
　　路远明的灵魂体直接冒了出来，现在的他虽然使用决战机甲英雄模式有些勉强，但是个体使用认知与无色光颗粒却可以奢侈到爆炸，他直接掏出三颗认知，每一颗认知都使用了千万级别的无色光颗粒，然后他捏着认知往下一拍。
　　以路远明为中心，时空间被整个撕裂凹陷，当然了，这其实只是路远明靠着一枚认知弄出来的视觉效果，真实的情况则是……
　　他展开了奇迹场域，将整颗冷蜥族母舰给拉扯入了暗物质世界，而在暗物质世界中，亚龙族使者身体表面浮现了一层白中透红的光芒，而这层光芒正在快速的消融之中，与此同时，从它体表甲壳上的鳞片开始浮现，每一枚鳞片都化为一枚精密而高端的脉冲仪器，它立刻就要开始冲刺飞行，忽然间它就看到从其头顶上一颗巨大无比的金属星球正从空而落，它眼看着就要被砸成肉泥。
　　“星辰之光XXX救我！这里有暗堕者或者升腾者！！”亚龙族使者大声嘶吼着。
　　奇妙的是，当这个星辰之光的名字被确切念出来时，所有人听到的都是一阵无法形容的语调，不可名状，同时这个声音无比响亮，连同在母舰中的所有生命全部都听到了。
　　绝大部分人都是满脸茫然，唯有帕帕亚亚哆嗦和格洛两个外星人脸色猛的一变，两人几乎是同声吼道：“生命叛徒！”
　　与此同时，就在整颗母舰落下来时，从这亚龙族使者身上猛的爆发出了一种色彩斑斓的黑，这真是一种非常难以形容的色彩，就像是在地球上仰望星空，在那肉眼所看到的无比漆黑中，其实有着宇宙辐射所描绘出来的灿烂星之光芒一样。
　　这奇特的光试图从下方托举整颗母舰，但是在接触到奇迹场域的一瞬间，这光溶解开来，同时整颗母舰依旧往下碾压，将这星光碾压粉碎，连同亚龙族使者也一同碾成了粉末，接着母舰轰隆落地，直接化为了暗物质世界的一颗巨大球体。
　　观星台处可以无碍的看到外间，同时虽然信息传输被限制，可是用肉眼通过光学仪器依旧可以看到一切，而那星光出现，到星光被碾压粉碎，再到整颗母舰落在暗物质世界无边无际的迷雾大地上，这一切被全部议员都看在了眼中。
　　所有人鸦雀无声。
　　而就在那星光被碾碎时，在物质宇宙中，这条河系的中央河心处，一道范围囊括浩瀚的重力波向着整个河系传输而去，而凡是接收到这道重力波，并且试图解析的文明，全部都会从中听到一声无比凄厉而恐怖的巨大嘶吼声，凡是用肉身听到这声音的生命，立刻就会畸变粉碎，而用机械肉体来解析这道声音信息的机械飞升体，其意识程序则会立刻化为乱码。
　　围绕在河系中心位置的六个霸主文明，他们几乎是第一时间就接收并且知晓了这一切。
　　生命之灾！
　　知性之敌！
　　捕食白银的梦魇！
　　拦截第四道坐标的最恐怖敌人！
　　也是第四道坐标最大的阻扰！
　　星辰之光，不知诞生于何时的物质梦魇，于此时此刻从万年为单位的沉睡中苏醒了过来。
　　六大霸主立刻启动了各自种族的最高军事预案，这并非是针对其余霸主文明，而是为了对抗这恐怖的物质宇宙浩劫灾难！
　　而路远明自然不知道这些，他使用了一枚认知，确认了那亚龙人使者已经是形神俱灭，至于之前出现的那个东西……区区不可名状，他又不是没直面过，有什么好稀奇的？
　　虽然他并不知道，这个所谓的“区区”不可名状并非是暗物质世界的存在，而是真实存在于物质世界的东西……
　　这时候路远明的注意力自然是集中向了在场的这些外星人身上，那个所谓的霸主亚龙族使者什么的，杀人灭口也就罢了，至于之后如何……且等他达成了握手战略后，到时候自然会有人来分析与确认。
　　路远明又掏出两枚认知，将母舰又从暗物质世界捞出到了物质世界中，而这一幕再度震碎了在场外星人的三观。
　　当母舰重新出现在物质世界时，路远明就把目光看向了在场的议员们，他一言不发，只是忽然伸出来了一只手，而且对象正是帕帕亚亚哆嗦。
　　之前高维视野时，他看到了这母舰上的一些残留信息和恶意，其中最有意思的就是这个位高权重，几乎就是冷蜥族最高位统治者的帕帕亚亚哆嗦，它要在打败人类后，饲养一些人类，然后让人类用他们种族的礼仪来拜见他。
　　比如跪下来用舌头舔地什么的……
　　风水轮流转，现在该用人类的礼节了。
　　“来，握手，我们人类递出了友谊……你们最好不要让这手握上武器！”
　　路远明微笑着看向了帕帕亚亚哆嗦，他同时说道。
　　帕帕亚亚哆嗦傻愣愣的看着路远明，实际上，所有外星人都用同样的神态和意识看向了路远明。
　　“……你们听不懂我的话吗？我是不知道那个亚龙族有多厉害多强大，但是再如何厉害和强大，要为你们报仇也是未来了，现在你们还在等什么呢？或者……你们想要看看我用肉体将你们的母舰捏爆试试？”
　　路远明停下了微笑，他的念动力以最大程度全面爆发，所有外星人就在惊呼中东倒西歪，以路远明为中心，整个观星台都在发出撕裂与扭曲的金属咆哮声，而且其撕裂和扭曲的范围还在持续性的扩大化。
　　不明白路远明到底有多强的外星人，他们是真的认为路远明要用肉体摧毁整个母舰了，当下这些议员就全部惊呼咆哮着。
　　帕帕亚亚哆嗦愣愣的看着路远明，然后他啪的一声跪了下来，接着微微低着脑袋，伸出手，轻轻的与路远明的手掌握在了一起。
　　还是那句话，虽然是外星文明，但是除非是极端环境下形成的习俗或者文化，不然高与矮，跪下来，或者是仰望俯视什么的，总是可以看得出来高位与低位。
　　帕帕亚亚哆嗦无师自通的明白了握手礼的真谛。
　　跪着握手！
　　不要像人类那样面对面握手……至少不完全和人类一样！
　　这是他最后的倔强……
　　在数分钟后，路远明面前出现了十一个联盟文明的最高层，刚刚那些议员们都站在了各自文明最高层的身后，而这些文明最高层谦卑的低头跪握路远明的手掌，并且在机械植入体的帮助下，他们已经可以用拗口的语调说出来别扭的普通话了。
　　然后，路远明要求他们无条件投降，这自然是得到了全体高层的一致赞同，当然了，其中有些人心中不怀好意是肯定的，包括了跪得最积极，帮助别人纠正跪握礼仪的帕帕亚亚哆嗦。
　　一直到路远明拿出了信誓之书时，在场的高层，以及帕帕亚亚哆嗦和格洛等少数人，他们才愣愣的惊呼出声。
　　“黄金族！？”



第269章 握手成功
　　黄金族。
　　这是曾经辉煌于一个时代的传说！
　　虽非神明，却以集众之姿战胜了神明，打破了高维恐惧，消灭了不可计数的神尸，只差最后一步就可以将整个宇宙拉回到正轨上……
　　那金黄色的光芒至今仍然照耀宇宙！
　　传说，黄金一族有着某些特性，团结勇敢，奋勇向前，不畏牺牲等等黄金精神且不说了，这些都是黄金种族固有的秉性。
　　除此以外，黄金一族流传最广的形象就是一手握着利剑，一手握着书本。
　　利剑是武器，保护自身与族人安全，维护整个宇宙的和平与稳定。
　　而那书本既象征着知识，同时也象征着信誓之约。
　　据说黄金一族凡是许下的誓约就必然会实现，不管这个誓约到底有多艰难，也不管这个誓约到底要付出多么巨大的牺牲，黄金一族的族人们必然会前扑后续，父死子上的去完成，迄今为止，黄金一族只有一个誓约没有完成，那就是根除高维恐惧。
　　传说这书籍上记录了黄金一族的铁律，也记录了黄金一族所有的誓言约定，所以这本书籍也被称为黄金律文，其形象在白银一族，以及那些黄金果实种族中广为流传。
　　特别是黄金果实种族们，被屠杀凌虐的他们坚信着一个预言。
　　当持着武器与黄金律文的黄金一族再现时，他们必然会从现在悲惨的境地中被解放出来，而白银一族将会被审判，然后化为黄金一族的附庸助力。
　　整个宇宙的力量将再次团结在黄金一族的光辉下，然后再一次冲往高维恐惧，而这一次，必然可以终结这个宇宙必然会到来的末日！
　　此刻路远明和人类的形象就完美契合了黄金一族。
　　先是以绝对性的力量展现出了利剑，而在这利剑之后，他又拿出了这本书籍，并且明言要十一个种族的高层在上面签署下自己和种族的名字。
　　这分明就是黄金律书啊！
　　所以在知道黄金族形象的高层们看到这一切时，他们真的是口不择言的立刻脱口而出黄金族三个字来。
　　路远明自然不知道这一切，他也不客气，直接开口询问了这些外星人原因，然后在明白了这一切的缘由后，他就拿起信誓之书仔细看了片刻。
　　原来这是黄金族的标配啊？
　　路远明如此想着。
　　这一刻他对当初给予他个人的三个奖赏有了新的感悟。
　　当初的三个选择很有可能是针对他个人以及对文明共同的考验，而这本信誓之书或许才是最为正确的选择，也即是黄金一族真正的遗产之一。
　　现在人类只能够说是黄金一族的幼子，或者是黄金一族的雏形，还不算真正的黄金一族，但是有着人类的黄金精神，加上路远明的超凡能力，再加上这本信誓之书，那么未来真的可以说是不可限量了。
　　而在看到这本信誓之书，并且叫出了黄金族之后，这些外星人高层们立刻就双眼放光，原本只是迫于绝望般的现实而不得不答应投降，但是心中其实依然有许多的不服和不愿，不甘倒是没有，但是各自心里都有着各种阴私念头。
　　但这一切都随着这本书的出现而烟消云散，虽然各自心中还有着一些疑虑，但是在面对路远明要求的无条件投降时，这些高层及他们的官僚居然开始了积极回应，提出了各种要求。
　　不过这些要求都还算是合理范围，比如保证他们种族里血肉代与高层的基本安全，不得以任何名义进行种族灭绝之类，这些条件确实都在路远明心理底线之内。
　　在得到了路远明的承诺确认后，十一个种族的最高层郑重的在信誓之书上签署下了他们的名字以及他们自称的种族名字。
　　这书是神圣的，在书上所签署下来的名字都必须是真实，同时心中的念头也必须真实，否则就无法形成文字显示于书本上。
　　路远明就看到这信誓之书上出现了十一段外星文字，每一段文字他都看不懂，但是只要看这这书就可以明白其意思，这十一个外星文明同意其全军全族对人类无条件投降，只要求得到最基本的不灭族生命权就可以了。
　　这确实就是无条件投降，因为生命权是生命最基本的权力，这一点不算是提要求。
　　看到如此，路远明心中总算是松了口气，不过这握手计划还需要他亲自签署下这最后一笔字。
　　作为人类决定者，虽然不是什么帝皇或者最高统帅，但不管是从资格地位，还是从本质上来说，他都可以代替人类文明签署下这个名号，所以路远明也不耽搁，立刻就咬破手指在上面写下了自己的名字与人类的名号。
　　不管是路远明，还是人类统一政府，从一开始也没想过要杀光这些白银文明，所以路远明此心此念之下，这个签名下去，与这十一个白银文明的信誓就算是签署了，而在签署上去的一瞬间，路远明立刻明白了这誓言，他及人类文明不能够对这十一个白银文明进行种族灭绝了，只要他们还处于人类的战俘状态时就是如此，只要是主观的情况下，任何理由任何原因都不能够这么做，否则人类就会瞬间全部暴毙。
　　当然了，这十一个外星文明若是暴乱，暴动，反叛，或者是化身怪物什么的，危及到了人类的安危时，那么是可以对其进行灭杀的，这就不在誓约范围内了。
　　这信息不光是路远明感受到了，所有的人类也在同一时间感受到了这一点，只是他们的感知是隐约的，非常不真实，只是觉得战争结束了，外星联盟文明成为了他们的阶下囚。
　　这只是人类一方的感受，而在联盟文明处，当路远明签署下他的名字和人类名号时，那怕依然处于信息禁断中，在前线的所有宇宙战舰几乎同一时间熄灭了引擎，关闭了武器窗口，那怕人类宇宙军团以及机甲对他们进行攻击追杀，他们也依然停在原地一动不动……
　　这可不是种族灭绝，他们是战俘，而在白银种族的概念中，只要不是连同最高层和血肉新生代一起屠杀，那这就算不得种族灭绝，至于败者……被杀掉百分之七八十的族人，那不是很正常的事情吗？
　　所以在人类四大宇宙军团又杀了一阵后，发现这些宇宙战舰全部停在当场一动不动了，就和当初艾波文明最后的宇宙战舰一模一样，当时人类就在灭族灭种的边缘徘徊，而且当时也是情况不明，所以那时候是不敢停手，而这一次就不同了，因为知道握手计划，所以各个宇宙战舰的舰长们下达了暂停警戒命令，这杀戮就再没有持续下去了。
　　四大宇宙军团停止了继续攻击，而远处的月球各个观察点也发现了宇宙战争处于了停止状态，再三确认了四大宇宙军团依然保持着完好阵列，而且还有机甲在战争关键位置上巡逻警戒，并非是四大宇宙军团已经被消灭后，月球内部的指挥中心已经有欢呼声传出。
　　不过军方高层和政府高层依旧处于戒备状态，并且还下达了严禁喧哗的命令。
　　握手计划中，他们与路远明有过约定，只要握手战略达成，那么路远明会在危机彻底解除的那一刻将信息禁断给消除，而只有当信息重新可以沟通，并且从路远明处发回了胜利的信息后，他们才会真的彻底松一口气。
　　不能够怪他们谨慎，因为他们身后站着十二亿人类！
　　他们的种族，他们的文明，兴衰存亡全都依赖于这一战结果！
　　白叶有些呆呆的看着战略地图，在这地图上显示了联盟文明的战舰群，那怕被路远明屠杀了两只舰队，现在依然有九只舰队群存在，每一只舰队群的战舰数量都是人类四大集团合起来的百倍以上。
　　这就是最为恐怖的体量碾压！
　　人类的握手计划其实就是依照联盟文明的庞大体量而设计。
　　因为决战机甲的能量问题，即便有佛族人的英灵英烈来负荷路远明的入魔问题，然后可以让他使用无色光颗粒来代替能量消耗，但是这依然只能够打一场短期战斗，无法做到让路远明单人破军打满全场。
　　同时，四大军团加上机甲部队，再加上适格者编队与七只超级机甲，他们最多靠着信息禁断战术与极效近战来打个突袭，杀对方一个措手不及，但是一旦对方缓和过来，依照其恐怖无比的体量碾压，就算是任凭你杀，让那些机甲驾驶员全部都累趴下来都杀不完，而他们甚至只要不管不顾，一门心思的往月球方向突进，那么失败的反倒可能是人类一方了。
　　所以才叫做握手计划，所以才需要路远明去亲身逼降，而且信誓之书，决战计划，路远明的超凡能力，这些核心缺一不可，可即便是如此，这依然是一场豪赌，只要联盟文明的高层誓死不降，让前方的舰队向着月球进发，那最坏的可能就会出现。
　　不然就不会叫做握手计划，而是叫做歼灭计划，毁灭计划，或者什么雷霆计划啊，烈焰计划之类好听的名字了。
　　握手的意思本就有平等平视的状态，若是人类真的可以如同碾虫子一样的消灭这个联盟文明……那说实话，鉴于白银种族的恶劣性质，以及这个联盟文明大搞饲养屠杀，又不宣而战的想要灭绝人类，路远明对其都不会有什么仁慈之心，那将他们直接轰杀了都是顺理成章的事情，何至于非要路远明冒险去和他们签署什么信约呢？
　　白叶就带着焦虑的看着地图，这时候，另一个欧美籍的高层就说道：“前线已经停战了，如果这不是陷阱的话……那差不多快要恢复信息了。”
　　“是啊……”白叶回了一句，不过他知道这肯定不是对方说话的全意。
　　他们这个层次的人，说话最多说一半，所谓官言官语就是如此，而且说话做事必须要三思了再三思，不然下面的人必然会胡思乱想，所以既然对方搭话了，那肯定就不是为了闲聊，一定是为了什么重要的事情。
　　这名欧美籍高层就笑了笑，然后他低声道：“这一次战争后，又会迎来一波生育潮……”
　　白叶点点头，他心里就恍然了。
　　这个老头子有一个孙女，也只剩下了这么一个亲人，他别的亲人都死在了地球时代。
　　而这个孙女现在也差不多三十多岁了，听说前几年结婚，这时候估计正是夫妻最想要孩子的时候……
　　“……虽然专家没有明言，但是在此期间接近战场，或许怀孕几率会增大。”欧美籍高层说道。
　　白叶取下了眼镜擦了擦，他也低声道：“生孩子这事事关国本啊，不，是族本啊……连这个都不讲究公平的话，那许多事情就不好办了，而且小路也会有不满啊……”
　　欧美籍高层笑了笑，他心里就有了底。
　　只要开口了其实就有得谈，最怕的是连开口都没有的敷衍，这时候就无非是一些利益交换了。
　　这个事说大不大，其实也不过是增加一些几率，虽然是谋了私，不过这个私其实是人之常情，便是路远明也不会多说什么，毕竟他就这么一个孙女，也不过是想要多一个曾孙，又不是他家族成百上千的人要生孩子，这事其实并不是什么忌讳。
　　“所以我打算让我孙女孙女婿服役一段时间，之后战场废弃物肯定要清理打捞不是？”欧美籍高层就乐呵呵的道。
　　白叶就想要确认一些派系的利益交换之类，可就在这时，从指挥中心通讯器里传来了路远明的声音。
　　“与联盟文明握手成功。”
　　就一句话，在场所有人都呆愣了一瞬间，然后所有人齐声欢呼了起来，紧接着就是各个宇宙舰船的通讯声。
　　白叶此刻张大了嘴巴，他接着就哈哈大笑了起来，边笑他边站起来拍了拍这欧美籍高层的肩膀道：“去吧去吧，多生几个孩子，这一次，我们人类可以生还多孩子了……”
　　欧美籍高层愣愣的看着白叶，这与他所预料的付出过程截然不同，但是看着白叶的笑容，再听着周边人的欢呼声，他也露出了真诚的笑容来。
　　“对啊……”
　　“我们人类可以生下好多孩子来了。”
　　“这一次，下一次，无数次……”
　　“我们的子孙后代，将无穷无尽！！”



第270章 计那个划生育
　　“……要不？把所有高层全部干掉，然后进入无政府状态如何？”唐哲安双手抱着后脑勺无所谓的说道。
　　“你认真的？”
　　路远明用一种关爱傻子的表情看着了唐哲安。
　　唐哲安自然不是傻子，这一次握手作战就是他和林言一起提出来的战略计划，而他更是提出了这次作战的主体，细节则是由林言填充，所以这一次能够战胜联盟文明，唐哲安可谓是居功至伟。
　　不过唐哲安的性格就是跳脱无常，脑子好，想法也多，但是你要让他仔仔细细去斟酌一个计划成功后的各种善后事宜，去完善细节，那就是要了他的老命，他宁肯混吃等死也不愿意做这一切。
　　这时候路远明才和几个高层商量了一下善后事宜出来，然后他就看到了正在政府大楼四处溜达，同时时不时和一些靓丽女性公务员调笑的唐哲安。
　　明明都是个死人了，而且在仙侠序世界里早就已经将那个古典美女给泡到了手，但是这个死人却有事没事跑到物质世界来溜达，而且仗着和路远明的关系，他就仿佛一个老干部一样在这政府大楼，在许多军事重地，又或者跑到重点科研单位到处指手画脚与闲逛。
　　关键是他能力又强，智力又高，过往的许多危机都是靠他的头脑才解决，比如地球时代能够战胜火星不可名状，他就是居功至伟。
　　所以不管是路远明还是政府军方都不好说什么，只要唐哲安不搞出什么大动作大破坏，也就任凭他如此了。
　　只是路远明就看不惯唐哲安这种散漫作风，每天无所事事的到处玩耍溜达，每次看到唐哲安如此，他心底里就有一股子邪火冒出来。
　　这时候路远明自然也是如此，所以他根本不管唐哲安满脸抗拒，拉着他就往自己办公室走去，边走就边把目前的情况告诉了唐哲安，要让他想想该怎么解决。
　　现在已经是握手计划达成的第三天，战后的事情烦乱如麻，搞得路远明头大无比。
　　联盟文明的宇宙舰队已经被下达了投降命令，然后在联盟文明高层的命令下，所有舰船关闭武器系统与主引擎后，汇聚在了柯伯伊带附近，而人类的四大宇宙舰队正对这些外星宇宙战舰进行着包围监控。
　　同时，联盟文明的母舰被命令往恒星系内部而来，他们将同样停留在恒星系柯伯伊带，然后在那里等待人类下一步指令。
　　这只是联盟文明的情况，而人类内部情况则要复杂得多。
　　握手计划胜利，现在就是开始享受胜利果实的时候，但是这一次的胜利果实太大了，所以事情也就显得忙乱繁多。
　　首先自然是人类内部的生育权问题，这事关种族的延续，自然是重中之重，先是对十一个种族下达了严令，在此期间不允许十一个外星种族有任何繁衍行为，人工自然的都不允许，以免抢夺新生儿份额。
　　麻烦的依然是人类内部，在握手作战胜利的这三天时间里，月球内的各个医院妇科，妇产科简直是爆满，同时，各种排卵类药物开始脱销，而且路远明接到吴常的报告，有大量人员在暗中组织了医疗黑市，只要给钱，他们就可以安排上快速排卵，以及人工试管婴儿等等服务，其中一些自然是骗子，而不是骗子的那些也大多没有从医执照，或者是有场地和器械，技术等等有问题，很有可能出现一尸两命的情况发生。
　　同时，民众中出现了体外怀孕技术的开发呼声。
　　这对于人类现在的科技来说自然不是什么问题，人造子宫，便携式怀孕箱什么的都可以现场制作，前后可能几十分钟都用不到。
　　但是这自然是不行的啊！
　　这种技术制作出来后，怀孕率可以达到百分之百，也即是有健康卵子和健康精子的情况下，依照人类现有技术，是可以几乎百分之百的让其怀孕的，如果真开发了出来，纳米所有想要有后代的民众立刻就会集体怀孕。
　　但怎么可能有这么多的新生儿让他们怀孕生出来？
　　按照初步估算，这一次的宇宙战，加上大量佛族人死亡后的少量灵性流失，最多最多可能有五百万左右的新生儿。
　　现在人类的整体寿命是三百五十岁，而且这是肉体同步年轻，这就意味着那怕两百五十岁的人都可以怀孕生产，而在经历了绝育诅咒后，几乎绝大部分的夫妻或者情侣都有了想要一个后代的想法，初步估计，可能有超过一亿五千万对夫妻想要后代。
　　这其实也和现在的人类社会生活非常优渥的原因。
　　工作少，工资高，福利高，住房大，教育资源多，而且社会和平，上升渠道公平等等，这让民众幸福度大幅度提升，这种情况下，繁衍后代的欲望确实是会大幅度提升。
　　一亿五千万对夫妻啊！
　　且不说里面有多少人想要龙凤胎，三胞胎什么的，那怕是一对夫妻生一个孩子，这也意味着需要一亿五千万的新生儿，但这怎么可能？把外星十一个文明全部杀光了都不可能有这么多的新生儿。
　　所以黑市医疗服务兴盛，什么体外怀孕技术呼声，各种妇科妇产科爆满之类，全都是因为新生儿数量不足，谁都想要幸运的中标，而光靠运气无法的话，那自然是需要一些旁外招的了，这其实就是新生儿数量太少的缘故。
　　但是路远明也不可能靠着行政手段去改变这一切，比如什么根据功绩啊，根据贡献啊什么的来分配新生儿名额，确实有人提议过这个方案，但是却被许多人给否定了。
　　出生与死亡。
　　这是人类需要面临的永恒问题，在这两点上，必须要保持绝对的公平公正，虽然因为社会地位，财富，父母性格等等问题而本身就是不对等的，但是至少在怀孕方面要公平一些才对。
　　这是人类文明的基础，一旦这个基础被破了，那什么妖魔鬼怪，什么污七糟八的事情都会冒出来。
　　这一点在白银文明中已经有足够的教训了。
　　白银文明随着绝育诅咒的缘故而产生了社会结构性变化，首先自然就是权力开始高度往上集中，同时形成了有大量新生代的家族势力集团，他们掌握了最高武力与政权，然后随着灵性流失，下层和中下层人员开始逐渐机械化，或者基因肉块化，虽然保持了漫长寿命，但是也开始变成了只知道听从命令的社会零件。
　　而另一边，权力的高度集中导致了生育名额全部集中向了高层，这就意味着白银种族将成为只有高层才具备知性和智慧的社会形态。
　　人类的专家科学家们就这种情况进行过推演，其结果让所有人毛骨悚然。
　　若是走的机械飞升路线，那么其社会结构将会变成一种变相的塔格式思维程序，只有高层才具备着知性，而下层的全部民众都变成了某种零件，程序之类。
　　比如这十一个联盟里，大部分联盟都有类似情况，在这三天里，已经有人员去往了外星战舰上查看，然后他们非常惊骇的发现这些战舰上普遍都只有两三个外星人。
　　巨大的主战舰，放到人类一方，需要数千船员才可以灵活操纵，但是对于这些外星人来说，他们直接将下层和中下层民众进行了改造。
　　将其大脑和神经剥离出来与战舰的各种系统进行接驳，或者是以生物生化技术进行主操纵室的生物机械接口连接，将一个生物活生生变成了机械异形……
　　用这种方法来实现了一艘战舰只需要两三名生命就可以达成操纵。
　　所以这些外星文明才可以轻松一个文明拉出来上百万艘的战舰，这还是中大型战舰，那种小型炮艇之类的舰船都只需要一个生命就可以了，也唯有战场上的母舰才有大量船员，因为操纵母舰的基本都是高层人员。
　　这就是现成的例子！
　　白银种已经将生育控制的后果赤裸裸展现在了人类面前。
　　甚至这还不是最极端的，这三天里，人类也从联盟文明中获得了大量的外星文明信息，其中提到了白银种最为极端的基因飞升路线例子。
　　虫族化！
　　当一个走基因飞升路线的白银种走到了绝育诅咒的极限时，将只有最顶级的最上位者才有生育资格，而其余的所有族人全部都变成了赤裸裸的肉块，而且因为是基因飞升，所以其形态肉体全部可以调试，这就变成了肉体工具化，肉体武器化，肉体消耗化，而最高层的最上位者就变成了虫皇或者虫母，以基因方式来操控一切，随着其心意来改变族人的生命形态，最终，整个种族就只有一个意识了……
　　一旦生育概率不以绝对公平的姿态平均洒向全体人类，那么不管是机械飞升的塔格式变化，还是基因飞升的虫族式变化，这都可能是人类的未来！
　　“……但是人类社会本身也不是完美的，我们的政治制度也有缺陷，也有所谓的人情，或者是贡献之类，比如我举个例子。”
　　路远明头疼的揉着太阳穴道：“之前和艾波文明的伪钢之战时，有一个英勇的尉官驻守一颗防御卫星，在整个战线完全崩坏的情况下，他誓死不退，而且他的士兵都死伤殆尽下，他依然以残破之躯顽强又奋战了一个多小时，将卫星防守到了最后才死亡，而后他成了英灵，可是英灵是没法生育后代的……”
　　“他的妻子还年轻，但是与他情深义重，坚决不离婚，不改嫁，同时他留有冷冻精子，所以他一直都在申请能够人工受孕，有一个后代……”
　　“他是英灵，足以证明他对人类文明的忠贞，同时，他的情况和条件也是在是非常需要一个孩子，但是……我不能够破例啊，他可以有孩子，那别的那些平民呢？”
　　唐哲安已经听烦了，他就随口道：“实在不行，那就搞计划生育呗。”
　　“计划……生育？”路远明疑惑的问道。
　　唐哲安就继续说道：“佛族正常新生儿不是大量诞生吗？之后我们也可以有稳定的生育来源了，这些份额可以拿一部分来给予军方或者有大功劳的科学家，教育家，政治家什么的，而且这不是才开始吗？你恐怕忘记了一点吧？”
　　“忘记什么了？”路远明立刻问道。
　　“……在那些白银种手中，可不仅仅只有佛族人啊，这一个河系里，饲养黄金造物族是一件非常普遍的事情，你自己想一想，一个佛族可以让我们有少量稳定后代来源，那十个，百个呢？”
　　唐哲安站起来大气的挥手道：“现在我们有十一个战俘白银族，你完全可以和他们签订附庸信约，然后挟裹他们继续以战养战，解救全河系的黄金造物族，我们的敌人会越来越少，我们的‘朋友’会越来越多，那句话怎么说来着……”
　　“将我们的共……不是，将我们的金色光辉洒遍整个银河系吧！！”



第271章 金龙之章
　　十一个文明的所有高层全部移居到了月球上。
　　这并非是清洗，而是为了避免某些可能让双方都不愉快的事情发生。
　　那怕是有了信誓之书的保证与约束，也难保人心的诡异变化。
　　越是了解白银族，越是明白这是一种畸形而病态的种族模式，其本质是绝育诅咒所引发的种族内部自噬，整个文明变成极端社达丛林，在绝育诅咒的绝望追赶下，类似于跑不赢老虎，跑得赢同伴就行的境地，但是这并不意味着同伴死绝了。
　　除非是到了白银种的最终阶段情况，也即变成虫族或者天网那样的程度，不然总有上位者与下位者，而什么地方有压迫，什么地方就必然有反抗，之前不过是反抗不了，但是现在的情况就不同了，若是真有对高层怀有巨大仇恨，或者是类似于想要终结这一切悲惨的人存在，那只要其搞一个大新闻出来，誓约立刻反噬，人类可能没事，但是这十一个外星文明里可能就要少几个了。
　　基于此种考虑，同时也是第一次使用信誓之书，对其效果还有着一些迟疑，所以人类政府高层在商量一番后，还是决定将十一个种族的高层尽数移居到月球上。
　　同时，这十一个种族也并非除了高层就全是弱智，因为有着黄金造物族的存在，他们还是保留了一定程度的中层精英，所以他们族中也有人才和专家，而其中的科学家就让人类政府高层们眼馋得很了，在十一个种族高层移居到月球时，这些外星专家和人才也同样被政府收罗一空。
　　与此同时，随着握手作战完结，人类也开始逐步的接受胜利果实。
　　十一个族的科学知识，种族信息记录，宇宙信息记录等等一切都被人类所夺取。
　　其中科学知识也让人类惊喜无比。
　　这十一个种族都是三级宇宙文明，其中弱小的四个种族是最弱的三级文明，可能也就是刚刚达到三级文明罢了，然后另外五个种族则处于三级文明初级阶段，科技树虽然残缺不全，但是在这些种族擅长的领域也有可观之处，可以吸收入人类文明的科技树底蕴中。
　　而最强的两个种族，一个名为冷蜥族，一个名为灿羽族，这两个种族应该都处于了三级宇宙文明中级阶段，虽然科技树不全，但是相比于别的种族来说，也算是比较完整的。
　　高强度能量护罩，大容量矩阵电池，缩小化稳定反物质反应堆，特别是最后一项，只要人类将其科技全部吃透，科学家宣城他们有把握让蓝星号上的饭物质反应堆数量增加三倍还多，虽然因为小型化后每一座反应堆的能量输出要减少三分之一左右，但这也足以让人类的能量获取翻倍还多！
　　而大容量矩阵电池的获得，也可以让人类的机甲续航性，以及小型舰艇的续航性提升十倍以上！
　　除了这些科技以外，最为重要的曲率航行技术也从这两个族中获得。
　　这可不是那残缺版的曲率发生器，而是真正的曲率航行引擎！
　　按照科学家们的计算，这种引擎最高可以达到光速的近百倍，同时其能量消耗仅仅相当于曲率发生器的十倍光速时的消耗程度！
　　光是这一个就足以让科学家们狂喜了。
　　按照他们的说法，给他们两年时间，他们一定可以将其科技吃透，到了那时，人类甚至可以在周边恒星系殖民！
　　总之，十一个外星文明综合起来，可以让人类的科技层次再次得到大幅度提升，只要给出数年时间，人类必然可以稳步跨入到三级宇宙文明中级层次。
　　而除了科技以外，十一个种族信息记录详细描述了这些种族跨入太空，受到绝育诅咒，然后拼死跨入到了坐标之中，来到这一方世界的过往往事，这些都有深度研究的价值。
　　而宇宙信息记录正好是人类现在最为急缺的。
　　在这宇宙信息记录中，人类首次了解到了他们所在的这个河系的局势。
　　因为这里有着第四道坐标存在，所以整个河系的宇宙文明数不胜数，数量恐怕有数万之多，同时越是往内圈，宇宙文明层次越高，而在河心位置，一共有六个所谓的“霸主级”宇宙文明占据了最内环区域。
　　按照专家对信息的解读，根据其描述特征，这所谓的霸主级文明很有可能就有四级宇宙文明，也即是人类文明层次划分中的中级宇宙文明。
　　一到三级宇宙文明是低级，四到六级宇宙文明是中级，而七到九级宇宙文明则属于高级，这是大层次的划分，别看三级宇宙文明和四级宇宙文明似乎只差了一级，其差距却是质的变化。
　　一个是还在使用能量与干涉能量的文明层次，而另一个则已经开始进入到掌控空间的文明层次了。
　　六个四级宇宙文明占据了通往坐标的内环通道，同时这六个四级宇宙文明彼此对战杀伐，这时间已经持续了不知道多少千年之久，期间不知道有多少三级宇宙文明湮灭于星辰，而这六个四级文明依旧如故。
　　只是让路远明和所有人类疑惑的是，这六个四级宇宙文明却并没有跨入到第四道坐标之中。
　　这实在是非常不合理。
　　那怕是四级宇宙文明是这第四道坐标的霸主，可以在这里呼风唤雨，但是这有什么用？
　　只要不去到终点，绝育诅咒就会一直伴随而来，到最后就是灭族灭种的时候，而且时间拖延得越久，这种灭族灭种的可能性也就越大。
　　所以在专家们的推测中，要么四级宇宙文明已经破解了绝育诅咒，或者是有什么办法将其规避，比如这个河系异常普遍的黄金造物族饲养法，依靠对黄金造物族的规律性屠杀，来获得暂时的子嗣繁衍生存。
　　但是这证明了是不可持久性的，又或者四级宇宙文明因为科技的突破，而找到了什么办法来阻止黄金造物族的灵性弱化？
　　又或者是第四道坐标也有类似的审核机制。
　　就和第五道坐标有光速的审核机制一样，这第四道坐标或许也有类似的审核机制，只要不达标，那么立刻就是种族毁灭，所以这些四级宇宙文明才不敢轻举妄动？
　　但是怎么也不可能被困住这么多年啊？
　　总之，这是一个巨大的疑惑点，而十一个种族只是记录下了这些，他们也不知道为什么四级宇宙文明并不进入到坐标之中。
　　而除了这些以外，当十一个种族的高层来到月球时，冷蜥族的高层，其种族大长老帕帕亚亚哆嗦通过人类政府的接待员，向路远明申请了求见想法。
　　而当帕帕亚亚哆嗦见到路远明那一刻，他立刻用极标准的姿态跪了下来，然后用跪式握手与路远明见礼了一番。
　　然后在路远明极为无语的表情中，帕帕亚亚哆嗦说出了一番让在场政府和军方高层，以及路远明都大惊失色的话来。
　　“尊敬而伟大的黄金律法持有者啊，请饶恕我的不恭敬，只是此事实在重要，所以我不得不逾越而来。”
　　“那亚龙族使者其实是带着极为重要的亚龙族命令而来，他是亚龙族的十名征兵官，事关亚龙族的下一轮大战计划，他的使命无比重要，而现在他已经因为冒犯了大人而灰飞烟灭，这固然不足道，但是亚龙族却会发现大人您和您的种族存在……”
　　“而且亚龙族中有一件神物，据说并非是诸神馈赠，而是真正的黄金族遗产……金龙之章！”
　　“当大人在这个河系使用黄金律法时，那金龙之章就有可能察觉到大人和大人所持有的黄金律法，到了那时……”
　　“亚龙族大军必然会来袭！！”



第272章 集众成黄金！
　　亚龙族，本河系霸主级文明，也就是人类文明分层中的四级宇宙文明，按照冷蜥族所提供的信息，亚龙族霸占了河系中央区域六分之一多的区域，掌控有数十万个恒星系，有着数以千计甚至是数以万计的附庸三级宇宙文明。
　　这对人类来说就是绝对的庞然大物！
　　那怕是有着路远明，决战机甲，可以出入暗物质世界等等优势，在面对这样体量的庞然大物时，依然只能够被碾压，这种庞然大物根本不存在类似握手战略这样的成功可能性。
　　“……传说中，在黄金一族里有着名为金龙族的辉煌种族，其那怕是在黄金种族里也属于最强种族之一。”
　　“据说金龙族其实是许多种族的联合体，所以对外的表现形态就有角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛等等，这其实是许多种族的特征参入其中组合而成，而所谓的金龙族其实就是无数弱小的种族以黄金精神并立组成。”
　　“这些种族彼此扶持，彼此付出，奋勇向前，不畏牺牲，最终他们以弱小之身成就了宏伟之业，而这就是金龙族的来由。”
　　“而亚龙族就是得到了金龙族的一部分遗产，其中就有名为金龙之章这件神器宝物，据说其功效逆天，可以让含有龙族血脉或者是归属于龙族序列的种族生命，可以在长时间的熏陶下转化为亚龙族，然后一步一步进化，最终化为金龙族，而吾族其实就是含有龙族血脉的种族生命。”
　　“同时，金龙之章也是黄金律法的其中一部分，据亚龙族传递出来的信息宣称，黄金律法一共有九章，当这九章集齐时，就可以得到黄金种族最强的两大神器之一，也就是黄金种族的对外形象中那本持有的书籍，真正的黄金律法！”
　　帕帕亚亚哆嗦在会议大厅中侃侃而谈，这时的他丝毫看不出来之前跪下握手时的猥琐模样，看起来反倒真有了一些见多识广大长老的姿态。
　　路远明这时就将信誓之书拿了出来，他也搞不懂这东西居然只是完整黄金律法的九分之一？
　　这东西的效果已经堪称逆天了，这可是几乎法则一样的东西，只要在上面写下了誓言就必须要达成，完全无视了一切阴谋诡计与人心叵测，只要善加利用，这东西完全就是联合一切友方敌方的大杀器啊！
　　这样的东西，居然也只是黄金律法的九分之一？
　　那真正的黄金律法到底有多强大？路远明简直都无法想象了。
　　他看着书本半响，他这才问道：“你知道一共有那九章吗？分别叫做什么名字？”
　　帕帕亚亚哆嗦就摇头道：“大人，我怎么可能知道？光这金龙之章都是从亚龙族口中得知，这等事关黄金一族的隐秘信息何等珍贵啊，根本不是冷蜥族这样的小族可以得知……”
　　路远明沉默的点点头。
　　这时唐哲安忽然在旁边问道：“如果说金龙之章和这本书都是黄金律法的一部分，那么金龙之章可以感知到这本书，这本书为什么不能够感知到金龙之章呢？”
　　帕帕亚亚哆嗦依然恭敬而沉稳，他微微低头对唐哲安道：“这位大人，这个问题同样超出了我的学识和认知，我也不知道这其中到底是什么原理，当初有亚龙族使者来到我族视察，以外同为龙族血脉的持有族，所以才可以从其口中得知当初金龙族的辉煌伟大，以及现在亚龙族的大志向，亚龙族渴望从白银族突破到黄金族，成为真正的金龙族，而金龙之章恰是亚龙族是金龙族继承人身份的证明，所以亚龙族才会努力的宣传，不然这等宝贝和隐秘根本不可能让外人知晓分毫。”
　　确实是这个道理，唐哲安也是微微点头，然后他就继续问道：“若是照你来看，亚龙族知晓了有黄金律法一部分出现，他们必然会引大军来袭，这么说来，我们岂不是毫无机会和希望了？”
　　帕帕亚亚哆嗦发出了嘶嘶声，这似乎是冷蜥族的笑声之类，他依然是侃侃而谈道：“并不尽然，大人，您要知道亚龙族是一个庞大的集体，其主体种族亚龙一族为了能够进化为金龙族，所以也如同金龙族那样吸纳了许多有龙族血脉的种族，比如大人所击杀的亚龙族使者，它就来自一颗海洋星球，是名为朦虾的种族，因为含有龙族血脉，而且对亚龙族有着一定功劳，在其种族衰落到只剩下少数高层后，就被亚龙族吸纳了进去，也成为了亚龙族的一员，而在亚龙族中这样的情况比比皆是。”
　　说到这里，帕帕亚亚哆嗦就不说话了，但是他的意思其实已经表达了出来。
　　在场的人类高层们都是若有所思。
　　他们立刻就明白了帕帕亚亚哆嗦未说的话语。
　　亚龙族是一个复杂的集体，或许里面有主体种族亚龙族，但是也有许多的旁支吸纳种族，或许在一开始，这些吸纳种族都只是真正亚龙族的附庸，但是只要持续的时间够长，吸纳的种族够多，那么这些吸纳进来的种族一定会掌握一定层次的力量。
　　这在地球时代二十世纪，二十一世纪中有无数的例子可以说明，不管是美丽国还是高卢国都是有惨痛经验的。
　　而一旦变成了这样的情况，那么整个亚龙族就再不会是一言堂，内部也必然产生出各种派系，不过在亚龙族依然是霸主文明，而且依然繁荣强大的时候，这些派系的内斗并不会太过明显，而且也会是众志成城的联合强大，但是同样的，当其要发动一场大型战争或者远征之类，其反应时间必然会因为派系的存在而产生拖延之类。
　　一句话说了，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，而这种计划外的突发事件，就是内部派系争权夺利的时候。
　　“……所以我们有一定的缓和时间，对吧？”路远明就说道。
　　帕帕亚亚哆嗦立刻恭敬的跪下来伸手摆出握手姿态道：“大人英明，正是如此，但是请大人一定注意，我们确实有缓和时间，但是这缓和时间并不长，这是关键时间，一定请大人切切注意。”
　　这等姿态实在是让路远明无语加不适。
　　明明在不久前还是敌人，而且是恨不得将人类全部弄死，少部分饲养成宠物的大恶人，这时候却表现出对人类无比的忠诚，不管是这建言还是信息提供，全部都是额外的东西……这简直就是最好的狗腿子啊。
　　所以虽然不适，但是路远明还是点头道：“辛苦帕帕亚亚哆嗦大长老了，那么请大长老下去休息吧。”
　　帕帕亚亚哆嗦立刻起身离开，一点都不拖泥带水。
　　唐哲安等到帕帕亚亚哆嗦离开后，他才啧啧出声道：“这家伙可真了不起啊，听说他已经活了近两千岁，在冷蜥族还在星球时代时就已经活跃于政界，果然是了不起，拿得起放得下，不要脸不要皮，简直就是政客里的战斗机，不，宇宙穿梭机啊，看起来果然有几分真颜色。”
　　旁边的高层们都是不适的动弹或者咳嗽出声，唐哲安这话是把他们全部骂进去了，说得好像政客就是无耻的小人一样……虽然这是事实，但是也不要说出来啊。
　　路远明就瞪了唐哲安一眼，然后问向了在场的政府与军方高层道：“他所说是否属实，各位看呢？”
　　军方就有高层说道：“有智库团队正在试图建立这个帕帕亚亚哆嗦的人格模型，还有他的语言和神态也在分析中……”
　　“建立个毛，分析个毛啊！”唐哲安就立刻说道：“那一套东西是针对我们人类的，你让他们去给一只蜥蜴建立人格模型试试看？还语言和神态，他说的都不是我们的地球话，这不过是实时翻译的结果，而且都不用他们分析了，我直接说答案，他所说的全部属实！”
　　所有人就看向了唐哲安，路远明就苦恼的挠了挠头道：“有什么依据吗？”
　　“你的信誓之书啊。”唐哲安用一副看白痴的目光看向了路远明和在场所有人，他说道：“现在他还是战俘，也就意味着他不能够以一切形式对人类不利，这其中也包括了以所谓的‘真话’来引导谎言之类的举动，所以他所说的既是实话，也是真心为我们人类着想，所以我才说他有几分真颜色，不然你以为呢？”
　　唐哲安也不等路远明说话，他继续说道：“而按照他所说的情况，我已经可以给出上中下三条路来选择。”
　　“我选中。”路远明想也不想的说道：“上肯定不爽，下肯定不行，你一定是将真正答案放在了中上面。”
　　唐哲安被噎了口气，他停顿了好几秒才说道：“你变了，小路，你怎么变得这么皮呢？”
　　路远明身后就有灵魂体浮现了出来，同时捏把着手掌道：“说人话！”
　　“……上策，我们投靠亚龙族去，将这信誓之书拿出来和亚龙族签署契约，以附庸身份成为亚龙族的一员，同时将这信誓之书献出去，看似憋屈，但是以我们人类的原生肉体族人数量，以及路远明你的实力，我的智慧，还有这么多没脸没皮的政客们，我们人类必然会占据亚龙族极大的份额，接着就是慢慢熬时间，熬资历，我有信心在未来让人类取而代之，借壳上市，到时候，我们就是亚龙族！”
　　“下策，我们直接逃出这个河系，进入到宇宙虚空中，这个河系立刻就有大变，而这变化来自于冷蜥族所提供的那个所谓生命之敌的星辰之光，我们就在虚空中默默等待变化，亚龙族找不到我们，他们也不可能举族进入虚空，这就给了我们机会，不过这个变化可能需要十年，百年，甚至千年，需要靠运气，所以是下策，我不建议选。”
　　“至于中策……我们开始集众吧！”
　　“依照联盟文明所提供的星图，信息，数据，我们带着他们的大军开始往河系外围和中部区域前进，专门寻找类似联盟文明这样的组织攻击，打败他们，和他们签署信誓之书，吸纳为我们的力量，然后解救他们所奴役饲养的黄金造物族，一路打，一路收，不光是在亚龙族区域，更要进入到其余五个四级宇宙文明的势力范围，将整个河系的水彻底搅浑，这固然很危险，但是只要成功了，那时候六个四级宇宙文明会发现他们正在面对一个庞然大物，一个从农村包围城市的不可匹敌之物，他们将面对真正的人民群众的汪洋大海！”
　　“我将此计划称之为……”
　　“集众成黄金，到了那时候，就是我们携整个河系所有三级宇宙文明之势，以无可匹敌的体量碾压他们的时候了，而那时候……”
　　“我们就是他们要面对的，真正的黄金一族！”



第273章 金色星汉大计划
　　“……莫非我们真是黄金一族的后代？”
　　这是最近一段时间里，公务员，军方人员，军人，以及网络上到处发生的自问和调侃。
　　本着谎言说多了，不是真的也会变成真的这么一个概念，在唐哲安的建议下，政府高层不得不捏着鼻子实行了这么一条建议，那就是从政府的宣传渠道开始执行我即黄金族的舆论与政府宣传基调，同时，也在明面上“修改”部分人类的历史与来历，让其符合“黄金族”的各种特征。
　　“这当然不是所谓的欺骗！”唐哲安笑嘻嘻的说道：“只不过是将部分实话说出来而已，你想啊，我们人类的人性光辉中难道没有金色的光辉？难道我们从地球走出来后不是奋勇向前？不是众志成城？不是人人牺牲付出毫无怨言？这些可都是你亲身经历过，亲眼见证过的啊，或者要不你再去看看智械们，他们可就是我们黄金精神存在的证明啊。”
　　路远明自然无言以对，因为唐哲安所说的都是事实。
　　但是唐哲安所提议的修改内容，却是将人性的光辉无限夸大，而人性的黑暗与卑劣却以轻描淡写的姿态描述。
　　路远明看过了其大体描述，他的第一反应是脸红。
　　在这描述上，他看到的是一个人人皆圣人的种族，夜不闭户，拾金不昧什么的算什么啊，在这描述中，人类简直就是急公好义，舍己为人的典型，各种奉献牺牲不求回报，各种大义凌然只为真理。
　　关键是这些还他娘的都不是假的，不过是将真人真事集中起来报道，而且美化了少许罢了。
　　至于人性中的黑暗和恶，则大而化之的说一些“错误”而已。
　　这种描述方式，让只能够从书籍和记录中看人类历史的那些外星文明，立刻就会对人类这个种族肃然起敬。
　　同时，这可不光是针对外星种族，对人类自己人的洗脑……宣传也在继续。
　　比如有专家合理怀疑人类的起源问题，比如人类在地球的地质层中从未找到猴子与人猿的中间过度生物化石，再比如人类古代的许多传说与神话有奇妙诡异之处。
　　说到这个，当这些专家开始胡说八道时，路远明甚至都觉得这可能是真实的。
　　譬如大洪水的记忆，在人类极古代时，不管是任何地方的人类古代神话里都记录了关于大洪水的往事，不分东西文明皆是如此，最关键的是，那时候各个文明相隔极为遥远，根本不可能有交流的机会，那么这段来自远古时代的大洪水记录难道是真实发生过的往事？
　　再比如东西方对“龙”存在的描述，虽然彼此之间对龙的认知不同，一个是神兽与瑞兽，另一个则是凶兽与魔兽，但是双方对龙的形象描述，特别是其头颅形象却是如此的相似相近，这一点也端的是奇妙无比。
　　除此以外，类似火凤凰，火鸟，朱雀这一类生物，还有对于神话时代的消失，又或者是大海中住民的记录与传说等等，在数千年前就有许多相似之处。
　　不出意外的话，这些解读……当然是扯淡无比，若是放到地球二十一世纪去，那这就是一场大型的砖家批判会与网络狂欢盛宴，没人会无聊的将这些古代神话解读当真。
　　可是这一次，却真的有许多人去认真思考其中是否真有什么联系，人类是否真是黄金种族的后手或者后代？
　　最简单的，佛族人的存在，道教和佛教在九大星球上的普及，金龙族的描述与存在等等，这一切都与人类文明中的神话与宗教有了非常大的联系。
　　要知道这里可是无垠宇宙中，而且是人类诞生的四十亿年前，直到现在，人类都还没有找到银河系，甚至是疑似银河系的位置所在，而原本是人类地球时代的宗教和神话传说，居然在这里，在这些外星文明中传播着，而且黄金一族的金龙也和人类所描述的龙一模一样……
　　所以真是由不得人类去多想，他们……和黄金一族是不是真的有什么因果与联系呢？
　　然后再由政府传出来一些似是而非，却又带着美好暗示的舆论宣传时，那这种联想就变成了某种猜测了。
　　“莫非我们真是黄金一族的后代？”
　　而这一切的舆论宣传，以及适度的“修改”人类过往历史，其实都是为了一个大计划的前置条件而执行。
　　金色星汉大计划！
　　“将这条河系，将我们眼前的这条星海染成我们的颜色！！”
　　“我们当然是黄金一族了啊，难道说黄金一族不是从卑微开始变强发展起来的吗？我们不过是幼生的，新生的黄金一族！”
　　“想一想吧，你们这些外星种族，最多也就是想要成为黄金一族的继承人，可我们呢？我们直接就是黄金一族！”
　　“我们将重新举起黄金一族的旗帜，我们将联合所有的种族奋勇向前，亦如当初的黄金一族那样！”
　　“我们将带领他们所有人去到宇宙的中心，重新在那里宣誓黄金律法，带领他们打破绝育诅咒，让他们再也不用被白银的悲哀所困扰，让他们从白银种族升华为黄金种族！”
　　“我们！就是再一次黄金时代的开拓者与引领者！”
　　“来吧，我们人类就是这个宇宙时代的救世主，带上你们的母舰，带上你们的族人，带上你们的武器与战舰，带上你们全部的希望跟随我们吧，在信誓之书的见证下，我们人类必将带领你们冲破这黑暗和绝望！！”
　　这就是当时唐哲安所说的话，这些听得路远明和政府高层们目瞪口呆。
　　这是空手套白狼啊！
　　人类现在的实力认真来说，抛开作弊的路远明，其实与正常的三级宇宙文明白银族相比都是不如。
　　但是这个旗号一旦祭出来，只要前期真的做到了席卷般畅快淋漓的胜利，那么这很有可能立刻就成了大势，正所谓假作真时真亦假，真作假时假亦真，真到了人类领导整个河系诸多三级宇宙文明的大义与大势时，谁人还敢说人类不是真正的黄金一族？
　　恐怕便是人类自己承认自己不是黄金一族，而是从未来到来的灰锡一族，恐怕这些白银种族还要拼了命的否认，而是强行要让人类戴上黄金一族的名头与桂冠吧？
　　所以所有参与制定计划的人，都在不停的说着自己真的是疯了，居然会参与制定这么一个疯狂无比的计划，但是每一个人的脸上都带着某种狂热的兴奋。
　　此一谋，当真有开天辟地之能！
　　若是人类当真达成了这个大计划，那这立刻就是某种大势了，不光是在这个河系中，到时候席卷这数以万计的种族，甚至可能连六个四级宇宙文明都囊括其中，全部带着冲往下一道坐标点，这大势依旧还可以继续，越是到后面越是势不可挡，说不定真到了第一道坐标时，人类还真就如当初的黄金一族那样，在宇宙的中心发布黄金誓言，带着宇宙联军直破高维恐惧的伟业呢！
　　随着计划的不断完善，金色星汉大计划渐渐成形。
　　该计划分为了三个步骤，第一个步骤是起步阶段，接下来人类将带领这十一个白银种族往河系外环而去，在接近一百倍的光速航程下，人类将在九个月后，也即是航行七十光年后去到另一个联盟文明的所在区域，然后有计划的执行围攻以及握手计划，期间搜寻与战争时间不超过一个月，接着继续往外航行。
　　一路烧杀抢……不是，一路解放被欺压的种族，解放那些白银种族，然后让这些痛改前非的白银种族加入队伍，在信誓之书的作用下，完全不必担心这些白银种族反叛之类。
　　第一个阶段的终点就是去到河系外围区域。
　　待到这个时候，第二个阶段就此展开，此阶段为分兵出击阶段。
　　人类将分成数只队伍，每一只队伍都携带上十到数十只白银种族，这就看第一阶段的收获了，而路远明则作为中枢，依靠暗物质世界的人类文明凝聚体穿梭于数只队伍之间，一旦有队伍收复了白银种族，他就赶过去签署信誓之书即可。
　　如此滚雪球下，在最短时间内形成某种浪潮声势。
　　这个阶段最担心的是六大四级宇宙文明的派遣军。
　　这就要看路远明的了，人类将化整为散，进行游击作战，从数只大部队分散为数十只，乃至数百只大部队，让六大四级宇宙文明的派遣军无法抓住人类的主部队，而路远明就要依靠决战机甲来进行阻击战以及局部歼灭战。
　　第二个阶段的最终目标是挟裹这个河系超过三分之一还多的白银族。
　　然后就是第三个决断，决战阶段，以绝对的体量选择六大四级宇宙文明的其中一个，视当时的情况来制定战略战术，以击破以及握手该四级宇宙文明。
　　到了这个份上，金色星汉计划就将彻底到达最终决战阶段，以大势碾压而过。
　　化为历史的滚滚车轮，生育的四级宇宙文明只要不是疯子和傻子，他们自然会做出他们的选择。
　　毕竟人类是有信誓之书的，只要他们愿意加入并且签订合理的契约，那他们也完全不必担心人类事后翻脸，对他们赶尽杀绝的事情。
　　这！
　　就是金色星汉大计划！
　　人类……
　　将在此河系攀登上黄金一族的位座。
　　以星光为冕，以人心为杖，以集众为黄金，以宇宙为棋盘！
　　人类将在此加冕为王！
　　名为黄金一族的王座！！


第七卷 星汉灿烂



第274章 连环
　　“要解决决战的能源问题，就必须要更高效的储能电池，或者是超小型化，体积在三立方米以下的反物质反应堆，但是我们做不到后一点，别说我们做不到，四级宇宙文明也做不到！”
　　大科学家刘彦非常肯定的说道。
　　战后的诸多事宜中，对于此战的总结与研讨自然是重中之重，而在政府高层与军方高层兴奋的完善金色星汉大计划时，科学家，武器专家，各个工程师们正在讨论这一战中人类的武器，战舰，机甲等等方面的问题。
　　在这所有的武器机甲方面的讨论中，决战机甲则是重中之重，因为这代表着人类现有最高战力，也是人类面对四级宇宙文明时最可能破局的关键，所以再如何重视都不为过。
　　而在上一战中，决战机甲的表现不愧其描述，最终战略决战兵器，在握手计划的战略决战阶段时，当真是一锤定音，直接让路远明完成了近乎不可能的任务，一举逼降了十一个三级宇宙文明的白银种族，让人类现在有了战略选择余地，直接从绝路状态变成了大收获状态。
　　可是决战机甲也表现出了非常巨大的缺陷，那就是能量问题。
　　充能方面自然不说了，人类现有的科技层次所获得的能量量级，依然无法在短时间内达成决战机甲快速充能，而那怕是决战机甲百分之百充能完毕，这依然无法满足一场大型战争的全部能量消耗，这也就意味着人类需要想办法为决战机甲补齐能量充能与能量储备的这两大短板，否则决战机甲很可能无法实战于四级宇宙文明的战争场景。
　　当刘彦说话后，虽然因为他的身份地位而没人反驳，至少这里的人没法反驳，不过还是有人提出了别的建议：“至少我们可以先解决决战机甲的充能问题，这一点上，我们其实可以借鉴联盟文明的能量联合技术。”
　　旁边立刻有人反对道：“能量逸散效应太过严重了，我们的能量逸散理论还不成熟，那怕是吸收了这十一个外星文明的相关理论，依然无法解答在量子层面的能量逸散现象的核心问题，这不但是巨大的浪费现象，更是会造成信息烙印存在，政府在前天已经发布了关于禁止大量级联合能量实验的公告，为的就是不留下信息烙印，这个可没法解决啊。”
　　在三级宇宙文明阶段，能量的极巨量获取是其核心，而这核心正是反物质反应堆。
　　相比于核聚变所获得的能量，反物质反应堆的能量来源直接暴涨百倍千倍。
　　但是相比于已经成熟的小型化核聚变反应堆，或者是重聚变反应堆，反物质反应堆有一个非常巨大的缺陷，那就是必须先有足够的供能来展开能量场域，然后在极微观层面获得大量短时曲率泡，从而提取出足够多的反物质来，然后才可以进行反物质湮灭反应，从而获得反物质反应堆的能量供给。
　　这个其实和地球时代的氢弹是一个原理。
　　氢弹的威力自然远超越原子弹，但是氢弹的反应需要一个临界值，地球时代的科技是没法直接让氢弹发生爆炸的，必须要以原子弹来作为“引线”，利用原子弹爆发的临界值才能够爆发氢弹。
　　正因为如此，反物质反应堆的体量占地非常巨大，而其每缩小一点，同体积下的供能也就会提高许多，按照科学家们的计算，若是反物质反应堆可以小型化到只有地球时代普通火电站大小，那么只需要建造现有一个反物质反应堆大小的地盘，其供能就已经达到了太阳大小恒星的戴森球层次！
　　可惜人类做不到，或者说，三级宇宙文明没有办法做到，这里面的科技需要涉及到微观空间层次，也即是四级宇宙文明范畴！
　　正因为如此，现有的反物质反应堆全部都非常巨大，那怕是联盟文明的反物质反应堆缩小化技术，其体积也是巨大无比，只能够在主战舰级以上舰船上有配置，这其实比人类的反物质反应堆也仅仅只缩小了五分之一体积罢了，虽然如此一来，其供能功率也提高了至少百分之三十，但这依然并非是真正质变。
　　同时，这个阶段的白银族三级宇宙文明基本都已经进入到了各个区域的第四道坐标河系中，他们接触到了大量的外星文明，认识到了四级宇宙文明的存在，同时宇宙战争，白银种族的厮杀，种族灭绝，屠戮，以让自己种族得到新生代等等行为一直发生，这让白银种们不得不对军备方面进行更多的制造与升级，同时也大量消耗中下层的族人，将他们与战舰进行合体化改造，然后就是核心母舰越造越大，曲率航行技术也在稳步开发中。
　　这一系列行为，就让白银种三级宇宙文明战舰与武器群越发膨胀，随便出来一个白银种三级宇宙文明就有数十万，上百万艘主战舰，各种辅助舰与炮舰之类不计其数，而其所需要消耗的能量也呈指数提升，到后面就成了极为夸张的量级。
　　这种量级的能量需求要达成，要么就是安下心来制造多颗戴森球，但是这怎么可能，这些白银种恨不得隐身在虚空中永远不被发现，怎么可能安心在恒星系中花费数百上千年建造戴森球呢？
　　要么就是以不稳定的方式进行能量联合。
　　能量联合理论，这是三级宇宙文明的科学层次，在可以细微操控能量场域后，只要设定了能量波段，那么一定范围内的能量将会出现量子隧穿所造成的汇聚现象，所以白银种三级宇宙文明才可以一次性携带数百万，上千万的主战舰以及行星级母舰进行曲率航行，而且是以五十倍以上光速的速度进行超远程航行。
　　这一切都多亏了能量联合技术，事实上，若是这项技术完美无瑕的话，那么反物质反应堆的大小或许再不是什么大问题，反正白银种三级宇宙文明已经非常习惯用数量来堆积实力了。
　　不过这项技术很显然是半成品，一旦能量过于巨大时，就会出现非常明显的能量逸散效应，充能效率直线下降不说，更是会出现能量闪爆与信息残留，或许还有更可怕的能量氦闪甚至是能量内爆，而在这个河系中因为能量逸散而毁灭的文明比比皆是。
　　能量联合，这是人类科学家们能够想到的在眼前科技层次下，唯一能够为决战机甲高效充能的办法，若是能够对现有的联盟文明七颗母舰，加上数百万的主战舰进行联合充能，那么决战机甲的能量有望每十天可以充满一次。
　　前提是，人类和十一个白银种文明不会因为一次能量氦闪或者能量内爆而成为宇宙中的尘埃。
　　这个量级的能量氦闪威力绝对不会下于中等大小恒星真正的氦闪，而能量内爆……虽然概率很低，但是一旦发生，其威力足以比拟一颗小型恒星的直接闪爆，一整个恒星系都将被彻底摧毁。
　　刚刚提议的专家就笑了笑道：“我当然知道能量联合的缺陷，量级越是巨大的能量，一旦能量联合，出现意外的概率也就越大，而且我们不是要实行金色星汉大计划吗？所以信息泄露是绝对禁止事项，这些我都知道，所以我所提议的能量联合是另一种能量联合。”
　　众人都看向了这个专家，这个专家就继续说道：“……其实说白了也没什么高科技含量，我们为什么不用电缆将所有的主战舰全部链接在一起呢？”
　　周围人听得都愣住了，他们彼此对望，然后各自哈哈大笑了起来，其中一些人更是嘲讽道：“用电缆，将主战舰链接起来？拜托，你知道有多少主战舰吗？具体数字在军方那边，但是最起码都超过五百万艘主战舰，知道为什么要用能量联合技术吗？就是因为没法用电缆相互链接啊，这些可是主战舰，是需要机动的！”
　　另一名专家也大声道：“还不光是如此，虽然只是主战舰，但是在如此数量级的堆叠下，主战舰的引力场也会凸显出来，当两艘主战舰在舰队群中靠得太紧时，会产生干涉型潮汐撕扯力，如果你真打算用电缆将五百万艘以上的主战舰全部链接，那么恭喜你，这工程量足以媲美戴森球了，那么问题来了……我们为什么不会接造一颗能量更大，更加稳定的戴森球呢？”
　　这名专家只是微笑不答，而在最后面的人群里忽然有一个声音响了起来道：“因为我们没法拿着戴森球跑路，但是我们却可以让主战舰群跟随我们行动啊。”
　　众人都看了过去，他们就看到了一个让他们意外的人……唐哲安。
　　唐哲安却并不理他们，只是对这个提议用电缆连接所有主战舰的专家说道：“你好，那么我该怎么称呼你呢？士元，还是……凤雏呢？”
　　所有人都奇怪的看向了那名专家，一个看起来貌不惊人，仿佛身旁路人的家伙，但是却得到了唐哲安郑重的提问，然后他们忽然间惊讶的发现……
　　他们居然谁都不认识这个专家？
　　他……
　　是谁？



第275章 链接的是人心与精神
　　“……庞统？那个庞统？”
　　路远明一脸懵逼的问道。
　　唐哲安吃着烤鸭，边吃边用油腻的手摸着路远明的衣服，就在路远明发怒前，他就说道：“人类文明中有名有姓的庞统啊，就是那个庞统啊，三国里的那个。”
　　“凤雏？落凤坡被射死的那个？”路远明依然是一脸的懵逼状态。
　　唐哲安擦干净了手，拿起一瓶八二年的雪碧咕噜噜的灌了一大口，豪气的哈了一口气才说道：“没错，就是那个。”
　　路远明又愣了至少两三秒，这才惊呼道：“第四件奇诡收容物：人类文明凝聚体又有人出来了？”
　　这是对第四件奇诡收容物的描述，人类文明凝聚体，也即是人类有知性及文明之后所有信息的统合。
　　在璀璨的上下五千年，甚至是在那更久之前的神话时代中，不知道多少人类的英雄豪杰存在过。
　　这些英雄豪杰往往引领了人类的一个时代，或者是创造了一个盛世。
　　那种种的传奇只留在了史书上，现代人所能够做的也只有感叹畅怀那过往的残光。
　　不过作为收容物就不同了，这人类文明凝聚体曾经出现过一位曾经英豪的投影。
　　卧龙，诸葛亮，字孔明！
　　这是中国历史上赫赫有名的人物，在现代后，更是成为了智慧的代言人。
　　他化名诸葛村，为人类文明献上了未来再会计划，几乎将人类从最绝望中拯救了出来，更是让人类在短时间内一举从二级宇宙文明跨越入了三级宇宙文明，而且让人类文明内部凝聚力无限增大，几乎可以说是让人类文明脱胎换骨，产生了一种难以想象的气势与精神。
　　若说人类文明现在是黄金文明的雏形和幼子形态，那么这一丝黄金精神就是来自未来再会计划的那一百五十万牺牲者的付出！
　　是他们的牺牲锤炼出了这黄金一样的精神！
　　可以这么说，这未来再会计划直接改变了人类的未来和进程！
　　这是第四件奇诡收容物第一次出现，一出现立刻就有如此巨大的威能，所以路远明听说这件奇诡收容物再次出现时，他自然是无比惊奇了，而再听说这次出现的人是庞统时，他就更是期待无比。
　　“什么计策！？”路远明也不问唐哲安是如此找到庞统的，也不问他们之间细谈了什么，他只想要知道这第二个历史英豪的计策是什么。
　　“庞统啊，当然只会连环计咯。”唐哲安笑嘻嘻的道。
　　“连环……计？什么连环计？”路远明依然处于懵逼状态。
　　唐哲安就描述了一下庞统所给出的连环计（表层），也即是用电缆将所有的战舰全部相连，由此获得庞大的能量汇聚来给决战机甲进行充能。
　　“……就这个！？”路远明满脑的问号道：“有什么意义呢？工程量大不说，除了可以避免能量联合的副作用，这种工程的意义还不如制造几座外挂式的大型反物质反应堆呢，而且这还影响作战，总不可能真如同连锁舰船一样锁着战斗吧？那这连环计烧的就是我们自己了。”
　　唐哲安却是笑嘻嘻的摇了摇头道：“当然不止如此，这不过是表象罢了，我与他深谈了一次，他表示现在的人类文明太棒了，又足够的美食和美酒……说起来，他居然是一个宅性格，而且好美酒美食，和他聊天真是让人愉快啊。”
　　路远明不由自主的想了一下三国演义里描述的庞统，怎么说呢……好像还真是一个不拘小节的人物啊，比如才到刘备阵营时，还真是天天烂醉如泥的那种。
　　“看来你们真的很有共同语言。”路远明吐槽道。
　　唐哲安略带害羞的挠了挠头道：“哈哈哈，不值得你这样夸奖。”
　　“……我他娘没在夸奖你！”路远明捂着脸呻吟了几句，然后才认真问道：“所以呢？这个连环计到底有什么内涵意义？一个卧龙，一个凤雏，虽然历史中的凤雏还没有腾飞就陨落，但是能够与卧龙齐名，凤雏的计策足以让我打足十二分精神仔细倾听，说说看吧。”
　　唐哲安拍了拍手，然后他脸上就露出了认真的表情道：“庞统所献连环计，我只能够说……叹为观止，不愧是凤雏。”
　　“铁索链接的其实不是战舰，而是人心！”
　　“人心？？”路远明皱着眉呢喃道。
　　唐哲安肯定的点头，他认真说道：“和庞统一番深谈，我承认金色星汉计划中还有一个致命的缺陷，一个我之前不曾深想，但确实是致命的缺陷……我们是虚假的黄金一族。”
　　“……这不是理所当然吗？”路远明更是不明白了，他说道：“我们来自四十亿年后，我们压根不是什么黄金一族，我们甚至不是白银，不是青铜，我们是更后面的灰锡一族，那些引导的舆论你不会当真了吧？”
　　“可是我们正打算成为真正的黄金一族啊！！”
　　唐哲安难得的发出了铿锵有力的声音来，他用一种路远明第一次见到的神情非常认真的说道：“英雄也起于微末，谁说黄金一族不是从最为卑微的原始部落成长起来的呢？我们有黄金精神，我们有众志成城，我们有牺牲之愿，我们还有背负着的未来再会，所以为什么我们就不能够成为真正的黄金一族呢！？”
　　路远明沉默了，他低着头非常认真的道歉道：“对不起，是我……太过轻佻了，真的对不起，我明白你的意思，是的，我们确实是灰锡时代的种族，但是我们确实是在向着黄金一族的道路前进，你说得没错，我们是要成为真正的黄金一族！”
　　唐哲安满意的点了点头道：“是的，你和我们所有人都不同，路远明，你是特殊的，比所有人类都特殊，我们所有人都可以失败了再失败，我们也可以沮丧，也可以绝望，也可以放弃，不管是谁都可以，我，那些军方高层，政府高层都可以，但是你不行，你是决定者，你是人类最高的高个，天塌下来必须由你来扛着，那未来再会也必须由你来实现，所以你必须坚定这心态这想法……我们！就是黄金一族！！”
　　路远明郑重的点头，良久后，唐哲安才说道：“庞统告诉我，金色星汉计划有一个致命缺陷，这个缺陷就是……我们的所作所为是虚假的黄金一族！”
　　“我们以握手计划逼降了十一个白银种，然后用信誓之书和暂时的谎言稳住了他们，或者说，他们事实上成了我们的附庸，而星汉计划，是打算将这一切实行到整个河系，也即是一个超大规模的，席卷一切的握手计划，但这一切真的是黄金种会做的事情吗！？”
　　“我们实际上，是以席卷为名，借着信誓之书来强迫，挟裹那些白银种啊！”
　　唐哲安战了起来，他来回走动，并且极认真的道：“黄金种是什么？那是一种刻入骨子里的精气神，那是舍我其谁，万千高山我为峰的气魄，那是敌虽千万人，我亦往之的意志，那是团结一切生命，高举义之大旗，向着不义宣战与咆哮的精神！而不是借着一本可以定下誓约的神器来胁迫那些弱于我们的种族！这不是黄金一族！！”
　　“庞统质问了我一句，我们是如何对待十一个白银种文明的，我说了一堆，然后庞统反问我了一句话，我就无言以对了……”
　　“他问我，我们郑重对待十一个白银种的高层和肉身者，那么作为更大多数的那些悲惨下层呢？他们的哭泣和挣扎，我们是否有听到？”
　　路远明一震，然后用一种恍然惊醒的目光看向了唐哲安，而唐哲安也以同样表情回望向路远明。
　　两人的表情都是惶恐与不安，脸色惨白而失措。
　　对啊……
　　他们给予了白银种高层和肉身者极好的待遇，那其实已经不叫做战俘了。
　　但是……被当成零件，消耗品，被制作成炮舰与战舰的那些白银种中下层民众呢？
　　他们在哭泣啊！
　　“庞统的连环计正是如此。”
　　“不可轻易施舍，但是需要给其希望。”
　　“连环计的工程量巨大，所以不由政府下达建造命令，而是交给白银种的中下层民众，也即是那些战舰本身，以及还没有被制作成零件的白银种们，让他们以空闲姿态来建造，然后建造完一条连接电缆，就给予一条电缆的‘报酬’，而这‘报酬’就是让他们可以降入暗物质世界，你连残缺的信息都可以化为英灵，那么像他们那种更加齐全，只是灵性不足的情况，就更可以降入暗物质世界，在暗物质世界重生了，了不起就是多消耗一些信仰之力罢了，不是吗？”
　　唐哲安认真的道：“授人以鱼不如授人以渔，我们不需要直接给予赏赐之类，而是让白银种的下层民众以自己的劳动来获得报酬，只要你能够履行这报酬，那么白银种的下层民众其实就有了活路，虽然是在暗物质谁的活路，但这就是希望啊！”
　　“……我们都忘记了，我们的基础是来自于亿万民众，亦如黄金种的基础是来自于集众一样，我们不能够只盯着掌控了权力的白银种高层，而应该将这希望洒向所有跟随我们的广大底层民众！！”
　　“这就是庞统所献连环计了。”
　　“以建造链接电缆为开端，这电缆链接的其实根本不是能量，而是人心与精神，我们必须要做到这一点，而这……”
　　“才是真正的黄金种的精神与光芒！”
　　“这精神与光芒，其实就是希望！！”



第276章 拉开帷幕
　　路远明再三的反省自己。
　　他告诉自己，他是工人的儿子，他是老百姓的子嗣，他来自于劳动人民！
　　对，我是决定者！
　　但这并不来自于我的血脉，家世，或者是别的任何权势。
　　这来自于我的力量，以及我愿意将这力量使用给旁人，所以我是决定者，而这是责任，而非是权位！
　　我曾经对一个老人说过，我愿意化为光来为旁人照亮前路，这是因为我愿意这么做，也是因为我曾经被雨淋过，所以我想要给每一个被雨淋过的人递上雨伞。
　　而现在，这么多倍雨淋过，并且还在被雨淋过的人在我面前，我却几乎视而不见……
　　我做错了！
　　但还不晚……
　　路远明发布了连环法案。
　　这个法案的发布他动用了决定权，也即是直接越过人类统一政府，高层，军方，智库……一切的外在因素，直接以决定者身份所下达的命令。
　　这在人类宪法中具备着至高无上的第一权限。
　　除非五大管理层全部投下反对票，否则这就将是人类唯一的决定。
　　但事实上，任何人都知道，包括路远明自己都知道，五大管理层的否定权在伪钢之战前后还有用……如果那时候的他们真的决定反对路远明的话。
　　而现在，当他们真的同时投下反对票以反对与罢免决定者时，那么失去权力的人绝不会是路远明，而只会变成他们自己。
　　这是权力描述的最真实写照。
　　不过聪明人是不会出现这样一幕的，除非路远明决定将五大管理层全部送上绞刑台，不然这样的场景他们是会用尽一切办法阻止，那怕是牺牲绝大部分利益与地位也绝对不会让其出现。
　　同样的，除非路远明想要破坏他权力的根基，也即是决定者存在的合法性，而且只要他的人格三观没有被改变，那么他就绝不会做出类似的事情来。
　　这一次也是同样，那怕路远明急迫到没有与政府高层进行任何商量，同时不管是政府高层（吴常例外），军方高层，智库团队，科学家们，他们全部都不知道用电缆将所有战舰与战争母舰链接的意义。
　　从物理角度，现实角度，社会角度……从任何角度来说，这种事情真的毫无意义啊，甚至连酷炫都算不上，简直就是脑残才会做的事情，路远明也不傻啊，那他为什么要这么做呢？
　　但是不管是任何原因，一旦路远明以决定者身份明发了这道决定后，政府高层和军方高层立刻在最短时间内予以了配合，并且智库团队和科学家团体们也立刻开始为连环计，看，连名字都没变的这个计划进行了细节补完与信息背书。
　　另一方面，作为“战俘”的十一个白银种文明高层们，他们说是战俘，但其实除了对自己种族下达命令以外，他们其实并没有受到任何苛待，包括了种族层面和个人层面的羞辱绝对没有，而且依照他们种族的特性，为他们定制的生活区域也是尽善完美，包括食物，空气，湿度等等全部都没有任何瑕疵。
　　而且也准许他们有限度的接触人类文明的信息，包括了电影电视，书籍历史，人文与曾经地球时代的地理等等。
　　这番动作其实真的已经不是战俘了，而是某种程度的盟友培训，当然了，给他们看的信息肯定是经过至少数万人仔仔细细研究筛选过的，而且也是经过了一定程度美化的，毕竟金色星汉需要如此。
　　所以路远明对全体人类所发布的决定对十一个种族高层也是透明的，他们也是可以在极短时间内知晓。
　　所以这就难免让他们感觉到迷惑了。
　　这样的事情连人类高层和专家们都想不懂。
　　对于白银种的这些宇宙文明高层来说，就更是无法理解了，这完全不符合逻辑，同时也是完全没有意义的事情。
　　这些白银种宇宙文明高层自然知道所谓的昏君与暴君，事实上，他们的所作所为就是最为昏庸的昏君与暴君代言词，但是他们依然无法理解路远明所发布的连环内容。
　　那怕是昏君暴君的所作所为也都是要遵循某种逻辑与规律的，比如昏君暴君自己爽了，舒服了，安逸了，享受了什么的，只有疯子与傻子才无法以正常的逻辑概念去理解。
　　而决定者……这个人类文明的最高领袖会是一个疯子和傻子吗？
　　那必然不可能的。
　　所以这难道是某种黄金种的特殊爱好？
　　还是说这其中有什么深意？
　　十一个白银种宇宙文明高层想破了脑袋都想不明白这其中的道理，不过他们自然是不可能反对这事的，既没立场也没能力去反对。
　　反正不过就是中下层的消耗品嘛，摆在那里本就无所事事，那还不如废物利用一番，若是哄得了人类文明开心，那这就是他们最大的价值了。
　　正是如此，这个在几乎所有人无法理解的决定就此出炉之后，就在当天，路远明立刻马不停蹄的发布了连环法案的补充协议，也即是所给予参与者劳动补偿的条款。
　　所有参与连环计划中电缆建造的人员，也即是所有已经被制造成了零件，器具，消耗品，能量中枢，计算中枢，炮舰，战舰……等等一切的白银种中下层人员们，依照他们在连环计划中的贡献与功绩给予其报酬。
　　而其报酬则是由决定者亲自出手为他们降入暗物质世界，并且在这个过程中补全灵性，使得他们恢复神智与记忆，同时也恢复他们原本的身体与形象，若是他们愿意，路远明可以依照他们的贡献和功绩在暗物质世界为他们创造一处属于他们的城市和聚集地。
　　甚至在这分补充条款中还提及了，随着路远明实力的变强（认知升级），只要他可以做到，那么他可以在物质世界为他们补充回灵性，并且想办法为他们恢复身躯，而且只要他们的功绩与贡献足够，那么他们也可以拥有属于自己的子嗣。
　　亦如他们还在星球时代时那样。
　　亦如他们完好无缺时那样。
　　我会带给你们光芒和希望……
　　亦如我曾经告诉过一位老人的话语，我会成为光，成为所有人的光！
　　这一番让无数人莫名其妙的决定就此出炉，而一开始的反响并不好，或者简单直白些说，根本就毫无反响可言。
　　大多数民众发现这个工程不需要他们做任何事情，那怕是提供材料都不需要，连环计划的所有主体工作全部来自于十一个白银种宇宙文明，所以他们在了解大概后就再也不去关注了。
　　对于早已经进行过多次宇宙工程，全民工程，奇迹工程的人类民众来说，这就是一个很普通的，似乎有些异想天开的工程，不过这个工程交给了外星文明罢了。
　　这没什么好吃惊的，在地球时代，一些小国弱国，甚至是一些大国强国，将国内的某些大型工程交给外国来建造的比比皆是，他们可都还记得在那个时代，某兔子可是被称为基建狂魔的，早就全世界承接各种工程了。
　　这没什么好吃惊的。
　　但是对于人类政府的高层，智库，还有少数明眼人来说，这却是触及到灵魂层次的震撼。
　　那怕都是事后诸葛李，这些人有着足够的学识见识与脑子，他们或许在第一个决定发布时看不出来什么，只是觉得路远明荒唐，但是在后面的补充条例发布后，前后联系下，他们立刻明白了路远明这个决定到底意味着什么。
　　来自兔子的五大管理层高层们，他们忽然间热泪盈眶，而来自大熊的高层则是神色无比复杂，至于其余三个管理层的高层们则是沉默不语。
　　随后，吴常作为人类统一政府的情报部最高长官，将之前发生的事情通报给了五大管理层，第四收容物，人类文明凝聚体再一次出现，而这一次出现的历史人物正是第一次出现时的诸葛卧龙齐名的凤雏，而且其所提出的谋略正是其成名之计，连环计。
　　“人心吗？”
　　白叶翻看完了全部的情报，包括了庞统与唐哲安交谈的全部内容，他放下了情报报告，同时取下了戴着的眼镜，然后他就闭目仰躺，良久后，两道热泪从他脸上滚滚落下。
　　“是悔恨？还是欣慰？”
　　这时，房门处就有人开口问道。
　　进来的人是一个欧美白人，同样是五大管理层的高层，这人正是在握手作战最后阶段，希望能够与他达成政治利益交换，从而让其孙女能够去往战场怀孕的那个高层。
　　因为曾经的那次谈话，两人之间便有了一些默契，这默契固然不足以让两人成为无话不谈的朋友，甚至连党羽都算不上，但是在两人都有意的情况下，彼此之间确实有了一些类似友谊一样的交情。
　　这个白人高层这时候第一时间就来到了白叶这里，看到的就是白叶失态的模样。
　　白叶却是坦然，他抹了一下脸，就微笑着道：“让你见笑了。”
　　“不，我只会钦佩。”
　　这白人高层熟练的在办公室冰箱里拿出了一瓶白酒，他看了一下标签，然后满意的给自己倒了一杯，又给白叶倒了一杯，直到这时他才说道：“我其实非常钦佩你们的思想。”
　　白叶却不以为然，他拿起酒杯也没喝，只是在手上把玩，同时说道：“我还以为你会痛恨我们的思想。”
　　“是啊，既痛恨，又钦佩，这没什么矛盾吧？”白人高层却也坦然的道：“我是大资本家的儿子，我的儿子……我的曾孙子，以及未来的后代也必然是大资本家，所以就我的地位和身份来说，我必然，也必须痛恨你们的思想。”
　　“不管你们嘲讽我们是左也好，是右也好，是圣母也好，还是双标什么的都好，这些不过是利益使然，也是我们所处的阶级和位置使然，用你们东方的话语，人不为己天诛地灭罢了，你们不能够要求我们真的奉献上一切，对吧？”
　　“但同时我也是一个人，好吧，这么说你可能会发笑，我的同情心和怜悯心确实已经被岁月和世界消耗殆尽，但是我曾经也热血过，我作为人类仅有的良知也告诉我，若是在不损害我的利益下，让无辜者和下层者过得好一些，这对我其实是有利的……不管是不是利益，至少我会这么去做，而你们……至少某个时期的你们，却真的不顾一切的这么去做了，我就真的是既痛恨又钦佩。”
　　白叶意有所指的道：“亦如现在对决定者？”
　　白人高层就哈哈笑道：“你可不能够在这时候来诱导我说错话啊，我希望这是朋友间的对话，你觉得呢？”
　　白叶不语，只是微笑。
　　白人高层就说道：“对决定者可不会如此，原因很简单，依然是利益，这个说白了就是这样，现在我们的一切都和决定者深深挂钩，我们的权势地位，我们富足的生活，以及我们人类文明从一个胜利走向另一个胜利，而且在可以预见的未来，这种辉煌与胜利必然会随着决定者的带领而越发攀登向巅峰……想一想吧，现在就十一个宇宙文明了，未来是一百一十个，一千一百个，一万一千个……到了那时，我们的权势和地位将会夸张到何等程度？那怕以最卑劣小人的心态来说，决定者的一切决定，我们都要努力去遵从，并且将其达成，不是吗？”
　　“就仅是这样？”白叶微微摇头，他一口饮尽杯中酒。
　　这其实就是举杯送客的意思了，而白人高层也是懂这个的，但他也是不慌不忙，只是说道：“肯定不只是这个，不然我也不会入你这个门来……我想要说的是，资本和你们的思想，也不一定就不能够共存……还是蛋糕不够大罢了，我是指地球时代。”
　　“就这么大一颗星球，你富强了，你经济发达，军事发达，科技发达了，那自然就要抢占别人的资源不是？我们毕竟没有永动机，我们也不可能让全世界的人一起迈入发达国家，必然是有人享受和平与富足，就必然有人享受战乱与困苦，这很合理不是？”
　　白叶就乐呵呵的笑着，依然不语。
　　这其实早就是老生常谈，那怕是进入了宇宙，高层们若是空闲时，偶尔也会耍这些嘴皮子，毕竟当初地球时代的纷争并未迎来终局，不过只是末日让双方联合在了一起罢了，所以争论一下过往也成了他们偶尔为之的语言游戏。
　　白人高层依然说道：“可是现在不同了，那怕只是三级宇宙文明，我们其实也做到了从生产力水准的全民富裕阶段，而且可以预见的，这种富裕将会持续性提升，不会有人挨饿，贫穷，乃至是为奴为仆，我们压榨的对象将从人类本身转变到高效率的机械实体上，对吧？”
　　“既然如此，那么能者上，不能者下，同时能者的子孙后代享受其祖辈的贡献遗泽，这难道不是某种合理吗？”
　　“在这种情况下，再争论左还是右，再争论资还是社其实已经毫无意义，因为我们已经不需要这些争论了，你知道吗？我从这你看的这份报告上看到了某种东西，我想你也是看到了的，不然你不会落泪，而我使然没有落泪，但是我心中的热血……如果那叫做热血的话，也随之沸腾了起来。”
　　白叶这时候倒是认真了，他放下酒杯问道：“是什么？”
　　“人道天堂！”
　　白人高层脸上带着某种狂热的道：“我忽然间明白了黄金时代，黄金种的辉煌来由，我也明白了这些白银种为什么会如此的缅怀，却又如此恶毒的对待黄金造物族了。”
　　“那金色的光芒，真的差点闪烁瞎掉我的眼睛啊，就差一点，我也落泪了……”
　　“真的，就差一点。”
　　白叶喃喃的重复道：“人道天堂……”
　　“对，高举这金色光芒的旗帜，所有人前扑后续的景从，不管是如何恶毒的外星种族文明，不管是多么艰难的情景，在这旗帜下，都必将化为一片坦途，而我们再也不会有什么左右，什么资社，有的只是作为黄金一族的人类，以及由人类带领的诸多跟随金色光芒的外星种族！”
　　白人高层哈哈笑了两声，然后伸出手来道：“合流吧，五大管理层这个名字不好听，就叫做管理层如何？什么东西方，什么左右方，什么社资方，我们都太狭隘了，看啊，决定者已经走在了前面，他会停下来等待我们，但我们若是一直走得这么慢，真的会看不到他背影的！如何白叶？”
　　“合流吧，我们！”
　　在路远明的连环计划出炉第三日，人类统一政府发布了连环计划修正草案，由人类统一政府高层进行监管以及全权负责。
　　政府同时宣布扩招公务员，预计招募数量为两千万人，他们将进入连环计划委员会任职。
　　人类政府全力支持，并且狂热的参与入连环计划中。
　　就此，人类文明的新篇章拉开了帷幕。



第277章 光耀之地
　　“……孩子，你必须要逃，逃到足够遥远的彼方，不要让你的叔叔找到你，当然，他是一个理智的人，所以他会给你‘逃跑’的时间，只要在这时间里你能够逃到足够遥远，遥远到永远找不到回来的路，那么他会任凭你离去，因为这样一来他就不用背负弑亲之罪。”
　　“记住，一旦深入迷雾，你就永远也没有回归的机会，但这是你活下去的唯一希望，不要担心我，正如我所说的那样，你的叔叔是一个理智的人，我会活得很好，你叔叔会尊奉我，那怕这是失去自由的尊奉，而你，我的儿子……不，我的女儿，你将永远离开你的家乡。”
　　“去吧，趁着这段时间，召集还愿意忠诚于你父亲，也愿意追随你的臣民，还有那些失去土地，也无法缴纳明年十一税的失地贱民，能找到多少就拉上多少，然后带上副库所有你能够拿走的东西……记住，不要去碰主库，那已经是你叔叔的所有物了，但是副库没关系，最后……”
　　“祷告吧，向着所有你能够确认其不是恶意的伟大存在祷告，祈祷祂们那怕一丝一毫的怜悯，最终找到一块光照之地，不需要太大，只要有一个小村落大小，这就是你这一生最大的幸运……”
　　格雷斯，不，格蕾丝从噩梦中惊醒过来，但是她并没有发出什么大的声响。
　　声响，动静，或者是任何的变化，在恒古不变的迷雾中是致命的。
　　这一点连三岁孩童都知晓，所以当她带着臣民进入到迷雾中时，所有人都明白自己必须闭上嘴巴，放松动作，不要做出任何大喊大叫，否则他们身旁的同伴会第一时间割断他们的脖子。
　　格蕾丝来自苍蓝城邦。
　　范特尔游陆最大的城邦之一，有着三座城池，六十二座光照村庄，统治有近百万人口的大型城邦。
　　而格蕾丝还是格雷斯时，就是这个大型城邦的第一王子，第一继承人。
　　可是归根结底他其实是她，虽然有魔法的保护，但是终究不是真实，她也不知道究竟是什么地方出了纰漏，在她父亲死亡的第七天，本该是她成为城主的那一天，她收到了她叔叔……也是她父亲唯一兄弟的简短信息。
　　他知道他是她。
　　这就是最为致命的一点。
　　若格蕾丝是格雷斯，那么他就是无可争议的继承人，但他成了她，成了格蕾丝，那么所有的小领主都会跳起来反对她，同时祭司们会认为她亵渎了神灵，法师们虽然会冷眼旁观，但是也绝对不会宣誓效忠她。
　　即便她还有父亲留给她的班底，但是除了其中最为死忠的那些，别的人最大可能就是赶紧跪倒在她叔叔面前，祈求她叔叔大发慈悲饶恕他们有眼无珠……谁知道呢？
　　总之，格蕾丝只带走了六千多人，其中六千多人都是类似奴隶一样的失土农民，他们原本就活不下去的人，最多半年时间不到，要么他们自己步入迷雾中，要么就是变成奴隶……真正的奴隶，生死不由自己，子孙后代也不由自己，而且死了还会被磨成肉泥来做饲料或者奴隶食物的那种。
　　至于剩下的三百多人，全部都是最为死忠她父亲的那一批臣民以及他们的亲属，正因为最为死忠，所以她的叔叔是不会放过他们的，而这些人也都是明白这一点，所以才会毅然跟随而来……那怕死于迷雾之中，也总好过去尝试一下她叔叔的那些酷刑。
　　而她，格蕾丝，曾经的格雷斯，不但是一个评级为二级的战士，同时也是一个评级为二级感知的祭司，这是相当罕见的天才之资，不过可惜的是因为她曾经是作为城邦继承人而培养，所以她从没有成为任何一个神灵的祭司，这不会被允许，除非城邦的贵族们都渴望城邦成为神灵城邦，但那样一来这些贵族就会失去他们的权柄，所以她到现在依然是只有祭司资质的战士。
　　除了她本身的资质与二级战士实力以外，三百多名臣民中还有一个一级魔法师，一个学徒级魔偶师，这就是她现在寒酸的实力总和了。
　　格蕾丝自嘲的想着这些，现在她的实力或许连一个城市领主都不如……不，是肯定不如，不过还好的是，她的跟随者中有一名魔法师，那怕只是一级魔法师，这也是最自得庆幸的事情。
　　待到晨间，已经摆脱死亡噩梦的格蕾丝草草吃过早饭，她立刻就去到了一级魔法师安科的帐篷中。
　　虽然只是一级魔法师，但是魔法师与别的所有职业都不同，任何一个脱离学徒级的魔法师都值得让人尊重，按照城邦潜规则的比较，一级魔法师相当于别的职业三级的待遇，而安科魔法师更是一位两百八十余岁的长者，其学识广博，更是她父亲的密友，虽然不是城邦的魔法首领（二级魔法师），却也是城邦赫赫有名的贤者。
　　格蕾丝有非常紧急重要的问题需要征求这位长者的意见。
　　“……神灵吗？”
　　安科正在泡茶，他闻言手上动作微微一顿，但还是继续将茶水泡了起来。
　　这个过程中，格蕾丝一直没有任何动作，只是安静的等待。
　　安科倒了一小杯茶水给格蕾丝，而这已经让格蕾丝受宠若惊了。
　　这可是茶水，是有助于魔法师恢复和冥想的神奇饮料，每一克都等重于同重量的辉金。
　　安科喝了一口茶水，这才慢慢说道：“是的，王子确实要考虑尊奉一位神灵了，只有神灵才可要看穿迷雾，只有神灵才可要为我们指引无人光照之地的所在，同样的，也只有神灵才能够对付迷雾中的恐怖，但是王子是否真的明白神灵到底是什么吗？”
　　格蕾丝虽然因为是继承人缘故而没有尊奉任何一位神灵，也没有行祂们的道，但是她确实是受过完整的祭司教育。
　　当然，她也知道安科之所以这么说，显然是这祭司与神灵还有什么不便书写出来，以及包含在祭司教育里的部分，所以她谦卑恭敬的道：“老师请讲。”
　　安科就摸着白胡子道：“神灵是一种现象，这是写在祭司典籍里的记录，但是并没有写完……神灵是一种具备着抽象知性的现象，这才是神灵的本质，而这最为重要的其实就是抽象与知性二字，王子，抽象意味着其不可琢磨，所有的神灵都有着混乱因子，而知性二字则意味着祂有着认知。”
　　“当你真的用你的祭司灵觉去触碰一位神灵的本质时，当你感受到祂时，祂也同样感受到了你，同时，那种抽象的混乱本质就会传递给你，所以才有着种种仪式与祭品，特别是人祭和血祭，这其实并非是取悦神灵，而是为了减轻祭司所要负担的混乱，因为这混乱会让你变得疯狂，从人变成非人。”
　　格蕾丝有些恍然大悟，她本就受过祭司的完整教育，但这些信息内容近乎于亵渎神灵了，所以自然不可能记录于文字，只有当她真正成为祭司时，祭司长，或者更老的祭司才会对她口耳相传。
　　安科就用非常严肃的声音说道：“所以你必须要确认自己尊奉那一尊神灵，这不但关系到你自身的生死未来，更关系到我们这只队伍的生死存亡，同时，神灵是地区性的，只存在于某些地区，一旦跨越超过其影响区域，那么即便你献祭百万神灵都无法触碰其本质。”
　　格蕾丝闻言沉默了许久，这才点头道：“老师，我打算遵循荒野蝰蛇这尊神灵，您觉得呢？”
　　安科想了想道：“也不错，这并不是一尊强大的神灵，所以需要的献祭不多，每十年五百人就足够，我们现在人力太少，这一点就很好，而且荒野蝰蛇的神域有着荒野性质，确实可要帮助我们搜寻到光照之地，但是……距离城邦太近了，我记得城邦里是有四级祭司的吧？”
　　格蕾丝立刻明白了安科的意思。
　　荒野蝰蛇也是正神，城邦里有其祭司与殿堂。
　　而她的叔叔非常理智，同时心思也是慎密，所以自然会让各个神灵的祭司们以神感来确认她是否远离，若是她尊奉荒野蝰蛇为她的主神，那么等级高于她的祭司也会同样知晓她的方位，即便她真找到了光照之地，她的叔叔也一定会派遣大军来毁灭她和她的一切。
　　这就让格蕾丝为难了。
　　正神是最安全的神灵，同时献祭人数也不多。
　　而那些邪神固然也可要为她指引方向与未来，但是那要求的人数就太多了，她支付不起，同时，若是按照安科的说法，她也不敢尊奉。
　　这时，安科忽然说道：“我觉得吧，我们都已经深入迷雾了，本就已经是无路可走，那为什么不更加深入一些呢？”
　　格蕾丝心中一动，就问道：“请老师细说。”
　　安科就苦涩的笑了笑道：“不知道王子喜欢看过往的记录吗？我是指城主迷藏的那些。”
　　格蕾丝茫然的摇头。
　　迷藏的那些记录往往涉及到宫廷秘闻，或者就是一些似是而非的玄奇故事，她小时候倒是喜欢看，但是自从十岁开始训练与学习后，她就再也没有时间与精力去看那些无用的东西了。
　　安科就说道：“我借着你父亲的宽容，倒是看了许多那些秘闻，而其中最让我感兴趣的一则记录，是约莫一万年前曾经出现的光耀天地的传说。”
　　格蕾丝一震，她已经大概明白安科的意思了。
　　这个传说可不光是城主迷藏里有记录，民间也有口耳相传的传说。
　　据说，在一万年前的某日，一颗大日出现在了天空上。
　　这颗大日发出无比璀璨的光芒，驱散了恒古不变的迷雾，让所有人都看到了这片大地。
　　大日并没有持续多久，但是驱散的迷雾是直到七日之后才逐渐消散，而那一段时间就被称为了光耀冥土之日。
　　“……这并非是单纯的谣言，其实不光是城主迷藏里有记录，魔法公会里同样有记录，贤者公会，魔偶师公会，战士公会……好吧，战士公会还真没有，总之，这是万年前真切发生过的事情，那时啊……”
　　“……万年前，有光照耀冥土，可惜后面贤者们多出查探依然一无所得，亦有祭司灵感献祭也是毫无反馈，所以只能够认为此是昙花一现的神性爆发……”
　　“……但是与公会记录不全不一样，城主迷藏里详细记录了光耀冥土的发生地点，为什么我们不去试试呢？”
　　格蕾丝有些惊讶的道：“可是老师，您不是说有祭司灵感献祭过吗？他们都不行，那就证明发出这光的伟大神灵要么已经陨落，要么就只是神性爆发，而非神灵啊。”
　　“你和他们不同。”
　　安科立刻就说道：“他们都是已经尊奉了主神的祭司，事实上，除了各个城邦或者领地的继承人以外，别的任何人一旦发觉有祭司天赋，那必然会立刻挑选主神尊奉，因为这是最大的阶级跨越，而继承人却不同，为了避免继承人发疯，所以继承人是不可能尊奉任何神灵的，而且也没必要去尊奉，正因为如此，万年到现在，从未有过类似你这样的情况，既有祭司灵觉，可是却又从未尊奉过任何的神灵。”
　　“那可是能够驱散迷雾的光啊！若你真的尊奉了这样的一尊主神……孩子，你可曾想过要夺回属于你的一切？”
　　格蕾丝浑身一震，不敢相信的看向了安科。
　　安科也毫不避让的看着了她，只是安科眼中有着深沉的仇恨，虽然这仇恨并不针对她。
　　“想想你的母亲，想想你的妹妹，她们确实不会有生命危险，而且她们确实可要衣食无忧，但是代价呢？被你叔叔每日每夜的……”
　　格蕾丝站了起来，她死死咬着牙齿，嘴角有血迹流出，她断然道：“请老师为我指引光耀之地的方位！”
　　“我们去往那万年前的光耀之地！！”



第278章 祭祀与巴掌
　　格蕾丝是一个行动力非常强的人。
　　在过往的二十二年中，她一直都被所有人看成是一个英明的继承人，除了性别以外，她没有丝毫的瑕疵。
　　自做了决定之后，她就立刻带领所有人往万年前的光耀之地而去。
　　这一路上尽是迷雾之中，唯有魔法师的魔法，魔偶师的造物，以及尊奉了主神的祭司可要指引方向与规避危险。
　　虽然格蕾丝还没成为正经的祭司，但是她的灵觉很高，可以清楚感知到迷雾中一些禁忌之地与危险恐怖，这种感知甚至比魔法和器具还要强，而恰好队伍中也有魔法师和魔偶师，所以队伍在迷雾中并没有遭遇到太大的危险，中途不过偶遇了两次游魂，死伤了一百多农民罢了，而在营地中央的臣民却都是毫发无伤，这等损伤简直可谓是微不足道，至于这些农民……只要找到了光照之地，他们繁殖起来简直和老鼠一样，同时实在是数量太少，最多去一些商业城邦买一些就是。
　　现在的关键是，他们必须要在迷雾烙印太深之前去到光耀之地，然后在那里确认万年前的光耀冥土是否是神灵所为。
　　迷雾可不单单只是遮蔽人的感知和双眼，更不单单只是隐藏了危险和恐怖，这迷雾本身就是最大的恐怖。
　　生命在迷雾中长期待着而不去到光照之地，那么就会迷失其中，这可不只是迷路这么简单，而是化为这迷雾中的失魂者，或者是别的更怪诞的存在，遭受到永久的痛苦与诅咒，而这就被称为迷雾烙印，而其前兆就是会开始产生幻听。
　　还好现在这个征兆还没出现，所以他们还有足够多的时间。
　　借助格蕾丝的感知，魔偶师的方向盘，一级魔法师安科得以将其魔法用在了赶路上。
　　迷雾中特有的朦胧术魔法，可要让队伍在迷雾朦胧中跨越距离，看似只走了十里路，其实已经跨越到万里之外，唯一不好把握的是方向，距离越长，方向偏差越大，所以需要时时调整才行。
　　就这样，队伍在迷雾中用了十三天时间，这才来到了安科在典籍中查找到的光耀之地边缘，而为了保险，格蕾丝与安科商量之后，决定再深入两天的距离再进行神启感召。
　　队伍中已经有农民产生了幻听，还好症状并不严重，但是这征兆已经出现，意味着他们最多还有二十到三十天时间可要安然无恙，在此期间如果无法得到感召，他们就必须想办法往回赶，然后去往文明边境区域的一些商业城邦，在那里稍微停留，再看看从别的方向能否深入迷雾找到光照之地了。
　　然后在两天后……
　　路远明不时的揉着肩膀。
　　他觉得自己可能睡实枕了，不过也可能不是。
　　这两天他睡眠质量非常不好，似乎在做梦，但是朦胧不清，像是在看什么迷雾一样，但又不像是做梦，因为现在的他是可以控制自己梦境以及是否做梦。
　　（莫不是下一轮的入魔之境要来了？）
　　路远明神色慎重的陷入了沉思。
　　入魔啊，这才是他最大的心腹大患。
　　而这个信息他是没有告诉人类政府高层的，或者说，除了唐哲安知晓以外，其余所有人都不知道。
　　若真是下一轮入魔之境来了，也就意味着他随时都可能会入魔，而现在恰好正值金色星汉计划实行的关键时候，他若是在某场极重要的战斗时入了魔，那其后果简直是不堪设想。
　　（找时间去仙侠序世界一趟，问一问那三个散仙是否有办法帮我度过入魔之境吧。）
　　路远明如此想着，然后在这几天时间里，他工作时都有些心不在焉的。
　　与此同时，格蕾丝第四次亲手准备着祭品。
　　从理论上来说，二级感知的祭司潜力者，三次尊奉神灵都没有得到回应，这要么就是其秉性与神灵不符，完全无法成为一尊神灵的祭司，要么就是根本不存在这个神灵，或者是隐秘邪神，需要有某种特殊仪式才能够得到其尊奉承认，所以三次尊奉献祭后还没有尊奉成功的，基本上所有的祭司感知潜力者都会放弃这尊神灵，另外选择别的神灵。
　　可是格蕾丝不想放弃。
　　因为她确实感知到了在这个区域内有一种煌煌气息，这不是她曾经所感知到的任何神灵气息，甚至不是任何别的自然和环境气息，这种煌煌感让她有一种心旷神怡，想要沉醉其中的平和与温暖。
　　她总算知道了，为什么安科说这万年里不停有祭司来尝试献祭。
　　这路途可不短，而且还需要携带上足够的祭祀贡品，这就必须要有武力护送了，这么一趟下来的花销可不小，但是依然不停的有祭司来进行献祭灵觉感召，想来就是因为这不同于任何事物的煌煌之气确实存在的缘故吧。
　　时隔万年依旧长存，这是何等伟力啊！？
　　而且这气息中丝毫没有魔法师安科所说的混乱与恐怖，这也是格蕾丝想要再多尝试几次的缘故。
　　为了显得虔诚，格蕾丝更是决定亲自动手处理祭品，按照抽签法，从农民中挑选出来了五十祭品，当然了，仁慈而英明的格蕾丝给予了他们照顾家人，以及给其家庭免税五年的承诺，这些祭品就感激涕零了。
　　而后，格蕾丝亲手将他们剖开，将每一件内脏仔细切下来摆放整齐，同时人血用上等的陶罐装好，再将这些肮脏的农民身体仔细擦拭，抹上香松脂，一条一条摆放整齐。
　　这过程当然有内臣帮助打下手，但是每一条祭品都是由她主刀杀死，并且内脏分割与血液收集也都是她亲手来办，整整三十条早送祭品，让她从晚饭后就开始制作，到了第二日早饭时才堪堪完成，而后沐浴静心，在稍饿之时，差不多是早饭到晚饭的中间时刻，格蕾丝和内臣来到了祭祀现场。
　　点燃了松木，念诵了祷告之言，格蕾丝亲自将一条条祭品送上，然后再次将二十名活物祭品带上，依旧是虔诚的念诵祷告之言，同时将灵觉开启到了最大。
　　那煌煌之意依旧如故，仿佛恒古不变的自然奇景，但也唯有这里才有，被的地区若是在迷雾荒野中感知，只能够感知到阴冷，混乱，怪诞，以及恐怖。
　　“神灵啊，请垂下您的目光吧，这里有鲜美的祭品，这里有虔诚的信徒，请垂怜吾等凡人吧！”
　　格蕾丝大声祷告着，将才杀死的活祭品献血泼洒向了松木火堆，一种冥冥之中的灵觉感应似乎也随之扩散开来……
　　与此同时，路远明正在睡觉，他在床上来回翻动，眉头紧皱，似乎是正在做着什么噩梦。
　　果然是噩梦……
　　路远明看到朦胧迷雾之中，一个看起来英姿飒爽的短发女性，正一脸狰狞的拿着黑色的石刀或者是黑曜石刀片什么的，对着一个个穷苦老百姓进行杀戮。
　　这梦中，那些穷苦老百姓也和路远明认知中，或者一些故事描述中一模一样，一副逆来顺受的样子，虽然害怕极了，却是连逃跑都不敢，任凭这恶女拿着武器将他们一个个开膛破肚。
　　而且还不单单只是杀戮，更是将他们的内脏解剖，甚至解剖时一些老百姓都还没有彻底死掉，还将他们的鲜血也全部收集到了罐子里……
　　因为迷雾朦胧，路远明看得并不真切，但那怕就是这朦胧的场景，也让他看得肝火直冒，但奈何这只是梦，他连动弹都做不到，也没法做些什么，所以他只能够怒火越来越大，恨不得一巴掌将这恶女给直接打死才好。
　　然后路远明就看到这恶女杀了许多老百姓，接着就开始吃喝，他也看不真切，不过这倒是让他有了一些恍然大悟。
　　这恶女是食人魔啊！
　　她将这些老百姓内脏和鲜血收集起来，就是为了吃喝啊！
　　（梦和现实是有挂钩的，如果这梦是我入魔之境即将出现的征兆，那这一次的入魔之境是什么意思呢？上一次的入魔之境是死亡，很可能是因为我在地球时代见识了太多的死亡，七十多亿人死得只剩下了十二亿，所以才有了这个心魔，那这一次呢？）
　　路远明仔细看着他的这个梦，然后他就联想到了现实里发生的事情。
　　金色星汉计划，而人类文明凝聚体中出来了凤雏，指出了这个计划最大的漏洞，他们忽视了作为白银种文明真正的主体，所以才有了连环计划来补救……
　　（莫非是因为我忽视了白银种那些困苦的老百姓，由此产生了愧疚心态，而这时就梦到了恶女杀人吃人，这恶女就是白银种高层？而这些老百姓就是白银种的中下层？）
　　路远明强忍着怒意，仔细分析着他的这个梦境。
　　然后随着时间，这个恶女将她所杀的老百姓放到了一个火堆旁，然后在那里嘀嘀咕咕吵闹着什么，接着路远明就看到了又是二十名老百姓被驱赶了上来，然后这个恶女居然一刀一个的捅死当场，而且还大声的继续吵闹着什么。
　　就在这时，路远明恍惚觉得这迷雾似乎淡了一些，他似乎可以略微的控制这个梦境了。
　　当下他就努力的往恶女所在位置靠近，他也感觉不到自己的肉体或者灵魂体，不过这就是梦，这时候那恶女忽然高声叫喊着什么，将最后一名老百姓捅死，关键的是，这个老百姓还是一个十来岁的孩子！
　　路远明努力的控制起梦境，如同过往控制梦境那样，他努力的凝聚出了一个巴掌，这个巴掌显得很是虚幻，只是略微带着白光，他就一巴掌拍向了这个恶女，同时高声怒吼道：“老子打死你这个畜生！”
　　然后他就看到这个恶女被拍飞了出去，他的手掌随之消散，这微弱的白光有一部分就附在了这恶女身上，接着整个梦境开始支离破碎……
　　路远明猛的睁开双眼，他大口喘息，心头怒火依然不消，等了好半天他才冷静了下来。
　　“要坚决达成连环计划！那些白银种高层若是敢有丝毫阻扰，老子打死他们！！”
　　而另一边，被拍飞了至少四五十米的格蕾丝软倒在地，她浑身骨头碎了五成还多，但是她却哈哈大笑，眼泪混合着鲜血滚下。
　　“成功了！真的成功了！我是吾主的祭司了！”
　　说话间，她身上就有圣洁白光爆发而出，同时她也感受到了主神的圣意……
　　“哈！？吾主厌恶祭祀！？那怎么办？没有祭祀，那我不是会很快被吾主的混乱扭曲所同化了吗？”
　　格蕾丝错愕无比。



第279章 吾主才是真神！
　　路远明黑着眼圈来到了仙侠序世界，先是找到了一个修仙门派传递了信息，然后又去找到了唐哲安……这家伙正在拉着他的古典美女在草场上打猎。
　　“……所以说，你觉得这个一直纠缠你的噩梦是下一次的入魔之境？”唐哲安放下猎弓，躺坐在了路远明身旁，同时他边喝着果汁边问道。
　　路远明虽然实在是看不惯唐哲安的散漫，但这时候他是有求于人，所以就略微低声道：“是的，连续八天了，每天都做同一个噩梦。”
　　唐哲安放下果汁，他也露出了认真的表情来。
　　路远明的安危就是一切，唐哲安是比任何人都先确认了这一点。
　　当然了，若只有力量，而心性与三观是祖宗人那种，那唐哲安绝对会想尽一切办法恁死他。
　　但路远明不同，不但有着力量，这心性与三观更是唐哲安最喜欢的那种人，所以唐哲安真的会想尽一切办法来帮助与辅佐路远明。
　　任何时候，任何情况，任何境地。
　　唐哲安就对路远明说道：“详细说一下这个噩梦，每一个细节，每一次梦到的不同细节。”
　　路远明惊讶的道：“可是我还没说这八天的梦细节有不同啊？”
　　唐哲安就用一副看三叶虫的表情道：“没关系，我知道就行，那么现在你可以说了。”
　　路远明硬了，拳头硬了，他深吸了口气才说道：“第一个清晰看到这个梦是八天前，我在朦胧迷雾中做了这个梦，然后在梦中看到了……”
　　当下路远明就将他这八日所做的噩梦对唐哲安进行了详细说明。
　　一开始是五十个人类被杀死，路远明详细描述了那些可怜的老百姓被杀死的过程，而那个恶女的手段，毫无怜悯心的动作，以及最后对他大呼小叫，应该是在恐吓或者挑衅的语言动作。
　　“第一天是五十个人类，三十个已经死了的，二十个被当场杀死的，第二天则是二十五个已经死了的，十五个当场被杀死的……第三天则只剩下了十个死了的，五个当场被杀死的，一直到这第八天，两个已经死了的，还有一个被当场杀死的，我怀疑，明天，最多后天，这个入魔之境再没有任何死人和当场被杀死的人时，就是其降临之时！”路远明最后总结道。
　　唐哲安默默思索路远明所说的一切细节。
　　朦胧似迷雾，嗯，这确实是梦境没错……
　　杀人的数量不同？
　　除此以外呢？
　　“你的反应是什么？”唐哲安再次认真问道。
　　路远明就理所当然的说道：“这个梦和别的梦不同，我没法控制自己的身躯，或者说我在梦里面没有身躯，只有一团应该是意念一样的东西悬浮空中，而且在这个恶女屠杀时始终有朦胧感的迷雾阻挡，只有当她屠杀完毕，开始对我挑衅时，我和她之间才没有了迷雾，而那时候我才可以动弹，但是这就和最初那个入魔之境一样，不管我本身有多强，我在这个梦里面都弱小得可怜，我打了她八次巴掌，可是居然都没有打死她，而且一次比一次威力弱，到这第八日时，我甚至都无法触碰到她了，就在要触碰到她时，这迷雾就让我又陷入无力，这一切……”
　　“就和墓碑入魔之境一样，我在里面脆弱无比，完全没有任何实力存在。”
　　唐哲安想了许久，这才点头道：“确实有极大可能是下一轮入魔之境，但是还不敢完全肯定，因为你的第一个入魔之境并没有所谓的前兆，不是吗？虽然前几次确实很容易脱出，但也只是前两次，而这一回却有八次……不管如何，今天晚上先试探一下。”
　　路远明立刻问道：“如何试探？”
　　“你不打她试试……”
　　格蕾丝详细的记录下了这八次祭祀的全部过程与收获。
　　她的主神太过强大了。
　　强大到仅仅只是其权柄威能的展现她都无法承受，亦如她刚刚成为神的祭司那天，她断掉了身上五成还多的骨头，而这是如此的不可思议，因为在格蕾丝所知道的一切祭司与神灵方面，神灵对祭司的影响都应该是先从精神层面开始，那怕是要对祭司进行惩罚，也多是从精神摧毁，再因为精神而导致身体的畸变。
　　还从未有过神灵仅仅只是将神性力量散发给祭司，就可以让祭司在物理层次上被打至骨折。
　　而且她的神灵不需要祭品，这更是让格蕾丝惶恐不安。
　　为了降低神灵所能够散发的力量，同时也为了避免神灵对她厌弃，所以她不得不减少了祭品，但是结果其实并没有什么不同，当她灵觉与神灵统合时，神灵的力量依然太过庞大而爆裂，让她又被狠狠打飞了出去，连续几次。
　　多亏了她还是个二级战士，身体足够坚韧强大。
　　不过每一次被打飞，她都再一次感悟到神灵的思想和领域，同时也从神灵处获得圣力。
　　格蕾丝知道，她所面对的神灵绝非过往所知晓的一切神灵，与城邦里的那些神灵截然不同，这相当于是开创道路的事情，每一步都需要谨慎了再谨慎，否则一个不小心立刻就是死亡，或者是遭遇比死亡更加可怕的境地。
　　然后今天是第九次祭祀，格蕾丝按照昨天主神反击的力道默默思索，最终将祭品定为了一个分解的祭品，一个活着的祭品，这已经是非常小的数量了，是只在村落级光照之地才会有的祭祀，而且往往只有最低级的学徒级祭司才会这么做，否则就有神灵愤怒的危险。
　　格蕾丝正在冒险试探神灵的底线，她知道这很亵渎，也很危险，她随时可能会死或者落入比死亡更加悲惨的境地，但是她不得不这么做。
　　祭祀中祭品是必须的，若是没有祭品，那么承受神灵混乱本质，与安抚神灵恐怖本质的就将是祭司自己。
　　一个早死的祭品，以及一个现杀的祭品，这已经是格蕾丝所认知的最底线了。
　　然后第九次祭祀开始了……
　　格蕾丝小心的杀死了祭品，然后开始念诵神的祷告词，开始散发自己的灵觉，然后她再次感受到了自己的主神，宏伟，辉煌，纯净，浩瀚，那是一轮白色圣光所组成的大日……如果她知道什么是大日的话。
　　然后格蕾丝小心的准备接受神灵的圣力，那仿佛像是一个巨掌袭来时的压迫感，然后时间一点一点过去，她惊讶错愕的发现，那预料中的圣力并没有到来，神灵就在悬空高处冷漠的“望着”她，然后不管她如何念诵尊敬的祷言，卑微的恳求，虔诚的祷告，那高高在上的神灵都依然冷漠。
　　最后，随着她灵觉耗尽，主神也没有再给予她丝毫恩赐。
　　格蕾丝如坠冰窟，浑身上下连同灵魂都冷透了。
　　她知道祭司失去神灵欢心时，脱离了神灵的道路后，那必然会到来的悲惨命运。
　　现在她还有机会补救，与神灵的感应还没有脱离，但这是一个非常明显的征兆，只要她不做出改变，那等待她的必然就是堕入深渊，比死亡还要恐怖的结局！
　　不！绝不！
　　晚饭前，格蕾丝找到了魔法师安科，此刻安科正在细嚼慢咽的吃下食物，然后他看到了格蕾丝的表情，立刻就意识到了不对。
　　“怎么了！？发生了什么事？”安科立刻急切的问道。
　　格蕾丝将今天的祭祀结果告诉了安科，然后也不等安科说什么，她依然的说道：“明天我将再进行一次祭祀……不使用任何祭品的祭祀！”
　　安科沉默了半响才说道：“可以尝试一下，但是恕我直言，你现在的身体非常虚弱，而且受创极重，如果再一次接受神灵的圣力，我是指你所尊奉的主神这样爆裂的圣力，你很有可能挺不过去……”
　　“我知道，所以我打算吸收圣力了。”格蕾丝断然说道。
　　神灵的祭祀并不是每天必须，一般来说，每十天一次小祭祀，三十天一次中祭祀，一百五十天左右一次大祭祀就可以了。
　　格蕾丝之所以天天祭祀，就是因为她在熟悉主神的道路，秉性，混乱本质，以及其圣力性质。
　　每一尊神灵的圣力都有不同，但是大体上都有着在迷雾中指引方向，驱散恶毒怪物，以及帮助祭司提高身体素质这几种功效，然后就是依照神灵的不同而具备不同功效，比如圣力带着毒性，可以为武器涂上剧毒，或者是强大的祭司直接射出毒液。
　　也有的神灵可以让祭司发出火焰，寒冰，雷电，也有的神灵可以干涉精神与肉体等等。
　　格蕾丝等不及了，她必须在她的神灵对她彻底失望前搞清楚神灵的底线，所以她现在就决定吸收性质还不熟悉的圣力，那怕因此而长出一些触手，多一条手臂，或者是内脏跑到体外也在所不惜。
　　安科还要再劝，但是他也知道这或许是没办法的办法，再怎么也总比失去主神的眷顾要强。
　　所以当天夜里，格蕾丝将她这些日子祭祀而来的圣力吸收入体。
　　然后第二天一大早，她就兴奋地闯入到了安科的帐篷，而这时候安科正在冥想，差点一个魔法直接攻击向了格蕾丝。
　　安科非常不满，这愤怒让他差点失去理智，但是格蕾丝的话却让他猛的狂喜。
　　“吾主的神域中带着治愈与净化要素！！”
　　格蕾丝狂喜的大声嘶吼着，以此来发泄她心中的狂喜。
　　两人都明白这意味着什么！
　　在诸多神灵里，神域性质带着治愈的神灵极少极少，几乎可以称为罕见，而这样的神灵往往是数个大城邦信奉的大主神，甚至还会有城邦的贵族愿意放弃部分权柄，尊奉这样的神灵为其城邦神灵，让他们的城邦成为神之领地。
　　而净化属性的神域……闻所未闻！
　　从没有任何一个神灵的神域带着净化属性，因为神灵本身就是混乱到极致，污染性质极强，如果出现了净化属性，那神灵本身就没了。
　　一个治愈可以治疗伤势，而闻所未闻的净化则可以消除他们在迷雾中的迷雾烙印，乃至是一切污秽，怪物，怪诞所留下的痕迹与恐怖。
　　这简直是……
　　两人一时间完全没有了言语，彼此对望，都从各自眼中看到了不可思议。
　　格蕾丝好半天后才说道：“我的身体已经痊愈，今天必须进行祭祀，而且是没有任何祭品的祭祀，老师，这样一位掌管了治愈与净化的神灵，那怕没有祭品也可以让我灵觉承受的吧？”
　　安科沉思了一下道：“还是很危险，不过……因为有净化属性，只要你获得足够圣力，那么即便你承受了神灵的混乱本质，也有极大机会恢复净化过来。”
　　当下，格蕾丝就开始准备祭祀。
　　而路远明再一次坠入这入魔前兆。
　　他心惊胆战的看到那恶女身旁再没有了祭品，而且依然是如嘶如吼的对他挑衅。
　　（完了……我要坠入下一轮入魔之境了。）
　　路远明有些绝望，不过他并没有再次攻击这个恶女，反正到了入魔之境时，他肯定脆弱得和一个普通人一样任其宰割。
　　这时，他忽然感知到了一种思维，思想，或者是询问。
　　该如何对待那些祭品？
　　是指那些被屠杀的老百姓吗？
　　那当然是放过他们啊，让他们好好活下去啊，吃好喝好，不要担心受怕什么的啊……
　　路远明心里本能的出现了这些想法，然后他发现周围又开始朦胧，梦境逐渐散去……他居然苏醒了过来！？
　　他没有入魔！？果然！不能够攻击！绝对不能够攻击！！
　　不，还不够，不但不能够攻击这个恶女，还要阻止她继续杀人，而且最好劝导其向善，没错，入魔之境全是悲惨的恐怖遭遇，如果能够让入魔之境里的恶魔怪物什么的从恶向善，那说不定这入魔之境就可以破了呢！？
　　而另一边，格蕾丝热泪盈眶，她跪倒在地亲吻泥土。
　　她再次得到了圣力，而且没有爆裂的攻击，她猜错了，她的主神并不是暴虐之主，而是为了阻止她犯下杀戮！
　　“吾主，您是真正的神灵，您是治愈和净化的本源，您是至善至光的至上！”
　　“吾主才是真神，从天堂俯视人间冥土的真正神灵！！”



第280章 光照之地
　　所有人都发现，路远明的心情忽然间就好了起来。
　　在过去的八九天，或者十来天？
　　总之在这段曲率航行的九个多月时间中，才一开始的十几天而已，路远明就忽然间变得非常暴躁。
　　那些天中，谁都可以看得出来路远明坐立不安，纵然不至于迁怒给旁人，但是那种心浮气躁谁都看得出来，而这让许多人心里立刻提高了警惕，不管是对十一个白银种文明的监控，还是对内部的排查或者对外部的备战，全部都在暗中进行着。
　　也不是没人去询问过路远明，包括了白叶这样与路远明说得上话的亲近身边人，可是路远明却始终是一言不发。
　　一直到今天，路远明的心情忽然好了起来，他露出了笑颜，上班时也面带微笑，午饭和晚餐都吃了三碗饭，更是在下午时特意叫了一杯热可可和一杯奶茶，同时，还极罕见的调侃了珂语蓉的穿着，问她为什么都不穿那些好看的制服装了呢。
　　总之，仿佛阴沉暴风雨后的雨过天晴一样，路远明的精神状态好转，让所有人全部都松了口气。
　　虽然他们压根不知道到底发生了什么事情。
　　现在距离去到下一处白银种联盟文明还有九个月左右的时间，人类的母舰和十一个白银种联盟的母舰与舰队群全部都在一个大型曲率泡中，这时候正是安心发展和休养生息的时候，这时候是谁都不想要发生任何意外。
　　路远明自然是有理由开心的。
　　因为他终于发现了一个可能对抗入魔的办法，当然了，很有可能只限于这一次的入魔之境，但这已经是非常大的便宜了。
　　一次入魔之境就代表着他的认知提升一个等级，而且一次入魔若是解决了，下一次的入魔可能需要更长的时间才会到来。
　　总之，这一次的入魔很有可能可以轻松解决，路远明这时候走路都恨不得蹦起来那种。
　　当然了，还不能够掉以轻心，依照他自己的推断以及唐哲安的分析，这一次的入魔之境一定是和这个恶女的杀戮，祭祀，祭品等等有关系，他不能够攻击这个恶女，至少不能够带有恶意的那种。
　　毕竟这是入魔，不是平日里的以武止戈什么的，或许越是暴力对待，越是会加快入魔的来临呢？
　　他需要的是感化，教导，让恶女放弃祭祀，放过那些祭品，或许这都还不够，还需要让那些祭品过上好日子？
　　总之，只要不是真的落入入魔状态，那他有的是精力与时间来进行尝试。
　　为此，路远明找了许多社会学家和心理学家来讨论如何教导奴隶社会的奴隶主放弃其权力，并且善待奴隶的问题。
　　另一边，格蕾丝自从第一次没有使用祭品来完成祭祀，不但没有因此而失去理智变成疯子，同时她也没有得到过往获取圣力时的伤害，这简直颠覆了她过往的一切认知，同时也让她欣喜若狂以及带着一些惶恐。
　　她从未听闻过有神灵不要祭品的，这确实是对祭司的保护，但是前提就是神灵喜欢这些祭品，所以将对祭司的伤害转到了对祭品的获取上。
　　而她所尊奉的主神却并没有获得任何祭品，反倒是给予了她更多更平和的圣力，这样的事情真的可能发生吗？
　　活在这世上，本身就是一种交换，亦如城主给予臣下财富与地位，臣下给予城主忠诚与技能，同样的还有农民们，因为武士们对他们的保护，所以他们必须要勤劳的耕种，而神灵与祭司其实同样是这种关系。
　　祭品交换圣力，虽然这不会被任何祭司所承认，但是谁都明白神灵不要祭品，那祂们凭什么要将其伟力给予凡人？
　　真以为神爱世人？
　　所以在完成祭祀后，格蕾丝立刻就与魔法师安科继续了讨论。
　　“……这位神灵一定有祂想要的东西，要么就是王子你还太过弱小，无法为其达成，要么就是王子你接触神灵时间还太短，无法领悟其真意。”安科思考后说道。
　　这也是格蕾丝所想的事情。
　　不过既然已经可以稳定祭祀神灵，至少短时间内还看不出有什么问题，那么现在最紧要的事情就是找到光照之地，这是头等大事，即便神灵的神域有着治愈和净化，但那是圣力，对祭司自己使用可以，对付了钱财报酬的贵人使用也可以，总不能够白白浪费在那些农民或者底层战士身上吧？
　　这不是白白糟蹋了吗？
　　这甚至可能是轻微的亵渎啊。
　　而且有了光照之地，这才有着粮食收获，有着可以让所有人休息与繁衍之所，所以这是头等大事。
　　格蕾丝与安科商量一番后，决定明天继续进行祭祀，获取圣力和感悟主神道路倒是其次，关键是能够从神灵处获得对光照之地的一些暗示。
　　如此，时间很快到了第二天，格蕾丝再一次开始了祭祀，而这一次她依然是小心翼翼，不过并没有带上任何祭品，而在她的灵觉下，很快的就与那辉煌如大日的神灵气息感知到了一起。
　　格蕾丝用非常谨慎小心的态度报告了她想要获取光照之地的念头，而神灵那边的思想似乎有些混乱……当然，这才是正常，格蕾丝从这思想中看到了一些六角形的方块，上面有一个个的模拟小人，然后小人在方块上移动，开垦土地，养殖牲口，建筑城堡，繁衍人口……
　　（然后奴隶主就变成了封建主，虽然还是落后，但是封建社会至少比奴隶社会好吧？）
　　格蕾丝看得莫名其妙，她当然不懂得什么叫做建筑类战略游戏之类，不过这大概意思她是懂了，神灵要她好好发展壮大，之后才可以完成神灵的叮嘱与神之任务。
　　果然和安科所猜测的一样。
　　而后格蕾丝询问了光照之地。
　　不会被迷雾所笼罩的地区。
　　神灵的思维似乎又开始出现了混乱，先是出现了许多超巨型建筑的城市街道，但那些建筑怎么可能存在？
　　随便一栋楼都仿佛有十米高度？更有一些楼有数十米，上百米的高度？
　　而后这片城市淡去，又出现了一片区域，这片区域的位置似乎就在那座城市的周边？
　　格蕾丝立刻将其灵感位置详细记忆了下来，之后她灵觉耗尽，终于是断开了与神灵的灵觉感知。
　　另一边，路远明也从入魔之境中挣脱了出来，他想着刚刚传导过去的封建社会什么的，然后又想到了暗物质世界纽约城，以及在纽约城周边的骸骨之地。
　　“……没有迷雾的地方，为什么我会想到暗物质世界的这些特殊地点呢？”
　　路远明挠了挠头，他就开始仔细回忆那些社会学家和心理学家的回答，决定今天去好好看一看封建社会的一些建设方法与管理方法。
　　他誓要让这恶女转变过来！



第281章 吃饭
　　连环计划已经公布，并且正在执行。
　　执行人是十一个白银种的中下层人员，他们基本上都已经失去了肉身，要么是炮舰的核心，要么是战舰的一部分，又或者是多个组合而成类人工智能，作为加载于战争母舰上的计算控制中枢等等。
　　总之，所有的执行人都属于十一个白银种文明的“工具”。
　　而这份连环计划的工作内容与奖赏都是归于这些“工具”，而与它们的主人毫无关系。
　　这算是这些白银种阶级稳固后的头一遭，作为白银种高层的知性生命，他们居然无法掌控属于工具的命运，也无法获得工具所创造的价值？
　　当然了，现在十一个白银种文明都是战俘，所以他们也无法抗议什么。
　　当这计划被颁布的最初时，十一个白银种的中下层并没有采取任何行动，它们在理所当然的等待高层的命令，或者是现在人类政府所给予的命令。
　　它们是“工具”，而工具是不需要有自己思想的。
　　不过到最后它们也没有等到任何命令，只是将这个计划告诉了它们，既没有这个计划的实现时间，也没有为它们分配任何的任务，就仿佛这个计划只是单纯的文字游戏一样，颁布了，却没有任何的人员来安排它们的工作。
　　不过……
　　正如唐哲安所猜测的那样，它们确实在绝育诅咒的逼迫下，因为社达主义的极端化而成为了种族内斗的牺牲品，也成为了所谓的“工具”，但是它们中还是有极少一部分的人拥有着自由的意志，不多，甚至是极少，但是终归是有的。
　　在曲率航行的九个多月时间中，所有的战舰和母舰全都处于超大型曲率泡中，在曲率泡中是可以正常移动的，也是可以做许多工作之类，而变化发生在进入曲率航行的第十八天。
　　那是一艘战争母舰，上面的所有白银种肉身者，或者是部分机械体，他们已经全部去往了月球白银种生活指定区域，而整艘母舰上其实是一个活动的船员都没有。
　　但是母舰上依然还有白银种中下层的“工具”们，而其中由数百个生命的大脑神经等等结合机械，组成了思维中枢处理器。
　　作为一个代替人工智能的造物，它既不是纯粹的生命，也不是纯粹的机械，而是这两者的组合。
　　而此刻这艘母舰的思维中枢处理器正在运转中，数百个各司其职的思维配合着一个“异端”思维在计算，推理，以及决定着什么。
　　过了差不多接近一天的时间，一道指令发送给了十多艘炮舰和两艘战舰，然后这些船只开始了运转和移动，同时停载于船上的纳米机械与维修机械开始了运转。
　　这些机械在两艘主战舰的外壳上运动，将外壳进行了机械改造，在那钢铁外壳上出现了一个不大的接口，然后从这接口处开始出现了电缆建造主体，然后几乎是以肉眼可见的速度，这电缆开始了变长。
　　两艘战舰的相隔安全距离是十五公里，这已经是舰队群的最短相隔距离了，当然了，更小型的炮舰不在其列，但是炮舰也不能够靠近战舰一千米以内。
　　两艘战舰的中间虚空位置，就由这些炮舰在移动和搭建，而这电缆从两艘战舰的外壳上突出，开始增长，彼此相互靠拢，然后在接近处开始成形，彼此都有接口，是两条可以单独的电缆线，而接口对准接口，两条电缆线就可以合拢为一体。
　　若是战争时，或者在宇宙空间自由行动时，这些电缆可以缩回战舰舱内，而需要连接时，则可以两条电缆在中间位置贴合。
　　建造电缆的连环计划中，只有搭载了反物质反应堆的大型战舰，主战舰，以及战争母舰需要连接，小型炮舰上是没有反物质反应堆的。
　　但这工作量依然十分巨大。
　　所有的大型战舰和主战舰一共有五百八十余万艘，要将这些战舰连接，其工程量大得惊人。
　　而且这可不是一条电缆线将所有战舰连接就可以做到的。
　　因为能量的总量太过巨大，所以通过超级计算机所得到的最后计算结果是以数学矩阵方式来进行连接。
　　每一艘大型战舰需要与别的三艘大型战舰相互连接，然后其汇聚节点是主战舰，每一艘主战舰需要与三十艘左右的大型战舰相互连接，然后再与别的三艘主战舰进行连接，如此每一百二十艘大型战舰与四艘主战舰为一个小型矩阵，然后根据战争母舰的大小，来组成中型矩阵，接着所有的中型矩阵汇聚向剩下最大的一百余艘战争母舰，这就是大型矩阵。
　　这还没完，当所有大型矩阵完全连接完毕后，其总能量将汇聚到八艘文明母舰上，也即是蓝星号母舰以及别的七艘白银种母舰上，最终八艘母舰也会以超巨型电缆相互连接，最终能量汇聚于一点，而这就是决战机甲的充能点。
　　而第一条电缆搭建完成只用了两天时间，然后随着思维中枢处理器的指令发布，更多的炮舰和大型战舰开始了移动与作业。
　　一条电缆，另一条电缆，再一条电缆……
　　这个思维中枢处理器只是无数的思维中枢处理器其中一个，而其操控的权限其实不大，这些炮舰和大型舰船上的白银种中下层是可以拒绝的，事实上……大多数都拒绝了，而这些没拒绝的也只是麻木的作业，所以作业的速度与效率其实非常低下。
　　一条电缆用了两天多时间，之后的时间虽然有所增加，但是也会有所降低，因为时不时的有炮舰和大型战舰拒绝与脱离，甚至有一些是已经建好了一半的电缆连接……
　　就这样，在路远明全力解决入魔之境问题时，而不管是人类文明，还是白银种文明都处于安静休养生息阶段时，这时候已经是进入曲率航行的一个月零二十八天使，在蓝星号的信息主控大厅中，一名工作人员正喝着咖啡，翻看手机上的一些趣闻，然后又无聊的翻看起网络小说。
　　这时候，一声滴滴声响起，他若有若无的看了一眼，又沉入在了自己所看的小说世界里，隔了十几秒，他又看了一眼，然后又将目光看向收集，然后隔了几秒他又看了一眼，正要偏开视线时，他猛的瞪大了双眼，然后浑身颤抖的按下了接听按钮……
　　十多分钟后，白叶带着一群连环计划委员会的高层来到了路远明的办公室。
　　“……第一组电缆建造完成了！？”路远明先是一愣，然后立刻惊喜的叫了出来。
　　白叶也是满脸惊喜笑容的道：“对！真的是让人非常惊喜，我们完全没想到会在这曲率航行的时间中达成，这计划发布后，却没有任何白银种中下层主动去工作，而且持续了非常久的时间，那些白银种的高层其实在暗中嘲讽我们，连帕帕亚亚哆嗦都委婉的告诉我们，为什么要对工具抱有期待呢？我们该直接对它们下达命令，然后是为它们分配任务。”
　　白叶这时候看向了连环计划委员会的一人，那人看起来是一个健壮的中年男子，他中气十足的道：“委员会原本的想法是等到曲率航行阶段完成，就对这些战舰群进行分组，其中会有几个实验组，我们打算用暗示或者诱导的办法来让它们工作，呃……主动工作，可是谁知道它们居然不用如此就可以主动，真是让人惊喜！”
　　路远明从座椅上站了起来道：“我要亲自去看看！还有，能够知道是那些白银种参与了这一次的电缆建设吗？我是指该由谁来获得奖励？”
　　白叶立刻说道：“电子信息记录了一切，那一名白银种建设了多少我们全部都有数据，它们……其实已经不算是真正的生命了。”
　　“我知道！”
　　路远明有些暴躁的低吼了一声，然后他歉意的看了看白叶，接着说道：“所以我们就是要让它们成为生命啊！走，先去电缆现场看看！”
　　一组电缆，也即是四艘主战舰与一百二十艘大型战舰的连接，也就是一组小型矩阵。
　　当路远明，白叶，还有二十多名连环计划委员会的高层来到现场时，小型矩阵的一百多艘舰船正在测试电缆的连接与汇聚情况。
　　这些能量通过电缆汇聚于四艘主战舰上，因为并非是凭空能量跃迁，所以也不必担心出现能量干涉与别的灾难。
　　路远明非常满意的看着这一切……不是工程达成，而是上万艘炮舰加上一百二十艘大型战舰，以及四艘主战舰的协作，这一切全都是它们主动如此，而不是强行的程序指令，而其功劳来自于……一艘小型战争母舰，确切的说，是上面的机载思维中枢处理器。
　　路远明登上了这艘母舰，然后来到了思维中枢处理器的巨大金属柱体前，这金属柱里就有着无数的零件，电线，以及……半机械化的生物大脑与神经组织。
　　“……依照这一次的工程量，我可以奖赏五个人，你们可以挑选出来五个人，或者是投票选择，自我推荐也可以，或者按照贡献值来决定，最后……在送你们下去暗物质世界前，你们是否还有什么心愿？”
　　路远明开口问着，而他很快得到了回复，这思维中枢处理器传递出来的电子信息。
　　“……我，我们想要吃一顿饭。”
　　路远明低着头沉默了许久，这才沙哑着声音道：“好……”
　　“我们吃饭。”



第282章 青菜
　　“……不可能用克隆体，从白银种的信息库记录中可以看到，若是用它们的细胞克隆体，因为灵性缺失，会形成某种对暗物质世界的虹吸效应，但又因为绝育诅咒，所以这种虹吸不会让克隆体成形，而是会产生严重畸变，甚至是模因危害，所以做不到让他们恢复肉体！”
　　生物组的专家和科学家们焦头烂额，他们查找了各种资料，然后讨论验证了一整天，在第二天时汇报给了路远明答案……不可行，至少从克隆角度做不到。
　　其实正是因为绝育诅咒的本质，也即是在物质世界与暗物质世界形成了一层膜，这才让绝育降临在了这个宇宙之中。
　　而缺失的灵性无法得到弥补，所以那怕是用高科技手段不停的提升寿命，也会导致灵性不停缺失，这会造成无法生育后代，同时若是无法弥补灵性，那么就会逐渐的弱智化，特别是对于依靠机械或者基因改造来达成长寿的中下层而言。
　　克隆肉体本来是一个很好解决寿命的办法。
　　用自己的基因来克隆出一具和你几乎一样的肉体，这肉体和你的神经大脑意识几乎完全匹配，这其实是非常好的寿命解决办法。
　　科技层次不够的话，这具克隆肉体的重要器官可以为你的肉体替换，科技层次再高一些，可以将整个神经系统包括大脑移植其中，而若是达到三级宇宙文明，解析了脑电波等信息层面的秘密，那么甚至可以直接将你的思想意识进行肉身转移，这并非是做不到的难事。
　　但事实上，别说三级宇宙文明了，便是四级宇宙文明都不会使用克隆体来延长寿命。
　　同时，这些生物医学方面的专家更是严肃的告诉路远明。
　　这些想要吃一顿饭的白银种中下层，他们被改造得太久了。
　　本身又不是完全形态的机械飞升，而是半肉半机械的组合，这种改造对肉身部分，以及对精神意识部分有着损伤，而且这种损伤是不可逆的，会日复一日的沉淀累积，他们本身就是那些白银种文明的耗材，是损坏了就可以替换的那种零件，而在长达百年，甚至两百年，三百年的半机械半生物服役后，它们的思维和意识其实是支离破碎的。
　　“……很简单的说法，它们的思维和意识并非是如我们人类这样的中心化结构，它们是散开的，可以认为，它们其实大多数已经没有‘我’的这个概念了，所以我们也无法将它们，好吧，他们通过意识传输的方式传递到机械躯体中。”
　　“他们既非活着，也没死掉，而是介于这两者之间。”
　　这确实是路远明听到的坏信息之一，克隆躯体不行，纯机械躯体也不行，这些白银种的中下层人员已经被改造和摧残得太久了，久到他们已经不再是实际上的生命，不管是从肉体还是从精神上而言。
　　但这就是路远明必须面对的，他若是要达成连环计划，要点燃这人心与精神，让他们发出金色的光芒，那么他就必须要克服眼前的一切困难。
　　而在测试过克隆体与机械体之后，剩下的其实就只有生化体，也即是肉体和机械体的组合，又或者是有些人的提议，干脆彻底整改底层程序，然后以程序来模拟食物的味道之类，不过这个提议被路远明第一时间给拒绝了，而且是非常严厉的拒绝。
　　生化体倒确实是可以胜任这些可怜人的状况，也就是将它们从舰船的装置中挖出来，通过手术来植入生化体中，接驳好神经，不需要这生化体持续多久，只要足够一顿晚餐，或者多加一些时间，来一顿宵夜一起，最多十二小时左右就可以了。
　　这其实也是大多数专家讨论后的意见，但是生化体和现在的这些白银种中下层结合起来有一种瑕疵，因为他们残存的血肉与意识被摧残太过的缘故，导致他们被植入到生化体后，会出现一种“血肉植入在一堆铠甲”中的感觉，同时所有的食物经过生化体后，所形成的味觉，触觉，嗅觉等等，也依然是以电子程序的方式刺激他们残存的血肉。
　　这其实和直接用程序刺激他们现在状态没什么区别，所谓的缸中之脑罢了。
　　这一切都不是路远明所期望看到的。
　　所以他在拒绝了克隆体，机械体，生化体，以及直接用程序刺激等等方案后，他决定尝试一下十一个白银种文明所记录的灵能飞升途径。
　　在绝育诅咒之下，任何种族的第一生存考量就是提升寿命，初期的提升寿命可以靠科学手段轻松达成，比如基因优化，基因端粒恢复等等，而要长时间的提升寿命，将寿命以千年为单位来计算，那就必须涉及到机械与生物两大技术，也即是机械飞升与基因飞升。
　　这在白银种里是非常常见的手段，不过按照十一个白银种文明的记录，第四道坐标系数量可不只有眼前这一个河系，而在这个河系中，几乎百分之九十九都是机械飞升，基因飞升的文明在这个河系里极少，几乎不成联盟，包括六个四级宇宙文明霸主也都是机械飞升途径，或许有别的坐标系是基因飞升系的聚集地，但至少这个河系不是。
　　而除了机械飞升和基因飞升两条途径以外，还有一个途径也是提升寿命的文明进程，那就是灵能飞升。
　　这非常非常罕见，罕见到比这个河系的基因飞升文明还要稀少，而且是稀少得多。
　　可能十万，百万个文明里才会出现一个灵能飞升途径。
　　在十一个文明的记录中，特别是冷蜥族的信息记录（从亚龙族处获得）中显示，灵能飞升有几种方式来对抗绝育诅咒，比如布置下某种灵能法阵，将灵性逸散的速度大幅度降低，又或者是在战争之后，以别的途径十倍以上效率来截留死亡知性生命的灵性，使得其种族的繁育效率大幅度提升，又或者是将族人以祭品方式来进行意识，肉体，灵魂的更改，让其从短生种变成长生种。
　　在这许多记录里，提到了一种路远明有些眼熟的描述。
　　在灵性飞升途径中，若是族里有强大的灵能大师，那么这个种族可以做到让族人死亡后依然长存物质世界，不管是靠着什么奇物，奇术，还是某些灵能造物之类，可以束缚其灵魂，让其不至于坠落到暗物质世界，或者是分解消散，比如将其寄生在宝石什么的上面，而这些实际上死亡的族人，依然可以为种族驾驶飞船，驾驶战斗器具什么的，用死亡的人来保护活着的人。
　　看到这些，路远明有了某种启发。
　　他给五名被奖赏者明说了他的顾虑，而其中一名被挑选者自告奋勇的决定参与路远明的实验，其位置正是在英灵殿中。
　　结果，路远明成功了。
　　每一名奖赏者消耗约莫一百万左右的无色光颗粒，就可以形成并不稳固的肉体，这其实是一种半英灵化，可以触碰物质，可以吃下食物，可以获得触觉，味觉，听觉等等，不过可惜的是，他们的灵性缺失太大，而且他们不是人类，英灵殿并不承认他们，所以这半英灵肉体只能够持续六小时左右……
　　所以，五名奖赏者中有一人在实验后，草草吃了一顿马哈（灿羽族的食物，一种裹着肥美虫子的果饼）后，满足的去了暗物质世界，就落在了暗物质谁的纽约城中。
　　而后路远明又挑选了一名贡献值最高的人，再度凑齐了五人，然后就开始和高层们商量，并且准备一场晚宴……
　　一场专门为白银种中下层们所准备的晚宴。
　　“不用弄太夸张的口味，什么火锅，或者太辣的，太冲的都不需要，而且除了我们人类的食物，也要考虑到他们的种族，让他们的高层派遣一些厨师过来，为他们烹饪一些家常便饭，符合他们原本所处阶级的那些家常食物。”
　　“我想啊，他们更希望吃到家的味道，他们亲人，父母，爱人曾经为他们烹饪过的食物。”
　　路远明如此吩咐着，而这宴会地点就在英灵殿中。
　　然后在宴会要开始前一个小时时，路远明亲自去了一趟厨房，他找到了人类这边的主厨道：“加一道菜行吗？”
　　主厨吃了一惊，但还是立刻应承了下来。
　　“一道青菜……”
　　路远明眼中露出了某种缅怀，他说道：“曾经有一位老人夹给我吃过，很好吃，很温馨的感觉……”
　　“我想让他们感受到那种味道，那种并不是大富大贵，而是从平淡中找到温馨的感觉。”
　　“……因为他们被折磨太久了，我想，他们一定喜欢这平淡和温馨的味道。”
　　当晚宴开始时，十一个白银种文明高层全部都没有到场，他们倒是想要到场，但是却被路远明严厉拒绝了，而在场的人只有路远明一人，甚至连人类高层都没有到来。
　　很简单的圆桌，然后上面是一些人类的家常便饭，以及他们各自种族的家常便饭。
　　路远明对着一碗白饭就开始干饭，这五个有着半英灵肉体的中下层人员还有些发愣，他们的思考速度很慢，而且也对路远明现在的状态很惊奇。
　　路远明却不管他们，只是大口大口干饭，而这五人愣了片刻，也开始了大口大口吃饭。
　　然后五人的脸上就开始出现了泪水……符合他们种族的泪水……
　　片刻后，只剩下了路远明一人吃饭，五个中下层已经消失不见……
　　他们的执念消散了。



第283章 归心
　　“……这个联盟文明并没有黄金果实……抱歉，这是我们以前的称呼，现在的称呼应该是黄金造物族，这是一个物资型联盟。”格洛在台上对着人类政府高层和军方高层说道。
　　在已经收服的十一个联盟文明中，目前为止可以算是得势，也即是参与到了人类文明政权里的只有两个人，一个是帕帕亚亚哆嗦，一个则是格洛，这两人能力都是极强，一个博闻广记，知晓许多文明的隐秘，特别是从亚龙族处获得了更多信息，而另一个则熟悉了解过这个河系的大部分文明类型，更是对六大四级宇宙文明的军事政治等等情况有所了解。
　　格洛顿了一下说道：“因为霸主级……也就是四级宇宙文明的存在，所以这个河系其实是被分割为六块领地，而我们其实就是这六块领地中的臣属，呃，当然了，这个所谓的臣属并不包括黄金族的人类，这是肯定的。”
　　与帕帕亚亚哆嗦不同，格洛虽然因为其种族高层在信誓之书上签下了种族名，所以不得不成为了人类的战俘，但是他并没有打算主动的为人类文明做些什么，事实上，一开始他对于人类文明是黄金一族的猜测和舆论是不屑的。
　　在谨慎的观察中，他确认人类文明确实与他们所有的白银种截然不同，但是也与传说中的黄金种族也是不同……至少，人类文明并没有魅力让他心甘情愿的协助辅佐。
　　他也看出了人类文明的打算。
　　以信誓之书挟裹无数白银种文明，然后形成某种大势来对抗四级宇宙文明。
　　所以……
　　这或许是一个变体的白银种型宇宙文明？
　　或者是下一个世代的文明？
　　又或者是一个极为罕见的超强灵能飞升途径文明？
　　这是格洛最初的想法。
　　而这一切的猜测与想法被颠覆在了连环计划中。
　　一开始，格洛也不明白连环计划到底是要做什么，在猜测无果后，他只能够认为这是人类至高统治者的某种怪癖？
　　但是随着奖励细则的出炉，格洛有了一种莫名其妙。
　　他从未想过，那些已经化为残渣的“工具”居然也有被拯救，被救赎的那一天？
　　可是这有什么意义呢？为什么要拯救这些工具呢？这样做能够得到什么利益呢？
　　格洛依然百思不得其解，然后他看到了变化。
　　在曲率航行的九个多月时间里，一开始有一些还未曾被完全榨干的工具残渣居然主动了起来，它们主动的开始执行连环计划，建造好了第一组电缆矩阵，而后，让格洛大开眼界的一幕出现了。
　　人类文明至高统治者，被人类称为决定者的路远明亲自为它们塑造出了形体，格洛虽然不知道路远明是如何做到的，但是想来这应该是一种极为强大的灵能，其强大甚至连四级宇宙文明都做不到，而且其代价肯定不小。
　　但是路远明就这么做了，为五个，或许是六个工具制造出了形体，然后仅仅只是为了请这五个或者六个工具吃一顿饭？
　　如此的奢侈，奢侈到连十一个白银种文明的高层都觉得奢侈的地步。
　　而后，变化产生了……
　　那些本应该已经被压榨干净，只剩下最后工具作用的残渣们，它们居然真的主动的开始建造那些无用的电缆，一组又一组……在这曲率航行的九个多月时间中，它们建造了五千多组电缆！！
　　而路远明信守约定，每一次都会选择其中贡献值最大的那些工具来履行约定，而每一次都尊重它们的选择，不管是吃饭，逛街，还是玩游戏，聊天，看一看人群……他都做到了他所承诺的一切，每一次五个，七个，或者十个工具人被送到了暗物质世界。
　　这也是格洛最为惊奇的地方，路远明的强大再一次超出了他的想象和预料，这个人类至高统治者居然可以打开物质世界和暗物质世界的屏障与界壁，这简直是不可思议，其威能权柄居然可以直达冥土！？
　　总之，路远明以极大的代价，在这九个多月时间里送了至少数万工具去到了暗物质世界，并且还补全了它们的灵性，这意味着它们变回了他们，同时也意味着十一个白银种文明开始以极小极小的幅度出现了希望……
　　这是一种隐秘知识，是帕帕亚亚哆嗦说出来的信息。
　　当一个文明的信息凝聚体在暗物质世界具现出上下贯穿的天柱时，这个文明可以根据在暗物质世界的本族族人数量，小幅度的汲取到灵性。
　　这些灵性的总量固然无法满足一个种族的繁育和存续，但是至少让一个种族不再是飘荡在物质宇宙里的无根之萍了。
　　但是要做到这一切，连亚龙族都不行，或许五级宇宙文明，或者六级七级可以做到，但是谁知道呢？
　　这信息本就是在亚龙族中作为传言被叙说出来的。
　　因为要做到这一切的前提是在暗物质世界中有该种族的正常暗物质住民，而且数量还不能够太少，这才能够让文明信息凝聚体化为天柱落下暗物质，而且这中间似乎还有什么隐秘和危险，这却不是帕帕亚亚哆嗦所能够知道的了。
　　换言之，路远明现在的做法，其实就是让十一个白银种文明有了一丝打破绝育诅咒的希望。
　　希望啊……
　　多么美好的词汇，这个词汇已经消失在了这些白银种文明的所有角落，而现在，路远明将希望带给了他们……
　　直到这时，格洛才真的有一种灵魂被震撼的感觉。
　　他第一次明确的看到了黄金种的那种光芒，他在时隔这么久之后，忽然间觉得他胸膛里的心脏开始了跳动……他依然还有心脏，而不是替换为了别的机械仪器，但是自从他的种族开始了白银种必然会经历的社会历程后，他就觉得自己的心脏已经变成了石头或者是金属，铁石心肠……
　　但是天可怜见，他也是深深的爱着自己的种族的，要不是实在是没有任何办法，他怎么可能看着自己的种族变成现在这个样？
　　而现在，他觉得人类文明可能真的是黄金文明，其标志就是那金色的光芒，那名为希望的金色光芒。
　　有没有这希望对于任何的白银种来说其实是截然不同的两码事。
　　所以格洛这才真正的心甘情愿的开始为人类文明服务，并且积极的参与到人类的星汉灿烂大战略中。
　　格洛继续在台上说道：“正是因为基于六大四级宇宙文明的霸主地位，在其势力辐射范围内的文明虽然还有争斗，但是整体局势趋于平缓，分别有兵源型附属文明，物资型附属文明，以及杂物类附属文明三大类，其地位从上往下排序，而连杂物类附属文明都不入流的，那就只能够生存于河系最外围，这些文明无法获得黄金造物族来补充本族的灵性，所以在河系外围的秩序最为混乱，甚至连最基础的联盟文明都没有，有的只是抢掠，屠杀，灭族……”
　　“而我们目前所处区域是河系中间位置，在这里的文明一般都是六大四级宇宙文明的附属文明，但是除了作为兵源的联盟文明，别的联盟文明一般是没有资格饲养黄金造物族的，比如我们的目标文明，其就属于物资型联盟，其主要责任是为亚龙族提供足够的物资造物，同时也将这些物资造物与别的兵源联盟进行交易，从而获得一定量的黄金造物族，从而延续自己的种族。”
　　人类政府高层和军方高层闻言都是微微点头。
　　这其实非常好理解，无非就是作为霸主的亚龙族对自己的附庸种族进行职能划分，这个在地球时代的美丽国就做过。
　　二战后的美丽国在与熊国对抗的过程中，逐步建立了属于自己国家的世界霸权，而作为世界霸主的其中一个能力就是划分蛋糕。
　　按照血缘，忠诚，地缘，强弱，特点等等来进行划分，要么就是所谓的战略重地，要么就是能量来源，基础物质来源，后花园，以及属于灰色和黑色的地带，同时，也按照同样的性质来决定某个国家生产什么，擅长什么之类，而正是按照这样的划分，当某兔子崛起时，才会出现只有兔子能够与美丽国匹敌的情况。
　　除了经济政治军事等等原因，还有一个重要原因就是这些国家都已经习惯在美丽国的划分蛋糕范围内吃饭了，他们只擅长这个，别的领域他们甚至造不出来，而唯有兔子国才有着几乎完整的工业领域，什么东西都可以造，什么东西都可以研究，什么东西都可以奋发图强后去争夺世界第一。
　　这里亚龙族的情况其实和当时的美丽国一样，按照这种职能划分，再加上控制了黄金造物族的源头，那么其基本上已经立于了不败之地……若是没有人类异军突起的话。
　　格洛停顿了几十秒，等下面的人员都明白了他的意思后，他才继续说道：“所以这一仗很好打，只要能够找到这个联盟的主体位置就行，这并非是兵源联盟，其战舰群加起来可能只有二十来万艘，他们的中下层族人大多数都是在星球上进行生产与采矿作业，所以我们的目标不是进行恒星系，而是在虚空中搜寻其母舰主体所在，这就是我们给出的战略建议。”
　　这个“我们”两个字用得很好，让下面的人类政府高层和军方高层都露出了笑容。
　　路远明也微笑道：“还有五天时间就会脱出曲率航行状态，那么就按照预案，由格洛先生带队，以商业买卖的名义来交换他们的物资，顺便探寻他们的主体所在。”
　　“这是星汉灿烂大战略的第一战，务必要打得漂亮完美……”
　　“以上。”



第284章 空洞
　　路远明很期待这一战。
　　这不光是星汉灿烂大战略的起步之战，更是让十一个白银种文明融入到人类文明的第一战。
　　随着连环计划的执行，特别是已经有数万的中下层人员被路远明送入到了暗物质世界，第一个向人类靠拢的就是灿羽族，冷蜥族紧随其后，再接着就是别的九个种族。
　　他们或多或少都知道了这事的好处，不管是冷蜥族或者灿羽族告诉他们的，总之他们都知道了这事代表着希望，他们种族可能摆脱白银种的希望，以及有了一丝打破绝育诅咒的希望。
　　正因为如此，他们的心态开始了转变，从一开始被当成了战俘，签下了信约，默认了人类的盟主地位。
　　其实在这十一个联盟看来，无非就是从十一个联盟文明变成了十二个联盟文明，而盟主是一个疑似黄金族的强大灵能者领导的种族，虽然他们对于亚龙族的反应还是忐忑，不过也就是稀里糊涂的跟随着人类文明。
　　但是现在不同了，因为路远明真的有将他们族人补全后送入暗物质世界的能力，而且还真这么做了，那这就是事关种族存续，乃至是种族兴旺的大事了，那怕只有一线希望，这十一个白银种文明的态度和行为也与一开始截然不同了，他们开始积极参与星汉灿烂大战略计划之中。
　　这态度和转变自然也被人类看在眼中，不管是路远明还是别的高层，他们自然都是欣喜若狂，这就是他们想要看到的改变，所以自然也就接纳了一部分十一个白银种文明的精英精锐了。
　　而这第一战就是这十一个文明融入进来的关键。
　　第一战的战术构思也很简单，只要找到这个联盟文明的主体所在位置，那怕没有路远明出击，十一个联盟文明的数百万艘战舰群也可以轻松将其解决和迫降，这不是什么难事。
　　重点就是要找出这个联盟文明的母舰所在位置，而这事就需要由十一个白银种来达成了。
　　他们和这个联盟文明都属于亚龙族所属的附属文明，彼此又是邻居，其实是有过一些往来的，所以当格洛带领一些白银种船员前去商讨购买物资和各种器具时，这是不会受到怀疑的，虽然次数很少，但是十一个白银种的联盟文明确实曾经找这个联盟文明购买过东西。
　　货币就是黄金造物族，这是整个宇宙中最通用的硬货币。
　　当然，格洛肯定是不可能携带黄金造物族真的前去购买，他没这个胆子，路远明非得生撕了他不可。
　　所以他的任务就是去下一个大单，大到足以让这个工商型联盟文明主体出面，为他的大单搞快速建造，如此就可以轻易将其从隐蔽处骗出来了。
　　这个战术设想并没有什么太多的弯弯绕绕，就是靠熟悉了解，靠大单贪欲将对方给诱惑出来。
　　而这还只能够是白银种文明出手不可，所以这第一战就是人类文明与白银种文明的组合与磨合。
　　当舰队群在距离恒星系约莫三光年的位置脱离出来时，所有的舰队与母舰都被下达了静默命令，同时一艘战争母舰加上一百艘主战舰，五千艘大型战舰，以及相匹配的炮舰。
　　这个阵容的宇宙战舰，其实在人类看来已经是非常庞大了，若是拿到二十一世纪的星球时代，那这阵容简直可以毁灭人类文明几万次。
　　但实际上这样的阵容对于三级白银种宇宙文明来说连毛毛雨都算不上，真的只属于外交或者商业性质的访问联络，而派遣人就是灿羽族的格洛。
　　对于十一个白银种的联盟文明，人类的高层和相关专家们一直都在对其进行研究，目前确认的是这个联盟文明中最强的是冷蜥族，特别是亚龙族为其宗主的情况下，冷蜥族越发强大了。
　　其次是灿羽族，是联盟文明中排行第二的强族。
　　这个种族重信诺，同时重恩仇，最关键的是，那怕是白银种，其种族特性中依然还带着一些桀骜本性，并没有被绝育诅咒给彻底磨平。
　　所有人类高层与十一个白银种的高层，他们亲自送别了格洛，对他此行抱着极大的期待，当然了，人类高层的期待和十一个白银种的期待是不同的。
　　三光年的距离，按照目前由十一个白银种提供的曲率航行速度，最高是可以飙升到接近一百倍光速的，也就是十来天的时间罢了，在这期间，人类四大宇宙军团通过网络模拟手段，开始与白银种的宇宙舰队进行配合演习，这种训练早九个多月前就已经开始了，现在不过是继续熟练罢了。
　　鉴于人类的宇宙战特有模式，也就是靠着路远明的认知进行广域信息屏蔽，所以白银种的宇宙舰队也必须为此进行战术上的改变，最关键的其实就是信息沟通，毕竟白银种是没法搞成人类这样以精锐机甲为主力的战争模式。
　　所以在人类军方研究后，决定拿出人类近代早期的海战模式，旗语来进行大规模舰队群的沟通方式，当然了，肯定不是旗子，而是靠不同的光彩来达成联络。
　　时间就这样一日一日过去，然后在十二天后，格洛抵达了目标恒星系。
　　这个恒星系是目标联盟文明最大的工业生产基地，在恒星轨道上有一片类戴森云建造基地，可以依靠恒星能量来进行大规模冶炼与制造工艺。
　　但是当格洛的飞船群来到了恒星系外环时，却并没有接受到任何的身份确认问询，甚至连恒星系防御措施都全部处于停机状态。
　　这情况就不对劲了，不光是格洛感觉到了诡异，同步实时联络的月球内众人也都感觉到了诡异。
　　在经过商量后，格洛决定继续带着舰队往恒星系内部而去，不过舰队里的战舰全部都开启了攻击模式，所有随行人员全部提高了警惕。
　　就如此，格洛带队进入到了恒星系中环及内环，经过查探，整个恒星系内居然没有任何生命存在！
　　这里的生命，是包括了已经被改造为机械或者半机械的那些工具在内。
　　这个恒星系居然处于无生命状态！？
　　这几乎是不可能的事情，这个联盟建造的冶炼制造中心可是花费了不少的时间，这也是其工业与商业的核心所在，不可能就此抛弃。
　　而在随行人员直接进入防御设施以及星球上进行了查探，查探结果更是让人大吃一惊。
　　原本还有人猜测是这个联盟文明已经将所有人员打包带走，很有可能是人类的存在以及十一个白银种联盟文明已经投靠了人类，这些情报被人知晓，并且已经广域范围的通告了亚龙族的附属种族。
　　这是最坏的情况，若真是如此，那么人类的星汉灿烂大战略光第一步就受阻了。
　　而经过查探，并不是这个最坏的可能，而是更坏的情况发生了……
　　所有的生命体全部死亡！
　　不管是大多数的机械改造体和半机械体，也就是那些中下层的工具人，还是极少数的全肉身的高层人员，凡是在各种建筑物内的以及星球上的生命，在被查探中已经确认全部死亡！
　　随行人员立刻将这些外星人的尸体带回到了隔离舰中，远离了格洛所在的舰队，然后专业人士开始登舰检查与研究，这些尸体的数据也传递到了月球处。
　　很快的，结论就出来了。
　　这些生命全部都是同时间，以及一瞬间死亡。
　　而其死亡原因不明……
　　既不是任何的外力导致，也不是辐射，伽马射线暴，或者是别的一切宇宙灾难。
　　他们的尸体完好无损，整个恒星系完好无损，那怕是那些最精密最脆弱的建筑物或者造物也都完好无损，同时也没有发现什么寄生虫，病毒，又或者是基于模因的畸变之类。
　　他们，所有的生命，包括了知性生命以及在这恒星系内的微生物，全部都死亡了！
　　这片恒星系仿佛变成了一片生命的空洞一样！
　　这简直是比预想的最坏情况还要更坏一些。
　　那怕是那预想的最坏情况，还要这些白银种三级文明还存在，那人类就可以想出办法来找到他们，迫降他们，而提前被亚龙族知晓，也不过就是危险来得更快一些，收复白银种三级宇宙文明过程更艰难一些罢了，星汉灿烂大计划还有得执行。
　　但是现在的情况却是更坏的那种……
　　人都没了，白银种三级宇宙文明直接全都没了，那还迫降个毛线啊！
　　而且还不光是星汉灿烂大计划了，这种无声无息的一整个恒星系所有生命同时间，一瞬间全部死亡的事情出现了，那是不是有可能也会在人类文明身上重演？
　　毕竟从格洛带队人员查探结果，从这些建筑物的监控录像中所看到的画面，还真就是这些生命一瞬间到地死亡，就仿佛有一个程序开关了一下一样，没有战斗，没有异变，没有灾难……
　　而在所有人焦头烂额时，此时此刻，在这个河系中可不光是出现了这一个恒星系的生命空洞。
　　某种未知的，恐怖的东西，以随机乱数的方式开始清空在这个河系内的生命。
　　而唯有六大四级宇宙文明可以勉强抵挡，但是这也逼迫他们开始收缩领域范围。
　　某种东西苏醒了，并且正在展现其恐怖！



第285章 物质梦魇
　　经过七天的查探，研究，以及讨论后，人类文明和十一个白银种文明一致确认，该恒星系的全部生命并非是死于物质层面的攻击或者是自然环境。
　　从任何物质角度来查探都无法查找到他们的死亡原因，包括了物理角度，生物角度，辐射，能量，时空曲率，或者是任何可以想到的物质层面死亡方式。
　　关键的是这种死亡是以一个恒星系为大小来展开的，如此大小的范围中，每一颗星球，小行星，陨星，空间站，太空港，宇宙大型加工工厂等等，每一个的环境都是不同，相隔也是遥远，却都在同一时间全部死亡。
　　所以最后的结论是……这种死亡只可能来自于意识层面，或者信息层面，或者是暗物质层面。
　　“……没有这种武器！”
　　不管是帕帕亚亚哆嗦还是格洛都是矢口否认，他们对于人类科学家提出的定制波段微波武器感到诧异，并且立刻提出了反驳。
　　“要用微波打击来杀死生物，而且还是一个恒星系大小的微波范围，这需要的控制精度与能量广度简直不可想象，有这能量控制精度与能量广度，那为什么不直接一发超级能量光束引爆恒星呢？”格洛边摇头边说道。
　　帕帕亚亚哆嗦也是摇头道：“不可能有这样的武器，能量太弱无法击破能量防护护盾或者是防御力场，能量太强又会因为所需要能量总量太大而无法达成，这样的广域地图炮攻击简直就是胡扯。”
　　“而且最关键的是，尸体完好无损，所有器具也都没有损坏，这是只针对生命的屠杀，所以最大的可能性其实很有可能是物质梦魇！”
　　不光是帕帕亚亚哆嗦和格洛如此肯定，白银种的科学家和一些高层也都是如此的判断。
　　物质梦魇。
　　人类曾经从佛族统合意识处得知过这个词汇，但是却并没有与之相关的具体信息，而佛族统合意识也说不清楚道不明。
　　而后在十一个白银种文明签署下信誓之书后，人类科学家们也从这些白银种的信息库中找到了物质梦魇的词汇，但是却并没有任何的描述与定义，仿佛就只是单纯的词汇罢了。
　　在帕帕亚亚哆嗦和格洛投靠人类之后，路远明特意询问过关于物质梦魇的问题，两人的回答就是，这是一种无法记录于信息文字的东西，因为光是对其描述都会带来模因危害。
　　物质梦魇只能够通过似是而非的形容，以及某些抽象的口耳相传，绝不可落于文字，所以两人也无法将其全貌给描述出来。
　　他们只知道这是生命之敌，具体如何来的，以什么样的方式来攻击生命，以及其存在性质等等则全部不明，或许六个四级宇宙文明有相关的知识信息，但是他们肯定是没有的，只有一些只字片语，似是而非的相关认知而已。
　　“据说六大霸主级……不是，六大四级宇宙文明，他们的主力舰队除了防备彼此以外，最大的任务就是镇压物质梦魇，同时也抵御着这个河系最大的物质梦魇星辰之光，也就是那个亚龙族使者召唤出来的东西。”帕帕亚亚哆嗦说道。
　　格洛也补充道：“据说物质梦魇凡是经过之处，所有的生命都会在同一时间毫无征兆的死亡，而且这种死亡不会涉及到任何物质层面的破坏，就如同这个恒星系内所发生的场景一样，没有破坏，不是辐射，没有细菌病毒，所有生命在同一时刻全部死亡。”
　　然后按照十一个白银种文明对物质梦魇的描述，所有人类第一时间看向了路远明。
　　所谓的物质梦魇……无论怎么想，这都是人类曾经在地球时代所遭遇过的不可名状啊。
　　不，认真来说，不可名状还要更可怕一些，因为物质梦魇至少还可以总结其特征，还可以讲出其名字来，但是人类在地球时代所遭遇到的不可名状，那可真是连提及都不行啊。
　　路远明的决定者称号是如何来的？
　　就是因为人类面对不可名状的信息黑箱时，只有路远明一个人能够免疫，所以才有了决定者这个职位的出现。
　　因为只有路远明可以看破信息黑箱，同时可以知晓不可名状的存在以及如何抵御，而他若是告诉别的人，别的所有人都会因为得知这些信息而死亡和畸变，所以当时人类就只剩下了一个选择，那就是让路远明来决定一切，不管是人类的防御进攻还是躲避，全部都按照路远明的决定来，这才能够做到避免灭族灭种。
　　事实上，直到现在，不知道多少人庆幸当时人类五大最强国做了这个正确的决定。
　　此时此刻，人类似乎又遭遇到了同样的东西，不可名状与物质梦魇？
　　“不，还是有很大的不同。”
　　路远明摇头道：“不可名状只存在于暗物质世界，而按照他们的说法，物质梦魇是确切存在于物质宇宙中的，而且是有所谓实体的，只不过这个实体无法被正常手段观察与记录，但是与不可名状终究是有许多不同……现在我们要关心的是，造成这个恒星系所有生命死亡的物质梦魇，它到底在什么地方，会不会与我们的舰队正面相撞？”
　　在场众多的人类高层面色都是难看，同时一些专家还在彼此讨论，片刻后就有专家说道：“如果物质梦魇真的是存在于物质世界，那么物质梦魇就必然具备着质量，而且从其消灭一整个恒星系的生命来看，其质量恐怕还非常大，很可能有至少一颗小行星的质量，所以我们可以通过广域曲率探测装置来检查其时空曲率划过的痕迹。”
　　旁边立刻就有科学家反驳道：“也不一定，目前我们不就是在研究负物质吗？说不定这物质梦魇就是由所谓的负物质所组成，那不但是没有质量，还具备着负质量呢。”
　　这话立刻引得一群人连连赞同，但是更多的人则是反驳道：“负物质不过只是一种假设，那和反物质不同，负物质所具备的是负质量和反重力，虽然就现在我们的基础粒子模型上来说这是可能存在的，但是可能，理论，不为零这些词汇所描述的东西，我们到底有多少是可以确认？所以我们反倒认为，所谓的物质梦魇很有可能就是不可名状，只不过这是突破到物质层面的不可名状！”
　　“不可名状，不可名状，不可名状，什么都推到不可名状上去，你们还真是轻松啊！”立刻就有人嘲讽道。
　　整个现场立刻就喧哗吵闹了起来。
　　帕帕亚亚哆嗦和格洛则是目瞪口呆，他们完全搞不懂这些人类科学家到底是如何想的，遇到了物质梦魇，他们不但不想着立刻躲避，远走高飞，他们的第一想法居然是找出物质梦魇，然后解决掉这只物质梦魇？
　　人类是不是对所谓的物质梦魇没什么概念啊？
　　这是大会议，在大会议之后，自然还有路远明和高层，还有唐哲安等人的小会议。
　　而在小会议上，一些之前不好询问的事情自然都可以说了，比如说……路远明现在是否有把握对抗一名真正的不可名状。
　　这其实才是关键。
　　若真是不可名状，躲避是无法永远躲避的，信息黑箱一挂，除了路远明以外，其余人连知晓都做不到，那又该如何躲避？
　　所以最重要的其实就是实力，针对不可名状的战斗力，而这方面自然只能够依赖于路远明一个人了，或许唐哲安，还有暗物质世界一直稳定发展的序超凡也有一定反抗力，但是主力肯定是路远明。
　　路远明仔细思量了一下道：“现在我的实力与地球时代相比，何止是翻了十倍啊，不过那不可名状……可能还是需打过才知，当然，现在我还可以带着物质下去，比如决战机甲，所以真打起来，我有极大把握打赢一个不可名状。”
　　有了这话，人类政府高层和军方高层们自然也都是松了口气。
　　这物质梦魇不管是什么，只要有路远明在，他们的底气和心气也都还在，所以对于物质梦魇自然不可能如白银种那样惊慌。
　　现在的讨论更多偏向于这物质梦魇对于河系局势的变化方面。
　　“现在的第一个问题就是这个物质梦魇，不管是不是他们所说的星辰之光，还是别的什么物质梦魇，总之这个物质梦魇的波及范围有多大，攻击频率有多快，若是大规模，高频率的攻击，那我们的星汉灿烂大战略可能就要偃旗息鼓了。”唐哲安说道。
　　在场高层们都是露出了同样的苦笑表情。
　　在这七日里，高层们早就已经商量了无数遍，无数的专家就现在河系的战略局势也进行过研讨，若是物质梦魇当真肆虐范围极大，肆虐频率极高，那星汉灿烂大战略还真就没法继续实行下去了。
　　路远明这时就说道：“现在想这么多也是没用，要么我们就找到一只物质梦魇，真刀真枪打一架，打赢了那自然是什么事情都可以顺当完成，打不赢那我们就只能够跑，大不了就离开这个河系好了。”
　　这也是现在的公论了，众人皆是点头。
　　当下，众人准备先收刮一番这个工业恒星系，之后就赶去另一个联盟文明的所在区域，看一下那个联盟文明的情况如何。
　　而就在人类和十一个白银文明在工业恒星系收刮时，在距离该恒星系差不多二十光年外的区域，一场毁灭战争正在进行。
　　数架银白色机甲正在对二十多万艘宇宙战舰及数艘母舰进行毁灭。
　　“亚龙族！我们对贵族忠心耿耿，为什么……”
　　“为什么要攻击我们，毁灭我们！？”



第286章 清理
　　这两日，帕帕亚亚哆嗦有些魂不守舍，但是又有些释然和庆幸，这种复杂情绪让熟悉他的人都很是疑惑，不明白一向从容的他为什么会露出这样的精神状态。
　　十一个白银种高层中，恐怕只有格洛与另外极少几个人才明白到底为什么。
　　相比于已经认命在绝育诅咒和白银种堕落中的大多数高层，类似帕帕亚亚哆嗦，格洛等少数高层，他们心中其实还抱有一些希望的，这希望就是带领种族实现科技层次提升，从目前的三级宇宙文明进阶到四级，也就是他们原本称呼的霸主级文明。
　　虽然都是受绝育诅咒困扰，但是这是一个非常明显的道理，科技层次越高，在绝育诅咒困扰下的内耗就越小，毕竟那怕只是单纯的寿命延长科技，四级宇宙文明用来也是绝对的质变，保留有原本肉身的活上一两千年都可以轻易做到，若是有灵性补充，再辅佐半机械躯体与机械飞升，那活一两万年都不稀奇。
　　别看帕帕亚亚哆嗦颇有一些恶习与奢华习性，但是他确实算是冷蜥族少见的英才英豪了，所以他才为大长老。
　　而类似帕帕亚亚哆嗦，格洛这一类极少数的白银种英才英豪，他们是睁开眼看这世界的，熟悉亚龙族的各种结构，社会，文明，也熟悉整个河系的局势，以及对于亚龙族，其余五个四级宇宙文明的战争情况，还有过往的历史等等。
　　不敢说滚瓜烂熟，但是至少也能够做到心知肚明。
　　所以他们都知道在过往曾经发生过几次有记录的物质梦魇肆虐情况。
　　这几次的物质梦魇肆虐，都搞得大量河系外层和中层区域的白银种文明灭族灭种，但是这可不是一两个，甚至不是一两百的白银种文明灭绝，而是数以万计十万计的三级宇宙文明灭绝，这就太过吓人了。
　　这绝对不可能是物质梦魇所做的，因为一旦物质梦魇出现，并且有数以百计的三级宇宙文明灭族，那么其余的三级宇宙文明必然会向着作为霸主的六大四级宇宙文明靠拢，这种情况下，怎么都不可能出现这样恐怖的灭绝性事件。
　　说句不好听的，除非是六大四级宇宙文明展露屠刀，不然物质梦魇当真可以造成这样层次的文明大灭绝，那四级宇宙文明也早被灭绝了……所以可怕的就是这个“除非”。
　　不管是帕帕亚亚哆嗦，还是格洛，他们心中都已经有了一个判断，也即是当物质梦魇出现时，因为某种缘故，六大四级宇宙文明将会对非其核心的附属文明展开大屠杀。
　　原因不明，范围不明，但是总归和物质梦魇有关系。
　　而就在人类文明对该恒星系进行了大搜刮之后，人类文明决定向着临近的另一个联盟文明所在位置进发时，一直开启的超光速曲率查探器传回了信息。
　　在约莫二十光年外的某片虚空区域有疑似宇宙战争的信息回馈。
　　因为这种超光速查探技术只能够以时空曲率折叠方式进行扩散性查探，也就是类似于水波纹的那种方式，产生类似重力波的时空曲率凹痕，然后以超光速向着周边扩散，在发现大质量物体，高能量结构，或者是类似情况时，再以发射波动回馈，所以自然不可能有图像信息之类，只能够确认在那片虚空区域中有大量的物质残骸。
　　不过那片区域是没有任何恒星和行星的，又有大质量物体残骸以及高能量反应，所以有极大可能是宇宙战争的事后战场，但具体战争规模有多大，而且战争是多久前的，这些信息却是无法知晓。
　　但即便如此，这也是极为重要的信息，路远明立刻就该次查探结果咨询了各方人员，众人都觉得应该去现场查探一番，虽然这有一定危险，比如若这是物质梦魇所造成的，那这一去可能就撞上了物质梦魇，同时，若这是某种陷阱，那么人类这一去就可能遭到围攻。
　　但是在综合考量之后，路远明依然决定舰队群往该片战场航行去。
　　现在最为重要的事情就是情报，不管是物质梦魇的，还是帕帕亚亚哆嗦和格洛告知路远明，亚龙族和别的五大四级宇宙文明很可能已经展开了对河系低级文明的清洗，不管是那一种情况，获得其信息对现在的人类来说都极为重要。
　　二十光年并不算要遥远，依照人类现在所掌握的曲率航行速度，也不过就是三个多月时间，连四个月都不到，这点时间还是消耗得起。
　　当下人类母舰蓝星号，十一个白银种文明的七艘母舰，外加上舰队群一同启动，进入到了曲率泡中，开始向着那个战场区域而去。
　　而在这三个多月的曲率航行时间中，并没有别的任何事情发生，不管是暗物质世界，还是路远明的“入魔之境”，全部都处于平凡发展时间。
　　而人类高层和十一个白银种高层频繁会面谈话，正在敲定接下来的同盟合作事宜，同时各个战舰炮舰之类，依然还在进行连环计划的实行，不停的有这些白银种中下层达成奖励条件，然后在许下一个心愿，比如吃饭，逛街，看书，玩游戏之后，被路远明送入到暗物质世界中。
　　一切都是如此的有条不紊，三个多月时间须臾即过，然后当舰队群突出曲率泡时，呈现在扫描装置中的景象证实了这片区域确实是宇宙战争的战场。
　　不过在仔细甄别后，所有人都发现了这个战场并不是物质梦魇肆虐后的战场，因为有宇宙战舰被打破打碎，还有三艘母舰也处于破碎荒废状态。
　　除此以外，在这些战舰母舰上，居然还有不少的生命存在，他们居然并没有因为这场宇宙战而全部死绝，或者被敌人掠走！？
　　这种情况实在是太过诡异，以至于路远明不顾反对，拉着唐哲安和适格者们，驾驶决战机甲，带着七架超级战甲，还有适格者们的特制机甲一起前往查探。
　　很明显的，这些战舰母舰的能量核心与能量中枢已经全毁，现在生存在上面的生命们所依靠的是后备能源，在查探过程中，所有信息都表明这场宇宙战的另一方非常克制，并没有抱着毁灭的想法来作战，他们只是选择了将这些舰船大破，然后毁掉漆能量中枢与各种远程通讯，远程航行机组，简直就像是要让这只残破舰队和生命困顿在这片区域一样。
　　路远明带队直入到了这片残破舰队的中央区域，其目标正是三艘大型母舰。
　　在来到其周边时，随行的帕帕亚亚哆嗦立刻说道：“没错了，这就是我们的目标联盟，亚龙族所属的商业与工业联盟文明，这三艘就是他们的母舰。”
　　格洛也是点头肯定着。
　　他们都曾经与这个联盟打过交道，所以自然是还有一些印象了。
　　随着路远明所在侦查舰队的靠近，在母舰上就有杂乱信息传来，而越是靠近，这信息越是清晰，终于当舰队接近到一定位置时，对方的信息可以完整传递而来了。
　　“……请救援我们，尊贵的冷蜥族文明，尊贵的灿羽族文明，请拯救我们……”工业联盟的信息说道。
　　路远明的决战机甲藏在一艘主战舰上，而这主战舰是冷蜥族的主战舰，同时随行的还有灿羽族的主战舰，所以对方是可以认出这两族标识的。
　　路远明立刻说道：“发送信息，询问发生了什么事情，他们是被什么东西攻击了？”
　　舰桥上的信息管制人员立刻就将该询问发送了过去，其发送信号与内容都是按照的亚龙族编码，而这也是亚龙族势力辐射范围内的统一标准。
　　很快的，对方有信息传递回来道：“……非常抱歉，尊贵的冷蜥族文明，尊贵的灿羽族文明，请相信我们，我们是忠诚的，勤劳的，绝对不敢叛乱的，但是……我们遭到了亚龙族的古代建制机甲攻击，他们将我们的能量源全部击破，虽然没有将我们屠杀或者掠走，但这并非是出自好意……”
　　路远明看向了帕帕亚亚哆嗦和格洛，这两人之前就对他说了亚龙族可能会开始清洗低级文明，眼前这话语显然证明了他们的说法。
　　路远明继续说道：“继续询问，亚龙族为什么攻击他们。”
　　随着问话，另一边沉默了至少数十秒，接着才说道：“……或许是和物质梦魇有关系。”
　　“我们的工业恒星系遭到了物质梦魇的袭击，而在发现这一点后，我们立刻就将物质梦魇出现的噩耗告诉了亚龙族，通过他们的龙道通讯接口，但是谁知道，在传递信息后没多久，他们就要我们来到这个他们指定的区域，我们并没有反抗和违背命令，就来到了这里，然后……我们遭到了亚龙族的袭击，我们在战后认为……亚龙族或许是将我们当成了诱饵，或者是祭品，要让我们来喂饱物质梦魇。”
　　帕帕亚亚哆嗦立刻说道“或许传言是可信的，一旦被物质梦魇袭击过你的族人，那么你的整个种族都会被物质梦魇打上烙印，不管你去往何处，你的所在位置都会被物质梦魇所知晓，而这个种族被物质梦魇袭击了，若是去到亚龙族的核心地带，那么就可能带来物质梦魇，这是亚龙族绝对无法忍受的，所以才会将其击破。”
　　唐哲安立刻在旁边否定道：“不，若只是如此，那将其全灭不是更好？为什么要毁船留命？”
　　帕帕亚亚哆嗦就急切的道：“不管怎么样，我们不能够救下他们啊，他们很有可能会引来物质梦魇！这会让我们也被物质梦魇攻击啊！！大人，决定者大人，我们赶紧离开吧，至少我们已经知晓这是亚龙族所做的了！可以将其大肆宣传给别的宇宙文明，没人会再相信亚龙族了！”
　　这时，因为长久没有声音，工业联盟的求救声不停传来，其语言越发的卑微了。
　　路远明沉默了许久，他忽然笑了起来道：“好，你们回去……我留下来。”
　　“我要会一会物质梦魇！”



第287章 蚕食
　　路远明的这个决定并不是突发奇想。
　　他早在来之前其实就和唐哲安，以及亲近的几个人聊起过。
　　现在星汉灿烂计划所面临的最大问题其实就是物质梦魇的突然出现，这就是一个巨大的变数，让星汉灿烂计划的实行有了巨大阴影。
　　目前人类对物质梦魇的猜测是某种可以影响物质宇宙的不可名状，类似于火星不可名状，很有可能也是从暗物质世界往物质世界进行投射攻击。
　　但这只是猜测，具体如何却不知道，毕竟白银种对物质梦魇的描述太少太抽象了。
　　而且……似乎物质梦魇的信息并非是绝对不可传播的，只是临阵时不可直视这个特点被人知晓，这就与不可名状不同了。
　　总之，对于物质梦魇的存在，人类是非常警惕的，既担心再来一次地球时代不可名状的袭击，又担心这物质梦魇会破坏星汉灿烂大战略，为了这个，许多人甚至已经开始讨论是否放弃星汉灿烂大战略了。
　　其实不单单是他们，路远明自己也颇为担忧与迟疑。
　　若只是火星不可名状那个层次的敌人，以他现在的实力还真不见得就怕了。
　　但若是物质梦魇的实力超过了火星不可名状，达到了当初操控唐哲安肉身的那个灵之大君层次，那他就是没法了，甚至超越了灵之大君，去到了大灵，或者是……更可怕的层次，那现在人类最好的选择就是直接带着十一个白银种有多远逃多远，最好是逃出这个河系去才好。
　　这才是最为紧要的情报信息，确认物质梦魇的威胁层次，以此来估算人类的星汉灿烂计划是否可以继续实行，以及人类是否需要逃跑之类。
　　目前的情况恰好就是试探物质梦魇最好的机会。
　　按照这个工业联盟的说辞，他们遭到了亚龙族古代机甲的攻击，其目的并非是要毁灭他们，而是将他们当成了对物质梦魇的祭品或者是诱饵，让他们在此处吸引物质梦魇。
　　虽然不知道亚龙族是什么意思，但是作为能够屹立于河系中央区域成千上万年的四级宇宙文明，这么做必然有其理由。
　　现在路远明是打算拯救这个工业联盟的，但是他不得不考虑人类文明和十一个白银种的情况，如果这些工业联盟的生命真的会引来物质梦魇，而物质梦魇的实力又超过了他的实力承载之上，那么他的拯救就是最为愚蠢的圣母行为。
　　必须要确认自己能够做到，而不是单纯靠着心情或者感情去做决定，这才可以做出拯救姿态，否则这就是害人害己，甚至还会害了整个种族文明。
　　所以路远明决定留下来直面物质梦魇，这既可以让他评估物质梦魇的威胁度，也可以确认自己现在实力的强弱，同时若是可以……依然是拯救，拯救这个陷入到了绝境中的工业联盟！
　　这不就是星汉灿烂大战略的核心了吗？
　　带来金色的光芒与希望，让人类真正的登临黄金种族的位格上！
　　当路远明和决战机甲被以大型集装箱的状态留在了一艘主舰上后，其余舰船与人员开始了撤离，而路远明已经搭载在决战机甲中了，他自然不会托大，面对未知的物质梦魇，他自然也要以最强力姿态来迎战敌人。
　　路远明就看到屏幕上有汉字不停翻出，这是工业联盟正在向他发送讯息，经过决战机甲的翻译后就变成了汉字。
　　“……我们知道，没有文明会来拯救我们，毕竟我们不单单被物质梦魇盯上了，而且我们还是被亚龙族所挑选的祭品，那么你呢？你也被你的种族抛弃在此，你心中就没有怨恨吗？”工业联盟问道。
　　路远明甚至懒得回答，他正在默默调整状态，以应对不知何时会到来的物质梦魇攻击。
　　工业联盟还在喋喋不休的发送讯息，大多是挑拨路远明和其种族的关系，毕竟现在的情况无论怎么看，都是路远明被抛弃了，作为一个侦查祭品来使用，以确认物质梦魇的信息什么的。
　　那工业联盟又继续说道：“……真是愚蠢，你的文明联盟是如此的愚蠢，这物质梦魇是直接以文明和种族为单位来进行攻击蚕食，你一个留下，那么你的种族也会被打上烙印，何其愚蠢啊！”
　　路远明依旧没有回话，他忽然想起了什么道：“说起来，亚龙族的古代机甲有多强？”
　　这话语立刻化为文字，打在了屏幕上传递给了工业联盟。
　　工业联盟那边似乎想不通路远明这时候还在问这些问题，所以呆愣了许久都没回答。
　　所谓的古代机甲，并非是真的来自于古代，这是亚龙族的王牌，具体有多少没人知道，具体有多强同样没人知道，凡是亚龙族出动王牌机甲时，所有的战斗战争都会在短时间内结束。
　　有人猜测亚龙族的古代机甲是“神灵馈赠”，但是被亚龙族以四级宇宙文明的科技进行了补完。
　　也有人猜测古代机甲或许是五级或者六级宇宙文明处购买获得，就类似于黄金造物族的来由，都是高级的白银种宇宙文明所给予。
　　而之所以称为古代机甲，其实是亚龙族有着崇古思想。
　　他们认为真正的黄金龙族是古代存在，而古代的造物总是最好最强的，所以其最强最王牌的力量就被称为了古代舰队与古代机甲部队这两只。
　　路远明没从工业联盟处获得答案，他也无所谓，而是闭目在决战机甲中进行假寐。
　　时间就这么一点一点过去。
　　决战机甲可以维护路远明的生存需求，若是他愿意，甚至可以直接在决战机甲中进入冷冻休眠状态，当然了，这肯定是不必的，毕竟他要随时准备好战斗。
　　蓝星号与大舰队依旧停留在遥远外，甚至为了保证安全，又往更远的距离航行了一段时间，现在他们停留在了残破战场的五光年之外，通过留于战场上的纠缠态粒子与路远明进行联络，以及随时监控整个战场。
　　“……要停留多久？总不可能这物质梦魇一日不来，我们就停留一日，一年不来，我们就停留一年吧？”
　　在路远明停留战场的第八日，就已经有许多的军方人员开始了询问与猜测，而政府公务员更是直接发出了疑问来。
　　路远明接到了政府的问询后，他认为可以尝试着停留三十天，或者九十天，若是九十天后还没引来物质梦魇，那他就离开战场回归，这个工业联盟是在是没法救援了，他们要尽快往下一个目的地赶去。
　　九十天时间并不漫长，所以不管是军方还是政府一方都遵从了决定，当然了，对于路远明亲自冒险的微辞一直都有，这个且不提。
　　而在路远明停留战场的第三十五天时，这时他正在闭目冥想，锻炼自身的意念认知，忽然间他睁开了双眼，从他眼中就有神光微微闪烁。
　　就在刚刚，他感觉到了一种奇特的心悸，一股莫名威胁感和压迫感正无声的降临在了这片战场上，这绝非是某种科技武器的瞄准，更像是直接作用于心灵层次的感官。
　　来了……
　　物质梦魇来了！
　　路远明低声说道：“决战，周围有什么不同吗？”
　　决战回答道：“没有，辐射量，基础粒子流，能量系数，时空曲率都保持不变，没有任何不同事件发生。”
　　路远明想了想道：“准备战斗……不，不需要提前预热充能，依旧保持静默状态。”
　　决战回答道：“遵命。”
　　而在路远明感受到不同的几十秒后，这片战场仍然生存着的生命也感觉到了不对劲，那是一种直达心灵的恐惧感，来得莫名其妙，而所有生命本能的就知道了某种东西正在降临。
　　然后忽然之间，一道绚丽无比的光芒出现在了这片战场上。
　　那是一种五彩斑斓的漆黑与混沌，于无光之中绚烂，于无声之中喧哗，仅仅只是出现的第一秒，除了路远明以外，所有在战场上的生命全部本能的看了过去……那怕他们被隔离在金属甲板下，那怕他们从物理角度根本无法看到这光芒，但是他们却全部将感官器官转向了那光芒存在的位置方向，然后在一瞬间，无数的生命直接倒地死去。
　　而路远明却是看得更清楚。
　　那光芒之中延伸出了无数的触手，这些触手呈透明状，除了他以外，几乎没有生命看得到，而当战场上的生命举目看向这光芒时，那触手就跨越了时间空间一样直接出现在了这些生命面前……不，或许是直接出现在了他们的意识海中，然后这触手一卷，一道道同样透明的人形就被其勾出，被触手拉扯着落入到了光芒之中。
　　“……星辰之光！？”
　　路远明见过这东西，正是由那亚龙族使者召唤出来的光芒，不过当时只召唤出来了少许一丁点，然后就被母舰的体量给直接碾碎了。
　　路远明深吸了口气，然后低声道：“决战……开机！”
　　下一秒，路远明直接进入到了高维视野中，他看到了星辰之光的真实面貌。
　　那是一团不定型的果冻样物质，在一处物质空间上打出了一个如同孔洞样的缺口，这不定型物质从这缺口中延伸出了无数触手，就如同章鱼啃食海螺那般，触手延伸而入，将血肉带出……
　　下一瞬间，决战机甲爆射而出，其扯着一条最为粗大的不定型触手，然后……
　　路远明驾驶着决战机甲开始往暗物质世界直坠而下！



第288章 我的神啊
　　“……尽杀此地反抗者！垒其头颅，堆叠成塔状，再覆其泥土，这是吾神最为钟爱的战后形式，切要仔细了！”
　　格蕾丝一声皮甲，手提大锤，身上和锤上都还留有血迹，整个人看起来威风凛凛。
　　而在她身下有十多具尸体，全都是被她一合所杀。
　　格蕾丝本就是二级战士，对普通凡人来说可以一打五，或者一打十的那种，但是面对全副武装的士兵时，她就最多一打二或者一打三那种，这其实已经很厉害了，在战阵中是可以作为冲锋领袖的那种。
　　不过现在不同了，她可以单打独斗杀死十几名士兵，虽然自身也会受到几乎不可逆的重创，但是只要不是当场死了，靠着神灵圣力，她立刻就可以恢复完好。
　　治愈神域啊，这可是所有神灵神域中公认的第一实用和第一强力者，没有之一！
　　而且还有着净化神域……
　　不过格蕾丝早已经和安科统一了对外说辞，她的神灵只有治愈神域，净化神域是她最大的一张底牌，只有在最关键时刻才会暴露出来。
　　但光是治愈神域就已经足够了，在知晓神灵给予了光照之地的启示，并且神灵的神域居然是治愈领域后，格蕾丝的臣属立刻士气大振，本来已经开始略有些浮躁和不安的气息顿时消失，在接下来几个月中，众人众志成城，不畏牺牲，硬生生在迷雾中前行了五个多月时间，然后在神灵所给予的启示发现了一片非常辽阔的光照之地。
　　这是一片足有三十到三十五开的光照之地！
　　按照格蕾丝城邦的估算法，一开是指可以建造一个自给自足村庄的地盘大小，可以养活三到五千名佃农，五十名脱产士兵，以及五名附属官僚与一名骑士的土地。
　　不要小看一开之地，格蕾丝原本所在的城邦已经是附近最大的城邦之一，全部光照之地加起来也不过只有三十五开左右，包括了分散的二十开村庄，以及两个副城各五开，主城接近十开，全部起来也不过和这个光照之地差不多大。
　　关键是，格蕾丝原本城邦的光照之地是分散的，其中最远的村落甚至已经在文明世界的边缘了，从主城到这村落至少需要行走十来天，这不但让管理难度极大，各种物资输送损耗也大，而且人员伤亡更是不可想象，要不是光照之地本就珍贵难得，这样的村落早就该废弃了。
　　而这一片光照之地是格蕾丝等人所见过的最大光照之地，没有之一，那怕是他们所知道的最强城邦所在地，也不过只有十五开左右的光照之地，而这种超过三十开的庞大土地集合在一起，对于防御也好，建城也好，农业耕种也好，还是面对游荡在迷雾中的恐怖也好，简直就是最最最顶级的生存之地！
　　这简直是让格蕾丝和她的臣属们狂喜。
　　这意味着他们只要能够建设好这片土地，那这里就将是未来超越一切的超级城市所在地，而他们……不，先是他们的主人格蕾丝必然可以成为爵位级城主，比如类似掌握了五座城市，二十余座村庄的男爵，或者是最强的掌握了七座城市的那位子爵！
　　总之，格蕾丝必然是可以成为强大的城主，而他们这些臣属也可以在同一块土地上获封，如此一来他们也不必担心自己的封地出问题，但是又不想去封地遭受到迷雾危险，这可谓是皆大欢喜。
　　至于跟随的农民这些就更是欢喜了。
　　这样巨大的光照之地，意味着他们的耕种土地可以连接在一起，这样一来不但工作量大降，在付出同样的劳动后，可以收获更多的粮食，扣除税率，他们估计也可以多一些吃饱饭的时候。
　　“快快快，立刻先建造神龛，吾主乃是简朴之主，不需要晶石装饰，但是必须干净整洁，规律而有序。”
　　格蕾丝在狂喜之中第一时间先建立好了神龛，然后以圣力开始暗中净化这片光照之地，接着各个臣属就开始了对这片光照之地的建设，简单的容身之所，然后就是安排农民耕种，而魔法师安科则开始建造法阵结界，虽然他只是一级魔法师，所建造的法阵结界只能够抵御最低级的迷雾游魂，但是毫无疑问，这也给予了众人巨大的安全感。
　　在接下来几个月中，这片光照之地已经开垦出了二十开的耕地，同时格蕾丝也已经选好了未来的主城地址，只是目前人少，所以建设方面还没有展开。
　　不过几个月时间，已经足以让农民们安顿下来，到了这时，格蕾丝就有了掠夺人口的建议。
　　这片光照之地远离文明疆域之外。
　　所谓文明疆域，是一片人类生活的光照之地全部范围，其中有大小不等的城邦十几个，更有商业，政治，军事往来，而格蕾丝叔叔所占据的城邦就是其中最强几个城邦之一。
　　而这片巨大的光照之地远离文明疆域，若非是有神启，恐怕便是强大的预言系魔法师都找不到这里。
　　所以想要通过商业手段来购买农奴那几乎是不可能的，而且他们是仓惶离开，也没有足够的财货去购买农奴。
　　那么摆在他们面前唯一的手段就是掠夺别的城邦的农民及手工艺人了。
　　当然，直接进攻城堡城邦是不可能的，但是趁乱偷袭一些村庄肯定没问题。
　　如此巨大的光照之地足以承载下十数万，乃至是数十万的居民，所以格蕾丝必须要去掠夺人口。
　　这本就是理所当然，对于各个城邦来说，除非是结盟的那些亲密城邦，有着血统联系的两个城主，别的城邦彼此之间掠夺人口简直就是天经地义的事情，格蕾丝的臣属自然不会有任何异议。
　　同时格蕾丝是二级祭司，她可以保存神灵五到七次神术的圣力。
　　神灵是无法跨越其疆域的，这是常识，所以格蕾丝在连续祭祀了两次，将圣力填满之后，立刻就带领队伍出发了，除了留下十名士兵，所有人员几乎全体出动，为的就是掠夺来至少千名农民，当然了，手工艺人也是必不可少的。
　　因为有着治愈神域，队伍的士气高昂，这第一战就轻松解决掉了村落守军，一共六十多名的守军或被击杀，或是放下武器投降，同事格蕾丝还击杀了镇守村落的骑士。
　　格蕾丝的队伍一共才八十多人，这一战下来当场死亡了四人，这是没法，但是别的受伤人员，不管是重伤还是致命伤，在格蕾丝的神术下，全部都以肉眼可见的速度愈合了过来，其中致命伤的那些还是虚弱，但是至少已经可以略微活动，重伤的则已经看不出伤口痕迹了。
　　这一幕让被俘虏的人群一片哗然，其中一些投降的士兵更是直接五体投地的跪在地上，为这神迹而虔诚祷告。
　　这一战结束，格蕾丝立刻命令了开启献祭，当然了，她的神不喜祭品，但是这无妨，这几个月时间中她可是深深沉入到了神的道路之中，知晓了许多神灵的喜好。
　　神虽不喜祭品，但是神喜好武勇，而且也对战争有兴趣，特别是战争后将死亡敌人和反抗敌人的头颅看下来，垒成一个金字塔状，再裹以泥土，这是神所喜欢的祭祀。
　　当下格蕾丝就按照神道路中的信息将这京观做了出来，在周围人员恐惧和崇敬的目光中，她满意的点头，然后立刻跪下祷告。
　　虽然这祷告无法传递到神灵那里（隔了疆域），但是这虔诚之心却是万万不可有丝毫动摇。
　　就在格蕾丝祷告之时，带队的士兵长也开始挨家挨户的驱赶农民，同时将村庄的食物，瓦罐，铁器等等全部收集，同时还有一些活物牲口，这自然也要全部携带，这些可都是他们的战利品，浩浩荡荡四五千人被驱赶到了村庄中央，这些农民麻木且惶恐的看着这一切，不过他们都知道，他们被屠杀的可能性不大，最多就是挑选其中一些来当祭品，所以并不如此惊慌失措。
　　这一切都是惯例，不管是格蕾丝和她的手下，还是被攻击村落的士兵，官僚，还是那些农民，他们都属于这流程，接下来他们自然会被带到格蕾丝所在的光照之地，农民先是农奴，然后劳作几年后可以成为佃农，这就要看领主的仁慈与否了，至于识字的官僚，拿得起武器的士兵，还有拥有技艺的手工艺者，他们的待遇可就要好太多，只要他们不作乱，并且在神灵的目光中许下效忠誓言，那他们就可以成为格蕾丝的臣属。
　　就在格蕾丝祷告完毕，旁边自然有人上前告知这一趟的收货。
　　而就在这时，忽然间从遥远外的迷雾天空上有恐怖至极的巨大声响传来。
　　所有人都惊恐的看向了那边，然后他们发现迷雾正在逐渐变淡，虽然并没有被完全驱散，但是他们已经可以隐约看到那极遥远外的天空上有些什么了。
　　一条几乎横贯天空中央的巨大“色彩”正在发出某种不可形容的嘶吼，听到这嘶吼声，所有人立刻痛苦的悲鸣起来，同时看到这“色彩”的人，他们的双目开始流出血泪。
　　“神灵！那是神灵！！不可直视神灵！”安科大声吼着，从他身上就有黑色气息弥漫出来，一道波波的黑雾将这个村庄笼罩了起来。
　　但是下一刹那，这道黑雾就被打破，安科大吼一声就翻倒在地。
　　这时，格蕾丝却是傻傻的看着天空，她并没有受到那色彩的伤害，反倒是在那色彩中看到了一个巨大的人形……
　　宏伟，浩瀚，无可匹敌，伟大，荣耀……
　　无数的词汇出现在了格蕾丝的脑海中，同时某种灵觉让她本能的知道……
　　“我的神啊！”
　　“那是我的主神，祂开启了神战！！”



第289章 光耀
　　神与神是不同的，这不单单是格蕾丝知道，所有城邦里稍有见识的人都知晓，一般来说除了农民以外，连许多手工艺人都知道这一点。
　　神有强弱，神有暴虐与平淡，神有混乱与秩序，当然了，最直观的还是强弱差别，后面的这些差别也只有祭司最为清楚。
　　而要评价一个神的强弱就有许多说头了，毕竟任何祭司都不可能承认自己的神灵要弱一些，不过这其中还是有些标准，比如强大的神灵必然有实体，也即该神灵并非只是一种神性表示，而是真实存在的神性实体。
　　目前格蕾丝所知的具备实体的神性只有两尊，都是文明疆域中赫赫有名的最大最强主神信仰。
　　格蕾丝已经尽可能的高估了她所信仰的神灵，但是她依然没有想到主神居然是神性实体！！
　　格蕾丝心中在这一刻想了不知道多少事情，特别是想到了号称奇迹祭祀的一种超规格祭祀，一次性献祭超过万名祭品与血牲，如此一来可以用祭司的肉身降下神灵投影。
　　这就是曾经在文明疆域发生过少少两三次的神降之术，每一次都决定了一场大型战争的结局！
　　“快快快！！”
　　格蕾丝忽然疯了一样大声嘶吼了起来，她对周围人下令道：“挑选祭品！立刻！挑选祭品，十选一，不不不，五选一！五人里挑选一人出来献祭主神！！”
　　周围的农民们立刻哗然，但是在士兵看管下，他们却是跪在地上一动不动。
　　士兵立刻就要开始去抓捕农民来当祭品，这时安科猛的从地面挣扎翻起，他眼中有血泪，这是看到了神灵辉煌所造成的反噬，他冲到了格蕾丝身边抓扯住了她衣袖，然后低声吼道：“不可！汝主乃是仁慈之主，最为痛恨生命祭祀，你难道想要在汝主神战之时打扰神灵的思绪吗！？”
　　这声音凄厉中带着严厉，格蕾丝立刻就惊醒了过来，她立刻手足无措的道：“是是是，吾主乃是仁慈之主……是了，牲口无事！吾主的道路中有少牢太牢之说，都是用牲口来祭祀！快快快，挑选一猪一羊一牛出来！！”
　　士兵们都愣了，最近的士兵立刻拉来一头公猪与一只公羊，但是在拉牛时却迟疑了一下。
　　牲口可比农民值价多了，在商业城邦中，十个农奴才可以换得一头耕牛，这时居然要宰杀牛来祭祀？
　　格蕾丝自然看到了士兵的迟疑，这时候的她已经处于狂暴边缘，看着天空上主神与邪神的战斗，她却丝毫插手不得，如何能够让士兵来亵渎她的主神？
　　她身上的圣力立刻闪烁，一道念动力就迸发而出，将最靠近牛的一名迟疑士兵直接抬举起来，然后念动力用力一卷，这名士兵立刻被卷成了螺旋肉条，血水内脏撒满一地，眼看这一幕，格蕾丝自己都愣住了，然后她满心欢喜的吼道：“不可亵渎吾主！吾主乃是治愈和力量之神，还不快去！！”
　　士兵们满脸恐惧的看着这一幕，他们再不敢有丝毫耽搁，立刻冲到了数头耕牛前，挑选了一头最健壮的公牛，连同猪羊三头牲口被赶到了简朴神龛前，格蕾丝亲手持过短剑对着耕牛脖子用力一桶，周围士兵则死死压着耕牛，任凭其献血洒到神龛上，然后又对猪羊同样如此，三头牲口全部做了祭品。
　　格蕾丝立刻跪倒在地大声祷告了起来，这时安科也大声命令士兵驱赶所有农民和俘虏，让他们也跟随跪倒在地祷告起来。
　　而此刻在无比遥远的天边上，路远明扯着星辰之光最大的一条触手直坠暗物质世界，初时这条触手才与他决战机甲差不多大，但是须臾之间就膨胀了万倍大小，自那物质世界虚无孔洞中有着无穷无尽的本质往这暗物质世界坠来，当真似个星河倒灌一般。
　　路远明借着决战机甲的触感捏动手掌，他感觉到了这星辰之光的实体，既仿佛是物质，又仿佛是暗物质，介于这两者之间，不过物质的部分似乎更多一些。
　　而且那怕是隔着决战机甲与这星辰之光实体触碰，路远明依然感觉到了一种透彻灵魂的深寒，种种哀嚎悲鸣直接入脑，还有仿如冻结灵魂的冰冻寒气也从手臂传递而来，还好路远明的无色光颗粒可以与其对抵，所以路远明依然死死抓扯这这条触手直往下落。
　　（果然可以在暗物质世界存在，又可以在物质世界存在……这可不是不可名状可以做到的了，麻烦了。）
　　路远明曾经对敌时最大的手段，其实就是将物质世界的强敌拉入暗物质世界，再将暗物质世界的强敌拉入物质世界，借着两个世界不相容的特性来击破强敌。
　　基本上来所，绝大部分的存在都无法免疫这样的手段，不过到目前为止出现过一个例外，那就是量子机甲的残片，那种由概念和精神化为实际物质的碎片可以存在于物质世界和暗物质世界，而现在还多了这个星辰之光。
　　就在路远明扯着触手往下坠落时，忽然间他扯着的触手后部分开始了分裂，无数更小的触手延伸而出，这些触手上全部发出了光芒，在这一瞬间，路远明立刻放开了触手，同时决战机甲体表出现了时空曲率防护层。
　　下一瞬间，数百数千道光束直冲决战机甲，全部撞在了时空曲率防护层上，虽然无法直击到决战机甲，却将时空曲率防护层渲染得仿佛一颗恒星一样光耀璀璨，而浩瀚无量的光与热在时空曲率防护层中不停回荡旋转，渐渐的，时空曲率防护层出现了不稳现象。
　　“受击能量超负荷，时空曲率防护层即将爆碎！”决战机甲声音提醒道。
　　路远明却是丝毫不慌。
　　决战机甲身上的科技层次成谜，比如能量储备与能量核心，这其实是三级宇宙文明巅峰层次，绝对没有到达四级宇宙文明。
　　而其防护罩科技则是四级宇宙文明的空间防护罩，也即是在机甲身周折叠时空曲率来抵挡攻击，不过也是有负荷极限的，当短时间内的能量攻击超过负荷，这层折叠时空曲率也有破碎危险。
　　同时，决战机甲还具备着高维视觉与高维移动，高维攻击等等“高维”模式，这就绝对不是四级宇宙文明可以做到的了，初步预测至少是五级宇宙文明。
　　“现在能量多少？”路远明问了一句。
　　“总能量百分之九十三点二二。”决战回答道。
　　路远明心里就有了数，虽然他这一战中没法动用无色光颗粒来填充能量，但是总能量的百分之九十三，这已经足够了！
　　这时，时空曲率防护层闪烁中爆碎开来，无穷量的光与热立刻席卷向了决战机甲，而且那无数的触手还在不停射出光束。
　　眼看着决战机甲就要受到这浩瀚无量能量冲击，忽然间从决战机甲体表席卷出了一道无形之力。
　　这无形力量以螺旋状往外拉扯席卷，所有的光与热还有能量光束居然违背物理规则的全部被这无形力量席卷为了一个球体，接着这力量陡然膨胀，居然将所有坠入到暗物质世界的星辰之光本体全部笼罩在内，将这些介于物质和暗物质的东西拉扯包裹，混同了能量光束还有无量光热，全部凝缩为了一个巨大的球体。
　　决战机甲安然无恙的虚空挺立，它单手往上指着，在其指尖上则是一颗直径约莫一百公里左右的光与热球体，然后决战机甲单手往下一扯，这颗仿如恒星一样的球体就往暗物质世界的大地上直落而下。
　　轰然巨响，暗物质世界的天与地在这一刻仿佛化为了黑白二色，寂静而无声，所有的一切都仿佛陷入到了这种黑白寂静里。
　　下一瞬间，浩瀚光亮直冲天顶，无穷量的迷雾被驱散，决战机甲就站在一朵冉冉升腾的火焰蘑菇云顶端上。
　　“有效！”路远明敏锐的感觉到了星辰之光的本体被削弱了少许。
　　决战机甲也在时刻计算中，它说道：“星辰之光已经出现总质量的百分之三被消散了，念动力确认可以对星辰之光造成伤害！”
　　路远明微微点头，他看了一下能量标识，现在还剩下百分之八十七点几，刚刚那一下增幅念动力，几乎消耗了决战机甲百分之五的总能量。
　　（能量消耗太大了，这还不是星辰之光的全部本质，天知道那孔洞里还有多少本质存在……）
　　路远明皱眉道：“开启高维视野！”
　　下一瞬间，路远明的视野开始了拉升，他清楚看到了星辰之光的本体依旧躲藏在那孔洞中，而且正在源源不断的将其本质从孔洞延伸而出，而已经被削弱了一丝一缕的触手几乎是几个呼吸间就恢复了完好，并且还在逐渐增强中。
　　“决战，控能百分之二十，超过百分之二十总能量时停下高维攻击模式！”路远明大声喊道。
　　“遵命！”
　　下一瞬间，路远明伸出手来，以高维状态使用了念动力。
　　这念动力华为了刀刃，将孔洞与物质世界的联系直接切断，接着这念动力直落而下，将所有已经泄露的星辰之光本质再度凝缩，这还没完，一枚认知携带了十亿无色光颗粒直接落入到了这团星辰之光的本质中。
　　下一瞬间……
　　格蕾丝看到天空上有浩瀚光芒爆发，这光芒驱散了迷雾，从空而落……
　　光耀冥土！



第290章 光中之影
　　格蕾丝双目落泪，既是因为这无比耀眼与刺目的光芒，更是因为这神灵的伟大与辉煌。
　　不是没有神灵能够驱散迷雾，但是那种驱散与现在这种驱散是质上的区别。
　　曾经有城邦在献祭了数千祭品之后，让实体神性的神灵降下了神威，将一片战场上的迷雾给驱散，最终战胜了敌人城邦，也有实体神性的神灵降下化身，于神战战场上驱散迷雾。
　　但那些迷雾笼罩范围最多几十开，或者上百开，也就是一块超大型的光照之地罢了。
　　而她的主神却直接掀开了一片陆地的迷雾，那怕格蕾丝认知中没有所谓的陆地这样的概念，但是这无雾区的大小足以震撼人心。
　　这就是她的主神！
　　在这一刻，格蕾丝心中充满了无限的荣耀与崇敬，同时，一股名为野心的期望也油然而生。
　　如此伟大而辉煌的神灵，必须要有万人，十万人，百万人来歌颂才行！
　　“祭司！光我一个祭司不够，必须要有足够多的祭司！吾主的圣力既可以用于攻击，也可以用于治愈，还可以用于净化，只要有足够多的祭司，没有任何势力可以与吾主的大军匹敌！”格蕾丝暗暗想着。
　　而另一边，路远明这一招还没用完，百分之二十的总能量就已经消耗一空，结果就变成了光亮驱散了大片迷雾，而不是被念动力包裹着，将所有威力全部集中到一小块球体范围内，这威力的差距可就大了。
　　不过这也依然足够了。
　　随着路远明的认知爆发出了净化，消散，毁灭这三道概念，十亿级的无色光颗粒同时爆炸，这看似坚不可摧的星辰之光已经彻底消散，至少以路远明的高维角度看不到任何触手痕迹的残留。
　　同时，物质宇宙的孔洞也随着他用高维念动力切断而弥合，整个战场再也看不到任何的星辰之光存在，连同其弥漫出来的通道都已经消失不见。
　　路远明也没敢大意，依旧不惜使用能量来处于高维视角继续查看，连续又看了暗物质世界和物质世界许久，这才确认确实已经彻底的消灭了星辰之光的部分。
　　事实上，第一次遭遇星辰之光时就是那亚龙族使者召唤出来，结果被他轻易的用母舰体量给碾碎了，而现在他亲自驾驶决战机甲，不但损耗了几乎百分之三十的总能量，更是使用了十亿级规模的无色光颗粒，这已经够给这所谓物质梦魇面子了，所以被消灭也属于理所当然。
　　到这一刻，路远明才总算是彻底松了口气，心中也将这物质梦魇的实力定位给搞了清楚，接着退出高维视角，从暗物质世界重新回归到了物质世界，这才联络上了遥远外的月球。
　　（论体量可比不可名状多得多，光是那孔洞延伸出来的本质就已经远远超过了不可名状，但是论实力却比不可名状弱了许多……或许也和我现在变得太强有关系，特别是决战机甲对我念动力的超级增幅，再加上高维攻击，这可是质变。）
　　（从这一战来看，若是星辰之光的全部本质出来，那就要看其本质的总量有多少，但若仅是这一次的量，那我真是可以轻松将其击败，百分之三十的决战机甲能量就足够了，不需要更多……可以！继续实行星汉灿烂计划，而且可以加快进度，所有被亚龙族抛弃的，当成祭品的白银种全部可以拯救下来！）
　　就在路远明欢喜的和月球确认此战结果时，在暗物质世界中。
　　刚刚星辰之光被湮灭的那无垠大地上，随着耀光驱散了迷雾，整片大地都是一片光明，无数在暗物质世界的住民都是跪倒惊呼。
　　但是与此同时，在这光耀之下，在地面上，一丝丝非常细微，比头发丝还要细微无数倍的细小黑丝落入大地上，然后钻入到了大地深处，开始在这片大地上游走，然后消散……
　　格蕾丝一直看着远处的光耀，流泪的目光中，她隐约看到了光耀里只剩下了神灵那伟岸的人形躯体，而那邪神的浩瀚之躯已经彻底消失，而后她看到神灵冲天而起，就此回归到了天上神界，这让她满心欢喜。
　　“吾主胜利了！吾主的神战胜利了！”格蕾丝大声欢呼宣告着。
　　安科是魔法师，虽然刚刚受到了一些神灵的反噬伤害，但是他也在时刻关注着神战局势，他同样也看到了人形的巨大神灵之躯回归了天上，而那带来伤害的邪神已经消失不见，他也是惊喜的呼喊道：“庇佑吾等的神灵无敌世间！这是真神！！”
　　众多逃过祭品命运的农民也带着少许的虔诚祷告着，而格蕾丝的臣属士兵们同样欢呼起来。
　　格蕾丝等众人欢呼不停时，她就来到了安科身旁低声道：“老师，我看那光耀之地似乎是在……”
　　“文明疆域中！”安科沉声说道。
　　格蕾丝露出了然与疑惑表情，她低声道：“可是这一次的神战光耀之地，与我们所找到的光耀之地距离实在太远，吾主……吾主的神域范围难道如此之大吗？”
　　安科也是疑惑。
　　这不符合他们所认知的神灵常理。
　　一个神灵的神域是有限的，神域范围越是巨大的神灵，越是容易陷入到神之迷思中……这其实就是神灵陨落的前兆，一个神灵陷入到神之迷思，就往往容易陷入沉睡，同时其思维也会越加混乱，连其祭司都不敢轻易祷告，否则就可能会畸变和死亡，然后随着一次灾难或者是神陨，这神灵就会消失灭亡了。
　　所以那种还有些理智的神灵，都会有意的维持一定范围的神域，只有当其信徒和祭司极多，每隔一段时间可以收到许多祭品的主神大神，这才会缓慢的扩大神域。
　　而格蕾丝所信奉的主神若真是可以在文明疆域内也存在神域，那这神域范围至少是他们已知最强神灵的万倍，十万倍，甚至百万倍以上！！
　　这根本不可能！
　　安科想了想道：“可能是神战的影响，又或者……这是一尊前所未有的真神！”
　　这里的真神，和农民士兵们，甚至格蕾丝祷告时所说的真神意义截然不同。
　　格蕾丝也知道，她就有些患得患失，良久后才说道：“老师，我想要冒险一下……我们在这个村庄停留一夜，明天我要浓重祭祀吾主，然后就在这里感悟吾主的道路，获得圣力！！”
　　安科立刻说道：“不可，你这样会引发这片范围的神灵神域反馈，附近的祭司立刻就可以知晓你在这里祭祀了神灵，我们现在队伍还太弱，而你所获得的神灵欢心还不够，不要急，不然不但我们全都会死，连你的神灵威名也无人再来赞颂，不要急！”
　　格蕾丝知道安科所说是实，她只能够咬牙点头，满心不甘。
　　“……走吧，带上农民，带上粮食，带上牲口和所有的铁器，回去我们的神赐之地！！”
　　格蕾丝毕竟是按照一个城邦继承人的身份培养长大，她分得清厉害关系，既然无法在这里感神祭祀，那么她立刻就下达了出发回归的命令。
　　这一次的收获其实真是不错，三千多的农民，还有十几名俘虏士兵，三名识字官僚，以及十多名手工艺人，最关键是里面有一名铁匠。
　　这一次的收货只要能够彻底消化，那么她所掌控队伍的实力至少会提高一倍，而且她还知道了她神的圣力可以化为直接攻击，这就更是厉害了，下一回她可以尝试着劫掠那些稍大的村落了。
　　接下来的日子，格蕾丝带着队伍往神赐的光照之地而去，而在物质世界，路远明明确的表明了星辰之光的威胁与实力，他有完全的信心可以将其危害消除。
　　特别是决战上所记录的对战影像，在模糊化了星辰之光的存在画面，消除了其信息危害后，参谋部和和智库团队对其进行了解析，肯定了路远明的说法。
　　既然如此，政府高层和军方高层自然是信心大增，而且十一个白银种高层们更是惊呼跪拜，他们觉得自己简直在面对一尊人间之神。
　　接着，星汉灿烂大战略继续实行，而本来必死的工业联盟也得到了救援，这只联盟一共有七只白银种文明，这时候也全部都救援到了蓝星号与月球上。
　　总之，物质宇宙的事情繁多，还包括了那些动力系统被损坏的舰队群与母舰，这些都是可以再度使用，只是需要维修好动力系统罢了。
　　于是乎，人类和附属的白银种就开始了救援与舰船维修，预计差不多要在这里停留两个月到三个月时间。
　　就在这期间，在暗物质世界中，在格蕾丝所认知的文明疆域里……
　　一些本来完全不认识，完全不相干，甚至社会地位阶级完全不会有接触的人，他们在某一日后忽然变得有些沉默寡言，不过与往常相比差别不大，唯一的差别是……
　　他们会暗中秘密的会面集结，而在他们会面集结时，不管是农民，还是官僚，还是骑士，还是爵士之类，他们都是面对面的沉默不语，就愣愣的看着彼此……
　　若是路远明在此，那么只有他可以看到，在这些人的眉心正中心，有一根黑丝正在摇摆！



第291章 劝诫
　　人心，仁心。
　　这并非是错觉，现在和人类签署了类似附庸誓约协议的十八个白银种，他们最近似乎对人类的各方面动向都非常有兴趣，不管是内部作业，军事作业，还是情报方面，他们都显得非常积极非常配合，用军方一些高层和老人的说法，他们当得一手好狗腿。
　　当然了，这么说的人立刻就被内部批评与处分了。
　　这言论往大了说，是破坏联盟和谐，破坏星汉灿烂大战略，破坏人类的未来，往小了说，也有破坏民族和谐的说辞在里面。
　　是的，虽然是外星文明，但是现在已经有人觉得这些白银种外星文明算是别的“民族”成分。
　　不管怎么说，随着白银种的积极靠近，许多人就油然而生一种自豪感。
　　不过政府高层还算是清醒。
　　他们知道这些白银种之所以如此积极的靠近人类，如此积极的表现自己，其实是有多方面原因综合而成。
　　首先自然是信誓之书的存在，这一件神器杜绝了人类翻脸不认人的可能，也杜绝了他们临阵倒戈的可能，而这个可能其实立刻消灭了一切因为猜忌而带来的内耗，这是大杀器啊。
　　其次就是人类中有路远明。
　　这个人类唯一的超凡者拥有着远超越三级四级科技层次的伟力，这种力量既是人类最大的底蕴底气，同样也是保证这些白银种文明向心力的核心。
　　其三，亚龙族的做法与人类做法的对比。
　　这其实就是一个仁心。
　　或许在这些白银种看来，这种所谓的仁心是一种不可思议的傻帽行为。
　　这不白痴吗？人类完全可以屠光他们，然后获得大量自己种族的新生儿，结果人类居然并没有这么做？反倒还搞了一个连环计划来拯救他们种族的耗材？还冒着被星辰之光这类号称生命之敌的物质梦魇盯上的可能，拯救了这个工业联盟文明。
　　这样的白痴种族……其实却是会让跟随这个种族的白银种安心。
　　一句话说了，所谓的人心所向，这个人心其实既是力量，也是仁心。
　　正如穷凶极恶之徒，其实并不希望他所深信亲信之人也是穷凶极恶的反骨之辈一样，他巴不得他的最亲信是那种死忠愚忠，或者是一个听话的好人。
　　当人类看起来像是黄金种，所作所为是黄金种的行事风格，高举的大义之旗也是黄金种的口号……那这就他娘的是黄金种啊！
　　总之，多种因素综合之下，特别是现在亚龙族的行事，使得这十八个白银种简直不像是战俘或者难民，反倒像是比人类更早加入这个大联盟的主人翁一样。
　　不过这是好事，政府高层自然是乐见其成。
　　毕竟星汉灿烂大战略的最终目的，其实就是联合整个河系的绝大部分三级宇宙文明，以此体量来威逼那六大四级宇宙文明啊。
　　“……这套战略其实我们以前用过。”
　　白叶午饭时特意找到了路远明。
　　因为最近就在这处战场维修工业联盟的战舰和母舰，也没什么重要事情发生，所以最近路远明都过得很悠闲，这时候他边吃午饭，边看着死神来了九，这是最新出的系列电影，也是路远明曾经喜欢的系列电影之一。
　　当白叶说话时，路远明有些愣神，好半天后他才反应过来白叶是在讨论正事。
　　“那方面？”路远明不明白的问道。
　　白叶乐呵呵的看了看路远明眼前的投影屏幕道：“死神来了系列啊……我说的是星汉灿烂大战略中，以弱小群体的体量对峙强大者的战略，其实我们以前用过。”
　　路远明现在自然不是过往那个初出茅庐的大学生，他想了想就说道：“第三世界？”
　　白叶点头道：“是的，其实更早前我们也用过，不过那是内部战争，对外的别的民族和文明战略对峙时，我们并没有选择依附其中任何一方，我们的选择是……团结大多数，以大多数的体量来成为第三方，这里面的因素很多，信息也很多，你有空其实可以多看一看。”
　　路远明边思考边点头，这时候旁边忽然又有一人端着饭盘坐了过来，嘭的一声放在桌上，汁水差点溅到路远明脸上了，他立刻怒目看了过去。
　　唐哲安则一副吊儿郎当的样子，他乐呵呵的道：“别听他瞎忽悠，情况都不同，还说什么团结大多数啊，事实上则是，除了那六个四级宇宙文明，其余的全部大多数加起来也都是蝼蚁，这六个四级宇宙文明随便出来一个，都可以将其余全部三级宇宙文明吊起来打，还第三世界呢，真的是纯粹放屁。”
　　白叶乐呵呵的笑着不说话，而路远明就怒声道：“不要总是放屁放屁的！虽然情况是不同，但是这里面也有借鉴价值！还有，你又不用吃饭，浪费什么粮食！？”
　　唐哲安吹了一声口哨，理也不理就拿起一只大闸蟹开始了啃食，边啃还边说道：“说白了，地球上有核武器后，其实整个世界就几乎不可能再发生世界大战，同时二战后是双极格局，也不存在单极或者多极情况下的世界分割，这才有了第三世界存在的基础，而我们现在所处的这个宇宙有这种格局吗？有一件超级武器可以毁灭所有文明？有双极拉拢小弟的格局？什么都没有，六个四级宇宙文明其实可以为所欲为，所以所谓的第三世界其实就是个笑话，人家灭掉你甚至不比灭掉虫子难多少。”
　　白叶反倒是拍手笑道：“没错，这是大实话，但是我们依然还是实行了星汉灿烂大战略啊。”
　　唐哲安就挠了挠耳朵道：“因为有我们身旁这个大傻子啊，若不是他，我们人类文明其实是有多远跑多远，十二亿的全肉身民众，这是人参果啊，当然了，没他的话，我们也来不到这里，不过正因为有了这个大傻子，我们才有了底气和底蕴来对抗四级宇宙文明，所缺少的其实就只是体量罢了。”
　　“若我们有上亿三级宇宙文明的战舰母舰，配合大傻子的超凡之力，决战机甲，或者还有别的暗物质世界的东西，这其实就变相的拉近了与四级宇宙文明的实力差距，说白了，星汉灿烂大战略的核心目的其实就是聚势，聚势的同时，也增加我们人类的底蕴，而有没有这个大傻子就是关键，有了，聚集这些白银种三级宇宙文明才有搞头，没有这个大傻子……那就洗洗睡吧。”
　　说到这里，白叶和唐哲安同时看向了路远明。
　　路远明也不是什么傻子，他到这时如何不知道这两人来此的意思。
　　无非就是怕他再呈孤勇，再去亲身犯险什么的。
　　这个问题其实早就被许多人念叨了无数遍。
　　在以前是真的没有办法，不管是地球时代，流浪月球时代，还是伪钢之战时，人类就这么点力量，拼尽全力也是无法，路远明若是不拼，那也就没未来什么事了。
　　不过到了现在，人类已经渐渐开始从容做大，虽然实力相比于四级宇宙文明肯定是远远不如，但是那些四级宇宙文明已经离开星球多少年了？万年都是往少了说，而人类呢？现在也才新世纪二十三年而已，离开星球区区二十多年时间，就已经发展到了现在的程度，若真是再让人类发展千年，怕不是自己就可以发展到四级宇宙文明了吧？
　　这种情况下，人类文明的选择余地其实就有了。
　　按照政府高层的想法，只要路远明在，那怕是放弃星汉灿烂大战略又如何？
　　了不起人类就直接往河系外的无垠虚空一躲，三级宇宙文明有了反物质反应堆后，其实对于恒星的依赖已经非常小了，而所储备的物质又足够人类消耗至少千年甚至更久，这种情况下往无垠虚空一躲，谁都别想找到人类。
　　而依靠这十一个白银种的科技补全，人类有望在五十年内将全族寿命提升到五百年到七百年之间，而且这期间还可以尝试着按照这些白银种所说的那样，路远明看看能不能想办法让人类文明凝聚体化为天柱，一半在物质宇宙，一半在暗物质宇宙，以此来打破少许的绝育诅咒，再加上同样繁育起来的佛族人，那怕人类数量不可能保持十二亿，至少也有个七八亿不是？
　　等人类暗中发展到三级宇宙文明顶峰，或者是四级宇宙文明，再度归来时可就不是聚众聚势如何如何了，自身便已经是超级势力，加上路远明的超凡之力，那还不直接碾压啊？
　　所以说，对于路远明这次执意去探那物质梦魇的底，不管是人类政府高层，还是唐哲安其实都颇为不满，因为说句不好听的，这是在拿人类的族运和未来去赌啊，那怕赌输的可能性不大，但这依然是赌博啊。
　　人类一方不是没有孤注一掷的勇气，但若不是情非得已，谁又愿意拿整个种族的族运未来去赌博呢？
　　又不是一战二战时的某个岛国，动不动就拿着国运去赌博，动不动就叫着玉碎什么的。
　　这一点上，不管是人类政府高层，还是唐哲安等人，他们其实想法都是相同。
　　人类已经有着足够的底气来做选择了，路远明实在是不必轻易让自己身处险境，这其实反倒是对人类这个种族的不负责。
　　今日白叶和唐哲安同时到来，唱了这处双簧，其实就是把这个道理说给路远明听。
　　“好，我明白了。”
　　路远明可是一个好孩子，他认真想了想，确认了这方面确实是他考虑不周，所以他果断的认错道：“我之后一定注意。”
　　然后……
　　三天后，路远明暴怒的冲入仙侠序世界，和一名散仙打了一架……



第292章 心灵通讯
　　路远明知道时，该次灾难的报告已经放在了他桌面上。
　　就在十几个小时前，位于仙侠序世界的一座研究室忽然处于了信息静默状态。
　　依照仙侠序世界中所有研究室，研究所，或者是最大型的研究基地的安保管理条例，全部都是每十二小时一次的对外通报与信息交汇。
　　这是最基础也是最为严密的安保管理条例，无一例外，任何违反的单位和人员都将受到最为严重的指控与处罚，这可不单单是渎职这么简单，要知道在仙侠序世界的工作人员全部都是属于军事单位，一旦有违背的人员可是要上军事法庭，而最高是可以执行枪决的。
　　所以自从仙侠序世界的各种实验室研究室等等成立之后，虽然发生过几次事故，但是还从未出现过违背十二小时信息报告条例，而这一次出现该情况立刻就让管理仙侠序世界事宜的部委和军委一下子头皮发麻，因为这种情况在预演的各种灾难中意味着一件事……
　　全灭型灾难！
　　除了一座不被记录的特殊研究所专门研究虚拟实境以外，其余所有在仙侠序世界的研究室，研究所，研究基地之类，其研究的东西全部都来自于仙侠序世界本身，以及修仙者们捕获的天外邪魔及其造物。
　　而这些东西全部都可能带着模因危害！
　　仙侠序世界的造物，修炼信息，以及关于仙界的信息，这些都有来自高维恐惧的信息危害残留，那怕是三大散仙都无法将其完全剔除，或者这么说吧，仙侠序世界之所以从虚到实，从类似信息投影的序空间到有真实自我意识的世界生命，并且有一定可能来到物质宇宙，这一切都是有赖于高维恐惧的存在，也就是修仙者所说的仙界，这既是一种慢性的不可逆转的污染侵蚀，同样也是因为高维恐惧的本质太过高大上，所以才让仙侠序空间成了仙侠序世界。
　　修仙者们的力量其实就是高维恐惧本质的另一种展现罢了。
　　同时，自修仙者们所谓的天外而来的那些造物与生物，随着进入仙侠序世界中，也同样侵染了高维恐惧的信息，而且天外来客本身也有诡异怪诞，这就使得它们的造物也含有信息危害。
　　所以人类在仙侠序世界中所有的研究小组和研究机构，其实这些研究人员和安保军人全部都是冒着一定生命危险在工作，一方面固然是荣誉感与使命感在激励着他们，同时，路远明的打捞承诺，还有其实力足以救援他们，这也是他们之所以敢研究这些东西的原因。
　　而这么多的研究人员和军人冒着这么巨大的危险入驻仙侠序世界，不光是路远明获得了数套解析出来的认知，念头，意念，精神等等方面的锻炼方式，连同唐哲安等序超凡也有了修炼功法，而不是唐哲安逼迫着那些文盲非要去学习科学什么的。
　　同时，还有两套功法甚至可以在物质世界由普通人来锻炼，一套是肉身的，可以缓慢但有效的提升人类的身体素质，而且根据科学研究，这种提升甚至可以有极小极小的概念作用在基因层面，也即是可以遗传给后代，而另一套则是锻炼精神力的，适格者和调整者都适用，可以缓慢但有效的提升他们的时感反应速度，这就是大幅度提升他们的宇宙战实力了。
　　光是这些功法就已经是无价之宝，但还不光是如此，人类文明的人员入驻，到现在已经大幅度改变了仙侠序世界的凡人世界局势，那些武侠人士失去了凡人世界三分之二还多的土地，而这些土地上已经开始大规模的建设学堂，开阔耕地，出现了最简单的蒸汽工业厂，大量的原本奴隶，农奴等等都变成了真正的农民和工人，整个凡人世界在不知不觉中已经是革了那些武侠人士的命了。
　　同时，对于天外邪魔的造物研究，也让人类的科技在某几个领域获得了质的突破，不过这方面的收获其实不大，一方面是科技层次相差太大了，逆向工程非常困难，另一方面则是这些天外邪魔的造物一旦进入仙侠序世界，随着时间就会本地诡异化，化为各种邪魔外道巢穴或者山门，这就没法靠科学来研究了，所以研究时间极短，让研究非常困难。
　　但不管如何，仙侠序世界的研究和改革一直在持续中，基本上没出什么事故。
　　这是第一次出现单位级别的研究室失联。
　　管理部委军委立刻派遣了人员前往，同时将该情况通报给了物质世界的月球人类统一政府。
　　而在政府得到通报后，立刻派遣了一百名调试者，同时将情况也通报给了路远明，在征求路远明之后，十名适格者也同样被派遣入了仙侠序世界。
　　两个多小时后，正在焦急等待，随时打算亲自进入仙侠序世界的路远明得到了报告。
　　该研究所一共三百余人全部都活着，但是似乎也没有活着……他们处于某种精神失常？或者是思维被清空？或者是意志认知改变？反正就是肉体确认无事，但是所有研究人员精神状态和认知全部都变得诡异的现象。
　　这对知性生命来说，其实和死了也没多大区别了。
　　路远明这时候真的是忍不住了，他接到通报时本就打算亲自进入仙侠序世界，却被高层们所阻止，他们担心这个失联研究所出现什么巨大的灾难就很吓人了，而现在稍加确认后，他们就再也无法阻止路远明。
　　很快的，路远明来到了该研究所，此刻整个研究所已经由军方所把控封锁，还有少量外来研究人员正在调查里面所有失魂者的情况，以及回溯他们之前所做的一切研究。
　　“……他们在一台才送来的天外邪魔造物上发现了一个特殊仪器，在研究该仪器的过程中，有部分人员宣城听到了彼此的心灵之声，按照安保条例，这时候必须要停下来并且通报外界，这台天外邪魔造物也将进行封锁，但是……估计是这个研究所的研究人员太过心急，毕竟他们成立到现在还没任何拿得出手的研究项目，所以他们继续了下去，然后，在一次对该仪器进行动物测试后，所有的人员就变成了眼前这种情况。”
　　有研究人员通过研究室的录像进行了回溯确认，这些录像并不具备模因信息危害，所以不管是研究过程，人员的谈话对话，还是造成这一切后果的元凶，基本上都已经是一清二楚。
　　“仪器呢？”路远明问道。
　　研究人员苦笑道：“已经序世界化了，不再具备研究价值，不过之前他们已经对该仪器的全部能量回路和结构进行了记录，我们怀疑……这很可能是基于精神和意识的武器？”
　　“你家武器是放在操控室内的？是专门对内攻击的？”唐哲安则不屑的道。
　　几名研究人员立刻怒目看向了唐哲安，而唐哲安则无所谓的摆摆手，他面色严肃的对路远明道：“这东西或许正是我之前和你提及的那个……据白银种文明所说，五级或者六级宇宙文明已经可以进行信息屏蔽，那他们又该如何在信息屏蔽范围内进行信息通讯呢？”
　　“心灵……”
　　“心灵层面的通讯可以跨越时空，可以做到即时通讯！！”



第293章 你们站得太高了
　　路远明将研究心灵通讯（疑似）造物的工作全权交给了唐哲安统筹安排，而他则直接回归月球驾驶了还在充能的决战机甲，然后突入到了仙侠序世界中。
　　“……决定者！你想要干什么！？”
　　政府高层被吓蒙了，他们打算阻止路远明，可是连人都还没到，路远明就冲入到了仙侠序世界中。
　　还好仙侠序世界中还有白叶等几名高层，当他们看到决战机甲突入到了仙侠序世界中时，他们也都是被吓得了懵逼，白叶立刻通过通讯设备吼了起来。
　　甚至连小路什么的都没喊，直接喊出来的是决定者三个字，这已经是非常严肃的称呼了。
　　路远明不得不停在了半空片刻，他沉默了几秒，这才说道：“我要去和那三个散仙谈谈心……这事你们别管。”
　　白叶青筋暴露，他嘶吼道：“怎么可能不管？你知道你这么做的后果吗？整个序世界里的军人，研究人员，我们在这里的所有付出，所有的牺牲，这一切的布局，你是要辜负他们所有人吗！？”
　　“我正是因为不想要辜负他们，所以才要去这一趟啊！！”
　　路远明也大吼了起来道：“包括你在内，你们所有敢于进来，敢于在这里工作和研究的人，是因为你们相信我会保护你们，也是因为相信我和这个世界三名散仙的信约，但是这一次，他们违约了……我要和他们重新签订信约……用信誓之书签订信约！”
　　白叶还要说什么，唐哲安却是扯了他一把，然后对着通讯设备道：“去吧……打狠一些！”
　　路远明哈了一声，然后驾驶决战机甲直冲云霄而去。
　　白叶就严肃的看向了唐哲安，唐哲安则掏着耳朵道：“亏得你还是政府高层，连以和平求和平则和平亡，以斗争求和平则和平存这么简单的道理都不懂吗？你当真以为这三个散仙安着什么好心不成？”
　　白叶依然一言不发，跟随他而来的一些政府人员都是神色微动，唐哲安也不管，只是继续说道：“搞清楚一些，是这些散仙在求着我们帮忙，而不是我们舔着脸凑上来，这是其一，其二就是这个世界的凡人界了，那些修仙者根本不把凡人当成是他们的同族，现在不过是有求于我们罢了，但是在他们眼中……说句不好听的，除了我和路远明，不，甚至除了路远明以外，包括我在内都不是他们的同族……”
　　“我们只是蝼蚁罢了！”
　　唐哲安冷笑了起来道：“这些天外邪魔的造物器具确实有危险，这也是修仙者们提到过的，而冒着危险来搞研究确实是我们的责任，但是你真以为那三个散仙察觉不到这些器具里危险的等级和层次？不，你太小看这散仙了，三名散仙对这个世界来说已经是类似道祖一样的人物啊，他们是有特殊权限权柄的，这个器具一拿出来他们估计就感知到了有问题，但是他们压根不提不动，就看着这个研究所的人全部去死，或许对他们来说是顺天应人，或者说是道法自然什么的，但是……这对我们来说，其实就是在蔑视我们啊！”
　　“路远明或许搞政治不如你们，搞阴谋算计不如我和智库，但是他有一颗对无辜者和弱小者的怜悯赤诚之心，所以他可以本能的感觉到这些，不然你们真以为他是脑子一抽就冲上去的莽夫不成？现在我们该做的就是站在他身后，与他立场一致，便是放弃这个仙侠序世界又如何？这种高高在上的‘仙’若是不改变，若是无法真正变成同胞同族，那他们还不如全灭在这个序世界里好，不然跑到外界去，立刻就是‘仙族’诞生，那才是真正可怕的灾难！”
　　说到这里时，唐哲安的眼中全是杀意和冰冷，与往日吊儿郎当的他却是截然不同。
　　白叶听完了这一切，他默然片刻，接着转身对身后众人道：“发出集合命令，所有研究室，研究所，研究基地，以及分散到大陆上的所有办事人员和办事处全部发出集合命令，随时做好大撤退准备，没错，以斗争求和平则和平存，是我太过患得患失了，这块大陆上这么多的人口让我迷了眼……若是签署了信誓之书也就罢了，若是没有，那就放弃这里的所有！”
　　另一边，路远明直冲云霄，在天空上往上腾飞。
　　这个仙侠序世界的世界结构与物质宇宙不同。
　　最下层是凡人界，从凡人界往上则是九天，分别为九层类似大气层一样的空间，每一层空间的环境都是不同，有极冷，疾风，高温，高压，雷霆等等情况，这个世界的修仙者去到高阶时就必须要飞升，突破这九天阻扰去到灵接，然后才可以继续提升实力，而这九天就是他们的试炼场。
　　九天之上则是一块悬浮陆地，这就是灵界，而在灵界周边则是类似物质宇宙一样的虚无处，不过灵界往上则有一片裂开的不可名状痕迹，高高在上无限万万里，只有散仙有办法靠近，而那就是仙界，也就是高维恐惧的所在。
　　同时，灵界周边的漆黑虚空时不时会出现空间裂痕，从这空间裂痕就会有外界之物突入，而在漆黑的深处还有一块长期打开的空间缺口，那里就是所谓的天外战场了。
　　路远明那怕不靠决战机甲都可以突破这九天，而有了决战机甲后，他更是可以直冲灵界。
　　而当他一突破九天来到灵界时，从灵界上立刻有数十名高阶修仙者腾空而起向他围来，而路远明理也不理，只是靠着决战机甲的扩音器大声吼道：“出来见我！”
　　数十名高阶修仙者顿时大怒，其中一人华服高冠，当下站前数步大吼道：“路远明，你也是吾教弟子，何敢在此喧哗！？”
　　路远明心头火大，但他还是强忍着这怒火道：“这为师祖，这话我其实早想要说了……下方凡人界无数凡人受到哪些武侠人士的荼毒压榨，你们为什么不出手？”
　　这华服高冠之人闻言就愣住了，不过只愣了两三秒，他就背手冷淡道：“天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而益有余，凡人界自有凡人界的规律，而吾等已经超脱而出，行的是天道，岂能以天道代人之法？路远明，你且速速去了，否则……”
　　“否则！？”
　　路远明勃然大怒，他对决战道：“决战，现在能量！”
　　决战回答道：“现在总能量百分之八十七点六一。”
　　路远明就立刻说道：“控能百分之六十！一旦使用百分之六十能量……就吸纳未知能量作为主能量！”
　　所谓未知能量其实就是路远明的无色光颗粒，只是现在没有了佛族人的英灵英烈来负荷承担，这就意味着路远明宁可入魔程度加深，也要打这一战了，至于控能百分之六十的原因就是为了开启英雄模式，要开启这个模式必须要有百分之二十五的能量来作为无色光颗粒填充的中转负荷。
　　“决战，开启英雄模式！”
　　话音落时，决战机甲表面升腾起了一层白色豪光，如同火焰一样燃烧沸腾，同时在机甲头顶上出现了三个光圈，层层叠叠，这白色光和火同时在机甲身后燃烧出了一条光之羽翼。
　　“告诉我，否则如何！？”
　　路远明的念动力完全爆发，借着决战机甲的增幅，将眼前数十名高阶修仙者全部笼罩其中，这还不算，念动力如同海潮海啸一样汹涌澎湃，只是一个须臾之间，就将灵界整个笼罩。
　　数十名修仙者身上同时涌出各种能量光华，但是在这可以捏碎星球，乃至损伤恒星级别的念动力前，他们的力量简直如同蝼蚁一样，这数十名修仙者脸色俱都惨白，如同被凝固在琥珀中的蝼蚁那样动弹不得。
　　“出来！”
　　路远明念动力用力，就要拉扯着整个灵界大陆往九天下落去。
　　这时，一道，一佛，一壮汉出现在了灵界大陆上，也不见三人做势，这灵界大陆就固定了下来，而路远明的念动力居然无法将其奈何分毫。
　　“何至于如此呢？”那道人叹了口气道。
　　和尚依然不说话，而那壮汉就大声道：“你弄什么呢？小家伙，迁怒于吾等吗？”
　　“迁怒！？”
　　路远明冷笑道：“不要告诉我，你们不知道那件造物的危险，也不要告诉我你们无法阻止，无非就是你们站在太过高上，在天上如仙人一样俯视一切，觉得那般蝼蚁就顺其自然好了，亦如你们针对凡人界的无所作为一样，何至于！？”
　　“你们他妈的给我搞清楚，那是人类，是你我同族，你们不把凡人当你们的同族同胞，好，我们来做，我们来认可，我们来当他们是同族同胞，但是你们千不该万不该，觉得可以把这一套拿来对待我的同族同胞，也把他们当成了蝼蚁虫子！？”
　　“还真以为那怕未来出到了外界，除了我和少数一些人，那些人依然是凡人蝼蚁，而你们依然是高高在上的仙人啊！？呸！今天你们不给我一个交代，那我就给你们一个交代！”
　　一道，一佛，一壮汉依然满脸云淡风轻，只是用一种小辈胡闹的目光看着路远明。
　　然后……
　　“决战，进入高维视角！”
　　下一瞬间，路远明的视野无限拉升，整个灵界大陆和三名散仙都仿佛变成了桌上棋子模型。
　　一瞬间，道，佛，壮汉全部脸色大变。



第294章 仙人服软
　　高维视野。
　　这是决战机甲最强的武器底牌。
　　作为最外围的第五道坐标奖励之一，决战机甲在介绍中的定位是四级宇宙文明最终战略决战兵器。
　　这个定位差不多类似于二战时的核武器，而且还不是小男孩那种对日专攻武器，是类似导弹运载的成熟核弹头那种，在二战时期是一旦使用立刻决定战争结局的那种。
　　这就是决战机甲！
　　这可不是二级三级宇宙文明啊，不管是二级还是三级宇宙文明其实都属于低级宇宙文明，但是四级宇宙文明立刻就属于中级宇宙文明了，立刻就从物质能量层面晋入到了空间层面，这就是质的变化。
　　而决战机甲可是能够在四级宇宙文明中号称最终战略决战兵器的啊！
　　路远明觉得这高维视野就是能够被如此评价的原因！
　　到目前为止，那怕是之前有佛族死亡的英灵英烈来负荷他的无色光颗粒，他依然没有靠这近乎无限的能量来摸清楚高维视野的极限，一方面也和他的负荷承载有关系。
　　但这正说明了决战机甲的高维视角到底有多强大了！
　　这时，路远明开启了决战机甲英雄模式，同时在这种状态下进入到了高维视角，立刻他就看到了三名散仙。
　　因为这三名散仙与别的一切生物和非生物都是不同，他们……只是投影！
　　在三名散仙身后有着更为磅礴巨大的“东西”，路远明无法形容那东西是什么，因为那三个东西都处于不可名状的形态中，既是在不停变化，又无法用语言来形容。
　　大概就类似于一盏极高亮度的灯光前站着一个东西，这个东西正不停的变化形态，而且你直视向这个东西时，眼睛立刻就会被这极高亮度给刺激得闭眼或者变瞎，所以你无法确认这个东西是什么，只能够看到灯光照射这个东西所投下的影子，也就是其投影形态。
　　不过路远明也确认了，这三个散仙并非是不可名状之类的恶物，因为他直视这三个散仙的本质时并没有产生那种被伤害，或者浩瀚恶意的感觉。
　　只不过……
　　这三个散仙的本质背后就是高维恐惧的裂痕，有什么东西正在从高维恐惧裂痕落入到三名散仙本质中。
　　“所以……这就是所谓的仙吗？”
　　物质世界人类文明中的仙是什么路远明不知道，但是仙侠序世界中的三名散仙确实与众不同的，早在第一次与三名散仙接触时路远明就发现了这三名存在的强大，而且是探不到底线的那种强大。
　　直到这一刻，路远明才知道仙侠序世界中的仙确实已经不是凡物了，而是已经完成了某种升维，从凡物升华为了仙，所谓的仙其实就是高维生命。
　　人在山上是为仙，这个山其实就是高于平原（凡人世界）的高维。
　　而在路远明直视高维本质的三名散仙时，这三名散仙真正第一次露出了动容惊骇。
　　自从他们因为仙界流下的仙气而成为散仙后，这还是第一次除了他们彼此以外，有另外的生命直视到了他们的本质。
　　这也是他们强大的奥秘之一！
　　天外战场上的那些邪魔其实非常强大，其中最为强大的那些甚至连高阶修仙者围攻都无济于事，但是三名散仙却可以轻易将其击破，而且动手时都显得云淡风轻，这其实就是高维本质所带来的实力飞跃了。
　　所谓的降维打击是无可匹敌的！
　　而这时，路远明却和他们站在了一个层面上……不！或许路远明所处的层面还要更高半层！
　　随着决战机甲的能量持续输入，路远明的高维视角继续拉升，本来看着还显得巨大的三大散仙本质开始慢慢缩小，两秒后，三大散仙本质已经只有路远明拳头大小了。
　　“现在……你们算不算我眼中的蝼蚁！？”
　　路远明一声怒吼，同时念动力化为三个手掌往三大散仙直压而去。
　　三名散仙的投影立刻遁入虚空，其本质则牵动周边的无穷时空化为折叠回廊，形成了类似时空曲率一样的空间防护层，将路远明的念动力抵在了本质之外。
　　“……能量消耗百分之六十，开始汲取未知能量作为替代……替代完成。”决战的声音响了起来。
　　路远明却是眉头都不动一下，他直接用念动力将三团时空折叠回廊全部包裹了起来，甚至还有余力将整个灵界大陆都完全包裹，接着念动力全力爆发，三名散仙的本质加上灵界大陆，还有这块大陆上所有的修仙者全部都被死死压制，同时被这股浩瀚无垠的念动力扯动着就往“上”方而去。
　　“不可！”
　　“停！”
　　“小友要如何才罢休！？”
　　三名散仙的信息急急传递给了路远明，这三名散仙这时就要挣脱出时空折叠回廊，可是这东西防御性强，要突破出来也是难，特别是念动力将其层层包裹之下，三名散仙的本质居然一时间突破不出。
　　从外界来看，决战机甲虚立半空，然后无穷量的光芒席卷虚空，这光芒扯动着三团足有星辰大小的空间，外加灵界大陆一起，向着仙界裂缝所在位置而去了。
　　就在三名散仙的本质以及灵界大陆越发靠近仙界时，路远明这时候却停下了手段，三团本质和灵界大陆都虚停下来，路远明这才说道：“我信不过你们！之前和你们盟誓时，你们说人类人类的，可是从你们的所作所为来看，你们根本没把凡人当成你们的同胞同族，你们是高高在上的修仙者，你们三个更是散仙……都是成仙的存在了，在你们看来，凡人已经和你们是不同的生命了吧？”
　　“我有一书，只要在上面写下誓约就无法违背，今日不管是城下之盟也好，还是我用力量逼迫也好，要么你们给我一个交代，我们定下最为正式的契约，谁都不背叛谁，都拿对方当成是同族同胞，那今日这事就算是结束，我也当成是一场灾难，一个意外，若是不然……”
　　“那好，最多一拍两散，我今日就给你们一个交代！！”
　　这声音不但三大散仙听到了，在灵界上的修仙者们也同样听到了。
　　这些修仙者俱都是已经飞升的高阶修仙者，他们中大部分人都是面露恐惧与怒容，但也有少部分的修仙者脸上带着了微笑和欢喜。
　　作为一个群体，倒并非是所有修仙者都是高高在上，视凡人如蝼蚁的东西，还是有极少一部分修仙者心怀苍生，不过他们数量比例真的太小了，所以也不为主流。
　　三名散仙都是半高维存在，当路远明说出这话时，他们已经从这话语中察觉到了路远明的决心，以及那信誓之书的存在与真实，三名散仙沉默了两秒，这期间他们彼此之间有大量信息在交流，接着一道一佛以壮汉都说话了。
　　“当可签订正式盟约。”道人道。
　　“可。”和尚道。
　　“……小友这暴脾气啊，其实我们是真没想到那器具会有如此危害，不过没有出手救援确实是我们傲慢了……”壮汉道。
　　路远明也不怕三名散仙反悔，他立刻停下了决战机甲的供能，退出了高维视角，同时也退出了英雄模式，而恢复自由身的散仙立刻操控灵界大陆落回原处，而其投影都用复杂难明的目光看着了决战机甲。
　　“也罢也罢……”
　　“罢。”
　　“总算是多了一个和吾等等同的战力，未来总有一起战斗之时……而且啊，他们确实是和我们一样的人类，我其实早看不惯你们道和佛的那一套了。”
　　接着，三名散仙的投影来到了决战机甲前，而路远明已经放出了信誓之书，也同时走出了机甲。
　　仙凡誓约……
　　再立！



第295章 列阵
　　“……你是真打算拯救所有人吗？”
　　唐哲安来到了决战机甲的库房，果然就看到路远明正坐在一个铁架上看着维护人员对决战机甲进行修整。
　　面对突如其来的唐哲安，以及这句问话，路远明并没有第一时间回答，他沉默了许久才说道：“一开始……一开始我是没这么想的，那时候只想要活下去，然后回到我的肉体中，不想让我父母和妹妹伤心。”
　　唐哲安从口袋里掏出了一瓶白酒来……等一下，口袋里？
　　路远明下意识的看了过去，盯着唐哲安的裤子口袋看了半响，他还是无法理解一瓶中大瓶的白酒是如何放在普通的裤子口袋里的……
　　唐哲安则不以为意的为两人各自倒了一杯酒，他一口喝干，然后才哈了口酒气道：“然后呢？兄弟，我有酒，现在说说你的故事。”
　　路远明就想要将这杯酒直接泼到唐哲安脸上，不过他沉默半响，还是将这酒饮尽，接着才说道：“之后看到了一群为了民众不顾自己安危的人，一群最可爱的人……”
　　“虽然我没有亲耳听到，但是在地球时代与火星不可名状最后一战后，从现场，从牺牲人数，从我自己还安然无恙来看，那冲锋号的声音其实一直回荡在我心中。”
　　“如果我没能力也就罢了，但是既然我在这个位置上，我又有了这份能力，那我为什么不去做这些呢？”
　　唐哲安这时候倒是没有作什么怪，他只是默默又倒了酒给路远明满上，然后他自己却对着瓶口吹了一大口，然后哈了一声道：“不错，真可浮一大白……赠人玫瑰，手有余香，不，这里应该说，因为我被淋过雨，所以我希望这世上再无人会被淋雨，对吧？”
　　路远明不语，只是慢慢的喝了一小口酒，而唐哲安就自顾自的说道：“你知道吗？三国演义中，我最喜欢刘备，那怕是在当年舆论最黑他的时候，我依然觉得刘备算是得了一个仁字……你也别怪白叶那些高层高官，一方面他们要顾虑的东西太多了，另一方面他们其实少了一些血勇，反倒是你当初提到过的汪老有这血勇，不过放心，他们心底里也是有这血勇的，你且看我找机会激发了他们。”
　　说完，唐哲安将酒瓶往口袋里一塞，转身就走了，而路远明双目凝视着刚刚唐哲安口袋的位置，他是在是没看懂，这么大一个瓶子是如何塞入到口袋里的……
　　这场谈话不过是一段小插曲，随着仙侠序世界也在信誓之书上签署了契约，现在唯一还没签署契约的就只有恶魔埃斯了，不过埃斯一直沉睡中，路远明也只能够默默等待。
　　在此期间，工业联盟的舰船被维修好，人类旗下的宇宙战舰又多了数十万艘，而母舰则多了三艘，这只庞大的军队又继续往下一个联盟文明所在位置而去了。
　　同时，路远明隔上一些时日就会进入入魔之境，然后看着那恶女四处杀人，而且这个恶女现在虽然不搞人祭，却将一些战俘，还有一些受伤很清的人来搞京观！？
　　就是将人头砍下来后堆积成金字塔状，然后再用泥土覆盖，以此来炫耀武功。
　　野蛮！
　　杀人狂！
　　恶女！
　　路远明要不是没身体，他真想要巴掌拍死这个恶女！
　　不过这个入魔之境是不能够以暴力对待的，需要所谓的劝善，所谓的度化之类。
　　所以路远明不得不每次进入这个入魔之境后，就想方设法的劝善这个恶女，不过他又没法开口说话，虽然有一定精神上的交流，但也不是直接的意识清晰交流，似是而非的。
　　鉴于这种情况，路远明也只能够不停想出一些办法来教导这个恶女如何善待奴隶，如何让受轻伤的人员不被砍脑袋，比如包扎啊，酒精消毒啊，好吧，没酒精，那就用煮沸消毒来包扎如何？
　　总之，对于入魔这个迫在眉睫的威胁，路远明真的是费尽了心思，为此甚至直接组建了一只智库团队，队伍里多是历史学家，社会学家，医学家，农业学家什么的……
　　而在格蕾丝处，她已经第三次告诉安科，她的主或许还有全知领域。
　　“……无数的知识，浩瀚得我根本无法想象，每一次遇到问题，只要我向主神祷告，那么就可以从主神处获得答案，比如之前提到的战毒问题。”格蕾丝崇敬无比的说道。
　　战毒是一个大问题。
　　这其实就是所谓的战后发炎，那怕只是一个小伤口，都有一定概率让一个壮汉士兵死于战毒，而这就是城邦中减员战损最大的原因，没有之一，甚至死于战毒的人比战场上直接死掉的人更多。
　　而依靠主神所提供的办法，不管是洗净伤口，切开腐肉，挤出脓血，还是用沸水消毒布条来包扎之类，都让战毒的死亡率大幅度下降，这还是没用酒精消毒的原因。
　　为什么格蕾丝会将受伤战俘杀掉？
　　不就是因为战毒问题吗？
　　自从解决了这个，对于战俘的处理格蕾丝也谨慎了起来，除非是受到重伤，不然大部分轻伤的战俘都不用直接杀死了。
　　自从光耀冥土事件后，格蕾丝又连续带队出击了三次，而其骨干除了她本身的臣属以外，第一次攻占村庄时，在格蕾丝身边目睹了光耀冥土事件，并且知晓了这名光耀冥土的神灵居然就是格蕾丝的主神的人，那些官僚，士兵，农民，手工艺人等等，全部都成为了主神的虔诚信徒。
　　本来需要至少一年时间消化这些人口，有这神迹，这些人口立刻就化为了格蕾丝的力量，而且还是可以放心使用的那种，这让她一下子多了数十名专业士兵，而且还可以从农民里挑选一些杂兵出来。
　　所以在接下来的半年时间不到，格蕾丝带着军队连续出击了三次，收获极多的同时，减员却是极少，不光是治愈神域可以治疗己方重要人员的伤势，还可以对轻伤的战俘赦免安置，所以三次出击后反倒是实力膨胀了起来。
　　现在格蕾丝旗下有士兵两百二十人，农兵八百余人，同时格蕾丝正在训练十五名神庙军预备役。
　　所谓的神庙军就是护卫神灵主神庙的军队士兵，拥有最为精良的武器铠甲，同时拥有着永不溃败的士气，拥有着足以匹敌一级战士的武技与身体素质，简单些说，就是无封地的骑士，数量比骑士要多十倍百倍。
　　除此以外，格蕾丝还在不停摸索神灵的神域，她发现神灵的神域似乎并非只是单纯的治愈，净化，力量这三者，还有别的更多的东西在里面。
　　三次村庄掠夺后，安科就对格蕾丝道：“连续三次村庄被完全攻破掠夺，这个城邦的城主那怕是白痴也该回过神来了，下一次或许就会面对这个城邦的主力军队围剿了。”
　　格蕾丝却是不屑的：“神灵预言嘛，毕竟是伪神的主场……不过我主才是真神，如果对方城主真的敢离开城堡倾巢而出，我会让对方明白什么才是真正的神灵！”
　　安科依然有担忧，他看着远方正在列队的士兵阵列，他说道：“这个城邦我有所了解，虽然不算大城邦，但是凑上一千五百名士兵绝对没问题，倒是没听说有魔法师，不过祭司至少会有三人随队，而且是对方主场，可以随时祷告获得圣力，这样一来，我们真的处于绝对劣势啊。”
　　格蕾丝却是哈哈笑了一声，她摇着头道：“夫战，勇气也，此勇气也为士气，老师，我从吾主那里知道了太多东西，也明白过去的我们到底有多无知……你且看着吧，别说对面一千五百名士兵，便是有两千名，我都可以击破给你看！这一战后，我们就可以立城了！”
　　自第二次光耀冥土事件过去了一年时间，在连续掠夺了三次村庄后，格蕾丝就再也没有带兵出击，而是开始依照神灵之道中所感悟到的信息来训练军队，同时调整农民，农兵，事务官，手工艺人的定位等等。
　　她准备授田！
　　不是给予骑士封地，而是依照神灵道路的信息来进行授田，其对象是士兵与农兵。
　　士兵授田十分，一开约等于一千分，这里的十分差不多就是一个村落百分之一的土地，这已经是很不错的土地了，毕竟只是士兵，而且那怕是骑士受封一个村庄的土地，理论上这个村庄一开的土地全都是骑士的，但实际上也这一开土地包括了村庄的建筑用地，包括了要给予农民农奴，官僚，手工艺人的口粮地，一个骑士的实际掌控用地最多其实也就一百分到一百五十分。
　　士兵授田十分，农兵授田三分。
　　这只是基础授田，同时格蕾丝颁布了军队条例，其中三大纪律八项注意简直堪称酷烈，这是那怕安科都不看好的事情，但同时，格蕾丝也颁布了战后奖赏条例，这奖赏皆以土地来进行奖励，杀敌一首得封土地两分，一战中杀敌二首则得封土地五分，一战中杀敌三首则得封土地十分，四首者直接打到了五十分！
　　而且这个战功奖赏土地与士兵农兵的兵役土地不同，是私有土地，不会因为你不服役就收回，而且这土地是不用交税的！
　　同时，格蕾丝摒弃了一切过往的士兵军阵之类的训练，就只训练最简单的队列以及右刺！
　　这简单的训练持续了半年还多，然后在新年隆重祭祀了主神之后，格蕾丝带领全部士兵和农兵出发了。
　　在来到预定村庄时，村庄前方阵列了至少两千多的士兵阵列，没有一名农兵，同时在身后的迷雾中有马蹄踏地的声音响起。
　　果是陷阱！
　　但是格蕾丝却是满脸惊喜，同时高声喊道：“敌人只有我们的十倍而已，阵列，迎敌！”
　　格蕾丝自己都下意识的忽略了农兵的数量，事实上，在城邦交战中，农兵根本就不被当成士兵军人，那更多的是随阵祭品，或者是粮食运输，营地建造等等的杂务工罢了。
　　“今日若胜，我以吾主的名义起誓，我必将履行土地分封诺言！必让你们都成为有土地的士族！”
　　“今日若败，我必不会逃走，就让我用我的性命来见证对吾主的忠诚！”
　　“列阵，迎敌！”
　　所有的士兵作为士官骨干，镶嵌在农兵队列中，而经过了大半年的高强度持续性训练，虽然他们的队列在看到敌人时有些混乱，但是那种独特的，看似简单的，千篇一律的酷烈训练在这时候起了作用。
　　他们全部沉默着举起木制长矛与木制大盾，一人紧挨着旁人，密密麻麻阵列完美，沉默，寡言。
　　“吾主，您在天上看着，我为您取得万胜，让您的意志行于大地……”
　　“亦如行于天上！！”



第296章 近代
　　路远明完全不懂眼前这一幕是如何发生的。
　　他看到了恶女带着军队出发去劫掠杀戮，连续多次都让其得手，这让路远明恨得牙齿发痒，但是又没得奈何。
　　最关键的是，靠着他的大慈大悲来感动这个恶女，让其终于不再大规模的屠杀了，开始懂得给伤者治疗，而不是将受伤者全部砍了脑袋来垒成京观。
　　同时，这个恶女终于略微有些善待她控制的那些可怜民众，给了他们少量的……至少不会被饿死的食物，也给了他们一些垃圾堆来当成住房，勉强可以“活下去”的那种。
　　不管怎么样，这个恶女确实是有在改变，那怕这种改变仅仅只是从恶魔变成暴君的那种，但这也让路远明看到了可以改变这恶女的希望。
　　然后在接下来的大半年时间中，路远明就看着这恶女不停的练兵练兵，不过这练兵手法倒是让路远明嘀咕。
　　接着就是这恶女几乎是带着所有部下倾巢而出，然后落入到了一个早就准备好的陷阱中。
　　虽然这中间有太多的不合理，譬如对方为什么可以提前知道恶女的到来？为什么恶女也仿佛早预料到对方预料到她会到来一样，就这么踏入了陷阱？
　　若这只是让路远明更加确认入魔之境里毫无逻辑可言，那么接下来的一幕就让他完全感觉到了不可思议。
　　恶女的队伍加起来估计有九百多近一千人，而在路远明从高处往下所看到的战场，其正面差不多有两千五百人，而其身后还有八十多名骑兵。
　　而且恶女队伍中除了两百人左右装备了铁制武器，别的全部都是皮革防具和木头武器，甚至连皮革防具都不满员，而对方两千五百多人则有大半装备了铁制武器，其中更有十几个类似欧洲中世纪骑士那样全副金属铠甲和金属武器武装。
　　说句不好听的，在武器代差出现前，又没有水火地理优势可以利用，那这一战基本上没什么悬念了，就是绝对的碾压歼灭战，因为人多那一方还有骑兵，那基本上是连逃跑都做不到。
　　可是双方一开打，直接就差点惊爆了路远明的眼珠子。
　　格蕾丝在队伍中沉默的下达前进命令。
　　没错，作为人数更少的那一方，格蕾丝却下达了主动进攻的命令。
　　不过也亏得这个充满迷雾的世界中，远程武器的发展几乎停滞，别说是投石车或者弩炮什么的，连弩弓都没有，弓箭也少得可怜，稀稀落落的射了几百箭，威力也小，射程也短，被木盾轻易给挡住了，格蕾丝这边一个人员伤亡都没有。
　　毕竟一旦人跨出光照之地去到迷雾里，那基本上可见范围也就几米开外，这种环境下用弓箭……是脑子被门夹了才会有的想法吧？
　　而随着格蕾丝命令部队前进，对方的大部队也出现了骚动，这些士兵在一个个军官或者骑士的带领下，分成了十多只小队伍从三个方向往格蕾丝的部队围了上来。
　　这些小队伍彼此之间根本没什么章法配合，无非就是靠着军官的威吓命令，骑士的个人武勇，以及城邦之主的赏赐宣言，或者还要加上人多势众之类的心理，这些小队伍和人员就这样毫无顾忌的围了上去，一副痛打落水狗的样子，个个奋勇向前，大声高呼，兴高采烈。
　　“我以吾主之名发誓，此战我必会与汝等同生共死！”
　　“我以吾主之名发誓，此战之中，我绝不会抛弃任何一个受伤的战士！”
　　“我以吾主之名发誓，此战之后，我必会兑现我全部承诺！”
　　格蕾丝最后大喊着，她以祭司身份，用神灵之名来发下了誓言，这相当于是神灵见证的誓言，一旦她敢于违背誓言，那么立刻就会受到神灵反噬，死得奇惨无比，而这也是所有人所知道的最严厉，效果最大的誓言，没有之一。
　　然后……
　　沉默之中，所有的长矛向前刺来，整齐如林，同时并不是向前刺，而是侧面向右刺，每一个格蕾丝旗下的士兵全部都抛弃了正前方的敌人，任凭正前方的敌人将武器攻来，全部都将自己的性命交给了侧面的队友。
　　一刺之下，立刻回矛，然后所有的士兵立刻大喊：“踏前一步，刺！”
　　临战十秒，在格蕾丝的队伍前至少留下了三百具尸体，而格蕾丝的队伍整齐如一，甚至队伍中最为胆小的农民们脸色都惨白，嘴巴里都开始呕吐，但是他们的动作依然一丝不苟。
　　这是格蕾丝在这大半年训练中所加入的圣力缘故！
　　她用圣力来加强了他们的训练效果，就简单的队列，右刺，踏前，再刺，就这几个动作，靠着圣力的加强效果将其练到了这些士兵和农兵的骨子里了，他们甚至听到命令时会本能的做出这些动作。
　　围攻的城邦士兵全都是一副目瞪口呆的样子，他们嘴巴张大，眼中落泪，浑身汗水，一副看到了恐怖亡灵的感觉，个个都面对着这只队伍迟疑不前。
　　短短十秒，两千多大呼小叫的士兵一下子全部变成了哑巴，而格蕾丝的队伍依然如同机械一样踏前行走，这时因为地上有尸体，在农兵里有一些人因为呕吐，因为手脚发软，所以踩在了尸体或者武器防具上而翻倒在地。
　　可是他们甚至连呼喊与挣扎都做不到，身后的人直接踩过了他们的身体和脑袋，将他们踩在脚下，直接踩死的踏了过去。
　　这一幕同样让远处的士兵看得目瞪口呆。
　　有一些骑士开始大呼着魔偶二字，可是只要是个人都看得出来，这些人绝对不可能是什么魔偶，而且也没可能有任何势力可以组建出近千的魔偶队伍。
　　沉默，动作如一，甚至可以说是刻板而呆滞，但是这只队伍就这样一步一步踏前，期间不是没有骑士仗着武勇与防具直冲军阵，然后其靠着实力撞倒砍翻了七八个人，就有十多根长矛将其刺成了筛子……
　　也有祭司使用了神灵圣力，不管是恐惧术，黑暗术，腐蚀术，还是什么召唤乌鸦，召唤蔓藤，投毒术之类，格蕾丝的队伍确实有人死去，而且一次性就死了十几个之类。
　　但是这只队伍完全不在意，完全不停留，就这样一步一刺的往前走，死了一个又填上一个，死了几十个，后面的人又填了上来……
　　自从格蕾丝的队伍入场五分钟时间不到，战死差不多两百多人，可是却杀死了至少一千五百的敌人，完全不在乎俘虏，也不在乎你是否跪地投降，甚至不在乎你魔法师，官僚，骑士，那怕是身后有骑兵的马蹄声响起，这只队伍也呆板的往前再往前。
　　然后当他们回过神来时，已经从村庄的一头杀穿到了另一头，而城邦之主的旗帜已经逃遁入了迷雾，满地的尸体，连同那只骑兵甚至连靠近都不敢，只能够夹着尾巴逃入了迷雾。
　　路远明全程看了这一战，他沉默着，迟疑着，良久后，这才喃喃说道。
　　“……近代军队！？”



第297章 机会
　　格蕾丝在神的道路中看到了这种军队！
　　不，更确切的说法是，格蕾丝看到了无数的军队，各种类型，各种强弱，还有这些军队使用的武器也都不同。
　　但是那是神灵的武器，她制造不出来，也得不到，所以只能够从军队上着手。
　　神的思想浩瀚无边，无垠无尽，那怕格蕾丝已经非常虔诚的贴近神的道路，可是依然只能够从中获得极少极少的残余。
　　在神的道路认知中，军队分为了奴隶军队，古典军队，封建军队，近代军队，现代军队等等级别，当然了，这只是大级别，而其中奴隶军队是最次等的，但是古典军队和封建军队却并没有太大的差别，其中虽然也有所谓的传奇兵种，比如神之道路中闪现出来的魏武卒什么的，这些格蕾丝则完全不懂是什么意思。
　　这些格蕾丝不懂，但是她看得懂强弱，在神的思想里对这些军队层次有着极为严格的把控，比如封建军队可以将奴隶军队吊起来打，以一敌十都是轻松的，而同时期的传奇军种则可以将别的军队吊起来打，格蕾丝就想要找到其中最为厉害的军队来训练。
　　不过这些也要让她做得到才行，她纵观神所列出的军队强弱和训练要素，然后才发现，她最多只能够训练出所谓的近代军队，到了现代军队时，她甚至连其中的意思都无法知晓，比如什么现代民族主义，什么国家荣誉，什么主观能动性之类，她看了也完全不懂。
　　反倒是近代军队的描述和训练让她心动，其中的条件她虽然也有许多不懂，但是她尽可能的可以将其复制出来，为此她愿意放弃属于城邦之主的一些权力，比如对部分土地的权力，以及本该属于她的农民的人身权力之类。
　　格蕾丝全心全意的相信着她的主神，所以她自然也相信主神所认知中的近代军队，那怕是拿着同样的武器也可以对近代之前所有时代的军队进行绝对碾压。
　　为此，格蕾丝强忍着去劫掠，去收刮，去报复的念头，用了大半年时间对手下的士兵和农兵进行了疯狂训练，同时她真的将珍贵的光照之地的土地拿出来进行了分配分割，为这些训练的士兵和农兵作为近代军队的军饷报酬而分封了出去。
　　格蕾丝从未怀疑过神灵的示预，因为怀疑自身的主神，这就是祭司堕落的第一步。
　　虽然如此，在这一战开始时，她心里其实也是悬吊吊的，因为眼前局势在任何人看来都是她和她的军队必败无疑，除非出现奇迹，不然断不可能有两百多名士兵加上八百多名农兵，可以打败两千多名专业脱产士兵，甚至对方还有威力巨大的骑兵。
　　这是一场单方面的碾压，所有的贵族，骑士，官僚都如此想着。
　　他们想对了开头，却猜错了结局，这确实是一场碾压，但是碾压者和被碾压者直接对调。
　　这一战以极快的速度结束，死伤超过两百多人，也就是整体队伍五分之一还多的格蕾丝军队，在没有得到解散和休息命令前，那怕已经没有敌人了，他们依然死板的站在原地保持着进攻姿态。
　　眼前这短短的一战惊呆了所有人，安科本来已经准备好了一道大魔法来带着他和格蕾丝逃离，但是眼前这颠覆一切的战场让他目瞪口呆，嘴巴大张，甚至唾沫都流出来尚且不晓。
　　随同此战而来的另外两个高层贵族，那个魔偶师学徒，还有一个书记官也是同样表情。
　　他们并非是那些没见过世面的土包子，战争什么的在城邦之间堪称频繁，所以他们那怕是没有亲自指挥过战斗，但是战斗战场什么的他们可是没少见。
　　从未有过这样一只军队可以如此轻松的获得胜利，那怕是城邦精锐士兵镇压农奴起义，若是农奴的数量远多于精锐士兵，那也需要先彼此杀戮一阵，直到农奴们士气耗尽，这才能够打成歼灭战或者击溃战。
　　可是这一战中，格蕾丝所训练的军队却完全违背了这一切的过程，直接仿佛屠杀机器一样碾压而过，那怕敌人的数量多出了两倍还多，但是这一战打得完全没有丝毫悬念，连一丝的拖泥带水都没有。
　　安科和另外两名贵族呆愣了至少数十秒，直到格蕾丝高喊修正戒备，同时打扫战场时，他们才回过神来，安科更是直接大呼道：“主上万胜！主上必将夺回属于您的一切！！”
　　另外两名贵族也是立刻如此大喊，而格蕾丝矜持的笑着，她用狂热的目光看着这只军队，这是神赐之军，有这样的军队，什么神庙军，什么亲卫军全部都是渣渣了，只要给她五千……不，三千这样的军队，她就敢直接回归属于她的城邦，将她的城邦重新夺取回来！
　　“砍下敌人死亡者的头颅，将其垒成京观，我方人员的尸体不可亵渎，要全部装好带回我们的神赐之地，吾神告诉我，要尊重我方的牺牲者和英雄，我回去之后要为他们立碑，记录他们的英勇，同时他们的家人必会得到我的善待，他们的牺牲为他们争取来了土地，属于私人的土地，不用缴纳税率的土地！！”格蕾丝大喊着，同时指挥着士兵处理这一切。
　　这些呆板的，完全听从命令的士兵和农兵，这时他们眼中才有了一些神采变化，特别是格蕾丝提到了土地，那怕战死者也会获得奖赏，而且尸体也会带回去，还会立下碑文来记录卑微的他们……
　　虽然纪律和队列任在，但是已经有不少人大声欢呼万胜，也随着格蕾丝的祷告声而大声的对城邦主神祷告起来。
　　在打扫战场时，格蕾丝叫来了安科。
　　作为魔法师，安科地位十分崇高，而且他富有智慧，曾经作为格蕾丝父亲的顾问而享受高位贵族的待遇，基本上除了对格蕾丝的父亲鞠躬以示尊敬以外，安科对其余人都保持着矜持。
　　但是这时，安科对着格蕾丝微微鞠躬，这让格蕾丝十分满意，虽然她也立刻还礼，但是彼此都知道在这一刻，安科才算是真正承认了格蕾丝主上的身份。
　　安科也不待格蕾丝说话，他立刻就说道：“主上，这军队还能够战吗？”
　　格蕾丝愣了一下，她细细回想了一番主神处对近代军队的描述，什么一日行多少公里，然后立刻开战之类，她就点头道：“还可以战。”
　　安科就呼了口气道：“请主上留下少许军队，立刻带上其余所有军队出发向城邦，这个城邦刚刚已经是倾巢而出，其城市必然空虚，那怕是对方带着溃逃队伍返回，人数可能连五百都凑不出来，以主上这神赐之军的威能，或许只要我们出现，他们连反抗都没有，立刻就会开门投降，这是大机会啊！一个城市的人口，我们的一切基础立刻就有了！”
　　格蕾丝也是心动。
　　城市可与这些村庄截然不同，一个城市必有城堡与外城区，都有高墙，而且在城墙上也会配备远程武器，虽然这些远程武器无法携带作战，但是用来防御就是威力巨大，这也是她之前压根没想过要进攻城市的原因，但这时情况又有不同。
　　对方显然已经是被吓破胆，而且人数比自己部队还要少，这就是一个大机会了，若是不抓住，真要等她打下一座城市，至少都要三年后，甚至五年后了。
　　“我明白了，老师说得对！”
　　格蕾丝本身就是有决断力的人，她立刻高喊道：“艾博，艾博过来！”
　　艾博正是那魔偶师学徒，他一听到格蕾丝高呼，心头立刻以动，连忙带着他的魔偶跑了过来。
　　因为只是魔偶师学徒，他只有一只中等体型狗的魔偶，虽然只能够和一名普通士兵战力等同，或许还要不如，但这就是他身份高贵的象征。
　　格蕾丝就对艾博说道：“我留下五十名士兵给你，你要负责打扫战场，收集物资，还要将所有村民和战俘集中起来，但是不要进入迷雾，就在这村庄等待我归来，你听明白了吗？”
　　艾博大喜过望，这可是带兵带队啊，虽然只有五十名士兵，但是这士兵可是神赐之军啊，而且有了这次的资格，以后他就可以算是格蕾丝手下的高等贵族了，当下他立刻半跪下来道：“谨遵主上命令，可问主上，还有什么是需要我做的吗？”
　　格蕾丝想了想道：“京观必须要造好，可以的话，阻止此地农民开始向吾主祷告，还有，不可随意杀活人，知道了吗？”
　　艾博大声应是，而格蕾丝虽然还有担忧，但是这艾博是当初随她一起离开城邦的老人了，她也就立刻召集了士兵和农兵，接着下达了出发命令，和安科，还有书记官就往迷雾中而去了。
　　与此同时，在这个城邦的唯一城市中，数十匹骑兵已经逃回，他们大声喧哗着，将战败的消息搞得人尽皆知，并且为了避免他们不战而逃的过错，他们更是大力宣扬那只军队的恐怖，仿佛一只纯粹由恶魔，甚至是魔神所控制的军队一般。
　　整个城市都是人心惶惶，许多贵族都开始了四处碰头，各自私密交谈。
　　而在其中，有少许贵族对外表现得慌乱，但是在他们私下里相聚时，却依然面无表情，只是呆滞坐着，然后一言不发的彼此对望。



第298章 神敌
　　格蕾丝率领大军在安科魔法的帮助下，顺利从迷雾中来到了这个城邦的主城处。
　　这是一片八开左右的光照之地，绝对没有达到一个城市标准的十开大小。
　　不过相对于这个城邦的偏僻区域，以及这不过是一个小城邦，这等大小的光照之地也算不错了。
　　格蕾丝挑剔的看着这个城市，心中算计着是否搬迁而来，但是一想到神赐之地巨大的面积，这一丝想法立刻就被她斩断了，与其跑到这个小城邦来发展，倒不如就紧挨在神赐光照之地，将其发展成巨型城市，其潜力远超过任何城邦！
　　最关键的是，她现在还不确认主神的神域范围到底有多大，甚至……主神的神域是否可以跨越界限她全部都不清楚，若是不搞清楚这个，那么她是绝对不可能轻易放弃神赐天照之地的，因为主神才是她的根本，那怕是这近代军队练成，也有主神圣力中一种潜移默化的加持在其中，否则这等神赐之兵又怎么可能是人力在大半年内可以练成的？
　　她当荣耀于神灵，以完胜来为主神恭贺！
　　“派人叫门，三鼓之后，若是无声，当攻之，城破，五抽一，杀！”
　　这里的五抽一可不单单只是对农民或者平民自由民这些，别的祭品都是从这些群中来，最多就是加上政治斗争失败的下层贵族，想当初格蕾丝那怕因为性别缘故而政治斗争失败了，最多也就是暗中一杯毒酒，断不可能让她当祭品的，这是乱了尊卑秩序。
　　若是连她这等有城邦之主血脉的贵族都当了祭品，那以后贵族们可就是人人自危了啊。
　　但是这里的城破五抽一就不同了，一般这种命令与声明，只有在一方占据极大优势，而另一方已经是败局已定，这才会发布这种命令，这是城邦战争中的潜规则了，其实反倒是为了少杀人口，所以只要是双方态势如此，那么基本上都会开城投降，而投降后的原高层贵族基本都可得保全，那怕是城邦之主也可以领一个骑士领（村落）来获得延续。
　　这种看似酷烈的五抽一，针对的是那种又臭又硬的城邦之主，明明已经败定了，却要拉着所有人一起死，遇到这种，城内贵族们先就反了，断不可能让这种城邦之主幸存。
　　安科和书记官自然也都知道这种潜规则，那书记官立刻自告奋勇前往，而格蕾丝就派遣了二十名军队士兵保护。
　　书记官也是高层贵族，一般是城邦之主血脉的远方旁支，已经隔了数代的那种，但是有血缘关系，也有知识传承，所以才为书记官。
　　这书记官来到城门下，看着城门上慌乱跑动的士兵与一些骑士，他冷笑着宣告了格蕾丝的话语。
　　而城门上的士兵且不提，几个骑士都是默然，然后他们也不等去告知城邦之主，先就将城邦的徽章旗帜降下了一半。
　　这其实也是潜规则，意思就是告诉格蕾丝这只队伍，他们这些高层贵族已经同意投降了，不管城邦之主如何考虑，那怕城邦之主不愿意投降，他们也会砍了城邦之主的脑袋来投降，但同时，这也是一个只有高等贵族才懂的潜规则，那就是在询问来袭队伍的主人是谁。
　　诸城邦，文明疆域，最为重视血脉血统，高贵者永远高贵，低贱者永远低贱，这才是属于高等贵族们的真理。
　　如果来袭的队伍主人是野人，农奴起义，或者是一些士兵，低等贵族之类忽然掌握了力量……这不是没有，在有神灵和超凡力量的诸城邦中，这是在过去无数年时有发生的往事。
　　若是如此，那这旗帜就会再度升起，甚至是换上血色旗，那就是不死不休了，那怕是五抽一，不，那怕是全屠光，这城里的高等贵族们也不大可能投降。
　　这书记官自然是知道这些潜规则，毕竟在过去的记录中有过无数次例子，城邦面对忽然获得力量的低贱者，或者是一些集众了的农奴与起义者，他们因为敌人势大确实投降过，但是结果却是奇惨无比，妻女被糟蹋杀死，他们则被无比酷烈的酷刑折磨致死，与其如此，倒不如战死更合算一些。
　　不过书记官和他的主上都是来自最高贵者，是大型城邦之主的继承血脉，所以自然不存在这样的问题了，他微微一笑，立刻命令士兵树立起了一面旗帜，旗帜上有格蕾丝的家徽，当然了，因为失去了继承人资格，也失去了城邦之主的位格，这家徽上自然少了城堡图案，却多了一团光球图案高举在这徽章顶端，这凌驾一切的图案意味着神灵，也意味着这军队的主人是祭司，而且是该神灵的主祭司，位置最高的那个。
　　这些贵族徽章家徽什么的可不能够乱画乱写，这些可都是贵族们经过了数以千年继承下来的最精华文化，只有高等贵族家中的顶级家臣，或者类似城邦之主的书记官才会完全搞懂。
　　这些在城墙上的骑士们凝神看着这面旗帜，只是大概一看，他们全部都是心里一松，然后他们就立刻记忆下了这面旗帜的徽章图案，造型，细节，以及其中的象征物，立刻就有两名骑士往城市内部的城堡而去了……之所以是两名，是为了彼此监督，避免其中一人不怀好意，假传了命令。
　　格蕾丝军队来袭的消息，早就有探马斥候传到了城堡之中，在城堡的大厅里，一个戴着冠的中年男子面色呆滞惨白，这就是逃回来的城邦之主，他的军队因为死伤惨重，在迷雾中又失散了很大一部分，结果只有六十多人跟随而回，现在他的实力已经不及高等贵族的集合了，至少高等贵族们还可以凑出来五六百人，而他那怕是压榨人力，最多也就只能够凑出来一两百人。
　　这就意味着除非这些高等贵族愿意死忠于他及他的家族，或者来袭的队伍的主人是低贱人，否则他的城邦之主位置就到今天为止了。
　　这时两名骑士跑来，一人诉说城外军队的宣言，五抽一这话一说，在场的高等贵族们都露出了然，但他们的关注点不是这个，依然死死盯着骑士，而这骑士也不敢耽搁，立刻开始描述城外军队主人的家徽纹章。
　　“……这是格雷斯啊！不对，是格蕾丝，来自苍蓝城邦，是苍蓝家族的嫡亲女，本来作为第一顺位继承人，听说是一个极英武的王子，却在其父死后被揭露是女子，所以不得不出逃，而其叔则继承了城邦之主的位置，没想到，她居然没死在迷雾里，反倒还训练了这种神赐之军！”立刻就有高等贵族大声说道。
　　而且还不止一个高等贵族知道，好几个高等贵族都是点头，显然这人所说属实，他们也都知道这件事，显然这就是真实的了。
　　像这种纹章家徽几乎是不可能有人模仿的，因为这涉及到了城邦神灵的威严，特别是这种家徽上还有高高在上的神灵象征，那就更不可能有造假的可能了。
　　来者就是格蕾丝，在诸城邦中被引为笑谈的一个悲情人物，没想到她居然归来了！？
　　城邦之主的面色又是难看了一些，但是片刻后还是叹了口气，他亲自取下冠，对诸多高等贵族道：“去见过我们未来的主上，输了就输了，这格蕾丝不愧是大型城邦之主的嫡亲血脉，那怕是女子，但是一旦成了祭司立刻就一飞冲天，我们在其手下也不算亏了。”
　　诸多高等贵族都是松了口气。
　　若是城邦之主听不懂他们言下之意，那这事情可就不好办了，说不得要见血，但是谁出手呢？这就要背上噬主的名声，在未来主人面前也不好看，城邦之主的家族固然是一个都不可能留，但是他们也会名声受损，前途受损，还是现在这样识时务才最好。
　　当下城邦之主和高等贵族们一起出了这城堡，不过他们也没有立刻去打开城门，而是各自回归了家族驻地，换了新的干净衣服，擦亮了皮靴，又细细整理了头发，胡须，用高等幼稚抹好，接着穿上祖传的铠甲，拿上祖传的宝剑武器，再带上家族中最精锐最华丽的骑兵卫队……
　　做完这一切，时间已经过去了两个多小时，接着高等贵族才拥着城邦之主，浩荡三四百的精锐队伍往城门而来了。
　　在城门外的格蕾丝也不急，事实上，城墙上到现在还没有任何回应，她就知道这事情稳了，当下她也开始了整理自己的妆容，因为她是领军而来的人，又是祭司，夸耀的是武力和神的伟力，而不是女子容貌什么的，所以她就内穿祭司长袍，外穿男式铠甲与武器，又用油脂让宦官细细处理了头发，也不避讳自己是个女人的事实，同样也是极为英武，接着就开始了等待。
　　直到城门大开，城邦之主一马当先，高等贵族紧随其后，这只精锐大军就来到了格蕾丝军队面前。
　　格蕾丝的军队依然列阵以待，沉默，无言，还有那种呆滞呆板到如同机器人一样的气息，这气势加上之前的战绩，立刻逼迫得城邦之主后的精锐军队开始了混乱。
　　不过这是大家都熟悉的流程，到这个份上，断不可能还有流血，除非格蕾丝不想要继续待在文明疆域了，所以城邦之主和高等贵族们都是放心向前，而这些军队果然没有攻击，而是听从命令从中间分开，格蕾丝带着魔法师安科和书记官，也迎了上去。
　　再接着无非就是对话，祭神，神前誓言和祷告，城邦之主和高等贵族半跪承认宗主，这城邦就此换人这么一套流程。
　　忽然就在格蕾丝靠近时，她身上的圣力不由自主的汹涌澎湃了起来，那圣力甚至化为光芒火焰燃烧在她身上，连普通人都可以看得清楚。
　　格蕾丝的眼中，城邦之主和高等贵族们都是正常，但是其中有三个人的位置上，有三块腐烂的，扭曲的，充满了畸变与恐怖的血肉块正在蠕动着靠近她。
　　那血肉分不清是内脏，骨骼，血管，还是什么触手或者口器之类，光是看着就让格蕾丝双目刺痛，圣力侵入眼睛才让她好上这么一点。
　　这等恐怖实在是格蕾丝平生仅见，她惊恐的指着这三个血肉快大声呼喊了起来：“这是什么！卫兵！士兵！护卫我！护卫你们的主人！！”
　　所有士兵本能的举起手中武器，全部对准了城邦之主和高等贵族，以及他们的军队士兵，而这些人脸色一下子惨白。
　　安科猛的扑前低吼道：“主上！你疯了吗！？在这神圣时刻，怎么可以见血！？还不赶紧让他们都停下来！！”
　　格蕾丝本能的知道安科所说是正确的，现在正是贵族之誓最为神圣的时刻，她若是敢在这时候见血，那就绝不容于文明疆域了，可是……
　　神灵的圣力在沸腾，在预警，在告诉她那是神之大敌，不，那是生命之敌！
　　“……吾乃神之长祭！”
　　格蕾丝闭上眼睛高声呼喊，接着她睁开眼，眼中全是坚毅。
　　“听我号令，这里有三名神敌，不可误伤无辜者，但是神敌必杀！！”
　　格蕾丝终于下定了决心，世俗和神灵，她选择了坚信自己的主神。



第299章 确认
　　路远明看到了那些漆黑肉块。
　　在看到一瞬间，路远明立刻心生恶心，难受，怒火等等情绪，这让他万分难受，更是想要立刻将这三个肉块给彻底毁灭。
　　这是他的敌人，更是知性生命的大敌！
　　这绝非是他的错觉，而是从本能到理智都在如此的呼喊狂啸着。
　　他不知道这三个漆黑肉块到底从何而来，但是在看到的第一瞬间就明白了这肉块的恐怖，不是实力，而是某种本质，或许……
　　（恶女说不定并非是我的入魔之境，不，也是入魔之境，但不是全部，就类似于墓碑入魔之境里的妹妹，以及那些被压在墓碑下的人类残骸一样，属于入魔之境的一部分，而整个入魔之境也有威胁最大的部分，比如墓碑世界就是那些墓碑试图将我也镇压化为尸骸，而这个入魔之境……就是这些肉块吗！？）
　　路远明在这一刻有些恍然，他看向恶女的目光就带着了复杂。
　　就类似墓碑世界里的妹妹和人类残骸那样，他们说不上是盟友，但其实也非是敌人，而这个恶女或许并不是他的敌人，或者是入魔之境本身，但是这些肉块绝对就是对他恶意最大的部分了！
　　（所以，我该对恶女劝善以及帮助她？让她来对抗这些肉块吗？然后这才是这此入魔之境真正的对抗流程？可是现在该怎么办？我能够感觉到这些肉块对恶女巨大的敌意和恶意，只有她接近这些怪物，那么立刻就会被侵染或者杀死，那估计一切都完了。）
　　路远明看着这一切，心中焦急却什么都做不到，他的年动力，认知，无色光颗粒在这时都做不到任何事情。
　　却不想格蕾丝身上居然有和他一样的使用无色光颗粒时的光芒闪烁起来，然后他就看到格蕾丝动了。
　　格蕾丝大声呼喊中，她居然直接提起了武器，并且大声呼喊着她旗下的士兵战士围向了那三只肉块。
　　在这种时候，格蕾丝表现出了她的本质，无畏，无惧，英勇无双。
　　不愧是以女儿身却被当成了继承人教育的存在，而且她曾经的英明曾被广为流传，这时候的她勃然大怒中直接拿起武器参与了战斗。
　　城邦之主和高等贵族们茫然失措，然后他们发现格蕾丝真的不是针对他们……至少不是针对他们所有人，只是针对他们中的三个人，这三人也都是高等贵族，但是在这种时候他们自然不敢出头，连同他们带出来的精锐也都是不敢多言，各自退开，只有这三名高等贵族和他们带出来的二十多名精锐拔出武器与格蕾丝对峙了起来。
　　三名高等贵族脸色全是铁青，不过他们都是不言不语，而他们所带精锐队伍里就有人高声呼喊了起来，指责格蕾丝破坏了这神圣的场合，说格蕾丝是低贱血脉，再也无法得到神的目光与宠信，更是高声呼喊周围的高等贵族和城邦之主主持公道之类的话语。
　　格蕾丝狂怒。
　　神灵是她心目中的底线。
　　她在最绝望时获得了神灵的认可，更是从神灵的道路中感受到了大光明与仁慈，她的一切都是神灵所赐予，这是比她生命更为重要的存在，居然会被人亵渎？
　　“杀死他们！将他们的头颅砍下来祭祀吾主！！”
　　格蕾丝大声呼喊，而沉默的士兵就开始踏前，沉默，寡言，举枪，右刺……
　　这等所有人整齐如机器一般的动作与意志，根本就不是这些城邦士兵可以抵挡的，不管他们多么武勇，在这集体的力量前也如同蝼蚁一样。
　　格蕾丝这时候也直接动用了珍贵的圣力，她高跃而起，在年动力的帮助下直跳出十多米高，数十米远，直落向了三团肉块，手中的金属斧刃已经从上向下劈砍而来。
　　周围退开的高等贵族和城邦之主面色都是大变，立刻就有人暗中嘀咕着五级战士的话语。
　　五级职业是城邦中的某种传说，其职称前一般都会加一个圣字。
　　但是这也只是传说，至少到目前为止还没有被确认存在的五级职业者，不管是祭司，魔法师，魔偶师，战士什么的，都不存在五级存在。
　　而传说中五级战士可以飞空，可以一人敌军，刚刚格蕾丝跳起十多米，跳远数十米，这实在就是他们想象中的飞空了。
　　然后格蕾丝一斧刃劈开了一团肉团，但是在旁人看来，她只是将一名高等贵族从头到身劈成了两段。
　　格蕾丝疑惑的看着这肉团，她不太明白，这种明明很可怕的，从她的灵觉感知中，以及从神灵道路所反馈的怒火中，全部都说明了这种东西的恐怖，这是生命的大敌，可是她却如此轻松的消灭了其中一只，在她将其劈开时，圣力就如同火焰一样将其点燃，须臾之间，这肉团就被烧成了灰烬。
　　在旁人看来也是如此，格蕾丝一斧刃杀死了一名高等贵族，然后立刻就有火焰凭空而来将其烧尽，剩下的两名高等贵族各自惊恐大呼小叫，可是这并不会带来怜悯，格蕾丝虽然疑惑，但是从感受到的神灵的愤怒中，她现在的精神状态就处于这种狂怒下，她丝毫没有任何留情，接着依然是毫不留情的将这两名高等贵族（肉团）杀死，点燃，将他们的随从命令士兵杀死，将他们的携带物全部烧毁成灰烬。
　　“……为什么不反抗？是幻觉吗？”格蕾丝疑惑不解，她甚至开始怀疑这是不是某种阴谋，某种幻觉，以让她破坏神圣的誓约？
　　不！
　　格蕾丝立刻掐断了这思维，因为这想法已经滑入到了危险境地，这疑惑是怀疑的种子，而祭司对神灵的怀疑就是其堕落与毁灭的初始。
　　“这是阴谋！这些怪物在伪装成人类与生命，那怕我要杀了它们也依然还在伪装……这城市里定然还有更多的这种怪物，不……甚至可能不光是这城市里！！”
　　格蕾丝想到了许多，而越是想到这些，她越是觉得心底里发凉，然后在三个肉团及其随从都被消灭之后，她这才慢慢平息了圣力，同时对面色惨白的安科说道：“老师，这三个东西不是人类，具体情况我们可以之后详谈，现在我需要你的帮助！”
　　安科面色惨白的摇头道：“主上，我没法帮助你，你在这神圣时刻见了血，我没办法消弭这事的传播与影响……”
　　格蕾丝却是摇头道：“不，我既然动手了，就有了足够的心理准备，更何况我也想得清楚了，老师，我的成功从来都和文明疆域无关，既然发生了这事，这座城市也不能够保留了，接下来我自有决断，那怕之后与全文明疆域里的城邦为敌也在所不惜，只要吾主眷顾我，我将无所畏惧，我担心的是别的……”
　　格蕾丝说到这里，她闭目，将自己全部的灵觉和圣力凝聚为一处，这几乎耗尽了她全部的精力，最终，一颗暗淡的晶体出现在了她手掌中，这晶体只有小拇指的指甲大小，而且虚幻缥缈，仿佛随时都要爆碎一样，但是这东西就像是一枚无限微缩简化版的认知一样……就是路远明的认知！
　　安科接过这东西，格蕾丝就喘息着道：“这是吾主的圣力，老师带上一半的士兵进入城市中，不需要去搜索人口和财货，我要老师去杀人……不，杀死怪物！”
　　安科沉默了一下道：“就像是你刚刚杀死的三名高等贵族一样吗？我该如何辨识它们，如果它们真的存在的话。”
　　“看到就可以了。”格蕾丝认真的道：“老师，你只要看到就可以了，当你看到时，你就明白我为什么要动手……请尽快，老师，我怀疑这些怪物有着巨大的阴谋，当然，如果在这座城市里没发现什么阴谋，那才是最可怕的事情，不管怎么样，老师请立刻出发，清理这座城市里的这些怪物，我会带领剩下的人员堵住城门，不放跑任何一个怪物！”
　　在这充满迷雾的世界中，那怕是光照之地也经常性受到一些迷雾中怪物的侵袭，所以为了防御，也为了安全，一般不管是村落还是城市都只有一个出入口，除非是那种巨大城市才会有两个或者三个出入口，所以格蕾丝只要带领人员在此堵门，那就不可能有人能够逃脱出去。
　　安科只能够领命，他也希望能够看清楚是否真的有怪物，于是在格蕾丝命令下，他就带上了一半的士兵进入了城市之中，与此同时，格蕾丝开始与城邦之主与高等贵族们交谈，并且诚恳的说明了原因，而且她还以神灵的名义发下了誓言，这虽然无法完全消除这些贵族们的恐惧和疑惑，但是至少也明白格蕾丝并不是打算斩尽杀绝。
　　格蕾丝和高等贵族们就在这城门口静待，这中间自然有仆人送来了椅子，餐具，茶叶，烤肉，香料之类，格蕾丝本就是最高等的贵族，她这时虽在战场上，但是礼仪也是不缺，不过她一手拿着斧刃，一手持着茶杯，这让这些高等贵族们又是畏惧，又是赞叹。
　　隔了数小时后，安科带着武器染血，甚至身上染血的士兵从城门走了出来，而城市中一些地方已经冒出了浓烟。
　　安科手上的晶体已经消耗殆尽，只剩下了一点虚影，他面色难看的对格蕾丝说道：“主上，我想我明白你为什么这么做了，确实，那些东西是生命的大敌，我不知道那是什么，或许是过往古老的梦魇，或许是迷雾中从未出现过的终极恐怖，又或者是从偏远未知外到来的异端异形……但那绝对是我们人类最大最恐怖的威胁，你做得对，不管任何原因，任何情况下我们都要消灭那些怪物。”
　　格蕾丝也是点头，她看向了身旁竖着耳朵的其余贵族道：“诸位，吾主的圣力有限，所以只能够让魔法师阁下先行看到，你们可以不相信作为贵族的我，但是你们应该相信坚持真理的魔法师吧？现在……请诸位回去你们的住宅，召集你们的仆人和领民，带上你们的财货与武器，我们要离开这座城市了，抛弃它，和我一起回去神赐之地，一块你们从未见过，也从未想象过的巨大光照之地，我会在那里对神灵来一场浩大隆重的祭祀，让神灵的圣力来净化你们体内可能带着的那些怪物的污秽……”
　　高等贵族们神色都是略带忧郁，不过看着格蕾丝身旁那些沉默呆板的神赐之军，他们不得不同意了这一提议，或者说……命令。
　　待到这些高等贵族都进入了城门，格蕾丝才对安科道：“老师，你遇到这些怪物时，怪物们有任何反抗反击吗？”
　　安科摇头道：“……没有，当为用肉体接触圣力时，可以看到它们丑陋恐怖的一面，但是当我没接触时，它们就以人类的形象来掩饰，而其表现也是如此，一副人类遇到暴力时的无力模样，但是我可以清楚感知到它们那扭曲畸形血肉里的巨大力量，这是无可匹敌的恐怖，没错，这些怪物有着巨大的阴谋，它们正在掩盖这个阴谋。”
　　格蕾丝闻言就左右走动着，同时思考着，片刻后她才问道：“老师，这么说起来阴谋不是为了这座城市了？”
　　安科肯定的说道：“绝对不是，我已经巡逻了这座城市几乎所有的城区，找到了几乎所有的这种怪物，或许还有遗漏，但是绝对不多，如果是这座城市的阴谋，那为什么还不爆发出来？所以……”
　　“所以……”
　　格蕾丝也呢喃着，几乎和安科异口同声的道：“整个文明疆域？”
　　两人都是沉默，随之就是鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　只有真切看到了这怪物，才明白这怪物到底有多恐怖，那是只有在最深层的噩梦中才会出现的恐怖梦魇，却直接出现在了清醒时的现实，一想到在过往就有这样的怪物存在于身边，而他们却在城邦里毫无所觉，两人都有一种胆寒的后怕感。
　　“老师，带领所有人回去神赐之地后，我要盛大隆重的祭祀吾主，并且要修建神之金字塔！”格蕾丝说道。
　　安科迟疑了一下，还是点头。
　　神之金字塔可不是神龛神庙，那是能够接引神的力量常驻的建筑，类似于三级魔法师的魔法塔，甚至还要高级一个层次，但是消耗巨大，同时建筑十分困难，按道理来说，现在连主城都还没建设，怎么可能直接建设神之金字塔呢？
　　可是因为有这怪物存在，为了避免混入到人群中，所以神之金字塔就是必须的了。
　　“……老师，我有一种感觉。”
　　格蕾丝沉默了半响，忽然又说道：“我们可能要与整个文明疆域为敌了。”
　　安科也是沉默了许久，这才叹息道：“如果那种怪物数量极多，而且混入到了城邦的高层，还有着恐怖的阴谋的话……那我们必须与整个文明疆域里的所有生命为敌了。”
　　“如果我们不想变成那种怪物，或者是变成那种怪物的食物的话……”



第300章 进步与白银种的孩子
　　人类用了八个月时间去到了第三个联盟文明的所在地，并且依靠广域重力波超光速查探手段，找到了在虚空中的这个联盟文明。
　　这个联盟文明并非是工业类型的联盟文明，而是农业和能量类型的文明，负责的是为亚龙族种植大量的粮食作物，特别是一些特别的高等粮食，比如需要高温高压的硅基粮食，或者是一些需要某种波段辐射的粮食之类。
　　亚龙族其实更像是一个多种族大杂烩，虽然有原始的主体民族，被称为亚龙的种族，但是在在过往吸收了别的精锐白银种后，现在其实就是一个超级多种族大杂烩了，正因为如此，其所需要的粮食，作物，各种物资种类的需求也多了起来。
　　所以亚龙族的附属种族中就有了这许多的分配工种联盟，便是提供食物与物资的联盟都有上百种。
　　按照帕帕亚亚哆嗦和格洛所说，在亚龙族这个霸主级文明的大集体中，最显赫最强力的自然是亚龙本族，其次就是已经归属于亚龙族的龙脉分支，再然后就是类似于帕帕亚亚哆嗦和格洛这样能够为亚龙族提供兵源的战斗联盟文明，再然后就是有一定工业水准的工业联盟文明。
　　所以按照这个排比序列，提供农产品，养殖食物，以及别的物资的联盟文明在亚龙族中属于下等再下等，联盟文明本身既不强大，也没有什么向心力，不管是对本联盟文明还是对亚龙族，而且这些白银种其实已经到了白银种阶段的末期。
　　说白了，这些白银种基本上都是死气沉沉的那种，既没有如最外围的野生白银种那样在养蛊式的绝育灾难中狂放变异，又没有在正统科技路线上攀爬攀登，其种族特性在成为白银种后迅速消磨腐烂，到现在其实已经只剩下了一些残骸在依据惯性而存活，是属于最没有价值的白银残渣。
　　帕帕亚亚哆嗦和格洛都强烈建议不要将这样的残渣收入到他们的黄金人类联盟之中。
　　掉价不说，更是累赘，完全没有任何用处。
　　但是人类政府和路远明怎么可能同意这样的建议？
　　既然开始实行了连环计划，又有星汉灿烂大战略，路远明是真的希望拉着人类往黄金种的方向努力的啊，这种情况下，除非是类似虫族意识，或者塔格式意识的那种敌人，不然任何白银种都可以是他们拉拢和拯救的对象，这拉拢和拯救又何尝不是人类在往着黄金种努力的过程呢？
　　所以在派遣出了部分舰队包围了这只农业联盟文明母舰后，路远明依然是亲自出动，到了这只农业联盟文明的母舰上，以信誓之书将其迫降。
　　而后，在收下了这第三只农业联盟文明后，稍微收集物资，整个大部队又马不停蹄的继续往下一个联盟文明的星区而去。
　　就如此，在接下来的两年时间中，人类所俘虏与签署信约的新联盟文明多达四个，加入的白银种数量突破了三十！
　　而变化……就在这两年时间中逐渐发生着。
　　一开始，是人类科学家们开始研究这些白银种各自的科学信息，虽然这些白银种各自都是科技树不全，而且是从最基础的科学信息开始就有许多的漏洞与不全，比如一个都已经到了三级宇宙文明的白银种，其科技树上居然没有量子方面的研究，最夸张的一个同样三级宇宙文明的白银种，其科技树上居然对基础化学的原子电子都没有认知。
　　这简直是不可思议的事情。
　　要知道那怕是才进入宇宙的二级宇宙文明，都必须要有稳定核聚变反应堆才可以离开星球，在星系中进行殖民。
　　可是这个文明居然连原子电子的基础科技树都没有，就依靠所谓的神灵“馈赠”来进入到了三级宇宙文明，这种拔苗助长简直让人类科学家们目瞪口呆。
　　当然，这样的文明科技信息也并非毫无价值，那些神灵所馈赠的科技中带有神灵文明残留信息，以及他们的底蕴底牌，也可以让科学家们研究一番。
　　同时，这些白银种虽然科技树都有大量缺失，但是他们种族在从星球进入宇宙的过程中，也就是还没有受到绝育诅咒的黄金时期，他们族中也有科学家，也有各种时代之子的大科学家，这些种族也都有各自擅长的领域，甚至因为拔苗助长的缘故，在这些擅长的领域他们还走得极远极深。
　　这就是人类科学家们最大的惊喜了，他们将这些超出人类现有科技层次的知识统合归纳，然后在这两年多时间中不停的分析，认知，实验，总结，到最后将其慢慢融入到了人类的现有科技树中，再加上未来再见计划中所获得的万年所获得的分析推论计算数据量，那怕仅仅只是两年时间而已，人类的科技树就补完从一级到三级宇宙文明这三个等级的缺陷。
　　同时这还没完，两年后的现在，人类的科技树中最尖端的那些研究已经深入到了三级宇宙文明中后期层次，其中新式能量材料，心灵感应金属，重粒子束缚力场（高能光束），反物质反应堆缩小化这些都得到了质的突破，就这些技术而言，已经可以确认是三级宇宙文明高级层次了。
　　这简直是让白银种的高层们惊爆了眼珠子。
　　要知道按照他们的经验来说，自踏入三级宇宙文明后，每一次的科技突破都是难度非常大，时间跨度更是从上百年到几百年不等，而且越是科技层次高，所花费的时间也就越大，同时当科技层次到达某个点时，他们的科技进步就会完全停滞。
　　事实上，这也是白银种里普遍存在种族优劣论的来由。
　　比如人类所收服的第一只联盟文明，冷蜥族和灿羽族就被认为是优等种族，特别是冷蜥族更是以亚龙血脉分支为傲，整个种族都有一种远超越别的白银种的傲慢感。
　　而如何评论一个白银种是否优越？其根本就在于离开星球（遭到绝育诅咒）后生存的时间，以及该种族陷入停滞甚至逆退的时限，时间越久的越是优越，甚至类似亚龙族这样的白银种都已经进入到了四级宇宙文明都还未曾陷入停滞，这就是所谓的超级种族了。
　　但再怎么的超级种族，也要遵循最基础的进步概念吧？怎么可能在研发科技时，区区两年就让一个技术取得质的突破呢？
　　这不可能！绝对不可能！
　　为这个，帕帕亚亚哆嗦和格洛等最早跟随人类的白银种文明高层们，他们甚至觉得人类或许还有别的黄金遗产存在，不然怎么可能做到这样违背基础逻辑概念的事情？
　　而在知道了这些白银种高层的疑惑后，人类一方的科学家反倒是觉得了疑惑不解。
　　不是，他们以为科学进步是什么？数数字吗？还是类似游戏里的读条那样？
　　这本身就是一个越加快速的科学爆发过程啊，只要有了准确而详细的基础科学理论，配合上相关分支科学的完善，再加上已有的技术进行逆向工程……说实话，这种事情难道说还会比当初人类在地球时代熬核聚变反应堆更难吗？
　　用一些专家的话说，便是地球时代的一些乡镇企业，只要舍得花钱和投入研发，他们指不定都可以研究出这些东西来呢。
　　这话当然夸张了一些，而人类的高层们敏锐发现了他们与白银种的不同，这种不同是从社会制度，种族民心，以及种族结构构成等等多方面所组成的。
　　白银种自从进入绝育诅咒的内耗后，种族内部的结构就会开始往白银特征滑落，其特点就是种族内部高度集权化，底层，中层，高层的界限差距无限拉大，同时绝育诅咒造成的后代缺失在没有遇到别的外星文明的情况下，只能够通过种族内部的极度内耗来达成，也就是杀死献祭自己的族人来得到新生儿，先是杀死底层，得到中层和高层的新生儿，再是杀死中层，得到高层的新生儿，最终就变成了只有最高层才是知性，别的族人全部都是零件与消耗品的情况，这就是白银二字的恐怖了。
　　而科学研究可不看你种族内部的精英定义，不管你是以姓氏来决定高贵与否，还是以血脉来决定底层高层，在科学研究这样的真理追求面前，那就是一视同仁！
　　你当然可以对所有保留肉体的高层进行精英化教育，但是人口数量的限制决定了那怕全员都研究科学，也不可能在这么小的人口基数下代代都出大科学家吧？就更别提划时代的那些天赐之子与时代之子了，那必须是要在既有教育，又有足够人口基数的情况下才会偶然诞生出来的种族珍宝。
　　同时，科学研究固然需要最尖端的大科学家们，但是同样也不可或缺那些中下层的广大研究人员，特别是科学研究进入到了三级宇宙文明层次后，任何一门学科都开始无限细分，这不是一个两个天才可以个人突破的，必须要做到群策群力。
　　而这一切对于白银种来说是绝对不可能做到的事情，他们早就将种族的基础化为了柴薪与饵食，而越是进入这种白银内耗越久，科学的研发就越是不可能，到最后就会变成科研靠考古，最强的武器是古代武器的情况出现了，譬如亚龙族中最强的一只队伍就被冠以了古代之名，这并非是没有原因的。
　　在这两年多时间里，人类旗下已经有了三十多只白银种，而正是借着这些白银种的科研记录与信息，人类才可能在两年多时间内再度突破，部分尖端科技进入到了三级宇宙文明高级层次，而且别的科学分支也都在缓慢但稳步的进步着，几乎仿佛没有任何阻碍。
　　而且还不光是这些白银种所提供的科学研究信息，随着这些白银种的加入，不管是工业，农业，母舰防御，以及诸多杂务方面，几乎全部都可以由这些白银种来代替，这让人类的生产力更多集中到了一些核心事物上，比如管理，比如协调，比如研究，学习，军事……等等方面。
　　于是乎，人类各阶层都尝到了收拢诸多白银种的甜头后，对于快速发动收拢白银种的战争呼声正在逐渐增加，现在的人类就仿佛回到了大航海时代的黄金时期一样，进步每一天都是肉眼可见，而这一切毫无疑问都是来自于这些白银种文明。
　　然后，在两年后的现在，一件突发事件的出现，让这些白银种们先是沉默，然后立刻沸腾了起来。
　　一艘炮舰怀孕了。
　　当然不可能是炮舰本身怀孕，而是这艘炮舰上的生物中枢……也就是白银种文明中，被用来当材料的下层民众怀孕了。
　　这艘炮舰上的生物中枢是一名外星女性，她的全身上下几乎全部被替换为了机械，但是该种族的孕育器官却莫名的保留了下来，或许是这名女性还有着某个念想，又或者是当初为她做机械手术的人员粗心大意，再加上这个白银种族的怀孕过程可以由雌性长期将雄性繁衍种子储存在孕育器官内，总之，这艘炮舰的生物中枢怀孕了。
　　这实在是一件极为不可思议的事情，要知道这艘炮舰已经服役了至少上百年，同时这名外星女性在成为生物中枢前甚至都已经机械化了几百年了，更何况还有绝育诅咒的存在，所以从理论上来说，她应该绝对不可能怀孕才对。
　　但事实上，她确实怀孕了，而在她怀孕的过程中，不管是从机控探测，还是从程序上来看，这名本该已经没有多少知性意识的女性，她居然开始恢复灵性神智，并且做出了违背机械改造底层命令的事情来，比如私自打开炮舰的武器口，解除了武器安全锁，并且拒绝停机功能等等。
　　她在这一刻变成了对周围一切充满了警惕的母兽，一切行为都只为了保护她孕育中的孩子。
　　“……这是有可能发生的事情。”唐哲安在路远明的办公室里，他严肃的对路远明说道：“这是一个危机，危险的机会，就看我们如何把握了。”
　　路远明有些不懂的道：“我大概知道为什么会出现这事，这和连环计划中，送那些外星平民到暗物质世界有关系，他们的死亡本身会散发少许的灵性，同时他们去到了暗物质世界，也会汲取一些灵性向上反馈，这些日子以来，那些白银种高层们一直都在试图怀孕，可是没想到最先怀孕的居然是一艘炮舰上的平民，可是我不懂这是好事啊，为什么你会说危机？”
　　唐哲安的面色依然严肃，他摇摇头道：“你始终没把自己的思维带入到你现在的地位上啊，不过这也是我喜欢你的地方……你要明白，在白银种的社会中，那些高层们其实个个都算是手上沾满了种族鲜血的屠夫和刽子手啊！”
　　“你可以想象一下，我们人类中出现了一群超级暴君，不是小胡子，小胡子至少对他本身民族不会如此，但是白银种里的高层却是为了保证自己的荣华富贵，自己的血脉延续，而将整个种族都献祭了的存在啊，不管是不是因为绝育诅咒，也不管是不是因为宇宙残酷，对于他们族群的中下层来说，这些高层就是罪魁祸首，恨不得食他们的肉，喝他们的血那种，这种情况下，本该已经彻底工具化的平民居然诞生下了种族新生代，你觉得那些高层会如何想？”
　　路远明的脸色也变得严肃了起来。
　　自连环计划实行后的几年时间中，几乎每一日都有送几名到几十名白银种平民进入暗物质世界，这些白银种平民们大多数都是要求吃一顿饭，或者逛街，看书，游戏，又或者是祭祀一下他们的亲人祖宗什么的，但是其中也有一小部分的人员提出来要杀死某个或者某些高层的愿望。
　　这自然是不可能的，虽然连环计划是要拯救这些白银种平民，同时路远明也怜悯着这些可怜人，但是真要为了他们去杀死白银种高层，这却是自毁根基的事情，只会让这些白银种高层离心离德。
　　这固然是极残酷的一件事，但是路远明必须要考虑到人类文明和白银种文明的信约，还必须要考虑到星汉灿烂大计划等等。
　　而这些单人的平民好拒绝，可是当白银种平民阶级开始出现新生儿时，这问题可就不是这么好解决的了，这些新生儿自然不可能交给白银种高层去养育和教育，只可能是人类养育教育，那么等这些白银种新生儿长大后，他们难道会记白银种高层们的好？会忘记自己父母祖辈所遭受到的非人折磨与苦难？他们难道不会想要做些什么？
　　就那怕他们顾全大局，或者在人类政府的干涉下默认一切，只要他们活着，而且只要他们的数量足够多，那么他们自然会成为立于白银种高层们头上的达摩斯之剑，这一点那些白银种高层们必然知晓。
　　可以说，只要可以生育的白银种平民不是一个两个，那么这就意味着那些高层迟早有一天会被清算，他们和他们的子孙后代都将被这些从地狱归来的孩子们所屠灭……绝不可能有例外！
　　路远明想明白了这些，他就陷入了沉默，而唐哲安这时就冷笑着道：“信不信，很快的那些白银种高层就会发来照会，他们要对属于他们的舰船进行维护啊，修整啊之类，实际上是检查那些平民是否还有孕育能力，是否还有生育能力，若有，狠一些的就直接清理掉那些舰船上的平民，没这么狠的估计就是切除孕育器官之类，以这种方式来永绝后患，所以……”
　　“所以……”路远明低沉的问道。
　　唐哲安摊开手道：“现在又到了你最不喜欢的抉择的时候了，向左是妥协，那些白银种高层必将对你对人类死心塌地，同时他们将更加团结在人类周边，以人类为宗主国，期望自己和自己的家族能够攀登上黄金种的升华阶梯，向右是变革，将怀孕加入到连环计划的奖赏选项中，他们可以选择将功绩累积起来让某人生育后代，而人类和他们将共同教育这来自不易的孩子，但是如此一来，白银种高层必将反噬，或早或迟……”
　　“种族内的阶级和解呢？”路远明想了想问道。
　　“很难！非常难！”
　　唐哲安摇头道：“你不能够奢求万事如意，别说是白银种了，便是我们人类在地球时代，又发生过几次阶级和解？那怕是到了我们离开地球的时候也没有达成，无非就是现代文明下的阶层细分来分散这仇恨，而这些白银种就更是夸张了，就高层与消耗品这两个阶层而已，所以你能够期望他们达成阶层和解？不，这种仇恨只可能一方灭绝才会消失啊！”
　　对于已经成为决定者二十多年的路远明，那怕他再不喜欢政治，他也必须要了解政治方面的各种道道，而其中关于阶级矛盾也是他学习的重中之重。
　　阶级长存，只要有生命存在就必然有阶层，那怕是没有知性的野兽都会有阶层，什么狮王猴王之类就是如此。
　　而阶级越是单调，矛盾也就越是激烈，比如奴隶和奴隶主，那就是你死我活的事情，只要有机会，奴隶们绝对愿意和奴隶主一起去死，这矛盾的激烈程度无可调和，必须有一方消亡才可以。
　　所以奴隶制随之废弃，而封建制的建立其实就是阶级细化的结果，比如最底层的失地流民，高一层的有地农民，再高一层的乡绅土豪，再高一层的官僚世家，直到最顶层的国王皇帝等等，阶层的变多与细化，让阶层与阶层之间的差距和矛盾减少，让社会变得了稳定和可调和。
　　而来到人类文明二十一世纪时，阶层依然存在，那怕是号称可以消除阶层的地上天堂，其实也有阶层，至于幻想中的生产力极度发达的未来，也就是人类的现在三级宇宙文明中级层次了，生产力发达到任何一个人都可以娱乐一生，不愁吃喝玩耍的地步，依然也有阶级。
　　出身，愚贤，性格，教育，努力与否……不管是先天决定的，还是后天养成的，只要是生命，总是有阶层。
　　而路远明也深深知道，阶层只可能是调和与细分，让阶层级数扩大，让每一个阶层的差距变小，同时不堵塞阶层的上升渠道，这就已经是太平盛世了。
　　至于阶层和解……说实话，以人类已经有过的数千年历史来看，只有寥寥几例出现。
　　路远明说道：“很难，确实很难，但是这并不是绝对的死路，阶级是有可能和解的，在面临种族生死存亡，以及面对种族共同外敌的时刻，阶级和解，阶级合流是可能出现的，在那少少例子中，我们的民族在一百年前最屈辱最危险的时刻，我们的祖先确实实现了部分阶级和解，不是吗？”
　　唐哲安很想要说结果只和解合流了短短时间罢了，不过这时候他自然不可能说这个，他盯着路远明的眼睛道：“所以你又选择了最艰难的一条路了？”
　　路远明就坦然一笑道：“其实也算不上什么最艰难，现在我们所做的事情哪一件不艰难？以区区三级宇宙文明就想要去打败四级宇宙文明算不算艰难？要拯救这无数的白银种算不算艰难？甚至未来我们还可能以凡人之躯去挑战神灵算不算艰难？无非就是能做边是该做，应做便是必做罢了……我会发布连环计划的修正草案，在奖励选项里加上怀孕这一项，那怕他们已经全身机械化，但只要还留有少许一点血肉基因，只要他们想要怀孕，功绩足够，灵性足够，那么我就算是给他们造出他们基因的人造子宫又如何？”
　　“至于白银种高层那边，我会带着最大的诚意和坦率去和他们谈话，告诉他们我心中所思所想，未来时间还长，要等这些白银种新生代成长起来，而且数量足够，足以到清算他们的时候，至少需要上千年甚至更久，这期间他们有机会来补偿过往他们的过错，而且……”
　　“一个种族，怎么可能只有高层逍遥自在？别的族人全是工具与消耗品？这本身就是畸形与不正常的，现在这些白银种的孩子其实就是弥补他们过往巨大错误的种子啊，若是他们可以善待，若是他们可以逐渐放弃手上的权柄，真心为他们的种族而奋斗与努力，我相信他们是可以浴火重生的……就看他们是否愿意了。”
　　唐哲安仔细看着路远明的眼睛，良久后他才哈哈一笑，又恢复到了那种放荡不羁中，他就乐呵呵的道：“反正我现在劝你什么都没用，那你就做好被那些白银种高层背刺的心理准备吧。”
　　路远明也是洒脱一笑道：“我自然是有这心理准备，但是且不说信誓之书本就是为了避免这种情况而存在，就说我能够打败碾压他们一次，那他们背叛时我自然也可以打败他们两次，而且这一次就不是轻松缔结信约这么简单了，我必会以雷霆手段将所有背叛者斩尽杀绝不可！”
　　次日，果然所有白银种高层向人类政府发来了舰船修整与维护申请照会书，但是已经得到路远明授意的人类政府驳回了该申请，并且用极为严厉的外交词汇对这些白银种高层进行了训斥。
　　与此同时，人类政府在数日后起草了连环计划第二修整案，该法案中出现了一个新的功绩奖赏选项。
　　怀孕……
　　属于白银种平民们的孩子！



第301章 种族的黄金时代
　　作为白银种平民的第一个孩子……或者说，连环计划后白银种的第一个孩子，他所受到的重视程度是无与伦比的，可以说他本身就带着巨大的政治意义。
　　白银族高层沉默的看着这个孩子，而在这个孩子确认诞生后，有超过两成的舰船被确认有脱离底层程序的可能。
　　因为强人工智能，甚至超人工智能这项技术的缺失，如果在文明种族正常人口数量足够的情况下，自然是类似于现在人类舰船上那样，一艘舰船安排足够多的船员与军人，这自然没多大所谓，虽然没有强人工智能和超人工智能，但是智能程序加上足够数量的人员分配，舰船功能并没有多大损耗。
　　但是白银种文明就不同了，随着文明停滞甚至倒退，除了高层以外的族群人员退化，白痴化，以及人口大幅度下降等等因素，这就导致了白银种绝不可能如人类这样奢侈，让一艘舰船几乎完全由正常人员来操控，他们的做法就是将他们的人民制作成类强人工智能来消耗。
　　按照路远明等人类的看法，这其实就类似于某个名为战锤的科幻世界观里的机仆之类的造物。
　　现在随着这个孩子的诞生，有超过两成的这种战舰出现了明显的底层程序违背现象，一个不好……白银种舰队群很可能会发生内乱，分裂，乃至是整体性毁灭。
　　不过好在路远明所签署的连环计划修正草案快速出炉，其中所涉及到的生育奖赏更是第一时间公布，同时人类政府强硬回绝及训斥了所有白银种高层的信息也全部传输给了这些舰船。
　　在接下来的时间中，任何对这些舰船的检查，维护，操纵，命令全部由人类直接接手，特别是对于那名怀孕的炮舰进行了保护性措施，包括了让其进入到母舰的船坞中，以及人类成员所组成的医疗团队为其检查与设计手术方案，一方面是看看能不能恢复其肉体，另一方面则是让其能够顺利分娩。
　　这些举措全部都是正大光明的进行，没有丝毫隐瞒与遮蔽，而随着时间，紧张局势慢慢缓解，那两成多的舰船恢复了控制，仿佛之前的一切都只是幻觉一样，但是谁都知道，某种变革已经在这些白银种里发生了。
　　“……这是无法阻挡的变革！”
　　路远明看着眼前上百名三十多个白银种文明的高层，他坦言道：“我并没有想要将你们杀光，也没有想要背信弃义，这就是我今天到来你们面前的原因，我想要开诚布公的和你们谈一谈。”
　　这些高层们明显非常不安，但是因为种族的不同，加上其中一些高层已经更换了少许金属零件，所以路远明也看不出他们的表情和神态什么的，这时候，作为高层的一员，帕帕亚亚哆嗦率先半跪下来递出一只手道：“尊敬的决定者阁下，以您浩瀚如星辰的智慧定然可以明白，这个孩子的诞生就意味着我们终结的钟声响起，这是毫无疑问的事情……从人类的态度和您的决定来看，我们已经事实上被抛弃了。”
　　“当然，即便我们被抛弃也无法口出怨言，毕竟我们本身就是属于人类的战利品，但是尊敬的决定者阁下啊，请看在我们这些日子尽心尽力的为人类出谋划策，出人出力的份上……请让我们远远离开吧，给予我们少少的舰船，物资，以及武器，让我们远远的躲避这必然到来的丧钟吧。”
　　帕帕亚亚哆嗦说完就跪了下来，而其余高层们莫不是如此，他们都跪了下来。
　　他们都知道，这个动作在人类文明中意味着祈求，意味着卑微者对上位者宽恕的祈求。
　　路远明也不说话，只是默默看着他们，然后就看到他一抬手，所有跪着的白银种高层都重新立了起来。
　　他看着这些高层道：“我再重复一遍，我没有想要用你们来献祭，这是我的实话，还是一开始的那句话，变革已经到来，或者你们该不会以为……在黄金时代，也会有你们这样的高层存在吧！？”
　　所有在场的高层全部错愕的看向了路远明，帕帕亚亚哆嗦几次欲张口，最后却都无法言语。
　　路远明也是不理，他继续说道：“在你们心目中，黄金时代是一个什么样的时代？你们当然可以用无数你们种族的赞美词汇去形容，辉煌，伟大，荣耀，永生……然后幻想着一个你们所认为的天堂，而你们可以在其中享尽一切的美好，对吗？”
　　“别开玩笑了！这个宇宙本身就是最残酷的试炼场与炼狱啊！”
　　路远明吼道：“不谈这些人为的灾难，光是宇宙本身就充满了无穷危险，各种宇宙灾难，各种星体爆炸，各种隐藏在黑暗中的恐怖，生命对于整个宇宙而言是如此的渺小，许多时候，生命不靠牺牲就无法在这个宇宙中存活下去，而所谓的黄金时代的辉煌，正是靠着那最为卑微渺小的生命们众志成城，勇于牺牲才成就与获得的啊！”
　　“不要告诉我，你们种族在过往许多许多年之前，没有经历过那样众志成城，从上到下都不惧牺牲的黄金时代，属于你们种族的黄金时代！！”
　　这些高层们依旧沉默，但是路远明知道，他们并非是在沉默抗议什么，而是他们无法为此狡辩。
　　这些种族也有历史，而在他们成为人类俘虏后，人类一方的人员自然可以接收他们种族的各种信息，从现有的舰船，高层人员，政治结构，科学数据，也有关于他们种族曾经的各种文化历史。
　　这些白银种文明通常诞生知性后，就会很快接收到所谓的神之馈赠，然后从原始社会时代，在几百年时间中就被拔苗助长到现代文明，甚至是星际文明层次，而这种拔苗助长使得几乎所有的白银种文明都缺乏底蕴，缺乏属于自己文明种族的特性与烙印，同时连同科技树也是不全，所以才有了之后的种种缺失。
　　但是即便如此，这些白银种文明也依然有着属于他们的黄金时代。
　　在那个时代中，种族内的民族统一，民众欢喜鼓舞，期望着更美好的明天，他们仰望星空，众志成城，从上到下都弥漫着牺牲，勇气，未来等等词汇，那是一个短暂却充满着希望的时代。
　　这是每一个能够走到三级宇宙文明层次的白银种必然都有的时代，若是没有，那他们早就在二级宇宙文明时期就被消磨殆尽了，绝不会有任何例外。
　　“那就是黄金时代，那就是黄金种的萌芽！”
　　路远明看着这些高层们道：“所以你们到底从头到尾都在奢望什么？既然保持保证你们白银种高层的特权与享受？以自己种族的子民为柴薪与饵食，又妄想以这样的姿态号称黄金种？步入黄金时代？怎么可能？”
　　“率兽食人的野蛮人，是永远无法号称伟大的！！”
　　现场依然一片沉默，只有路远明的声音在回荡，突然间，格洛拍掌起来，他用一种机械合成音发出了嘎嘎声响，这是灿羽族这种鸟兽类种族的笑声。
　　“没错！决定者，您说得对！”
　　格洛边大笑边拍掌道：“承认吧，诸位，我们就是时代的渣滓，我们就是我们种族在困兽之斗下产生的蛊王，我们就是我们种族中最卑劣，最黑暗，最残暴的独裁者，这不是黄金种，这也不是黄金时代的东西，我们就是属于白银种的顽石！”
　　路远明依然不理，他等了几十秒，这才继续说道：“但是我依然愿意给予你们机会……阶级和解，很难，但这是可以做到的……”
　　“这个孩子是变革之光，不管是对我们人类而言，还是对你们这些白银种高层而言，他的诞生意味着被你们摧残和压榨到极限的白银种子民，依然还有着最后的希望，你们的种族依然还有着可以被救赎，从白银噩梦中苏醒过来的希望，让他好好长大，这是第一个，绝不会是最后一个。”
　　“我带来了这希望的光芒，这变革是绝不会停下来的，这个孩子将会变成这些孩子，随着你们白银种老一辈的子民死去，新的孩子诞生，他们将接受我们人类的教育，他们将明白牺牲，荣耀，希望这些词汇的意义，他们将铭记你们带给你们种族的悲惨，但是他们不会沉侵在这悲惨中，他们将会踏出这悲惨往前看去，亦如我们人类一样……”
　　“而你们，必须要在他们数量足够多，他们的精神足够坚韧前保护他们，很讽刺吧？保护你们的断头台……但这就是你们的宿命，莫非你们以为曾经所做过的恶事不需要偿还？”
　　“放心，你们还有时间，在这股力量成长到足以审判你们之前，至少还有数百年到上千年时间来让你们赎罪，求得他们的原谅，而后实现你们的阶级和解，这才是你们能够步入黄金时代的钥匙啊，而不是觉得好像跟随在我们人类身后就可以步入黄金殿堂一般，我们人类也只可能带着这些变革之光一起步入，而不是你们这些染满血腥和罪孽的残渣！”
　　路远明转身，同时留下了最后的话语。
　　“我会看着你们，同时……这也是我留给你们的希望以及最大的怜悯！”



第302章 遭遇
　　星汉灿烂大战略继续着。
　　人类加上旗下的白银种大军依旧在物质宇宙中向前狂飙。
　　随着人类统合了这些白银种的科技优势项，使得自身跨入到了三级宇宙文明中级层次，部分科技更是达到了三级宇宙文明高级层次，这产生了一种科技联动上的小质变，最直观的体现就是随着蓝星号上的反物质反应堆占地缩小，整艘母舰上的反物质反应堆达到了三十六座，同时别的白银种母舰，战争母舰上的反物质反应堆也都一一改造完毕，由此使得整个舰队群的能量供给翻倍还多。
　　而这种能量级数的翻倍，再加上连环计划已经实行的部分，也就是那些电缆，这使得舰队的曲率航行速度也出现了大幅度提升……一百五十倍光速！
　　人类联合舰队现在的光速航行达到了一百五十倍光速，虽然还远比不得四级宇宙文明据说可以达到的五百倍光速，但一百五十倍光速依然达到了三级宇宙文明的巅峰，按照这些白银种的信息记录，最靠近河系中央区域的那些白银种，他们基本上都是六大四级宇宙文明旗下最擅长战斗战争的种族，他们的曲率航行光速也就差不多一百四五十倍左右。
　　靠着这一百五十倍光速的曲率航行速度，让人类在接下来的一年时间中直接又击破俘虏了两个联盟文明，而且随着科技层次的提升，修整时间也在下降，到这个份上，分兵建议就被提了出来。
　　分为两只或者三只舰队，这些舰队的数量体量已经足够对弱小一些的联盟文明造成碾压了，现在的关键问题就只剩下一个，路远明是否可以靠人类文明凝聚体作为中转通道来进行瞬间转移。
　　按照这些白银种的信息记录，宇宙中的三大道路，机械飞升，基因飞升，灵能飞升，各自都有不同的空间跃迁手段，其中机械飞升和基因飞升的空间跃迁手段其实是大体相同的，不过一方用机械金属达成，另一方则使用血肉基因来达成，唯有灵能飞升的文明却是有些不同。
　　灵能跃迁技术就是靠着灵能力来达成空间跃迁，最关键的是，从亚龙族透露的只字片语来说，灵能跃迁是在四级宇宙文明层次就可以做到的，不过在灵能飞升的四级宇宙文明层次时，这种跃迁只能够于有该种族成员的位置进行定点式跃迁，而且该种族成员的数量还必须达到一定量级才可以做到。
　　正因为有这些信息，所以在亚龙族中就有猜测，四级宇宙文明层次的灵能飞升文明，可能就是靠的文明凝聚体来达到种族内定点跃迁。
　　这需要非常巨大而精确的灵能，亚龙族肯定是没法做到的，这个河系内也没有这样强大的灵能种族，六个四级宇宙文明中或许有极个别的灵能者，但是也绝对做不到灵能跃迁。
　　他们不能，路远明能啊！
　　按照这些白银种高层的说法，路远明的灵能是他们平生仅见，甚至比亚龙族中所描述的最强大的灵能者还要强大不知道多少倍，不但可以以灵能干涉物质，而且还具备着超大范围超大规模的干涉，这等灵能一定可以达到灵能跃迁的地步。
　　事实上，在星汉灿烂大战略中，就必须要路远明拥有这种定向定点空间跃迁手段，这才能够达到分兵目的，因为信誓之书是只有路远明一个人可以使用的东西，同时路远明也是人类一方的最强战力，若是他真的可以做到依靠足够数量的人类来达到空间跃迁，那么这就意味着分兵可行。
　　这就是滚雪球，现在人类已经滚出了一个大雪球来，算是凝聚起了这只联合舰队，但是只有一颗雪球滚落下去速度实在是有些慢，若是能够分舰队，那速度直接提升一倍了，这才叫做真正的滚雪球。
　　正因为如此，这段时间路远明一直在搞这方面的测试。
　　人类文明凝聚体对别的人来说虚无缥缈，但他确实是可以真实看到的实体，当然，现在的他也仅限于看到，还无法对人类文明凝聚体进行干涉与操纵，这或许是他认知等级太低有关系，随着他认知等级的提升，未来是必然可以干涉与操纵人类文明凝聚体的。
　　现在路远明就在想办法通过人类文明凝聚体找到人类个体，或者是人类某个团队集体的所在位置，因为要跃迁，先要能够做到定位，这是最基本的概念。
　　这很难，毕竟路远明也从没玩过这个，在地球时代时他甚至连人类文明凝聚体的概念都没有，而且这是除了他一人以外没有人可以看到感受到的东西，连靠智库团队都没法，甚至连唐哲安都没法看到，所以他只能够用认知一点一点，一步一步的慢慢测试。
　　而就在路远明不停做着灵能跃迁测试，而人类文明及旗下的白银种文明奋勇疾进，以滚雪球姿态开始初现席卷迹象时，他们遭遇到了亚龙族古代部队！
　　依旧是按照白银种所记录的周边文明联盟所在位置，同时人类大部队继续往河系旋臂边缘靠近，而这一次离开曲率航行状态后，依照惯例就是以重力波探测周边星域，以确认这个恒星系的联盟文明母舰所在位置，然后就发动突袭这么一套流程。
　　可是就在来到恒星系，然后开启重力波探测时，在重力波的探测信息中忽然出现了一些奇特的数据，从量级来说很微小，差不多类似于几颗小型陨石或者小型流星大小，其正从恒星系外以三百倍左右的光速往恒星系而来，数量有五颗左右。
　　这数据是如此的不可思议，以至于查探人员第一时间就想要将其归入到了数据误差之中，不过立刻被同职的白银种高层专家所阻止，不管是见多识广，还是珍惜小命，这白银种的高层专家直接将该信息往紧急战略部发送了过去。
　　按照这专家的话来说，这个宇宙中任何突发情况与突发灾难都可能发生，当出现觉得稀奇诡异的侦查数据或者是完全不可能发生的计算结果时，第一时间就该想到出现了突发状况，而不是先怀疑是数字或者信息误差，那怕是事后判断错误了也不打紧，但若真是突发状况，那可能就是要命的事情。
　　这或许就是人类进入宇宙不过区区二十六年的缘故了，虽然经历了多次灾难与战争，但是自然是无法与已经在这黑暗宇宙中生存了上千年的这些白银种相比，至少就谨慎度上而言是远远不如。
　　就如此，紧急战略部本身就是为了突发状况与突发灾难所准备的一个政府组织，在接到了这一组信息后也没敢耽搁，立刻启用了蓝星号和月球内部的超级计算机进行信息数据筛选，甚至在计算出这未知超光速物体到达恒星系只需要六小时的时间后，还调用了别的几艘母舰超级计算机。
　　很快的，通过对重力波侦查信息全面筛查与计算，确认了这几颗疑似陨星的物体并非是数据误差，而是真切的有东西正以超光速接近三百倍左右的速度靠近恒星系，紧急战略部立刻启动了紧急事态预案。
　　该信息在一分钟内传递到了人类政府处，值班管理席位高层确认了该紧急事项，又在预定六十秒内将该信息扩散给别的管理席位高层，以及对正以灵魂测试人类文明凝聚体的路远明进行了紧急叫醒。
　　此刻距离三百倍光速未知物体到来还有五小时二十六分钟，所有人类政府管理席位高层已经集合在了政府大楼战略指挥部中，同时到达的还有人类军方高层，以及四大舰队指挥官，适格者编队队长晧晟，以及……唐哲安。
　　好吧，最后一个人到场让许多人脸色不好，不过他们也只能够捏着鼻子认了。
　　“路远明估计还有十到十五分钟才能够苏醒，他这一次沉入人类文明凝聚体中太深了，用他留下的认知唤醒效果不大好。”唐哲安率先就说道。
　　十到十五分钟的时间其实还不算耽搁，只要不是六小时后甚至几天后才苏醒就好，在场许多人都是松了口气。
　　一名高层就问道：“三百倍光速，刚刚我们已经询问了科学院，得到的回复是自然非极端环境下不可能出现这样程度的超光速，所以这些东西必然是人造物体，科技造物。”
　　军方的一名年老将军就问道：“三百倍光速是一个什么样的科技层次？和我们现在的科技层次相比呢？”
　　“四级宇宙文明！”
　　唐哲安立刻说道：“三百倍光速就是四级宇宙文明才能够达到的层次，从最新的科学理论来说，三级宇宙文明在没有获得空间力场的情况下，最高只能够达到一百八十倍光速，再往上时，曲率泡会因为能量过度汇聚而产生不稳定现象，也就是会变成一团曲率泡炸弹，倍数越高，这种不稳定现象越是激烈，所以三级宇宙文明的极限就是一百八十倍光速！”
　　在场许多人的脸色立刻就变了。
　　四级宇宙文明！
　　耸立在这河系中央的六大霸主就是这个层次！
　　还有人要说话，唐哲安再度打断了这些人的话语，他继续说道：“备战吧，七架超级机甲进行备战维护，决战机甲进行备战维护，依照其数量，其大小，这几颗……不，这几架东西就是古代机甲！”
　　“亚龙族用来清理被星辰之光盯上的白银种文明的清道夫！”



第303章 古代机甲
　　路远明苏醒了过来，他正游荡在人类文明凝聚体中，无数的信息以极为杂乱的方式在他灵魂体中回响，也亏得是他，若是换成另一个人估计瞬间就会发疯。
　　但那怕是他，而且靠着认知的力量，也依然没办法在短时间内从中分辨出某个人或者某群人的所在位置，这需要长时间的测试与锻炼才可以。
　　而就在他测试与锻炼时，他的认知被启动了，这认知唯一的信息就是让他立刻苏醒，这也是他所留下认知的作用。
　　这是突发事件，要不是外界有什么重要事情，断不可能在这个时候打扰他，所以路远明也不敢耽搁，立刻就从人类文明凝聚体中浮现了出来，接着灵魂体回归肉身就苏醒了过来。
　　当路远明从床上起来时，他并没有看到一堆人围在旁边，也没有听到什么枪声炮声爆炸声之类，这让他松了口气，至少这意味着紧急事件不是几秒后人类就要玩完，或者几分钟后宇宙就要毁灭的那种。
　　当路远明换下了沉睡特制装，换上了普通服装后，在房间外就看到了几名军人，除了站岗的卫兵以外，还有两名军官在等待，路远明立刻就知道这次紧急事件依然是和军事，战争，或者战斗有关系。
　　“……以上即为目前所知道的情况。”
　　两名军官在陪伴路远明去往战略指挥部的时间中，将目前的所有情况都告知了路远明。
　　“三百倍光速……确实只可能是四级宇宙文明造物了，但也有可能是某些别的东西。”路远明嘀咕了几声，脚下就加快了速度。
　　而随着路远明的回归，由人类统一政府管理席位高层所发布的战争动员令得到了法理上的依据，路远明在听取了参谋部的建议，以及唐哲安的分析后，他决定所有舰船退往恒星系内圈，特别是所有母舰靠近近恒星轨道。
　　因为曲率航行的特殊性，使得曲率航行要避开大质量强重力区域，所以对方的三百倍光速曲率航行不可能直达近恒星轨道。
　　这一点得到了所有科学家的赞同，那怕是四级宇宙文明也无法克服这一点，因为这就是曲率航行本身的特性，是时空曲率所形成的超光速特性，这就和水必须是水，空气必须是空气一样，用能量来模拟出超高质量环境以形成曲率泡，从而产生了曲率航行技术，而物质宇宙中的恒星本身就是高质量的星体，越是高倍率的光速曲率泡，越是要避开高质量高重力区域，这是曲率航行必然注意的。
　　然后路远明驾驶决战机甲，带上由晧晟领队的五名最强适格者，还有他妹妹路媛旻驾驶的超级机甲，一共七架超级机甲和决战机甲同时出击，在确认的敌方航行路线前等待着了。
　　待到机甲来到确认地点，以及所有舰船已经去到了近恒星轨道上时，现在距离未知敌方脱离曲率航行还有二十余分钟时间了。
　　“……不知道是古代机甲还是别的什么。”路远明对着联络装置说道。
　　在另一边，唐哲安正和参谋部的参谋们商讨关于这些未知存在来袭的各种可能性，他闻言就边看向地图边说道：“最好是亚龙族古代机甲而不是别的什么……不然那就太可怕了。”
　　路远明也是点头道：“对，那就太可怕了。”
　　相对于已知的存在，未知其实更可怕吓人。
　　之前路远明为什么要坚持和星辰之光打一架？还不是为了确认星辰之光的实力与威胁嘛，这些信息其实相比于一场两场胜利更有价值。
　　而能够达到三百倍光速的物体，若是亚龙族的古代机甲自然是没问题，这是四级宇宙文明倚为精锐的战力，那怕是夸张的单体机甲进入曲率航行，以及曲率航行速度达到三百倍光速这样的事情也可以理解与接受。
　　但若不是，这问题才大了……非四级宇宙文明的造物，不管是自然物还是别的东西，能够达到三百倍光速都是极为夸张的事情，若是非科技造物的话，那就意味着其甚至可能并非是使用了曲率航行手段，那这就太可怕了，可怕到……这样的东西可以轻易撕裂整个河系！
　　绝对不会比撕开一张纸更难。
　　所以相比之下，这些东西是亚龙族的古代机甲是最好结果了。
　　“不过……如果真是亚龙族的古代机甲，这就意味着我们将会落入亚龙族的视野内了，这对星汉灿烂计划非常不利啊。”路远明叹了口气道。
　　这也是参谋部和智库团队共同作出的推演。
　　依照人类目前的快速行动方针，特别是对所有袭击的白银种联盟文明进行了信誓之书的签约，这就让人类存在的信息其实并没有大规模泄露。
　　如果亚龙族中也有类似参谋部和智库团队，还要加上一些战术研究，以及战争管理的团队，那么亚龙族可以发现一些附属的联盟文明似乎突然失联。
　　但这样的事情在以河系大小为规模的量级地图上，几乎相当于一个巨大蚁巢里少掉了一两只蚂蚁，这对于蚁后来说是不可能即时察觉的。
　　事实上，这些白银种高层们也确认了这一点，因为亚龙族的附属种族数量太多了，导致亚龙族与这些附属种族的联络并不密切，通常数年甚至到数十年，上百年才会联络一次，这看的是其联盟文明的重要程度。
　　除非是靠近河系中央的那些重要白银种，不然一个联盟文明可能都消亡上百年了，亚龙族那边都还不知道，依然保留着其交易权以及赋税之类的呢。
　　这也是星汉灿烂大战略第一阶段的要点，那就是以尽可能快的姿态席卷向河系外围，在尽可能不引发四级宇宙文明察觉的情况下取得一定量的体量基数，不然若是太早被四级宇宙文明察觉，人类现在的科技层次和舰队体量，是不可能胜过四级宇宙文明的……那怕只是一只追击部队也是如此。
　　不过人类也不可能坐以待毙，若真是亚龙族的古代机甲，那最好的结果就是路远明展开信息屏蔽，隔绝这些机甲可能会传递给亚龙族的信息，然后在最短时间内将其击破，也只有这样才能够确保人类的存在不被泄露出去，但是这种方法其实也有另一方面的隐患。
　　这些古代机甲定然是收到了重力波查探信息，这才会赶来这个恒星系，这就意味着它们已经掌握了部分信息了，然后一来到恒星系立刻就信息隔绝，这本身就是一个重要信息，亚龙族只要确认了这几具古代机甲失联，那么立刻就会推算联想到这些，越是快速度消灭古代机甲，亚龙族重视的可能性也就越大。
　　所以不管是否信息屏蔽，其实人类的存在已经半泄露给亚龙族了。
　　路远明又听取了一些参谋部的建议，他想了想就对其余超级机甲的驾驶员道：“我会在这些东西出现的第一时间屏蔽信息传递，如果来的东西确认是亚龙族古代机甲的话，接着我不会直接出手，这场战斗将由你们先行接触与战斗，除非你们的机甲受创到无可恢复，或者你们陷入到致命危险，在此之前我不会出手……”
　　路媛旻立刻说好，其实人也都是如此回答。
　　这是参谋部的建议。
　　若是信息泄露无可阻挡，那么路远明只需要屏蔽掉古代机甲的即时信息传递即可，然后在接下来的战斗中，路远明最好不要直接出手，而是让超级机甲确认古代机甲的实力与战斗方式。
　　毕竟人类未来必然会和亚龙族敌对，现在先摸清楚敌方精锐王牌的实力层次是有必要的，这些情报在未来可能拯救数以万计的人类军人。
　　就如此，路远明的决战机甲落在了七架超级机甲后，而随着重力波探测器出现了信息提醒，五道二十米直径的曲率泡出现在了预定地点，然后随着曲率泡消散，四架黑色，一架黑红色的蜥蜴形机甲出现在了宇宙虚空中。
　　此刻路远明已经进入到了时感反应状态下，在确认了来者都是机甲体的情况下，他立刻使用了信息屏蔽，将整个恒星系全部笼罩在了信息屏蔽范围之中。
　　此刻路远明和七架超级机甲距离这五具机甲约莫一千五百公里距离，所以路远明等人可以非常清楚的看到这五具机甲在信息屏蔽的一瞬间，其体表就出现了一圈朦胧扭曲的空间层，这是空间防护罩，与此同时，这五具机甲也有了少许的茫然与呆滞，它们身上有能量光芒闪烁，但是一时间没有丝毫配合，各自用武器对向了四面八方，以至于连自己人都对准在了枪口前。
　　“……四级宇宙文明没法突破信息屏蔽，他们也没有在信息屏蔽下可以使用的联络装置。”路远明又捏爆了一枚认知，与此同时，他的话语声出现在了七架超级机甲驾驶员的脑海中。
　　与此同时，这五具机甲也发现了七架超级机甲和决战，很显然的，五具蜥蜴形机甲的驾驶员也都是精锐，虽然他们没法彼此通讯，但是以那黑绿色机甲为首，其余四具机甲则辅佐其周边，以一个队列开始向路远明等人扑了过来。
　　“……歼灭他们。”
　　路远明下达了命令，七架超级机甲同时向前突出。



第304章 科技不够，技术来凑
　　“……超级机甲的科技层次略弱于亚龙族古代机甲。”
　　路远明在看了双方颤抖的五秒时间内，立刻就知道了这个结论。
　　最直白的机动性到灵活性，再到空间护罩的强度，以及身上所安置的侦查系统，还有机甲本身的能量储备来看，超级机甲都要略逊一筹，至于能量储备和武器方面则是直接差了一个文明等级代差。
　　用数字来形容的话，抛开刻意被制造为三级宇宙文明的能量储备和武器方面，别的数据差不多是一百比七十左右的程度，超级机甲全面劣势。
　　不过这才是理所当然的事情。
　　除了决战机甲是特制的四级宇宙文明战略决战兵器，这超级机甲可是十架一组的，从其定位来看应该就是四级宇宙文明的普通机甲水准。
　　而眼前的五架蜥蜴形机甲呢？
　　这是亚龙族里的古代名号机甲，是亚龙族精锐中的精锐，是可以单靠机甲就毁灭一只三级宇宙文明白银种联盟文明存在的，其强大是可以理解的。
　　在七架吵架机甲与五架亚龙族古代机甲的战斗中，超级机甲的任何攻击都无法突破古代机甲的空间防护罩，那怕是数发攻击同时命中，也只会引发一圈少少的涟漪。
　　但是古代机甲的攻击却可以轻易伤害到超级机甲的空间防护罩，几乎每一发攻击只要命中，超级机甲的空间防护罩就会剧烈颤抖，看这情况只要第二发短时间内命中，这护罩绝对会破碎。
　　但是正如七架超级机甲在测试古代机甲的战力那样，这五架古代机甲也在对于超级机甲的战力进行着某种测试。
　　五架古代机甲的驾驶员全部都是真正的亚龙族，不是作为集团集体的亚龙势力，而是纯血的亚龙族，而这机甲就是他们的种族外形，亦如人类使用的是人形机甲一样，精神力金属骨架限制了机甲的外形。
　　这是五名亚龙族中的中高层精英人员，不，应该是精英中的精英。
　　亚龙族虽然是四级宇宙文明，但也是白银种文明，自然也经历过白银种的种种痛苦挣扎，那种以种族文明，以种族人民为祭品与饵食的过往。
　　不过亚龙族也是幸运的，或许这个种族真的有名为龙族的黄金种族的血脉吧，在最困难的时候，亚龙族内部出现了一次极为罕见的种族阶级和解，整个种族不管是底层，下层，中层，高层，在面对最危险最困难的时候，他们展现了大无畏的奉献精神，高层放弃了权柄，中层放弃了安逸，下层放弃了生命，一个种族几乎全族爆发出了最后的光辉，助推亚龙族通过了第五道，也就是最外围的坐标，并且以高光速倍率获得了奖赏。
　　那是亚龙族的黄金时代余辉，也是亚龙族进入星空后的高光时刻，靠着这个时代的余辉，亚龙族步入到了第四层坐标的河系，也就是眼前这个河系，然后奋勇进取，在这个时代彻底消耗殆尽前达到了三级宇宙文明最顶峰，而后依照惯性，在白银种的内耗开始时进入到了四级宇宙文明，接着就一直到了今天。
　　虽然但是……
　　亚龙族其实依然怀念那个黄金时代的余辉，因为成为了四级宇宙文明，而且成为了这个河系的霸主，虽然依旧有绝育诅咒的内耗，但是作为亚龙族的本族来说，这种内耗已经在可承受范围内了……白银种的可承受范围内。
　　所以种族内部其实已经有一些中下层人员可以幸存，而且只要能力足够强，他们是可以提升阶级到中高层人员的，这在白银种里已经仿佛是奇迹一般。
　　这五名驾驶员其实就是类似情况，他们都不是真正意义上的高层，而是从中层中脱颖而出的精英，这种身份出生和经历，让他们对于自己的职位非常敬业，有着白银种里极为少见的荣誉感与责任感，而正是这种思想与作风，当他们发现有疑似霸主级文明（四级宇宙文明）存在时，立刻就选择了与其缠斗，并且测试其文明层次。
　　在与七架超级机甲战斗时，五名亚龙族驾驶员陷入了迷惑。
　　他们已经确认这七架超级机甲确实是和他们同层次的科技造物，百分之三十的性能差距并非是质变，这确实是同层次的科技造物，类似于特装机与量产机的差距而已，不足为奇。
　　但是这七架超级机甲的武器和能量储备技术却是真的差到了不可想象，完完全全的代数差距了，类似于现代热武器和石器时代的石斧石矛一样的差距，这种事情从理论上是不可能存在的。
　　所以测试结果出来了……这是很罕见的神之馈赠遗产。
　　神之馈赠的大部分造物都具备着极大的负作用，这些东西几乎全部都是陷阱，是让一个白银种自我毁灭的东西，而能够到达三级宇宙文明的白银种基本上都会洞悉这其中的恶毒，所以所谓的底牌底蕴基本上都不会使用。
　　但是也有极少极少的例子中，神之馈赠几乎没什么负作用，只是威力并没有别的那些馈赠巨大，这可以作为一个种族的底牌底蕴拿来使用，而眼前这七架超级机甲或许就是类似存在。
　　在搞清楚这一点后，五名亚龙族驾驶员全都松了口气，他们最为担心的就是出现了新的霸主级文明，不管这个霸主级文明是不是才进入，是不是足够弱小，但是只要成为了霸主级文明，那这就是整个河系巨大的变数，一个新的四级宇宙文明已经足以改变河系局势了。
　　而在确认了不是之后，五名亚龙族驾驶员已经打算立刻结束这场试探战斗，顺便将远处在近恒星轨道上的舰队群全部消灭。
　　然后在这时，他们所面对的对手也忽然间变化了……
　　不是对手变多变少什么的，而是突然一下子变强了，变强到不可理喻的程度。
　　晧晟等人也基本上摸清楚了亚龙族古代机甲的战力，当然了，这肯定不是古代机甲的全部战力，比如其武器就有许多还没有动用，但是机甲本身的数据已经大体摸清楚，既然如此，他们也不再留手。
　　之前的战斗他们一直都只使用了最基础的时感反应速度，也就是将将达到了正常人类极限的反应速度而已，但是一旦认真起来，他们立刻进入到了毫秒个位数的时感反应速度，这还不是他们的极限，但是也远远碾压了这五名亚龙族驾驶员。
　　机甲的差距无法弥补，但是驾驶员的差距更是大到了不可跨越的地步。
　　亚龙族驾驶员是精英，他们靠着一些科技手段和机甲本身的优势，可以让他们的反应速度达到二十毫秒左右，这在宇宙战中已经是一个碾压性的数字，但是……
　　晧晟等人却可以轻易达到毫秒个位数，而且只要他们愿意，随时可以进入到微妙级时感反应层次上。
　　于是乎，这场双方机甲的战斗在彼此认真的那一刻出现了逆转，七架超级机甲仿佛羊癫疯发作了一样，巨大的机甲出现了整体晃动，在亚龙族古代机甲做出一个动作时，七架超级机甲可以做出十个，二十个，一百个动作，而从这一刻开始，亚龙族古代机甲的任何攻击都无法再行命中超级机甲，同时，超级机甲的一切攻击都可以百分之百命中古代机甲。
　　而且超级机甲的攻击频率开始不停加快，整个战场上就看到七架超级机甲疯了一样围绕着古代机甲，甚至因为速度太快出现了无数残影，以至于在双方认真的第五秒时，现场仿佛有上百架超级机甲在围攻五架古代机甲一样。
　　四级宇宙文明水准的造物，其本身的性能其实非常强大，那怕是这五名亚龙族驾驶员是精英中的精英，他们其实也只能够发挥出古代机甲五分之一不到的性能，同样的，虽然超级机甲的性能确实劣于古代机甲，但是晧晟等驾驶员却是可以百分之百的将其性能发挥出来，甚至只要他们想，还可以超频的百分之一百五十，百分之两百的发挥其性能……
　　渐渐的，七架超级机甲中退出了两架，又退出了两架……
　　最后，一架超级机甲对五架亚龙族古代机甲进行着围攻，而超级机甲的适格者驾驶员已经进入到了一百微秒级的时感反应速度，在这种反应速度下，亚龙族驾驶员的每一个念头时间里，这名适格者都可以做出数百个，上千个念头反应。
　　那怕超级机甲的能量武器威力相对来说非常弱小，但是同一瞬间有一百发，数百发能量光束同时射中古代机甲的空间防护罩，也使得这空间防护罩超负荷破碎开来……
　　双方战斗的第八分钟，第一架古代机甲的能量中枢被打爆，剩下四架古代机甲立刻开始了逃窜，同时其能量开始汇聚，曲率泡就要出现，但是就这么一瞬间不到的时间，这四架古代机甲，包括了作为队长机的那架可以变色的古代机甲，全部都被打爆了能量中枢，如同最精密的外科手术那样既将其瘫痪，又无损于机甲本身的完整度。
　　战斗结束……
　　适格者加上超级机甲的组合完胜！



第305章 闪光计划
　　人类最终也没有收获亚龙族古代机甲。
　　这五架古代机甲虽然被破坏了能量中枢，是的它们无法进行曲率航行，同时也因为能量中枢的破坏使得它们的机动性与攻击性大减，一些大规模杀伤性武器彻底无法使用，这就意味着它们被俘虏是迟早的事情。
　　但是这并不意味着人类可以获得古代机甲。
　　连地球时代的一些高尖端战争兵器，譬如鼎鼎大名的B2轰炸机都有无数的自毁程序与配套的后备能源，这些古代机甲上的自毁程序只会更多，甚至其中一些自毁自爆程序的威力足以湮灭行星。
　　而在五架古代机甲确认无法逃脱，同时也无法面对开启了时感反应状态的适格者驾驶员造成那怕一丁点的伤害，在确认了这种情况后，五架古代机甲驾驶员并没有发出任何声响与通讯……或许他们也发不出来，毕竟现在还处于通讯阻断状态，所以五架机甲体表都开始出现了光芒。
　　但是在其自爆开来的第一时间，一道场域展开，在零点零零零零……一秒的时间里，这五架古代机甲全部消失在了物质世界，当其再度出现时已经是在暗物质世界纽约城外数十万公里距离处了，而路远明的灵魂体就漠然的看着五架自爆的古代机甲，其爆炸的恐怖威能甚至掀开了一道重力波，撕碎了其周边……数百米距离内的一切。
　　这自然不可能是古代机甲自爆的全部威力，但这是在暗物质世界，场域只是带着它们来到了暗物质世界，然后随之就撤销了场域，让这五架古代机甲直接暴露在了暗物质世界中，于是不可阻挡的湮灭就此展开，任凭这古代机甲的自爆威力有多恐怖，也最多就是影响了周围数百米迷雾而已。
　　路远明觉得了有些浪费，他甚至为了避免影响暗物质世界纽约城，特意用了大量无色光颗粒挪移了这段距离，没想到这古代机甲也是无法在暗物质世界存在，其自爆威力也只有区区几百米而已，早知道就不费这些事情了。
　　就在路远明打算立刻回归物质世界时，忽然间他愣了一下，他似乎隐约听到了什么声音，只是这声音他听不懂，而且声音有些杂乱，非常像是许多人合在一起的某种呢喃一样。
　　这使得路远明停下了动作看向周围，他仔细听时，这呢喃声又消失不见了，而且是非常明确的消失不见，或者说之前的呢喃也是错觉，因为路远明凭借心中的某种灵觉感知，那呢喃声的所在位置在遥远无比的彼方……暗物质世界的彼方，但这怎么可能？
　　“暗物质世界中的侵蚀，还是某个恶意的暗物质实体？可笑的蝼蚁，想要影响我，或者腐蚀我，就直接来我面前，看我要不要把你打出屎来！”路远明大声咆哮着，他的念动力同时激发，将周边的迷雾都给驱散，然后他等了几十秒，确认再也没有任何的呢喃或者某种感应，这才回归了物质世界。
　　而路远明所不知道的，在那遥远外的彼端确实存在着一些事情发生着。
　　那是一场盛大的祭祀。
　　第四次祭祀，而前三次都没有得到任何的回应，这让主持祭祀的格蕾丝惶恐，不安，甚至感受到了某种绝望。
　　这三次祭祀的时间都是路远明灵魂进入到人类文明凝聚体中的时间，这种时候她甚至连感受路远明灵魂本质的所在都做不到，就仿佛……就仿佛她的主神已经陨落，或者压根不存在一样。
　　这不但让格蕾丝感受到了绝望，也让跟随而来的城邦高等贵族们产生了某些不好的想法。
　　不过这一切都终结了，第四次祭祀时，不但格蕾丝收到了比往常多了数倍的圣力，她更是感受到神灵无比贴近她，就仿佛从神国来到了这冥土凡世一样，这让她热泪盈眶，久久的沉醉其中。
　　而观礼的那些高等贵族们，他们也都是跪了下来，因为他们看到祭祀台上确实出现了一团巨大的光芒。
　　作为高等贵族，他们或许不是祭司，却懂得许多关于神灵的事情，这是必须的，因为神灵就是城邦存在的根基，而眼前这一幕毫无疑问表明了一点，那就是这未知的强大神灵降下了其一点本质，那怕只有微不足道的一点，也足以说明祂对格蕾丝的重视了，所以毫无疑问的，格蕾丝就是祂的主祭长。
　　而且这光芒纯净无暇，带给周围人的只有温暖，光明，安宁，这绝非是那种邪神恶神，而是他们从未见识过的善良神灵，最关键的是，因为这光芒的出现，格蕾丝所说的神之领域中有治愈和净化这两种能力的说辞也同样被证实了。
　　一块如此巨大，可以说是前所未见的巨大光照之地。
　　一个几乎不可能存在的善良神灵，其神域有着治愈和净化能力。
　　以及一个拥有比他们还要高贵血脉的主祭长。
　　这一切意味着一个超级城邦即将出现，远超越一切城邦的潜力，或许都不应该叫做城邦了，而应该叫做国……没错，公国！！
　　一个属于他们，也属于格蕾丝，更属于这个未知的，强大的，光明的，善良的神灵的公国！
　　如此荣耀！
　　如此强大！
　　以及……可以让他们子孙后代都享尽荣华富贵的辉煌未来！
　　此时此刻，这个“未知的，强大的，光明的，善良的神灵”路远明已经回到了物质世界，并且带领七架超级机甲回归了蓝星号母舰上。
　　关于此战的分析报告由参谋部与大量智库团队同时进行，随着此战结束大约二十七八个小时后，第一批报告终于出炉。
　　对于此战的影响，在分析报告中详细列举了四级宇宙文明的各种技术，最终得到的结论是，亚龙族将在人类计时的一个月到三个月间获知此战，然后再一个月后作出反应，而人类很有可能将在半年到一年后遭遇到亚龙族的追击围剿部队。
　　“四级宇宙文明的科技层次允许他们以五百倍的超光速航行，同时他们应该有能力开发并且建筑出了另一种名为引力弹弓技术的奇迹类建筑，这种人工建筑构造体有能力将大量物质用引力弹弓的方式发射到某个具体位置，这已经类似于空间跃迁了，虽然不如空间跃迁是瞬时到达，但是这种移动方式绝对可以做到万倍光速，也就是突破曲率航行的极限！”有专家在视频会议中为众人解说四级宇宙文明可能拥有的科技。
　　所谓的奇迹类建筑是一类大概念，意为在某个文明层次时，这个文明层次梦不可及的，拥有着巨大功效，足以让这个文明出现天翻地覆变化的局构型建筑体。
　　对于二级宇宙文明来说，戴森云和戴森球就是这样的奇迹建筑，而对于三级宇宙文明来说，数座戴森云和戴森球为能量供给的引力弹弓跑道就是这样的奇迹建筑。
　　简单些说，对于一个文明来说，功效巨大，科技刚好足够建设，却又无法建造出来的局构型建筑，都可以被称为奇迹建筑，也就是想造的造不起，造得起的不想造那种。
　　听到专家的说辞，又在屏幕上看到了引力弹弓的说明，在场的政府和军方高层都是面色沉重。
　　“万倍光速……横穿整片河系也就最多几年到十几年时间，而从河系中央来到我们的所在区域，可能也就最多四五个月时间罢了。”有将军呢喃着道。
　　这正是在场大部分人所担忧的事情。
　　上万倍光速的航行速度带来的是军事领域上的质变，这意味着整片河系都在其军队的控制之下，而人类星汉灿烂计划所期望的足够沉积时间就没了，只要亚龙族盯上了人类，那怕是一开始不重视，只是派遣少许的追击部队，但是一旦人类一而再，再而三的击溃追击部队，那么亚龙族必然会提高对人类的戒备与警觉，这种情况下，引力弹弓建筑加上四级宇宙文明的庞大舰队与武力……人类必然无法幸免。
　　这时，另一个大校军衔的军官就开口说道：“正是为了应对我们接下来可能遭遇到的情况，所以我们设计了一套……”
　　“停！”
　　唐哲安的画面出现在了视频中，他叉腰大喊道：“搞清楚，不是‘我们’，而是我，是我一个人设计了这套方案好吧！？”
　　那大校军官露出无奈的表情，摊开手对着唐哲安一推，示意唐哲安说话。
　　唐哲安就骄傲的叉腰道：“总之，我设计了一套方案，名为闪光计划，意为突如其来的闪光亮瞎了你的双眼，让你茫然无措，而这茫然无措就是我们需要的星汉灿烂大战略的沉积时间。”
　　“具体的方案是，在接下来的亚龙族追击部队来袭之中，第一次追击部队到达，我们依然需要使用信息屏蔽，让亚龙族根本不知道发生了什么事情，然后是第二次追击部队依旧如此……一直到第三次追击部队来袭，这一次我们将不再使用任何信息屏蔽，而是放开了一切让亚龙族观察与知晓，然后在这一战中……”
　　“碾压他们，让亚龙族完全不知道我们到底是三级宇宙文明，四级宇宙文明，乃至是……”
　　唐哲安指向了路远明，然后才说道：“五级宇宙文明呢？”



第306章 第一阶段决战时
　　唐哲安的计划其实非常简单，就是布置战争迷雾，以及利用了知性生命特有的情绪思想来扰乱亚龙族的战略打算，以及掩盖人类的战略图谋。
　　说白了其实就是当初在伪钢之战初期时所做过的事情重新来一遍。
　　当初人类的战略欺骗计划其实是有效的，只不过那时候的人类并没有与外星文明打交道的经验，同时也并不知道白银种以及这个白银时代的许多事情，结果就被伪钢之战另一方的白银种给轻易诈破。
　　现在则不会了，一方面人类的科技层次已经达到了三级宇宙文明中级层次，同时也熟悉了这个白银时代的种种，最关键的是路远明对认知的应用更为强大了，按照白银种的说法，路远明的灵能强大到超越四级宇宙文明层次。
　　所以这一次的闪光计划其实就是一次大型的战略欺骗。
　　第一第二次追击都用信息屏蔽的方式让亚龙族摸不着头脑，同时对人类的警惕性越加提高。
　　待到第三次追击时，估计也是亚龙族试探的极限时，就不再使用信息屏蔽，而是直接用路远明和超级机甲进行碾压。
　　“之所以不是路远明一个人碾压，比如我都能够想象得到你们的打算，让路远明用奇迹场域直接将来袭的亚龙族舰队群或者别的武器送入到暗物质世界，对吧？我劝你们最好别这么做，有两个原因，第一个……虽然不知道送入暗物质世界是否有些别的后遗症，但是这种方法给了我不好的感觉，相信路远明自己也有，这或许是一种征兆，总之，我的建议是除了那种绝对无法匹敌的情况，不然尽可能不要再往暗物质世界输送什么，或者从暗物质世界捞取什么出来。”
　　“至于第二个原因就很简单了，就和第一次第二次追击时那样，我们靠着信息屏蔽让亚龙族摸不着头脑，第三次就不能了，否则亚龙族的反应可能会触底反弹，也就是不顾一切的发动所有力量来进攻我们。”
　　唐哲安在介绍闪光计划，而说到这里时，在众多高层的屏幕上再度出现了参谋部和智库团队的分析。
　　若是连续三次的追击部队都被亚龙族以完全看不懂的方式歼灭，那么亚龙族很可能会有三种不同的反应，可能性最大的一种是理科停止与别的几个四级宇宙文明的敌对行为，在短时间内与这几个四级宇宙文明讲和，同时分享关于人类存在的信息，到了那时，人类在星汉灿烂大战略第一阶段都还没达成的现在，就要与六个四级宇宙文明决战了。
　　第二种可能则是亚龙族不顾一切的派遣出最强主力舰队与主力机甲，或者还有别的什么四级宇宙文明的超级武器之类，用这一切东西，想尽一切办法来围剿与毁灭人类。
　　至于第三种可能性很低，那就是亚龙族不顾一切的逃出这个河系，完全不管不顾的逃离。
　　除了这三个可能性以外，还有别的一些可能性推测，但是可能性的概率都极低，远不如这三个。
　　若是三次追击都以亚龙族完全无法理解的方式来进行，那么亚龙族真的可能有这三个反应，因为人类文明的存在对亚龙族来说就是未知的。
　　未知才是最恐怖的，而亚龙族在未知的情况下很可能会做出一些匪夷所思的猜测。
　　比如信息屏蔽这一点就属于远超越四级宇宙文明的科技能力，五级，甚至六级七级都有可能。
　　而在信息屏蔽的情况下，连续吃下了亚龙族的三次追击部队，这就非常可怕了，因为光是信息屏蔽还可以说是某个幸运儿获得了一件诸神馈赠底牌，负作用小的那种，又或者是获得了某件黄金遗物，可以被低级文明使用的那种，但是连续三次无声无息的吃下追击部队，这可不是低级宇宙文明可以做到的了。
　　未知可以让亚龙族想出太多太多的猜测，而这里面的每一个猜测都足够的可怕，所以亚龙族产生以上三种反应才是最为合理的事情。
　　所以闪光计划的第三次追击时，不能够信息屏蔽，必须要让亚龙族获得一些信息，让他们知道一些真想，一些人类愿意放出来的真想。
　　“亚龙族会看到一大堆三级宇宙文明的舰队舰船，包括了白银种，以及他们不熟悉的，全是由肉体生命组成的人类文明，这会让他们疑惑，但是舰船和文明本身无法作假，我们既不是五级或者六级宇宙文明，同时我们也不是类似星辰之光那样的生命之敌，至少在这点上，不会让亚龙族出现要玩完的错觉，使得他们孤注一掷。”唐哲安继续说道。
　　“正因为这样，在第三次追击作战时，我们不能够进行信息屏蔽，同时，路远明驾驶决战机甲，然后带着七架超级机甲同时出击，按照我们之前的计算，超级机甲在时感反应速度达到极限状态时，也就是驾驶员全力爆发时，一架超级机甲可以匹敌二十架到二十五架的亚龙族古代机甲，而路远明本人……那怕是不将其送入暗物质世界，光是决战机甲，而且还不是全力发挥的决战机甲，至少可以匹敌三百架以上的古代机甲。”
　　“而这一战，正是战给亚龙族看，让他们看到，我们有着数量巨大的脆弱的三级宇宙文明舰队群，有着匹敌四级宇宙文明的机甲，而且这机甲还要比亚龙族的强大得多，接着是文明层次未知，很可能是五级乃至六级宇宙文明的决战机甲，我们人类就是这样的一个怪异组合！”
　　唐哲安说到这里就停下了话语，而台下的高层们都在慢慢思索，这时一个军方高层就忍不住问道：“就这样？就可以欺骗亚龙族，让他们不会再派遣追击部队了？他们作为一个历史至少上万年的战斗种族，难道会这样被我们轻易给战略欺骗吗？”
　　唐哲安就叹了口气道：“这和历史无关，也和是不是战斗民族无关，这和智慧生物的通病有关系啊，这样吧，我举个例子……时间就是地球时代，一座很普通城市的酒吧中，两个人彼此撞了一下，一个人是拳击冠军，身高体壮，可以一拳打死一头牛的那种，同时他的脾气很不好，这种情况下会发生什么事情，大家不妨想一想？”
　　高层们脑海中都开始想着这个场景，路远明就随之说道：“估计是将对方殴打个半死？”
　　唐哲安点点头道：“那如果对方穿着一身笼罩全身的长袍，然后这个拳击手三拳从其胸口脑袋或者肚子处打过去，却什么都没有触碰到，这个拳击手会做出什么反应？”
　　高层们和路远明都愣住了，然后一名高层下意识的道：“大呼小叫？向外逃跑？或者直接掀开对方的长袍？”
　　唐哲安就摊开手道：“你看，这不就是亚龙族最可能做出来的反应吗？”
　　高层们和路远明都下意识的点了点头，唐哲安则继续说道：“但这三个反应都不是我们想要的，我们既不想被掀开长袍，也没办法因为有人大呼小叫而成为酒吧里所有人的焦点，甚至于这个拳击手不顾一切的逃跑也对我们不利，因为这样同样会吸引其余人的注意，不是吗？所以这个时候我们自己掀开长袍……至少掀开遮挡我们脸部的长袍，让拳击手看到我们的脸，确认我们不是什么怪物或者死神，然后这时候当拳击手第三拳打来时，我们……”
　　路远明忍不住道：“一拳打回去？”
　　“当然不是了啊，不然就不叫做闪光计划了，这时候我们要做的是一口口水吐在其拳头上，然后做出这样的反应……”
　　唐哲安做出了一个表情，一个傻笑的，眼珠子乱动，嘴巴张开，口水流出，然后嘴巴里还喊着：“阿巴巴啦啦阿巴巴……”
　　昨晚后，唐哲安揉了揉脸，又摆出郑重的表情道：“或者是直接大喊一声‘傍海发不噶风格和压迫安抚’……然后你们猜对方会如何？”
　　台下的高层们和路远明脸色都变得了非常诡异，有的人憋着笑，有的人，比如路远明脸上露出了尴尬，同时又生气的表情，路远明直接低吼道：“你也不用摆出白痴样子啊……总之若是真的在酒吧遇到这种情况，那么是个人都会吓一跳，然后远离这样的白痴疯子，至少要郑重的观察一下情况吧？你是这个意思，对吧？对了……那个‘傍海发不噶风格和压迫安抚’是什么意思？”
　　唐哲安乐呵呵的笑着道：“没什么意思，我脸滚键盘乱码出来的……总之在这种情况下，拳击手既确认了我们是人类，而不是幽灵或者死神之类的怪物，又确认了我们有诡异，属于人类的诡异，除非他脑子也是抽的，不然就不大可能继续对我们出手，会观察，会确认，直到确认我们确实是人类，他的拳头可以压制我们的白痴前，他不大可能继续对我们出手了。”
　　“同时，作为一个要面子的，至少是有面子的男人，他更不可能在这时候将我们的事情拿来询问旁人，也就是他会在确认我们的情况前保密。”
　　“这些全都是人之常情，或者直白些说，这就是智慧生命的常情，而这就是闪光计划了，为我们星汉灿烂大战略提供足够沉积时间的一次战略欺骗之战！”
　　话都说到这个份上了，所有的高层和军方高层们都是微微点头，同时，参谋部和智库团队们也对闪光计划作出了分析……这是成功率极高的一次战略欺骗计划。
　　但还是有谨慎的高层问道：“但如此一来，我们的情报不是落在亚龙族眼中了吗？在这之后他们会一直紧盯着我们，搞清楚我们的一切信息，同时我们席卷白银种的作战战略也会被他们知晓，迟早有一天会对我们出手……就如同那个拳击手那样，会殴打这个男人！不是吗？”
　　唐哲安就摊开手道：“不然呢？我们的最终战略目标不就是要大破六大四级宇宙文明对河系中央的封锁吗？说句不好听的，这六个四级宇宙文明都是我们已经确认的敌人，和他们对上不过是迟早的事情，所以当亚龙族真的下定决心对我们出手时，这就是我们必须面对的一战啊，也就是星汉灿烂大战略第一阶段最后的决战。”
　　“这一战若是胜了，那大战略第二阶段就可以顺利实行，席卷之势就此养成，若是败了……”
　　“那大家洗洗睡吧，这不是理所当然的事情吗？”



第307章 着急
　　“我必须要在第三次追击部队到来前领悟到灵能跃迁的能力。”
　　路远明对人类高层，人类政府，唐哲安，或者是所有他信任的人说出了这番话。
　　随着人类文明落入到亚龙族的视野中，星汉灿烂大战略所剩余的时间就不多了，那怕是闪光计划的预料成果得以顺利达成，留给人类的时间依然不会太多。
　　一个白痴，一个莫名其妙的白痴，一个拥有三级，四级，乃至五级六级宇宙文明层次造物的白痴……依然会在长时间的观察中被看穿，这是毫无疑问的事情，而这就是人类最后的宝贵时间了，他必须要在第三次追击战后，趁着这最后的时间里让人类和白银种联合舰队具有分兵的能力。
　　只有能够分兵，才能够真的开始滚雪球一样的壮大，一只分舰队打赢一战，二战，三战，接着这个分舰队就会变成主舰队之一，同时再行进行分裂，指数级的扩张，这才能够在第一阶段决战时拥有着足够巨大的体量，既为了第一阶段决战做准备，同时也为了展开星汉灿烂大战略第二阶段做准备。
　　而这一切的前提就是路远明可以依靠人类文明凝聚体为通道，来进行人类族群内的定点空间跃迁，做不到就一切休提。
　　正因为如此，路远明在闪光计划决定后就开始埋头于人类文明凝聚体之中，这可不是什么轻松的活计，还是那句话，若不是路远明本人，随便换成另外一个人，光是感受人类文明凝聚体的信息就会变成疯子，思想扭曲，自我意识湮灭。
　　可以说，那怕是路远明本人深入进去，这也是一种痛苦的折磨，一种在精神和灵魂层面上的恐怖酷刑，路远明正每时每刻的都遭受着这种痛苦。
　　最关键的是他还没法沉默的承受，而是必须要将这痛苦详细描述给超级计算机，智库成员，社会学家，心理学家，乃至是政府高层，军方高层，或者是唐哲安那个混蛋……因为人类文明凝聚体的信息过于庞大与杂乱，靠他本能的感悟不知道需要多久才能够解析完成，所以他必须借助集众的力量，但是这么做的结果，就是仿佛所有人都觉得他在蹲黄金王座一样悲哀可怜。
　　特别是他每一次进入和退出时，肉体需要补充食物，需要稍微休息时，那些白银种高层都用一种仿佛在看圣人的目光看他，而同时连人类同胞们都露出了某种复杂无比的目光，这实在是让路远明难以忍受，仿佛皮肤被蚊虫叮咬了无数的痛痒创口一样，精神层面上的……
　　“搞清楚，这并不是什么巨大的牺牲，在人类文明凝聚体中只是有一些难受……好吧，是挺难受的，但这是必须要做的事情，即便不为这一次的星汉灿烂大战略而进去，未来我也必须要进去，毫无疑问。”路远明边吃着丰盛的工作晚餐，边和陪在他身旁的珂语蓉抱怨着。
　　自从地球时代珂语蓉被分配为路远明的秘书后，直到现在的新世纪二十七年一月时，她依然是他的秘书，而且还是唯一秘书，甚至还不光是如此……
　　总之，路远明没有什么大事时，一般而言珂语蓉都会待在他身旁，不管是帮他传递和确认政府信息，介绍最近发生的一些舆论热点，又或者只是单纯的陪伴，两人都已经熟悉彼此的存在了。
　　路远明依旧边吃饭边抱怨，这也只是他的牢骚，他并没有期待做什么，或者能够改变什么，毕竟旁人其实是好意与善意，虽然这好意与善意让他极为不自在就是了。
　　珂语蓉没吃东西，而是不停的帮路远明挑着鱼刺，挑完后又将鱼肉沾了酱油放在了一个小碟子里，接着又开始挑鱼刺。
　　这是一种冷水鱼，肉质极嫩极鲜美，就是有一种很细小的鱼刺，吃起来实在是不方便，而路远明吃过一次后就非常喜欢这鱼肉味道，这时候也照常点了一份。
　　路远明想也没想就夹起鱼肉吃了下去，然后他就继续说道：“毕竟我可是背负了许多的誓言，其中最为重要的那一个就必须要让我亲自进入人类文明凝聚体中，而且还必须要将其彻底搞清楚搞明白才行。”
　　珂语蓉又剥下来了一块鱼肉，她将其轻轻放在碟子里，然后才说道：“未来再会？”
　　“是啊，未来再会。”
　　路远明脸上露出了笑容和感伤，他几乎是无意识的吃下了鱼肉，同时说道：“这是我所背负的全部责任和誓约中最为重要的一个，未来再会……语蓉，你知道吗？我们现在之所以能够进行星汉灿烂大战略，之所以可以进行连环计划，之所以可以让人民畅享未来成为黄金族后的幸福生活，这一切其实都源自未来再会的那一万零三百年时光……”
　　路远明一直都是如此坚信的。
　　他和在地球时代的那些牺牲者们一起，将人类从地球带到了宇宙深空。
　　这是物质的，是事实的，是给予了人类幸存下去的必要条件的。
　　但是让人类精神意志升华的却是未来再会计划的那一万零三百年。
　　人类并非是一个整体。
　　因为人类是直接从地球文明进入到宇宙文明的，其科技水准是被强行拉升的，所以自然没有经历过宇宙文明的各种磨合，比如将一颗星球的所有族群统合为一个整体，出现类似统一政府的东西，那怕最初时有所谓的人类统一政府，但那更像是多个政府和多个文明族群的议会形态。
　　也只是因为有路远明这么一个超凡决定者在头上，再加上处于宇宙深空中的极大危险，所以才让十二亿人类发出了同一个声音。
　　但这是不会持久的，这十二亿人口中除了作为主体人口的那一个族群，别的族群文明在地球时代也算是显要文明，其文明特质和文明族群是不可能轻易被融合的，迟早会有什么事情发生。
　　当时的人类统一政府其实就有很大一部分精力被牵扯在了这方面上，五大管理席位的高层努力弥合着这其中的差异性。
　　而这一切隐患，在未来再会计划顺利实行后终于被彻底被消除。
　　那是一场对人类文明的熔炼，捶打，洗练。
　　所有参与了未来再会计划的维护人员日记，都会挑选出其中不涉及私人隐私的部分开放给公众，同时还有那单调的，日复一日的记录这些未来再会计划维护人员日常的视频，也都全部呈现给了所有的人类。
　　那并不辉煌，也不激荡，更没有什么传奇故事在其中，但是所有看到这些日记和视频的人却被震撼了。
　　一万零三百年，对于还未曾接受寿命增加手术的人类来说，是不可想象的时间历程，而那怕是现在几百年寿命的人类，这依然是一个巨大到夸张，足够他们活上几十辈子的数字。
　　要知道人类自有史以来也不过最多五千年上下的历史文明而已。
　　于无声处听惊雷。
　　于卑微平凡之中见证伟大！
　　这是属于人类整个族群的光辉，无关乎你是黄色皮肤，白色皮肤，还是黑色皮肤，也无关乎你是左派，右派，自由派，还是无政府派……在这历时一万零三百年的浩瀚史诗中总可以找到属于你想要的东西。
　　在这未来再会计划后，人类的光辉中就有了一抹金色，那是属于人类这个文明种族升华后的颜色。
　　事实上，这也是人类统一政府敢于启动星汉灿烂大战略的原因之一，因为人类内部现在已经毫无任何的分裂可能，人类的内部已经如铁板一块，不管是最老最古板的白人优秀论者，还是最新最激进的武装直升机性别者，他们都可以自豪自傲的对任何外星人说出同样的话语。
　　“我们是人类！我们是新生的黄金种族！”
　　这是路远明最大的欣慰与骄傲，没有之一。
　　这是在二十一世纪地球时代，所有正常人类都渴望且梦想看到的一幕。
　　但这还不是结束，因为任何事情想要获得收获，就必须要付出代价，而现在人类却先一步享受了这收获。
　　未来再会……必须要有再会啊！
　　珂语蓉知道，这已经是路远明的心结了，他必须要，一定要，绝对要将那些牺牲者打捞出来。
　　珂语蓉用穿着黑丝的脚掌在饭桌下碰了碰路远明的脚，这让本来慷慨激昂的路远明差点一口饭噎住，他连忙左右看了看，才咳嗽了一声道：“干嘛呢……”
　　珂语蓉捂住嘴巴轻轻一笑。
　　这其实是最近才有的事情，关键是也就只到这一步……不过珂语蓉可不会放弃什么。
　　她就坐了回来，继续挑着鱼刺，同时温柔的道：“其实我们怕的是你太累了，松弛有度才是正道，不是吗？未来再会计划也好，还是分兵也好，我们都还有时间，你实在是不必如此着急。”
　　“是有时间……但是不多了。”
　　路远明脸色恢复了正常，他严肃的道：“最近我有了不好的预感，不光是我，还有别的适格者，甚至还有唐哲安，我们都感觉到了不好的预感，但是却不知道这预感来自何处，预示为何，所以我必须要加快进度才行了。”
　　“在那危险彻底到来前，我们必须要有足够大的体量来迎接这危险！”



第308章 第三次追击部队
　　亚龙族第三次追击战。
　　这依然是一次试探性作战。
　　自前五架古代机甲消失无踪后，亚龙族内部已经成立了一个临时的紧急战争团队，专门处理关于这次的神秘事件。
　　亚龙族体量非常庞大，大体上分为了原初亚龙族和衍生亚龙族这两大类，而每个类别中又有无数的派系，无数派系中又分为了无数的利益组合团队，而无数的利益组合团队中又有各自所代表的白银种联盟文明与关联星区……
　　总之，亚龙族发展到如今，已经不再是一个单纯的四级宇宙文明……整个河系就没有正常的四级宇宙文明，那怕这个正常是以白银种的角度来说也是如此，这个河系里的六个四级宇宙文明都已经是类似超级集团型文明的庞然大物。
　　这个庞大无比的集团所涉及的利益方实在是太多了，所以在许多时候和许多情况下，亚龙族就是一个反应极为迟缓的瞎子和聋子，类似于帕帕亚亚哆嗦和格洛所说的三级白银种消失个百年，或许亚龙族都不会知晓的事情并非妄言，而是真实存在的事实。
　　能够让亚龙族这个巨大集团快速行动的事情只有三件事，生存，生存，还是他娘的生存。
　　一切涉及到亚龙族存续与否的事情会被提到紧急序列上，由此所组成的团队或者委员会将获得在亚龙族中的高序权柄，然后这个团队或者委员会拿出来的提案将第一时间上传到亚龙族管理会的信息栏中，而管理会将第一时间对其进行研讨与决定，最终，这份研讨与决定的文档将直接呈送亚龙族至高议会和亚龙族之王，整个流程不超过人类时间的二十天。
　　这已经是亚龙族中堪称“光速”的办理速度了，再没有任何事情比这一类关系到生存的事件处理速度更快，譬如与其余五个霸主的局部战争，再譬如苏醒的星辰之光等等，基本上都是以这个速度来进行评审与决定，或许唯一能够超过这办理速度的就只有跨入第四道坐标这唯一一件事了。
　　消失事件是这个紧急战争团队的成立名目，在第一次消失事件后成立，然后组建了第一只追击小队，那时候追击小队叫做探测小队，由三个小队的古代机甲和一艘古代补给舰组成，也就是十五架古代机甲配上一艘四级科技层次的战舰，这战力已经可以轻易歼灭至少十个联盟文明了。
　　然后这只探测小队又一次消失得无声无息，传递回来的信息就只有探测器上标注的一只庞大的三级宇宙文明舰队群，除此以外什么有用信息都没有，甚至于和最初消失的那只古代机甲小队那样，连其自爆的残余痕迹都没有。
　　这使得紧急战争团队的优先序列得到了快速提升，其信息处理速度提升到了四十五天的周期，同时第二只小队，也就是真正的追击小队组建完成，八百艘辅助舰，十八艘主战舰，一艘小型化战争母舰，外加上一万多架亚龙族普通机甲，九十架古代机甲所组成的队伍开始出发，这是四级宇宙文明的标准战术团队，是可以使用在与另外五个霸主级文明主战场的队伍。
　　同时为了预防再次出现信息屏蔽现象，队伍中派遣了一名强灵能者，是四级宇宙文明花费巨大代价培养出来的可以对抗大部分信息屏蔽的杀手锏。
　　这样的队伍阵容在任何人看来都是万无一失了，结果……
　　第二次派遣队伍，也就是真正的追击队伍再一次消失得无声无息，既没有任何的信息回传，也没有任何的战后残留，而这所谓的战后残留是指连自爆的痕迹都找不到。
　　要知道这追击队伍所去的地方可不是什么龙潭虎穴，既不是充满了生命之敌的河系中央，也不是另外五大霸主文明的政权首府，那可是河系的中外围区域啊，虽然不太平，但那也要看是对谁而言啊？
　　这差不多意味着地球时代美丽国的太平洋第七舰全舰出发，前往加勒比海的某个闹海盗的航线上，然后一天之后美丽国发现它失去了太平洋第七舰的任何存在信息，而通过卫星搜索的结果是，整个海洋上连一根毛都没找到。
　　这简直是让人毛骨悚然的事情！
　　亚龙族专管这事的紧急战争团队所有人员全部陷入了懵逼之中。
　　我是谁，我在哪，我要干什么？
　　这种懵逼三连就是他们现在全部的心情。
　　他们甚至怀疑追击团队是被外星人给劫走了……当然了，他们就是外星人，所以这个所谓的外星人可以认为是生命之敌，或者五级宇宙文明那个级别的东西。
　　这件事情自然是立刻报告给了亚龙族管理会，但是依照流程速度，很有可能四十五天后他们才可以得到回复。
　　不过这一次的回复速度却远超过了他们的想象，仅仅只是二十七天后，亚龙族至高议会就呼叫了他们。
　　这个紧急战争团队的所有决策人员立刻以投影方式参见了亚龙族至高议会，并且在这次询问会上出示了关于这三次消失事件的全部信息，特别是真正的追击团队的阵容更是描述的重中之重。
　　“……所以，你们是否对此次消失事件有所猜测？”
　　一个形象是龙爪的投影问道。
　　紧急战争团队中唯一的真亚龙族人员立刻说道：“是的，尊敬的大人，我们对此次消失事件有三种不同的猜测，第一，生命之敌所造成的，再根据目前星辰之光已经苏醒的事实，我们有理由怀疑这是星辰之光亲手所致。”
　　“第二，某个霸主的杰作……根据过往历时记录，曾经包括我们在内，都有测试‘馈赠’的习惯，但是这些馈赠其实都带着恶毒的诅咒，或者巨大的缺陷，所以久而久之我们都将其无视，或许某个霸主新发现了一件他们认为诅咒很轻微，缺陷很小的新馈赠，然后拿到我们的星区中进行测试，或者是该馈赠活性化，自主化，暴走化了，然后游荡到我们的星区中。”
　　“第三……有更高级宇宙文明来到了我们河系，可能是某个高贵的个体，也有可能是一只小队，一艘战舰，一架机甲，或者直接就是一把武器，很抱歉，因为我们的族内权限没有达标，我们没法知晓更高级文明的实力，所以我们无从细研，只能够做笼统式概括。”
　　随着这名纯种亚龙族人的发言，亚龙族至高议会各个投影都在沉默，但是紧急战争团队里的人知道，这是至高议会的议员们在商量这件事。
　　片刻后，另一名投影是龙角的议员说道：“那么你们对此次事件的建议是什么？”
　　“派遣第三只追击部队。”
　　纯种亚龙族人低头说道：“我在这里申请提升我团队的优先序列，同时申请吾族至高科技成果……暗物质机甲，以及实况龙珠，这就是我们团队的回答。”
　　众议员又是沉默了片刻，然后龙角投影议员说道：“优先序列提升没问题，你们都是高贵血脉的继承人，确实可以历练一番，但是暗物质机甲……”
　　一名投影为龙鳞的议员道：“我觉得可以，这次事件太过诡异，恰好发生在星辰之光苏醒时，恐怕有些隐患在其中，要知道我们之所以能够长存于此，靠的除了黄金光芒的余辉，更多的还是我们的谨慎，不管暗物质机甲的制造难度有多大，暗物质机甲的驾驶员有多么难以调试而成，只要能够确切的搞清楚这未知，那么一切都值得。”
　　众多议员又是沉默了许久，然后那龙角投影议员才说道：“好，一切都予你，但是这一次，你们必须要彻底搞清楚到底是什么造成了这三次消失，绝不许再有任何错漏！”
　　那纯种亚龙族人立刻大喜道：“遵命，诸位大人，这次我将和我的团队成员亲自搭乘主舰前往，有龙珠可以定住时空与信息，有暗物质机甲可以穿透一切屏障，那怕是星辰之光变异了，我们也有把握将其探测清楚！”
　　觐见完毕，由这纯种亚龙族人所领导的团队各个都是喜笑颜开。
　　他们的团队优先序列已经提升到了二十天光速。
　　这次事件只要顺利解决，那他们这个团队就会保留下来，并且进入到关于战争，生存等领域的决策层中，这就意味着团队里每一个人都将由此受益，算是真正踏入到了中高层次上，当然了，解决这次事件是关键，做到了一切好说，做不到则一切休提。
　　所以纯种亚龙族才说了全团队随军前往。
　　“没问题吧？”
　　一只看起来长满了黑色羽毛的鸟类生物问道。
　　纯种亚龙族人立刻喷了口黑炎，他嘶哑的笑道：“是有些危险，特别是有可能涉及到星辰之光，不过我们有暗物质机甲，若真是星辰之光产生了某种突变，那就立刻抛弃一切舰队，由机甲带着我们从暗物质逃脱，只要带回了情报信息，这也是大功劳。”
　　众人都是松了口气。
　　一名看起来像是鱼人的生物就说道：“还好星辰之光无法主动去往暗物质世界，那怕是有生命叛徒在暗物质世界呼唤或者献祭，也最多是让其在暗物质世界产生投影，很快就会被驱散和消失。”
　　纯种亚龙族人闻言就是点头，同时似乎想到了什么很可怕的事情那样打了个寒颤道：“对啊，还好如此，星辰之光无法去往暗物质世界，不然……”
　　“上一代霸主级文明，以及整个河系百分之九十五的文明彻底消失的恐怖事件就要再次上演了。”
　　众人也就是随口闲聊，接着，他们以提升的优先序列赶往了亚龙族各个部门和区域，开始组建第三只追击部队。



第309章 战前
　　“四级宇宙文明与三级宇宙文明最大的质变差距在于空间科技的应用。”
　　“从我们已知的科技树来看，二级宇宙文明是电磁场的深度应用，包括了对稳定氢聚变反应堆的电磁场束缚，这是二级宇宙文明的开端，只有达到了这个层次的科技，才能够拥有稳定氢聚变反应堆，从而点燃太阳之焰，产生出足够负担二级宇宙文明消耗的能量来，这是相辅相成的。”
　　“同时，当科技能够达到制造出如此强度和稳定度的电磁场时，自然而然可以得到室温超导体，事实上，我们的实验室中已经合成出了超过一百三十余种室温超导，乃至是高温超导体。”
　　“电磁场的应用将涉及到二级宇宙文明的方方面面，从基础材料到能量输送，到超级电脑制造，到高斯武器的常规化，稳定化，小型化，同时粒子喷射引擎的制造成功，意味着恒星系内的宇宙航行成为可能，而基于电磁场应用而获得的各类新型基础材料，意味着恒星系内的行星殖民成为可能，而这就是二级宇宙文明了。”
　　“而随着能量消耗的越发提升，普通的氢聚合反应堆单位时间内，以及单位体积下的供能将变得捉襟见肘，相对于整个二级宇宙文明来说其量已经开始不足，于是基于超磁场应用的重聚变反应堆将成为常规能源，与此同时，超电磁场的深度应用与研究，将揭开宇宙四大基础力之间的关系，从电磁力到引力，到强弱核力，彼此之间的转换与应用将是二级宇宙文明突破到三级宇宙文明的契机。”
　　“从二级宇宙文明突破到三级宇宙文明，其核心依旧是能源，重聚变反应堆所产生的能量被超电磁场所束缚，从而使得科技手段可以干涉到原子和电子层，在此基础上，四大基础力的转换得以实行，其中的引力本质将会被揭晓，也就是时空曲率的变化系数将会显现，从而获得对时空曲率的部分应用，而其中最为重要的就是通过扩散曲率泡来收集反物质，在超电磁场束缚中，反物质将被稳定保存，从而获得超越核聚变的能量来源，也即是质能方程式的本质！”
　　“到达这一步时，将可以通过重聚变反应堆来供能，然后获得源源不断的反物质，进而形成反物质反应堆，而这依然是相辅相成的过程，从电磁场到超电磁场，从超电磁场到引力场，也即是时空曲率场，这一切都是属于能量的进一步应用，所以三级宇宙文明的能量护罩也可以被称为电磁引力护罩，而三级宇宙文明就是从超电磁场进步到能量场的这么一个过程，三级宇宙文明也可以被称为能量文明。”
　　“而四级宇宙文明与三级宇宙文明最大的质变差距就在于空间科技的应用，也即是从能量场继续深化，从而掌控时空曲率变化，形成可控式时空曲率，就我们目前所见的四级宇宙文明科技应用，曲率航行就是其一，这实际上是四级宇宙文明才诞生的科技，目前所有的白银种三级宇宙文明可用时空曲率，其实就是简化后被传授的，同时禁锢曲率航行的战争帷幕，其实就是大型时空曲率膜，以及四级宇宙文明的空间护罩，其实也是时空曲率的深化应用。”
　　“至此，四级宇宙文明于我们人类而言再无秘密，这是一条直通向上的道路，我们只需要依序而上即可。”
　　人类大舰队已经与亚龙族追击部队交战两回。
　　这两回的交战都是人类完胜，而且为了继续测试四级宇宙文明的各种战力与科技，这两次交战都是由七架超级机甲完成。
　　无需怀疑，超级机甲本身就是四级宇宙文明层次的科技造物，虽然能量储存与武器是三级宇宙文明层次造物，但是配合上时感反应速度为微秒级的适格者后，每一架超级机甲都可以匹敌至少二十架以上的古代机甲，这还是往少了算，再配合信息屏蔽，远程智能瞄准锁定无法使用的情况下，任何一架超级机甲都可以碾压古代机甲群。
　　这两次交战中，人类只获得了零星残骸，这些亚龙族的机甲或者战舰都配备有自毁程序，一旦大破或者被俘，那么立刻就会开启自毁程序与周边存在一起毁灭，最后只有一些战舰残骸留存，人类一方的收获寥寥。
　　但光是战斗本身的信息就已经可以让人类科学家们一窥四级宇宙文明的奥妙了。
　　毕竟人类本身就对四级宇宙文明有着诸多的猜测与想法，得益于未来再会计划的丰厚成果，无数的超级计算机矩阵运算了一万零三百年时间，加上人类自黑洞极端环境下所获得的珍贵数据，早在来到这个河系前，人类科学家们对于四级宇宙文明的认识就已经很深了，而现在不过是对这些信息进行验证。
　　科学最窒息的地方其实不是难不难，而是有没有。
　　就拿地球时代二十一世纪时来举例，那个时候全人类都在疯狂的制造室温超导体，任何一个上档次的科学团队或者组织都知道，室温超导体将是下一轮工业革命的导火线，谁找到了就可以引领时代的变革，但是试了无数材料，制造了无数的废品，人类依然没有找到室温超导体的具体组成。
　　这其实就是人类不知道某一个材料能否制作出室温超导体，这就是有没有的概念。
　　若这时候有一个未来人或者外星人，跑到人类科学家面前说，某某某材料可以制造出室温超导体，只要可以确认，那全人类的科学家绝对可以将这种材料玩出花来，其祖宗十八代的信息都可以解析个遍，那室温超导体绝对可以制造出来。
　　所以科学中困住无数人的其实就是不知道有没有这条路，只要确认了有这条路，过往人类科学家靠着量级来达成力大砖飞的情况又不是没有，早期科学实验的材料提纯，低温低压，高温高压什么的还不都是力大砖飞吗？
　　第二次追击战结束后，人类旗下已经有五十一只白银种文明，归纳起来的科技树也几乎补完了三级宇宙文明中级层次的所有分支，同时对三级宇宙文明高级层次的科技领域，也基本上是只需要少许时间的融会贯通就可以水到渠成，同时，靠着与四级宇宙文明的造物战斗，从中所获得的数据与信息，也让人类科学家们对四级宇宙文明的科技有了更多的了解，最为关键的就是确认了四级宇宙文明科技的有无问题，不至于在一些死胡同一样的科技树上透下技能点了。
　　两次追击战的结束，特别是靠着信息屏蔽和超级机甲的战斗，几乎是无伤的解决了两次追击，这让绝大多数人对亚龙族产生了小觑的念头，同时对星汉灿烂大战略也产生了过度乐观，人们讨论着人类胜利后取代亚龙族的地位，甚至将其余五个四级宇宙文明都彻底打垮，独霸这个河系，而每一个追随人类的白银种都将分配到一颗独有的年轻恒星系，占有多少星球，人类将如何辉煌之类。
　　同时，科学家们每日都在开会，都在研究和商讨着四级宇宙文明的奥秘，在他们口中，四级宇宙文明仿佛明天就可以达成，那些科学知识，那些科技造物似乎也不过如此，只要人类稍微努力就可以将其差距填平一样。
　　这种乐观风向刮了一阵，人类内部对此风气倒是很快的自我缓和了过来，那怕政府还没下达什么命令或者精神，但是从舆论到个人，基本上都在开始缓和这股乐观风，科学家内部以两名大科学家为首的整顿行为，个人和舆论上的反思风，以及政府出炉的和四级宇宙文明差距起码五百年的总结性报告，都在为这股乐观风刹车和降温。
　　而白银种那边却不是如此，五十一个白银种依然还在叫嚣，依然还在闹腾，依然还在为亚龙族的弱小，人类的强大而欢欣鼓舞，他们反倒不理解人类这样的行为是在干什么。
　　这其实就是双方的差异性了。
　　人类在地球时代有上下五千年的历史，在过往的历史中有太多太多类似眼前的记录了，乐观，盲目，无视强弱差距的傲慢，在人类历史上发生过太多太多次了，而这些例子随便举一些出来都可以让任何一个正常人类清醒，像那种盲目乐观的人直接就会被周围人认为是傻逼，无一例外。
　　而这些白银种却只有几百年的星球时代历史，从原始社会到星际时代，区区几百年就度过的短暂时光，让他们根本没有所谓的历史概念，正因为如此，他们也没有以史为鉴的说法。
　　不管如何，随着盲目乐观潮的冷却，人类开始认真准备第三次追击战的到来。
　　这也是最为关键的一次追击战，是包括路远明在内的所有战力都将上场的战斗，最关键的是，这一战中无法再使用信息屏蔽，也就意味着任何舰船都会遭到敌人的远距离超视距打击，除了包括蓝星号在内的母舰将远离战场，其余任何人，包括了超级机甲都不会彻底安全。
　　这是一场必须要用性命来布下迷阵的战斗！
　　在新世纪二十八年二月，人类才从曲率航行中脱离出来时，一方超远程光束炮击破了一万多艘白银种主战舰，而其原定目标的恒星系中，数万艘宇宙战舰所占据。
　　为首的主舰呈现巨大游蛇形态，刚刚那发能量光束正是从其口中喷射而出。
　　亚龙族第三只追击部队到来！



第310章 疑惑与捏爆
　　“为什么亚龙族不派遣大规模的全四级宇宙文明科技层次舰队群呢？”
　　战斗在触不及防中直接爆发，在不计算炮舰的情况下，人类一共九百余万艘各类战舰以展开队形围攻向了远处的数万艘亚龙族追击战舰。
　　因为这一次战斗并没有信息屏蔽，所以几乎在眨眼之间，人类一方的所有战舰信息，以及远在后方的母舰信息，包括其周边一光年范围内的一切信息，全部都呈现在了那游蛇形母舰的舰桥主屏幕上了。
　　纯种亚龙人坐在舰长椅上，他看着屏幕上不停滚动的信息数据，几秒后他才对周边人说道：“从安丹联盟进贡的湿件挺好用的，可惜他们的自然人太少了，那怕服用了黄金果实依然不行，不然何至于如此窘迫啊。”
　　站在纯种亚龙人周围的几个人，他们都是紧急战争团队的成员，也是纯种亚龙人的副官，他们自然知道纯种亚龙人所说的话是什么意思。
　　何至于如此窘迫。
　　这是所有四级宇宙文明，包括了亚龙族，包括了另外五大霸主级文明，他们其实有不为外族，或者说那些三级宇宙文明所知的窘迫，而这窘迫就在于四级科技层次造物的稀少。
　　而这一情况也在几分钟后为蓝星号上的科学家们所知晓。
　　没有信息屏蔽的情况下，那怕有着能量场扰乱信息流，以及四级宇宙文明层次的游蛇形母舰以曲率膜造成的信息隔断，即便是有这些，光是从重力波扫描以及光学分析中就可以得出许多重要信息，这是前两战中所不具备的条件。
　　正因为如此，这些科学家们在数分钟后看到了这第三只追击部队的组成部分，数万艘舰船，但是其中有十分之九的舰船依然使用着能量护罩，而剩下的十分之一舰船虽然是使用了空间防护罩，但是从分析结果来看，其中绝大多数的舰船依然并非四级宇宙文明科技层次的造物……
　　换言之，数万艘舰船中，可能只有一千艘左右的舰船是真正的四级宇宙文明科技层次造物，其余的要么是三级宇宙文明高级层次的造物，要么就是得到了一些四级造物的加持，其本身依然属于三级宇宙文明层次。
　　这实在是一件非常奇怪的事情。
　　“……看来我的猜测成真了。”刘彦接通了对话系统，与另一个实验室的大科学家席勒·罗德里格斯通话道。
　　席勒·罗德里格斯依然用一副难以置信的语调说道：“难以相信，这才是四级宇宙文明的奥秘吗？”
　　在之前的乐观思潮中，不管是席勒·罗德里格斯还是刘彦都没有对此有任何言语，作为人类现有的最顶级大科学家，两人的沉默让别的人以为是谦虚谨慎，而在大量科学家宣称人类已经窥破四级宇宙文明的奥秘，只要依序而上，就可以顺利成为四级宇宙文明时，只有最亲近这两名大科学家的研究人员，以及政府的高层才知道，刘彦提出了一些反问。
　　“为什么亚龙族不单干呢？为什么亚龙族的精锐部队数量这么少呢？为什么两次追击部队的数量这么少呢？”
　　这三个反问正是智库们一直以来的疑惑。
　　当人类从诸多白银种处知道了这个河系的局势时，其实从那时开始，诸多的智库团队就已经产生了一个巨大的疑惑。
　　那就是按照他们对白银种文明的社会模型计算中，应该是不可能出现类似于集团集体型的四级宇宙文明啊。
　　白银种是什么？
　　是连自己的族群都吞噬殆尽，是类似于贪吃蛇那样开始吞噬自己的尾巴的文明种群。
　　内部的底层和中层人员全部都被内耗殆尽，而对外更是以屠杀和灭族来掠夺生命，在绝育诅咒中被逼迫成了怪物的东西，又怎么可能懂得所谓的联盟，合作，以及对抗和妥协之类的意义呢？
　　这不符合白银种的文明结构模型。
　　但是存在即是合理，既然已经有六大四级宇宙文明霸占了河系中央，而他们所遭遇到的白银种也基本上都是以联盟文明的方式报团取暖，所以智库团队们虽然非常奇怪，但是依然修改了白银种文明结构模型，以四级宇宙文明或许可以大幅度削减绝育诅咒为核心，再加上所谓的黄金果实（黄金造物族），重新解释了这一切不合理现象。
　　但是这疑问始终是埋下了。
　　而第二个反问和第三个反问都来自于对亚龙族军事力量的疑惑。
　　在真正接触到亚龙族古代机甲之前，人类对于古代机甲的认知和定义是非常夸张的，在包括路远明在内的所有高层心目中，亚龙族的古代机甲至少都必须是决战机甲层次。
　　任何一架亚龙族古代机甲都可以单兵成军，以一架机甲的力量碾压白银种联盟文明。
　　只有如此才能够说明为什么亚龙族只派遣几架古代机甲就跑出来清理联盟文明呢？
　　要知道随着科技层次的提升，生产力必然是质变一样的爆发式增长，什么材料，什么制作工艺，什么制造流程或者难度之类，全部都不是问题，只要科技达标，任何舰队，造物，机甲，武器，全部都是可以大规模量产。
　　既然如此，除非就是每一架古代机甲都有决战的战力，根本不必要的浪费，这才只派遣几架古代机甲就出来清理低级文明，就和三体这本小说里，高级宇宙文明用二向箔来快速清理太阳系，而不是派遣其主力舰队前往是一个道理，高射炮打蚊子都没这么夸张。
　　正因为如此，最初时路远明是驾驶决战机甲前往对抗五架古代机甲的。
　　但事实上，古代机甲虽是四级宇宙文明造物，但却与决战机甲差距巨大，顶多就是稍微加强版的超级机甲罢了，虽然是可以清理掉三级宇宙文明的舰队，但是也绝非是碾死虫子那么轻松，甚至一个不小心还有阴沟里翻船的可能，那既然如此，最大的问题就来了……
　　为什么亚龙族不多派遣一些古代机甲，或者四级科技层次的舰队呢？
　　莫不是……四级宇宙文明还有什么别的限制，让其无法大规模生产高科技器具吧？
　　为此，大科学家刘彦做出了一个假设学说，计算黑限。
　　越是高科技层次的造物，要将其运用时所需要的计算量就越大，其内部结构也就越是精密，而从电磁场，到超电磁场，再到能量场，以及四级宇宙文明的时空曲率场，要达到该控制效果，所需要的计算量就更是惊人，在没有强人工智能或者超人工智能的情况下，要么就是类似于人类这样以超级计算机加上足够的人力来操控，或者要么就是如同三级宇宙文明的白银种那样，将自己的族人变成插件和零件。
　　这就是刘彦所做的科学假设了，随着科技层次的递进，计算量的增加，必然会让计算量的运用负荷达到某个边界点，一旦超越，那么科技造物就不是随着生产力的提升而大规模应用，到了那时，超高科技层次造物的数量将呈现直线下跌。
　　这一理论只是假说，但是在亚龙族的追击部队数量和造物的科技层次比例中却得到了淋漓尽致的体现。
　　而在科学家们为亚龙族的追击部队组成结构而陷入疑惑与沉思时，最前端的舰队群已经与亚龙族追击部队交上火。
　　从数量级来看，人类一方的白银种战舰数量数百倍于亚龙族战舰，但是在交火的第一时间，受到重创的却是人类一方的白银种战舰群，刚交火不到十分钟，人类一方至少有十万艘战舰被当场打爆，而亚龙族一方的战舰群却大部分完好无损。
　　由那艘游蛇形母舰处爆发出了一层广域空间防护力场，同时在数万艘三级文明科技层次的战舰群中，偶尔有一艘四级文明层次的造物，再配合数量稍多一些的亚龙族古代机甲，形成了一种矩阵模式的空间防御节点，所有射向亚龙族舰队群的能量攻击，全部都在接触这层空间防御节点时被分散开来。
　　类似于激光武器具备极强穿透性与威力一样，只要将激光的光束分散开来，就会变成几乎没什么威胁的普通光线了，而这空间防御矩阵也是同样原理，看似薄薄一层，却是空间的折叠扭曲，光束通过这折叠扭曲层时，就和一道激光被无数层玻璃折射一样，变得了毫无破坏力可言。
　　从这一点上来说，四级宇宙文明确实是对三级宇宙文明进行着碾压。
　　不过人类可不是普通的三级宇宙文明，而之所以敢打这依仗，人类所依仗的也绝非九百多万艘白银种战舰而已。
　　就在亚龙族开始倾泻火力，并且已经锁定了远处的母舰，打算进行超远程斩首战术时，一道光居然穿透了空间防御矩阵，而几乎是一瞬间，在那光中就有一台巨大黑金色机甲和七架略小一些的机甲闪现而出。
　　“……果然是和我们同等层次的造物，那七架机甲，另一台机甲……是馈赠？还是遗物？”纯种亚龙人从舰长椅上立了起来，他立刻对周边副官道：“灵能通讯开启，命令真龙骑士出击！”
　　真龙骑士正是亚龙族的暗物质机甲名称，这也是亚龙族中最顶级的造物，涉及到了暗物质，是以科技手段达成灵能效果的奇迹。
　　就在决战机甲和超级机甲突入到敌阵中时，七架超级机甲立刻向着空间防御矩阵的各个节点冲去，他们的目标就是破坏这些节点，让亚龙族舰队群的“无敌”BUFF消失，否则连伤害都做不到，九百多万艘宇宙战舰的存在就会变得毫无意义。
　　而路远明驾驶决战机甲就要往游蛇型母舰而去，可是他还没移动多远，忽然间他就感觉到了一股奇特的感应，这种感应类似于……他正在从物质世界穿透到暗物质世界？
　　“嗯？这是……”
　　路远明心头一动，一枚认知就爆发开来，然后以他为中心，一圈直径大约十公里的物质凹陷层出现，这凹陷层中是物质与暗物质的临界点，而决战机甲伸手往“下”一捞，一具仿佛软泥怪一样的东西就被他从暗物质提了出来。
　　“暗物质世界里的怪物？为什么现在攻击我？而且是如何做到从暗物质世界拉扯我的？”
　　路远明满心疑问，他仔细感应了一下这团软泥怪，这东西很是弱小，差不多类似于当初骸骨之地里的半神级怪物，对当初的他来说很强大，但是对比现在的他可就太弱了，而且要知道现在他可是驾驶着决战机甲的啊，年动力和认知都被决战机甲质变增幅，这半神级的怪物就像只蝼蚁了。
　　现在路远明的思绪都在击破敌方母舰，所以也没去多想这暗物质怪物为什么会突然出现，以及为什么会突然袭击他，他就直接念动力爆发，将这黑色软泥怪整个包裹，然后单手用力一捏，这软泥怪往内一凝缩就化为了乌有，彻底消失不见了。
　　“现在……”路远明面色狰狞，正打算启动英雄模式，然后他的决战机甲侦测设备中，七架超级机甲的侦测设备中，所有人类一方的主战舰侦测设备中，以及所有母舰的侦测设备中，全部都看到那艘耀武扬威的游蛇形母舰转身，身后喷出微小时空曲率，在所有舰船和机甲不可思议的目光中，以匪夷所思的速度开始往身后战场遁逃而去。
　　而在这艘母舰上，纯种亚龙人和他的副官小伙伴们，全部都是一副嘴巴大张，眼珠子凸出，口水之类的东西乱流的表情。
　　不光是他们，在遥远的河系中央区域，属于亚龙族首府之中，正观看这场战斗的亚龙族高层议员们，他们莫不是露出了同样的表情。
　　那是什么怪物！？



第311章 唤醒程序
　　“不可能！绝对不可能！！这到底是什么怪物啊！？莫非是……诸神之卵！？”
　　纯种亚龙人只觉得魂飞魄散。
　　他是真没想到在这里遇到了这种匪夷所思的情况。
　　他看到了什么？他居然看到了一架科技机甲伸手将真龙机甲从暗物质世界给抓了出来！？
　　尼玛啊！
　　吓死亚龙了啊！！
　　作为纯种亚龙人，作为亚龙族已经达到四级宇宙文明后才诞生的新生代，纯种亚龙人虽然并没有经历过什么波澜壮阔的事件，也没有领军出征，更没有活上几千年，短短八百多年的学院生涯加战争学徒生涯，意味着他可以算是见识浅薄。
　　但是再怎么见识浅薄，一些基础的常识他还是懂的吧！？
　　亦如二十一世纪的正常都市出生大学生，只要不是脑残白痴（字面意义）的人，再怎么也知道二十一世纪的人类文明不是封建社会或者中世纪社会的吧？
　　所以他很清楚的明白一点，霸主级（四级）文明是不可能做到干涉暗物质世界的，这是常识，懂吗！？
　　霸主级（四级）文明的顶点是计算并且通过极限手段测量出暗物质存在，而帝国级（五级）宇宙文明的顶点则是通过极限手段真切观察到暗物质存在，最终，在辰星级（六级）宇宙文明时，靠着极限手段可以有限度的干涉与操控少许暗物质，而能够做到这一点的文明将会如同星辰一般璀璨长存，辰星二字其实就已经说明了许多，这个等级的文明已经处于半脱离绝育诅咒范畴了。
　　但那也仅仅只是有限度的干涉与操控少许暗物质而已！
　　唯有跨越了辰星级的局限，跨入到了当初黄金种所达到的境界，也就是七级及以上，成为高级宇宙文明时，这才能够掌握暗物质的奥秘，勘破生死的界限，贯穿物质和暗物质，那其实已经半只脚踏入到了神明领域之中了。
　　纯种亚龙人就知道一些道听途说的小道消息，据说有一些非常幸运（不幸）的白银种，他们所得到的馈赠中有一些禁忌之物，威力非常巨大，而且是涉及到了暗物质的东西，比如可以直接突入暗物质世界，并且在暗物质世界中存在的物质实体。
　　这一类实体往往被称为“诸神之卵”！
　　不但启动难度极大，而且更是在不停的吞噬获得该物的白银种族灵性，当将整个种族的灵性全部吞噬一空之后，这个诸神之卵就会消失不见，然后出现在别的白银种馈赠中，周而复始，直到这东西彻底孵化，就会变成物质梦魇，而且还是物质梦魇中最强的那一些，这也是物质梦魇诞生的其中一种方式。
　　以这种方式诞生出来的物质梦魇，又被称为神级梦魇，在这个河系中央沉睡的星辰之光就是如此形成。
　　而在其还未曾孵化出来前，这些诸神之卵都是由情绪，概念，思想等等物质组成。
　　纯种亚龙人怀疑这机甲就是诸神之卵！
　　不然不可能如此的强大！
　　仅仅只是伸手一捞，就将亚龙族最尖端科技制造的真龙机甲给毁灭，这说明该机甲具备着物质和暗物质双面性，这就是诸神之卵的特征之一啊！
　　“但是怎么可能！？诸神之卵从理论上来说其实根本就无法启动，这东西是活的，会设置一个获得的种族所处文明层次可以想象，但是无法达到的启动条件，比如让二级宇宙文明去制造戴森球来供能，让三级宇宙文明制造环河系反物质引擎链来供能，让四级宇宙文明……不，到我们这个等级后就不会这么傻，不然也无法到我们这个等级了。”
　　在亚龙族首府上，众议员正在议论纷纷，他们完全无法理解眼前的一幕，这违背了他们的认知。
　　要达到可以同时存在于物质宇宙和暗物质世界，其科技层次必须达到七级宇宙文明，这是铁律，那怕是六级辰星级宇宙文明都做不到同时存在，最多就是短时间内突破到另一边进行干涉而已。
　　同时，文明层次越高的造物，其能量需求越是巨大，这是跨越文明层次的能量需求，若这架机甲当真是七级及以上文明的造物，除非是类似于金龙之章那样的传奇之器，不然便是亚龙族都没法将其正常使用驾驶。
　　至于说这架机甲是诸神之卵，这倒确实是有可能，因为从理论上来说，诸神之卵确实是可以启动的，那怕这个理论数字几乎不可能达成，但是至少启动的可能性不为零，但是另一个问题就来了，一旦诸神之卵被启动，这东西其实就是还未曾孵化的星辰之光类似物啊，根本不可能被生命掌控，它会屠戮所遭遇到的一切生灵，直到其启动的能源耗尽，然后才会重新化为“馈赠”消失不见。
　　而这机甲身后可是有着接近千万的战舰，还有着栖息着不可思议十二亿肉身生命的母舰啊！
　　这完全违背了这些亚龙族议员们的认知。
　　而就在他们议论着时，游蛇形母舰已经被打爆，而且同样是以匪夷所思的手段被打爆，明明这艘母舰已经飞出了半个恒星系直径距离，却被这机甲伸手往前虚空一扯，母舰就直接出现在了这机甲的手掌中，从视觉上来看，这机甲的手掌不过两米多长度，而母舰长度超过了五十万米，两者的大小本该一目了然，可是在这一瞬间，巨大之物却被小巧手掌给握住，可是视觉上却可以分明看出两者的大小。
　　这种矛盾扭曲感让看着的议员难受得想吐，他们的脸色更是惊变。
　　“四维时空？”
　　“小世界碎片？”
　　“……不，我看应该是高维视野！！”
　　议员们又都再次惊呼了起来，他们口中呼喊出他们知道的，但是亚龙族还做不到的那些超级科技，每喊出一个名字，他们的表情就会变得难看一分。
　　而在实时监控画面中，这架黑金色的疑似诸神之卵的东西入场后，这场遭遇战就再也没有丝毫悬念，连亚龙族底牌大杀器的真龙机甲都被一掌捏死，别的几乎可以忽略不计了。
　　而除了这黑金色疑似诸神之卵的东西以外，还有七架机甲也甚是可疑，其科技层次明明比亚龙族的古代机甲要弱上一筹，可是战斗起来完全不是这么回事，从智能分析结果来看，这些机甲的时感反应速度达到了不可思议的微秒十位数量级，这意味着其驾驶员……如果有驾驶员的话，那么他们眼中的世界将是几乎静止状态，除了广域武器以外，几乎不会有任何的指向性武器可以伤害到他们。
　　“人工智能！这绝对是超人工智能！那怕只是初级超人工智能……真是无知者无畏啊，居然真的有文明敢发展超人工智能！？”
　　有议员如此断言着，其余议员都是纷纷认可。
　　这是唯一可以解释这些机甲时感反应速度如此夸张的来由。
　　一个混合了启动后可以长时间运行的诸神之卵，加上超人工智能锁驾驶的武器机甲，再加上十二亿肉身智慧生命……
　　议员们发现他们根本看不懂了，完全看不懂眼前这个种族到底是什么情况，这些东西当真是可以组合在一起的吗？
　　前后不过十分钟不到的时间，整场遭遇战便已经落下帷幕，而随着信息屏蔽领域的扩展，议员们也再看不到实时画面，他们眼中一片漆黑，亦如他们现在的心情一样。
　　“立刻成立最高权限的紧急战争部，跟踪搜寻这个文明的所有信息！”
　　“标注其所在星区，为在那片星区的我方人员和部队显示高危警告，立刻远离哪里！”
　　“向大科学院求助，我们要搞清楚这个文明到底是什么情况，那到底是不是诸神之卵，还有控制那七架机甲的是不是超人工智能，我们必须要心里有数，不然恐怕这个河系被毁灭了我们都还稀里糊涂！”
　　“将该文明的所有信息标记为最高隐秘级，由灰色游蜥负责审核和处罚未获授权者！”
　　至高议员们立刻就开始了关于该次事件的讨论和决定，他们都是掌握了亿万众生的上位者，而且是久经岁月，也都知道事情的轻重缓急，他们并不会因为这个文明出现在河系边缘外围就掉以轻心，不管是诸神之卵，还是超人工智能，又或者是某种基因飞升途径的十二亿肉身生命，这其中任何一个都可能会变成巨大恐怖的威胁灾难，他们已经在尽可能的想办法监控以及解决这场危机了。
　　这时忽然有一名议员说道：“……我们或许该进行‘唤醒’程序才对吧？”
　　本来嘈杂的会场立刻陷入了一片沉静，在场的所有议员全部停下了话语，他们要么沉思，要么脸色冰冷，要么就是露出诡异的笑容，整个至高议会顿时出现了一种诡异的气氛。
　　隔了不知道多久，才由至高议会的议长开口道：“那就投票吧，是否进行唤醒程序，唤醒多少，唤醒谁……”
　　“在保证我们不被‘他们’毁灭的情况下，诸位都投票决定唤醒程序是否实行吧。”



第312章 传奇英雄薇
　　唤醒……
　　这是亚龙族的禁忌信息之一……或者可以将之一去掉，这是亚龙族最为禁忌的信息，整个亚龙族中知晓唤醒二字真是含义的人可能不会超过一百人。
　　除开掌握了亚龙族政权的至高议员所有议员，恐怕只有掌握了祭祀权的亚龙族王室少许几人，还有就是掌握了亚龙族不分军权的十几位至高将军才知晓了。
　　他们都是窃族之贼！
　　在很久很久以前，亚龙族还并未成为四级宇宙文明之前，甚至亚龙族还未曾进入到这个第四道坐标的河系中时，作为被绝育诅咒所困扰，也陷入在了白银种的自噬里的亚龙族已经要灭族灭种了，而在那时，亚龙族有了一次奇遇。
　　这个种族获得了黄金种金龙族的部分遗产。
　　这并非是传说神话，也并非是许多纯种亚龙族自嘲的给自己种族脸上贴金。
　　这是真是存在的过往历史！
　　正是靠着这次奇遇，亚龙族实现了种族内阶级和解，在整个种族面临生死存亡的关头，从上至下的族人团结一致，不顾牺牲，奋勇向前，在这个白银种族的身上迸发出了一丝金色的光芒。
　　正是靠着这场奇遇，这才有了亚龙族之后的突飞猛进，同时那怕是白银种，亚龙族也依然有着一丝与白银种截然不同的种族内核。
　　那一代亚龙族人，被称为辉煌一代，而那个时代也被亚龙族称为辉煌时代。
　　就仿佛是地球时代某东方古国在灭族灭种的危难时刻，短短数十年间英雄辈出，各种时代之子，气运之子层出不穷一样，辉煌一代的亚龙族人也出现了大量的英雄豪杰，他们或高歌慷慨，或杀身成仁，或领袖万千，或有我无敌……
　　阶级和解只有少少四个字，但是其中多少阴谋诡计，多少史诗往事，多少腥风血雨简直不可想象，若非这一批亚龙族的时代英豪，加上受他们鼓舞而奋起的人民群众，这样近乎奇迹一样的事情又怎么可能发生？特别还是发生在白银种已经开始内耗自噬的时刻？
　　但是那个时代终究已经过去了，而且已经是数万年前的事情了。
　　辉煌时代早就成为了亚龙族中类似于神话传说一样的时代。
　　但是辉煌一代的那些英雄豪杰们却并没有全部死绝。
　　他们对亚龙族来说太珍贵了，特别是有着绝育诅咒的威胁，他们的逝去意味着他们将失去那一抹少少的金色光辉。
　　所以在这些英雄豪杰们商议，以及种族内的民众决议后，有一部分在专业领域上超凡脱俗的英雄豪杰被留存了下来，他们进入了休眠状态，从一开始只能够保存他们万年的休眠舱，随着亚龙族的科学进步，渐渐变成了凝固舱，之后亚龙族进入到了四级宇宙文明，凝固舱又转变为了静滞舱。
　　那些辉煌一代所休眠的亚龙族英豪就处于静滞舱中沉睡，按照四级宇宙文明的科技手段，他们可以在其中存活数百万年之久。
　　这是亚龙族的底牌底蕴，在过去十多次灭族危机中，就是通过唤醒这些英豪才得以延续，但是随着其中的英豪苏醒，现在整个亚龙族只剩下了六名辉煌一代的英豪。
　　除了这是亚龙族的底牌，唤醒一名英豪就少一名的缘故以外，还有一些黑历史，使得唤醒的真正含义成为了禁忌。
　　现在的亚龙族最高层，并非是辉煌一代所挑选的继承人。
　　他们是在辉煌时代结束后，在漫长的白银种内争自噬中脱颖而出的胜利者。
　　简单些说，他们其实是打败并且屠光了当初辉煌时代政权掌控者，窃取了亚龙族权柄的窃族者的后代，他们行的可不是辉煌时代的团结道路，而是白银种集权内争的道路。
　　在过往的唤醒记录中，大部分的辉煌一代苏醒后察觉到了亚龙族高层的本质，但是他们顾全了大局，在危难时刻再进行种族内争，那就是将亚龙族推往绝路，所以几乎所有被唤醒的辉煌一代都是尽心尽力的想要先解决危机，他们都是想要等到危机解决后再来解决亚龙族的内部矛盾。
　　但是……
　　上位者怎么可能会甘心放弃自己的权柄与地位？
　　这些被唤醒的英豪往往都是孤掌难鸣，在靠着他们解决危机之后，这些英豪或病死，或战死，或失踪，除了极个别同流合污者，就没有善终的人了，这也是为什么唤醒之后就再也没有重新休眠的缘故，疑问这些英豪全都有取死之道。
　　在这十多次的唤醒过程中，也曾经发生过一次经历差点让这些窃族者团灭。
　　那一名英豪即便是在辉煌时代也是赫赫有名的战略家与政治家，他敏锐的发现了亚龙族高层的问题，但是却默不作声，甚至做出了许多似是而非的举动来迷惑高层，让高层以为这又是一名想要先对外，再对内的顾全大局的英豪。
　　一直到这名英豪收拢人心，收拾残局，更是在数次宇宙大战役中力挽狂澜，集结和训练了一批以他为首的联军，这联军的战力甚至超过了那时候的亚龙族，这其实已经到了翻盘时刻。
　　但是这名英豪是一个理想主义者，他曾经的理想实现过一次，这一次还妄图再次实现，所以同意了高层们的种族大和解，于是回朝谈判，最终被高层以莫须有的罪名斩杀于首府大议会堂中。
　　莫须有之罪，却是如此的罪不可饶……
　　从那以后，高层及高层的继承人再也不看小看辉煌时代的英豪，不但唤醒的真意成了禁忌，甚至于他们还想尽办法在这些英豪体内注入了空间病毒，只要一个程序就可以将其彻底湮灭，这就是打算再也不给这些英豪丝毫机会了。
　　可即便如此，他们依然如此的谨慎小心，包括这一次的唤醒也是同样如此，在至高议员们投票决定后，又与王室进行了商议，还听取了至高将军们的建议，最终他们选择了剩下六名英豪中的一人。
　　辉煌时代特战总指挥官，军事家，特种战术及战争心理学家，薇。
　　这是一个亚龙人中的传奇，也是被高层们认定最为危险的一个，一个不小心，就可能导致所有高层尽数被暗杀的那人，说句实话，高层们早就想要将其根除了，那怕她一直处于沉睡之中，但越是看过其过往履历，越是让这些做贼心虚的高层心中发寒。
　　这是一个那怕在辉煌时代也充满了传奇色彩的人物。
　　据说其最不可思议的一战中，她以一人之力俘虏了一只小型舰队，没有驾驶机甲，没有军队相助，她孤身一人前往，然后不可思议的将整只舰队俘虏。
　　直到现在，亚龙族的历史学家也完全搞不懂她是如何做到的，甚至认为这段记录是谎言，是造势，是吹嘘。
　　在亚龙族首府所在的某个神秘地点，这里有着一片空间折叠层，而在其深处则有一片巨大的静滞力场。
　　随着静滞力场的供能停止，这片静滞力场渐渐消失，与此同时，王室代表，至高议会代表，至高将军代表，一共二十余人徒步向着这静滞力场的中心位置走去，在那里有一个银白色的休眠舱存在，而在这休眠舱中就是他们的目标了，传奇英雄薇。
　　“……马上就要苏醒了。”至高议员中的一人说道。
　　“薇……我们族有这样的名字，家族，或者血脉发音吗？”王室代表里一人就小声问道。
　　“没有，这不符合我们文明的取名称呼方式，这是一个发音极短的简音节，史学家们认为这可能是战场代号。”至高将军中的一人回答道。
　　王室成员里看着地位应该是最高的一人忽然轻笑了声道：“……其实我一直都很不理解，真的有必要求助这些……老古董吗？他们已经是数万年前的时代残渣了，真的有必要吗？”
　　至高议员和至高将军的人全都用莫名目光看向了他，看得这名王室成员有些不自在，但是他依然高昂着头颅，用一副不解释的表情站立当场。
　　至高议员里的一人就嘶了一声，吐了一口火圈道：“……殿下或许该多看看书，特别是关于辉煌时代的记录，这些……英豪，他们可不是什么凡龙啊。”
　　“什么意思？不是凡龙，难道还是金龙神龙不成？”王室成员又轻笑了声道。
　　至高将军里的一个似乎脾气有些暴躁，他就生硬的道：“对，就如你所想，他们可是亲眼见证了金龙族存在，并且是他们亲自获得了遗产，他们……”
　　就在这时，那银白色休眠舱忽然猛的炸开，休眠舱的舱盖直冲飞百米高度，一道身影从中一闪而出，在随行的护卫人员下意识举起手中武器时，他们背脊第六根节骨处就是微微一凉。
　　那是亚龙族的逆鳞生长位置，同时也是亚龙族心脏的位置，是除了大脑以外最为致命点，而大脑有厚厚的头盖骨，可是亚龙族背脊第六根节骨除了逆鳞以外，可没有什么骨头来抵挡伤害啊。
　　几乎是眨眼之间，所有人身后都有了一名银白鳞片，与他们比起来显得有些娇小玲珑的雌性亚龙存在。
　　二十余人，二十余名银白鳞片的雌性亚龙用手指轻触他们的致命点，没人敢动弹一下，那种一步死亡的感觉弥漫在所有人心中。
　　这时，在休眠舱爆炸处，一名脸型圆润，与亚龙族狰狞脸部截然不同的雌性亚龙慢慢走出，她的瞳孔中爆发出银白色的光芒，凡是与其对视者，其思维在一瞬间变得了一片空白。
　　“怎么可能！这是灵……”
　　王室中地位最高的那人刚说了这几个字，然后他的思维也同样陷入了一片空白之中。
　　传奇英雄薇。
　　亚龙族过往史书上所不曾记载的信息。
　　她……并非纯种亚龙族人，同时，她是四级大灵能者。
　　按照金龙族所遗留的只字片语，若是其能力与暗物质世界的存在进行对比，那么她也可以被称为……
　　天使！



第313章 种族黑丝
　　路远明成功了。
　　依靠人类文明凝聚体作为中枢系统，在其中找到数量超过百万人的人类所在位置，然后靠着认知可以进行空间跃迁。
　　只是一次性要消耗一亿到数十亿不等的无色光颗粒，这其中的消耗多寡根本不明，既不是人数多寡，也不是距离远近，有一种仿佛是乱数决定的感觉，而就超级计算机的分析与科学家们的分析来看，这其中或许有一种信息权重公式。
　　比如人数乘以距离，然后再乘以一个常数，路远明要穿越过去就需要花费这么多的无色光颗粒，但是因为信息权重不同，比如有的人在人类文明凝聚体中信息量大，有的则信息量少，甚至有科学家怀疑还有的人信息量是负数，所以才会出现这种好像是乱数决定的感觉。
　　不管怎么样，路远明成功达成了灵能跃迁，可惜这种依靠人类文明凝聚体来达成灵能跃迁的办法，让路远明完全无法携带除他以外的任何人和物……没错，别说人了，连任何物都没法携带，这意味着他必须光着屁股达成灵能跃迁。
　　当然了，信誓之书是跟随他跃迁的，这件物体既有物质特性，又有暗物质特性，甚至还带着别的特性，颇有一种跳出三界外，不在五行中的感觉。
　　因为路远明达成了灵能跃迁条件，于是在第三次亚龙族追击作战后第四个月，人类统一政府和人类军方同时下达了分兵出发命令。
　　第一次分兵将整个人类舰队群分为了三只部队，第一只为人类总部队，蓝星号和月球都在这只部队中，路远明和人类高层也基本都在其中，统帅四大方面军中的两只，统帅白银种舰队中的五百万数量级。
　　另外两只队伍则分别由一只人类方面军作为战区统帅，各自带领两百万到两百五十万白银种舰队，各自带上三十名适格者，各自带上三架超级机甲，同时除了军方人员，还有相关的后勤人员以及后备兵员及其家属，每一只队伍总计要携带差不多接近三千万人类。
　　这可不是什么不为民众安全着想，而是必须有这么多人口才行。
　　路远明的灵能跃迁是以人类集群为坐标系，人数少于一百万时他就无法感知与跃迁，而这两只方面军随着挟裹和签信约的白银种增加，他们肯定还要分兵，不然如何能够说是滚雪球？所以三千万人类其实已经很少了。
　　当然了，人类总部这边之后也自然还会分兵分舰队，也还会有别的方面军，这自然不提。
　　与此同时，人类统一政府签署了扩军扩兵令，允许了军方提出的新宇宙军舰队建设，以及扩军入伍三千万人的提案建议。
　　这可不是什么后勤或者随军人员，而是作为军人的三千万人。
　　而且这都还只是第一次扩招，人类总人口约莫为十二亿两千万左右，这是包括了女性和年老者在内的全人口（没有幼儿），不过因为延寿科技的使用，基本上不存在严格意义上的老人，那怕是地球时代其八十岁的老人，甚至是过百的老人，现在的身体状况也基本上是和青壮年差不多，所以除了绝大部分女性和特殊人才，现在人类可以算是全员皆青壮，皆可入伍成兵的那种。
　　但真正的军人可不是这么算的，除了那些野蛮的游牧民族，真不可能有全员脱产士兵的那种，而现在人类同意政府征召的可是真正的脱产职业士兵，这意味他们除了训练，战斗，军事技能，宇宙飞船，机甲什么的，别的东西都是不用做的，若是这种脱产职业士兵多了，这对人类文明的整体发展是相当不利。
　　所以在经过科学的计算与验证后，专家们所给出的意见是，人类现有的职业军人数量最好不要超过总人口百分之一点五的数量。
　　十二亿人口的士兵总数最多最多也就是一千八百万人为最高了。
　　再多的话就会影响到人类的现有社会结构稳定，以及各种工作生活的稳定。
　　但是一千八百万士兵的限制前提是人类社会依然是以日常为主，当进入到了种族战争时，那一切都是军事管制条例了，参谋部研究后所给出的数字时，人类可以用十年时间征召八千万职业军人而不影响生产生活，依照现在人类的生产力水准是绝对可以做到的。
　　这还不算，同时在种族内部实行每月至少五天的全民军训，而且是深度军训，可不是什么站队姿那种，而是真正的武器实操，以及对现代化宇宙战舰和机甲的熟悉。
　　这是为了预防万一，不管是人类的大席卷计划顺利实行，人手缺失得厉害，还是大席卷计划出了什么纰漏，急需大量新兵入伍，有没有这全民军训到时候可就是两回事。
　　而且因为路远明的强硬要求，这一切政府和军方动向全部都是明白的告示于全民。
　　没错，我们人类接下来就要玩一把大的了，一旦成功，立刻整片河系天翻地覆，吾等人类就可以顺着这风向风势直上九重天，不但有一定可能一举成为至高河系的新霸主，更有可能升华到四级宇宙文明，说不定连成为别人口中的黄金种都不是什么梦。
　　政府的公文自然不可能如此的直白，但是大概意思是真的说得明白的了，这等将政府和军方接下来的动向和打算全部说明白的政府公文，而且是面向整个人类族群，这种情况可谓是从古未有。
　　但是偏偏作为军人主力的男人们却就是需要以及喜欢这个。
　　甭管你说是宏大叙事也好，还是说男人的暴力基因作祟也好，又或者是被星辰大海迷住了双眼也好。
　　在女人们担忧战争伤亡时，男人们开始普遍性的键军，而且是不分年龄大小，不分场合的键军，网络上，现实里，工作岗位上，甚至是交通工具上，各个饭店食堂中，只要有了空闲，只要有了话引，那别说是认识的熟人朋友同事什么的了，便是不认识的陌生人都可以引经据典的为眼前人类局势说上两句。
　　而随着第一波扩军计划展开，各个参军报名点直接排起了长龙。
　　倒不是说这些男人全部都不怕死，只是眼下的人类社会真的让他们毫无后顾之忧。
　　现在的人类社会政治清明，法律严谨，更是摒弃了地球时代的那些污七糟八，既不会有左右对立，也不会有男女对立，更没有什么种族论来撕裂社会，这一切都是被路远明所深恶痛绝的，那怕真有人想要借此搞事，都不用路远明出手，高层就先将这些人全部弄死了事。
　　同时生产力的提升，物资极大丰富，使得人类现有社会真的实现了全民富裕，每天工作时长已经降到了六小时，一周休息两天，而且每月还有五天的额外假期，就这个工作水准都还造成了生产力过盛现象，已经有专家开始建议每天四小时工作时长的建议了。
　　加上军人的待遇极好，荣誉极高，而且计算英灵殿资格，以及未来的打捞积分时，军人享受的可是双倍计量待遇，同时牺牲之后更是可以刻录名字与信息在人类英雄纪念碑上。
　　按照参军人的说法，这可真就是名留青史了。
　　同时，这满足了男人们关于星辰大海，巨舰大炮，未来机甲的全部梦想，说句不好听的，之前几百万宇宙军士兵，真的是让不知道多少男人羡慕得口水长流，这可是几乎所有男人最梦想成为的职业啊。
　　而就在人类大扩军的同时，也将原本过剩的生产力全部爆发，铆足了劲开始建造各类宇宙战舰与各色简化版机甲，这种机甲自然不是现役的超级机甲，或者适格者特制机甲，或者是调试人主战机甲可比，但是也可以算是辅助战斗型机甲。
　　人类正为了分兵计划的顺利实行而展开着了一次大规模军队和军备扩张，同时两大独立方面军也在紧急整合特训，预计于两个月后开始正式分兵计划。
　　相对于人类的那种热火朝天社会氛围，人类旗下的白银种族却显得很是莫名与冷清。
　　他们不理解人类民众的这种反应究竟为何。
　　别看白银种劫掠屠杀成性，就觉得白银种似乎是战斗种族，很喜欢战争之类，其实恰恰相反，白银种是非常厌恶与恐惧战争的，厌恶的就是战争中可能会导致高层战死的那部分，毕竟战场无眼，谁都不知道会不会突然一下子遭遇到什么意外，从而导致高层的意外死亡。
　　越是权柄贵重，越是深惧死亡，特别是类似白银种这种内耗到几乎除了高层就是零件的种族，他们更是恐惧死亡到极点了。
　　他们无法理解人类那些肉身民众们为什么会踊跃参军，因为在他们的观察中，人类普通民众也享有诸多权力，那怕是人类的高层也没可能一句话就杀掉任何一个普通民众，这在人类社会是如此不可思议的一件事，一旦发生并且曝光出来，这个高层立刻就会玩完，甚至可能会让路远明亲自下场代表普通民众将其手撕。
　　所以在他们的理解中，人类民众该惧战惧死，绝对不可能出现这种踊跃参军的情况。
　　到最后他们只能够将人类的这种特异认定为黄金种的某种特征。
　　而在分舰队成立时，被挑选入两大方面军的白银种舰队，母舰，以及随行的那些高层们自然是忐忑不安。
　　经过了三次亚龙族军队追击作战，这些白银种们对人类的信心大增，各个都认为自己跟随了一只正在崛起初期的霸主级文明，而且还很可能是黄金种的霸主级文明，未来他们必然会水涨船高，虽然有着连环计划所导致的中下层复苏隐患，但是这毕竟还是有法可想，千年时间中他们未尝不能够与那些中下层新生代共存。
　　现在人类附属的白银种，是真的开始将人类当成宗主了。
　　但是要让他们亲自涉险，那这可就是太危难他们了，所以这段时间中，有大量的白银种高层开始给人类政府申请和进言，他们希望将自己种族的大军交给人类，甚至母舰都可以交付，只要让他们待在月球内就行。
　　而这等申请进言自然全部都被驳回。
　　废话，人类需要的可不光是他们的战舰，更是需要这些高层证明人类并没有赶尽杀绝，他们的存在本身就是滚雪球的重心之一，只有当他们现身说法时，才可以吸引到更多的白银种汇聚到人类周边，所以他们是想去也得去，不想去也必须去。
　　而在人类政府严厉的外交辞令下，这些白银种高层们知道了他们必须起行，所以他们又打起了另一个主意。
　　路远明。
　　“……你们的意思是，要我也深入到你们的种族文明凝聚体中，然后以你们的种族文明凝聚体为核心来进行灵能跃迁？避免因为战争或者别的原因导致你们失散在宇宙中？”路远明用一种莫名的目光看着了到来的这些白银种高层。
　　格洛作为这些高层们请求出面的代表，他用一种很尴尬的语气道：“不包括我们灿羽族，我们的种族有尚武脾性，既然已经决定了跟随人类的星汉灿烂大战略，那便是全族战死也无妨。”
　　路远明就是微微点头，然后他就头疼的看着了其余高层随行代表，他说道：“你们知道你们在说什么吗？先不说我是否可以接触到你们的种族文明凝聚体，就说这个东西的重要性……你们是真不知道这个文明凝聚体事关你们种族过去和现在的全部信息吗？也包括了你们现在存活人员的信息啊，一旦我真的进去了，那就相当于我可以随意更改，涂抹你们的历史，更可以杀死你们现在的任何一个人，甚至改变你们的记忆，意识，三观等等一切，即便如此，你们依然想要我深入你们的种族文明凝聚体吗？”
　　这些代表个个都是接连点头，他们全部都看向了格洛，而格洛就无奈的道：“他们的决心非常大，一共九个文明高层按照你们人类历史记录中的往事，用他们的鲜血写了血书，还有一个种族的鲜血是酸性，所以写在了金属板上……他们觉得或许可以与你签署一个新的信约，当然了，你不愿意的话，他们也不强求。”
　　“……还真是信任我啊，信约就不必了，因为我也没有把握能够感知到他们的种族文明凝聚体，这东西太过玄乎了，便是人类文明凝聚体我都搞了这么久，这才将将能够用出灵能跃迁。”
　　路远明很是头疼，不过在这些高层到来前，人类政府高层就和他有过一次深谈，那就是答应这些白银种高层的请求，倒不是真要对他们做些什么，毕竟都签署过信誓之书，人类不可能冒着种族灭绝的危险去对付这些附庸种族。
　　而是希望借着他们的种族文明凝聚体来开发路远明的技能。
　　自从路远明可以通过人类文明凝聚体来进行灵能跃迁后，人类智库团队就对这个东西报以了超级期待与评价。
　　简单些说，现在路远明只能够通过人类文明凝聚体来进行灵能跃迁，未来随着他变强，他或许还可以从人类文明凝聚体中捞人，那若是继续变强下去呢？
　　能够去干涉别的种族的种族文明凝聚体？
　　这种文明凝聚体囊括了一个种族从诞生知性开始，到仍然存在的现在的一切信息集合，这意味着若是路远明能够对其干涉，那么他就相当于这个种族的造物神了，他可以随意的修改这个种族的过往一切，包括了其历史，文化，世界观，思想等等一切，连同现在仍存的活人也可以同步修改，改变他们的记忆，思想意识，这意味着除非对方有相应防御手段，不然所有种族甚至可以直接成为人类的奴隶种族！
　　这真的太可怕了，那怕是路远明都是第一时间拒绝，可是有这么一句话，害人之心不可有，防人之心不可无，用不用是一回事，有没有又是另一回事。
　　既然这些白银种高层如此进言和请求，那么用他们来完善路远明对这方面的能力不是很划算吗？
　　所以路远明答应了他们的请求，而在分舰队还在训练和准备时，他就来到了这些白银种的居住地或者母舰中，开始想办法能够感知到他们的种族文明凝聚体。
　　这实在是非常困难的事情。
　　这些白银种与当初的艾波文明可不是一回事。
　　直到遇到了这么多的白银种，路远明和人类文明才后知后觉的发现当初的那艾波文明实在是诡异怪诞得很。
　　整个种族连高层都没了不说，种族文明凝聚体更是开始下沉暗物质世界，但是暗物质世界中的种族文明凝聚体投影却又空无一人，连那文明凝聚体也都显得了怪诞，还不单单如此，艾波种族的底牌，也就是那量子机甲真的强大得太过夸张了，原本不识四级宇宙文明的底细，当时路远明还以为那完整的量子机甲是四级宇宙文明造物。
　　现在来看，那量子机甲若是完整无损，且全力爆发，恐怕比他的决战还要强大得多，那怕是他用出了英雄模式可能都无法与之匹敌。
　　这艾波文明诡异得紧。
　　而他可以从暗物质世界看到并且利用艾波文明的种族文明凝聚体，这并不代表着他可以用同样手段观察到这些白银种的文明凝聚体。
　　所以他这些日子就在测试这事，先是让这些白银种高层真心实意的同意他看到并且深入他们的种族文明凝聚体，可是这毫无作用，这可不是什么系统或者面板，同意了就会出现，虚之又虚的东西，除非是种族文明凝聚体降入到暗物质世界，不然根本就是无形无质。
　　这不行之后，路远明又尝试通过信誓之书，奇迹场域，或者是认知直接硬来，这些全部都不行。
　　到最后，反倒是一件事启发了路远明，那就是他将白银种中下层人员送入暗物质世界时，隐约感觉感知到了什么。
　　这让他有些恍然大悟，在接下来的时间里，他就挑选了这九个白银种的连环计划达成的中下层人员，那怕是积分功绩不够，也连续送下了数百人，终于，他凭借着那一丝感应，以灵魂为载体看到了一个白银种的种族文明凝聚体。
　　与人类的文明凝聚体比起来，这个文明凝聚体要单薄了许多倍，可能只有人类文明凝聚体的十分之一左右体量，这还不算，路远明在这个白银种文明凝聚体中看到了条条黑丝。
　　并不明显，只有少少数十条黑丝，这些黑丝游走在文明凝聚体中，仿佛是一只只寄生虫或者是别的什么，这是人类文明凝聚体中绝对没有的东西。
　　（或许这就是白银种残酷内耗的代价，是某种罪孽或者诅咒吧？）
　　路远明感觉到这黑丝不是什么好东西，可是他也不知道这黑丝到底是什么，所以他只能够尽可能的不让黑丝沾染到他的灵魂体，也就对其视而不见了。
　　而就在接下来数十天的测试中，路远明最初看到的这个白银种文明凝聚体里，不知不觉间，黑丝有多出了一条，而这黑丝……
　　既仿佛是凭空而来，又仿佛是从“下面”而来，分辨不清。



第314章 薇的真实
　　第三次亚龙族追击战后一年零八个月。
　　薇将手指从亚龙族之王的脑浆中抽了出来，她若有所思的点了点头，然后头也不回的对身后众人说道：“收拾一下。”
　　在其身后，一众高层面色发僵的站立原地，各自低着头不言不语，甚至连看薇一眼都不敢。
　　薇走了一段距离，却并没有听到任何的回答声，她面无表情的抬起手来，眼中有微微光芒闪烁，在场的高层们全部都痛苦的抱着脑袋跪倒在地，一时间现场全都是告饶之声。
　　“废物！到你们这一代，我们亚龙族全都是废物！”
　　薇骂咧咧的走了，剩下这些高层们瘫倒在地，各自都是痛苦的看着彼此，他们甚至连骂一句都不敢，良久后他们才招呼湿件自动维护机器人收拾了亚龙人之王的尸体。
　　这时就有高层悲从中来，忽然间就放声大哭了起来，连带周围人也都是满脸凄凉，各自彼此对望，不少人默默落泪。
　　“……没想到历史记录也会骗人啊。”有高层悲声说道。
　　其余高层不敢说话，都是默默落泪悲伤，这名说话的高层仿佛也是豁出去了，他继续说道：“他们辉煌一代不该都是好人吗？不该都是可以用大义和道德来约束与控制他们吗？为什么会变成现在这样啊！？”
　　“因为要对付坏人，好人要比坏人更坏才行。”
　　薇的声音在众人脑海中响起，然后这名还敢说话的高层果不其然的脑袋直接炸开，脑浆血肉糊了周围人满身满脸，可是他们连擦拭都不敢，就这样呆滞了至少数十秒……
　　在一年零八个月前，亚龙族的至高议员们决定唤醒亚龙族的底蕴，来自辉煌时代的沉睡英豪，在那个时代都可以称为传奇英雄的人物，薇。
　　按照亚龙族过往的记录，所有来自辉煌时代的英豪都是理想主义者，不管他们擅长的领域是什么，也不管他们秉性是否心狠手辣，甚至不管他们能力有多强，他们都可以算得上是好人，同时是真正对亚龙族有着无私大爱的那种。
　　所以这些辉煌时代的英豪其实非常好拿捏，过往也有数次让这些英豪得了势，差点就翻了盘，可是依然可以用这种大义，为了亚龙族，或者是其好人秉性来解决掉他们，无非就是暗杀，下毒，阴谋算计之类就行。
　　在亚龙族的历史记录中，这些在那个时代的伟人秉性可是一清二楚，甚至都不用通过超级湿件计算机的龙格行为模拟，就可以清楚的算计他们，更何况在后期，还往他们肉体内注射了空间病毒，一念之间就可以轻松将他们抹去，虽然这行为很浪费，但是关键时刻也无所谓了，宁可让亚龙族损失一些东西，也要讲这些危及到他们安危的过往英豪彻底消灭。
　　可是这一切优势在薇的面前却是荡然无存。
　　她是历史记录中未曾出现过的灵能者，而且还是一名大灵能者，用灵能飞升文明的说法，她是行走于世间的天使，是从凡物通往神灵的最关键一步，一般只有类似亚龙族这样的霸主级文明中才会出现的种族最强者。
　　在薇从沉睡中苏醒的第一时间，立刻就用灵能控制了在场的所有亚龙族人，并且还从他们脑海中知晓了他们的来意，以及他们打算对她做什么。
　　洗脑，傀儡术，思维解析，意识扭曲，场景虚拟……
　　大灵能者可以做到无数种不可思议的能力，特别是对同种族生灵而言，在没有种族文明凝聚体的抵抗下，她就是凡间之神！
　　所以她自然不可能遭到空间病毒的攻击，这些到来的亚龙族高层成为了她掩饰自身存在的最好见证人，而亚龙族政府则获得了虚假信息，以为她就是一个普通的凡人，最多就是在战争，战术，战略，特种作战等方面有所建树，同时也以为她就是那普通意义上的好人，理想主义者，愿意为亚龙族这个种族而顾全大局者。
　　这种错误的认知，让亚龙族大多数高层们大喜过望，在接下来的一年零八个月时间中，他们按照过往的安排，为薇介绍了现在的亚龙族情况，科技层次，以及这一次唤醒她的原因，同时也对其进行许多常识与认知的再教育，也让其决定接下来的行动等等。
　　一年零八个月，完全无所顾忌的大灵能者，而且还是同族同种，种族文明凝聚体也更加认可的辉煌时代的英豪，而不是让亚龙族彻底成为白银种的他们，这种情况下，薇已经对亚龙族高层或杀或控，将整个亚龙族的最高权柄握在了手中。
　　若仅仅只是如此，那他们未尝不能洗心革面，从坏人变成一个好人，无非就是为了亚龙族的繁荣如何如何之类，像这种辉煌时代的英豪最喜欢这样的族人了。
　　但是很可惜，薇甚至不是个好人……
　　她总是面无表情的杀人，控制人，扭曲人的记忆，思维，三观，甚至高层们亲眼看到她将一名高层的思维扭曲成了粪虫，这名血统高贵的上等龙就流着口水在粪便中大口吞吃起来，然后在所有高层们恶心想吐的表情中，薇用灵能将这名高层真的物质扭曲成了超大号的粪虫……
　　她根本就不是辉煌时代的英豪，而是某种披着生命之皮的怪物！
　　毫无怜悯心，毫无道德观，毫无对生命的一丝一毫的敬畏！
　　所有亚龙族幸存高层，他们都猜测薇很可能是某种东西伪装成的亚龙族人，靠着她高超的灵能力欺骗了亚龙族文明凝聚体，而且是从当初英豪辈出的辉煌年代就开始了冒充欺骗，不然怎么可能让她这样的恶魔成为辉煌英豪？而且还是留给后人的辉煌英豪？
　　这不是给后人埋雷吗？
　　而薇在收拾了一番这些亚龙族高层后，她来到了自己的私密住所中，在布下了层层灵能封锁之后，她继续面无表情的翻看亚龙族高层递交给她的资料来。
　　数万年时间的代差，薇有太多太多东西需要知晓和学习了。
　　她确实是当初辉煌时代的众多亚龙族英豪之一。
　　但她并非是理想主义者与亚龙族的殉道者。
　　她只是单纯的强者罢了。
　　强大到那怕与辉煌时代的英豪们格格不入，但是她依然是那群人承认且公认的传奇英豪。
　　因为当初亚龙族在获得黄金种金龙族的遗产时曾经发生过一次暗物质灾难事件，那一次暗物质灾难事件中，薇是那一次事件中唯一的幸存者，同时也是那一次事件让她成为了亚龙族唯一的灵能者。
　　作为标准的机械飞升道路种族，除非亚龙族成为了高级宇宙文明，也就是七级宇宙文明，否则按理来说是不可能出现灵能者的，但是薇却成了例外，一名在机械飞升道路中的灵能者。
　　当时的亚龙族正处于辉煌革命时期，真实情况远比留下来的信息记录更加残酷，虽有诸多英豪，却也有固有利益者与之敌对，薇在那时靠着灵能力顺利崛起，甚至于……她就是当时最有可能登顶的人选。
　　这里所谓的登顶并非只是单纯的成为诸多亚龙族英豪之一，而是成为亚龙族至高无上的皇帝，连议会议员什么的都不需要，真正的至高顶点的权柄。
　　当时的薇未尝没有这样的心思，只是她在去收复诸英豪时却遭到了惨败。
　　灵能力并非是万能的。
　　所谓的灵能力是靠着对暗物质的干涉而产生的力量，而在使用这份力量时，也同样要遭到暗物质的某种侵蚀与同化，使用得越多越激烈，侵蚀同化的概率也就越大，虽然薇有着肉体保护，但是她每一次使用灵能力也都是小心翼翼。
　　而这其中，亚龙族文明凝聚体就是她最大的后盾，当她使用强大的灵能力时，作为活物的她可以依靠文明凝聚体来负荷暗物质反噬，所以她越是获得文明凝聚体的高权重，她的灵能力越强，持久越强，爆发力也越强。
　　事实上，这就是物质世界灵能力的最大局限，一个种族的文明凝聚体就是使用灵能力最大的资源。
　　当时薇作为最可能登顶之人，她在亚龙族文明凝聚体中的权重极大，但是在针对诸英豪时，她却败下阵来。
　　那些英豪全心全意为亚龙族抛头颅洒热血，他们有着一种道贯穿自己的意志，这本身就让他们的精神难以被操控，同时，他们的这种团结一切，奉献牺牲的精神意志也沟通着文明凝聚体，再加上无数聚集在他们周边的亚龙族民众，这使得他们已经不只是在文明凝聚体中权重极大了，更是直接占据了文明凝聚体中的份额，薇的灵能力在这些英豪面前直接变成了障眼法和小魔术。
　　用人类的那些网络小说里的设定来说，薇属于亚龙族中唯一的修真者，但是这个世界他娘的居然是仙朝设定，有所谓的龙气镇压一切，当时的薇就被亚龙族的龙气镇压了。
　　所以她果断投降，并且积极的帮助诸多英豪，那时候的她其实只是想要混一个保命而已，但是谁知道到最后莫名其妙的混成了诸多英豪之一，甚至连休眠沉睡都算上了她一个。
　　这实在是机缘巧合了。
　　薇在翻看完了手上的资料，接着又看起了关于人类的各种资料信息来。
　　她的注意力几乎全部集中到了人类的首领，驾驶着决战机甲的那个人类身上。
　　“……另一个幸运儿吗？不，这可称不上幸运啊……”
　　薇看着决战机甲从暗物质捞出了亚龙族的真龙机甲，然后随手捏爆的场景，她来回看了数十次。
　　之后她暂停了画面投影，沉思片刻后，默默的解开了身上压制的灵能，几乎是一瞬间，她后背和下身开始了畸变，肉体化为了黑泥，枯骨，触手，以及各种不可名状的东西……
　　薇叹了口气，重新用灵能压制了身上的畸变，然后她再度看向了处于静止状态的决战机甲。
　　“……吃了你，或许我还可以延缓些时日，别怪我，谁让这个宇宙就是这么残酷呢？”
　　薇面无表情的喃喃说道。



第315章 畸变
　　路远明光着屁股从“祭坛”走了出来。
　　这是一个六边形的高科技造物，是某个白银种献出来的馈赠，其功效其实是对文明凝聚体的某种定位，算是科技造物中极少数可以稍微触碰到文明凝聚体的东西，而这东西经过科学家们的一番乱拆乱造，最终弄出来这么一个东西，没有别的功能，就一个可以让路远明灵能跃迁时出现在这造物中央，相当于一个灵能跃迁小范围定位功能了。
　　虽然功效不大，但是路远明实在是感谢弄出来的那群科学家，至少不必每次灵能跃迁都表演一场终结者出现场景了，对吧？
　　这个造物放在封闭场景中，路远明跃迁过来后立刻就开始穿衣，而在门外早已经有方面军指挥官，民生官员，以及白银种的高层等待着了。
　　随着路远明出来，所有白银种高层全部都跪了下来，同时伸出一只手来。
　　这是帕帕亚亚哆嗦发明的“跪握”式礼节。
　　虽然路远明已经无数次说人类他娘的就没有这种礼节，但是天知道这些白银种到底是怎么想的，凡是正式场合，他们都喜欢玩这一套，而这又没犯法或者犯错，路远明也实在是拿他们没办法，到了现在，这些白银种已经全部都如此了。
　　路远明理也不理他们，直接问向了方面军指挥官道：“情况怎么样？”
　　这方面军是一名上将，因为寿命延长术的关系，所以看起来是一个青壮年男子，他敬了一礼后说道：“八个白银种高层已经全部到来，他们答应得很快……如参谋部所预料的那样，我们的消息已经是彻底传开了。”
　　这一次依然是人类舰队混合着大量白银种舰队群，根据白银种文明提供的资料信息，往着预定地点进行曲率航行，到达后就是重力波查探，接着带领大军直接围了上去。
　　在都是三级宇宙文明的情况下，这种战法就是靠着体量来碾压，除非对方先就跑了，不然根本不可能出现任何别的意外。
　　不过在最近，各个方面军却都出了别的“意外”，那就是作为目标的白银种文明联盟居然在人类出现的第一时间，他们自己就带着舰队和母舰出现了，然后也不等人类开始进攻，他们直接就当场投降，并且明言了要和人类最高统帅签订黄金契约。
　　不知道传言到底是怎么传播的，路远明和白银种高层所签署的信约被传成了黄金契约，虽然没有什么更夸张的传言出来，比如签署了这契约立刻就会变成黄金种什么的谣言，但是光是黄金契约这四个字就已经足够让任何人浮想翩翩了。
　　到目前为止，三个月内出现了七起白银种自动来投的剧情，也是让路远明实在是没想到。
　　但是这对人类军方高层来说却是喜出望外的事情，因为这意味着星汉灿烂大战略的第一阶段已经进入到了收获阶段。
　　按照他们的说法，人类现在其实就相当于是在一个混乱分裂大帝国中玩统一战，这种战争前期是最为艰难的，第一战，第二战，第三战……往往都需要所有人提着脑袋玩命才行，不光需要自身强大有力量，更需要天地人三者同发力，既要有天命，又要有地理，更还要能够得到集众，这才能够玩得下去。
　　但是只要度过了初期最困难的阶段，那么就有一个时期是顺风顺水的爆发时了，其剑锋所指皆是降服，天下英雄更是闻名云集而来，天时地利人和都是完美，不需要费多大劲就可以成一方霸主的那种，直到遇到别的霸主，这才需要决出一个胜负雄雌来。
　　而人类现在就处于第一阶段的收获之时。
　　其名声传播开来了，这些白银种虽然都是封闭，但是他们也有属于他们的信息渠道来源，当人类战胜了大量的白银种，却并没有对他们进行屠杀，翻到是以一种类似结盟的附庸方式带领集群，同时人类更是连续三次打败了亚龙族的军队。
　　传说，人类并非白银种，而是黄金种的幼体，当然，也有传说人类是黄金种所挑选出来的真正继承人，不然人类如何能够有黄金契约？如何能够以三级宇宙文明打败亚龙族这样的真正四级宇宙文明？
　　总之，随着人类信息的传播扩散开来，越是靠近河系外围区域，这里的白银种越是对人类的存在和到来充满了期待感，而到现在开始，已经开始大量出现白银种的主动来投了，而这正是星汉灿烂大战略中早就描述好的一幕。
　　很快的，路远明在方面军总指挥官的带领下见到了来投的白银种高层们，而在路远明出来的第一刻，这些白银种高层全部都跪了下来伸出手，而路远明脸皮发红，也不知道是怒还是羞，但这时候算是正式的外交场合了，他也实在是不好发脾气，只能够一一的握了一下这些白银种高层的手掌。
　　再之后，就是这些白银种高层们最为期待的一幕了，路远明从眉心取出了信誓之书，然后重申了他代表人类，与这些代表各自种族的白银种们签署神圣誓约。
　　这些白银种高层们自然是求之不得，他们用一种看待神圣的目光看着这信誓之书，接着用各自的语言重申了他们的誓言，签署下了他们种族的名字……
　　这样的一幕在接下来的几个月中一直发生，现在人类已经分出了十四只分舰队，最多的时候路远明甚至一个月内跑了三趟，在没有战争的情况下，这种自动来投的白银种联盟让人类分舰队的速度大幅度加快。
　　不需要停下来修正，不需要维修和收拢战争中被打破的战舰，不需要费尽口舌去解释人类的来意，甚至不需要主动去寻找，这些白银种们都已经在恒星系中等待着了，所以人类现在就变成了曲率航行到一处地点，路远明灵能跃迁过去，签订了契约后又赶往下一处地点，如此往复。
　　在第三次追击作战后接近两年的时间时，人类已经有超过九千万艘主战舰，一共十八只方面舰队，跟随的白银种超过了六百个文明！
　　这真的已经是一只极为庞大恐怖的势力了。
　　除非是盘踞河系中央的霸主级文明派出主舰队，否则根本不可能消灭这样庞大的舰队群。
　　到这一步时，人类所希望获得的体量优势已经开始出现，九千多万艘主战舰，加上同等匹配的战争母舰，若是排列起来，足够将一个恒星系密布成战阵！
　　而此刻，人类已经来到了河系外围区域，这里已经再没有联盟文明，而是一个个的白银种混战，这些白银种要么是才来到第四道坐标的河系范围，要么就是类似于星际海盗的游牧白银种，或者是已经衰退到连高层都快要不保的白银种末期状态。
　　这是连六大霸主都放弃的区域，属于彻底的养蛊式混乱之地。
　　但这对人类各个分舰队来说，才是真正的如鱼得水，因为混乱，同时各自征战不休，这些白银种的数量非常密集，往往一个恒星系就可能有十多只白银种文明，这就让人类可以直接一网打尽，虽然肯定不如自动来投的速度，却也可以快速的累积起体量来。
　　而且来到了河系外围区域时，之前的纯粹游走型作战态势也为之一变，各个分舰队开始占据那些资源最为丰富的恒星系，让各自旗下作为工业，农业，采集等领域的白银种开始尽情的开发资源，收集能量，制造战舰和武器等等。
　　接下来就是星汉灿烂大战略第一阶段的深扎根环节了。
　　然后在这时，路远明接到了一个紧急通讯，那是一只方面军传递来的信息。
　　并非是要路远明去签署契约，而是这只方面军遭遇到了一场恐怖事件。
　　一个白银种，其全族产生了畸变，而这畸变是有感染性的，不单单是其种族内的高层畸变，连同中下层的那些炮舰战舰上的生命也都同样畸变，进而让这些战舰都从金属化为了可怕的怪物！
　　短短时间内，这个方面军有超过了三只白银种被传染畸变，而且这种传染传播还在迅速扩散，在发来信息的同时，已经有人类被传染畸变了！！



第316章 猜测
　　路远明灵能跃迁过去时，他就感觉到了一些不对劲，所以在看到了焦急无比的方面军指挥官时，他第一时间说道：“我要灵魂出窍，你们等我一下。”
　　说完，他也不等去到什么休眠舱之类，直接就软倒在地，吓得指挥官立刻拔出了手枪，同时周边的人类自发的围了上来将路远明保护在了中间，而随行军人更是以战斗队形立起了武器，并且将某种目光看向了远处正想要靠近的白银种高层。
　　另一边，路远明灵魂出窍后立刻就来到了人类文明凝聚体中，他仔细观察着人类文明凝聚体，初初一看并没有发现什么异常，但是他仍然不放心，又往人类文明凝聚体中深潜而入，开始在庞大浩瀚的人类文明凝聚体海洋中搜寻了起来。
　　他的灵觉指向了人类文明凝聚体，而且是非常焦急的那种，甚至路远明感觉这不是他的灵觉，而是别的什么，譬如……人类文明凝聚体在对他呼喊！
　　顺着人类文明凝聚体的体量往下沉，路远明感觉到了一种冥冥中的指引，他往那指引处潜去，然后就看到了让他匪夷所思的一幕。
　　黑丝！
　　之前他在白银种的种族文明凝聚体中所看到的东西，那种代表着巨大不详的黑丝！
　　有一缕黑丝就沉浮在人类文明凝聚体中，虽然只有少少一缕，但是路远明非常清晰的感觉到了人类文明凝聚体对其的恐惧与重视，某些东西……某些路远明无法理解和形容的东西自人类文明凝聚体中延伸了出来，这些东西纠缠着了这一缕黑丝，不知道是在排挤还是攻杀，总之，这黑丝对人类文明凝聚体来说简直就是某种剧毒之物。
　　这让路远明心头震惊的同时，也产生了非常不好的预感。
　　这黑丝他原本以为是那些白银种作恶多端才会产生之物，但是现在来看或许并非如此，这东西或许另有来历，但不管是什么来历，这东西定然有着巨大的危害，直接作用于种族文明凝聚体上，然后在物质世界就导致了该种族的个体畸变，再没有比这更可怕的事情了。
　　正因为深入过种族文明凝聚体，所以路远明非常清楚如果有力量可以操控与更改文明凝聚体，这种操控和更改绝对会直接作用于物质之上，整个种族顷刻间都会毁于一旦，甚至是出现比死亡更可怕的结局，譬如全种族心甘情愿的化为奴隶种族，而且是自其诞生知性后就是奴隶，是那种绝对不会有一丝一毫反抗的全种族奴隶啊！
　　这种事情路远明甚至都不敢去深想。
　　直到这时他看到了这一缕黑丝，心中当真是又惊又急，也顾不得别的什么，立刻就要伸手去捞取这一缕黑丝。
　　但是这一缕黑丝似乎已经和人类文明凝聚体混同为一，他的灵魂体直接从这一缕黑丝处穿透了过去，亦如他无法操控与作用文明凝聚体那样，他也同样对这一缕黑丝无可奈何。
　　怀着这种沉重的心态，路远明从人类文明凝聚体中浮现了出来，又回归到了肉体之中，才一出现，立刻就听到枪声大作，然后他转头看去就看到大量军人正在围攻两只不知道该怎么形容的东西。
　　这两只东西形态不同，体积不同，甚至连构成都不同，一只东西是由金属，塑料，各种杂乱之物构成，间中有一些看起来像是白色筋丝或者肌肉的东西作为贴合物，高度约莫有两米多。
　　另一只东西则是由某种仿佛是凝胶一样的东西组成，有些像是很多游戏中会出现的史莱姆怪物，但是在这凝胶中却有很多奇怪的“东西”，比如各种器官组织，比如各种肉体残片，或者是一些骸骨之类，这些在其中的生物组织正在快速的溶解，然后化为这凝胶的一部分。
　　路远明看了几眼就沉声道：“这就是畸变了吗？有搞清楚畸变的传染途径吗？”
　　指挥官立刻说道：“很遗憾，决定者阁下，我们用尽了一切办法，甚至直接进行了物理性的隔离，所有的畸变者，以及和这些畸变者有所接触的同船人员都进行了隔离，而且是以太空尺度进行隔离，结果依然还是不停的出现畸变，所以这绝非是常规意义上的病毒或者细菌感染……”
　　“没错，这确实不是什么病毒或者细菌感染。”
　　路远明默默点头，然后他就从军人护卫下走了出来，他手上有光芒迸发，所有人都满怀希望的看向了他手上的光芒。
　　但是这光芒并没有如同过去无数次那样带来奇迹，当这光芒消散时，这两只畸变的怪物依然如故，它们挣扎着，挪动着，想要向着周围移动，向着所有别的生物展开攻击，而路远明靠得近，他就看到那如同凝胶一样的畸变怪物体表浮现出了生物的脸，那脸若隐若现，无比痛苦，仿佛正在哭泣。
　　还有那由金属，塑料，各种杂乱之物构成的东西，路远明这时也看清楚了这到底是什么……神经，脊髓，大脑……这是由一个生命的神经系统所组成的怪物，那些金属啊塑料啊什么的都是外物，这个怪物的主体其实就只有神经，一个生物全部的神经！
　　要知道生物的神经可不是肌肉什么的，一旦脱离肉体根本就不可能有任何的移动力，而且单纯的神经也不可能活下去，可是眼前这个怪物却就是单纯的神经。
　　路远明都可以想象得到这个怪物畸变的场景，一个生物浑身剧烈颤抖，然后神经带着大脑从肉体中挣扎而出……
　　“果然没效……”
　　路远明脸色发黑的呢喃着。
　　周围人的脸色更是绝望，那无往而不利的治愈居然都是无效，那这畸变就是彻底死亡了，不，甚至是比死亡更惨，因为他们都看得到这个神经畸变怪，那由大脑神经连接着眼珠子正在大颗大颗落泪着，就如同这个怪物依然还有记忆和意识一样，只是他已经变成了它……
　　路远明看着周围人的绝望表情，他立刻就说道：“继续保持隔离，同时小心畸变体带来的额外危害，这事我来解决！”
　　指挥官一愣，立刻大喜道：“决定者可以解决吗？”
　　“可以……必须可以！”
　　路远明低声说着，然后他的想法就直接出现在了指挥官脑海中道：“我现在也不知道该怎么做，这事和文明凝聚体有关系，我们人类的文明凝聚体也受到了这种东西的污染，所以我们人类中也出现了畸变体，这事你知道就行，一切交给我吧，我来解决！”
　　指挥官脸色一变，但是他的反应奇快，立刻就大声吼道：“决定者已经知道症结何在，他需要赶回总部去研制解药！把这消息立刻告诉舰队所有人，继续保持隔离封锁，很快我们就会等来希望了！”
　　周围的军人们都是激动起来，而那些文员和普通民众则各自欢呼，除了部分人继续处理这两只畸变体，其余人都向着各自岗位跑了去。
　　路远明也不多待，又叮嘱了指挥官几句后，他立刻就启动了灵能跃迁回到了月球内，而他才一回归，立刻就有高层直接赶来，同时而来的还有各种噩耗。
　　就在路远明走这一趟的时间里，又有六只方面军传来了出现畸变的消息，而且其中有两只方面军传来的信息中，除了白银种以外也有人类出现畸变。
　　这就绝对不可能是所谓的病毒细菌什么的了，毕竟每一个方面军相隔甚远，至少都有数百光年距离，没有什么病毒能够传递这么远，宇宙病毒也不可能！
　　要么就是在分舰队之前就已经被感染了，要么就是有什么别的东西带来了这畸变，因为这事绝对不是什么小事，这些高层们早已经讨论了半天，各个智库团队更是绞尽脑汁，而现在他们觉得最可能的一个答案就是亚龙族了，这或许是亚龙族用出来的什么超级武器之类。
　　路远明听完这一切后立刻就说道：“不，这并不是什么超级武器，这种畸变是基于种族文明凝聚体而发生的……”
　　说完，路远明就将他此行的所见所闻，特别是在人类文明凝聚体中所看到的黑丝说了出来。
　　“这东西我之前在那些白银种各自文明凝聚体中见过，当时就觉得这很可能是某种征兆或者灾难，没想到连我们人类文明凝聚体中都有了……现在我打算去别的白银种文明凝聚体里看一下，若所有发生畸变的种族文明凝聚体里都有黑丝，那这畸变就来自于此了！”路远明说道。
　　众多高层都是神色大变。
　　他们与旁人不同，许多事情都是路远明亲自和他们商议，所以他们自然知道文明凝聚体这个东西对一个种族来说到底有多重要，一旦被其操控更改，那整个种族都会危在旦夕，最可怕的是，路远明现在并没有保护文明凝聚体的能力。
　　“我打算先观看白银种的文明凝聚体情况，然后我再想一想办法看看怎么解决……”
　　“这黑丝……我看着实在是有些眼熟，希望不是我所想的那样。”
　　路远明说这话时，他脑海里浮现了他的入魔之境……不是墓碑世界，而是浓雾世界中，那恶女带领士兵所杀的那些怪物，一旦杀死，那些怪物就会变成黑丝扭曲消散。
　　莫不是……
　　这些造成畸变的黑丝，全部都是来自于他的入魔之境吧！？



第317章 托付
　　路远明连续进入了十多个白银种的文明凝聚体中，发现这些文明凝聚体中果然都或多或少的有黑丝。
　　为此路远明还深入这些文明凝聚体中搜寻探索，最终确认这些黑丝确实是自这些文明凝聚体中自然诞生，莫名而来，并非是有什么外物感染或者操控所致。
　　然后路远明又来到了人类文明凝聚体中，也细细查看了这些黑丝来由，同样也是由内部自然诞生，莫名而来，绝非是由外界任何事物影响。
　　这是来自于内部诞生的东西！
　　路远明以前猜测这黑丝或许是那些白银种造孽所来，毕竟人类，特别是路远明所出生的文明族群有着善恶因果论的哲学观，正是如此，当初路远明发现这黑丝时就以为是这些白银种自己造孽，所以才会在自己种族的文明凝聚体内出现这等恶物，他当时就没多想。
　　但是直到连人类文明凝聚体中都出现了这黑丝，路远明这才开始细想究竟。
　　这绝对不可能是人类的罪孽。
　　说句不好听的，人类自从来到这个河系后，一开始确实还杀了一些白银种的生命，但是那些生命能否被称为知性生命都还是两回事，而之后随着收复了白银种，人类也没干出什么屠杀种族来获得灵性的事，同时还拯救了佛族人，同时也因为连环计划而拯救了白银种的中下层。
　　这些种种，说一句功德无量可能夸张了，但是人类是一个大善人种族绝对不是什么谬言。
　　如果连大善人种族都要产生罪孽到反噬文明凝聚体，那这个宇宙就不可能有这么多的生命存在了。
　　所以这个黑丝绝对不可能是罪孽。
　　排除了是罪孽反噬，也排除是外来影响，那么答案其实就呼之欲出……
　　这黑丝来自人类内部，更确切的说法，来自于人类和白银种里唯一能够接触到文明凝聚体的那个人……就是他自己，路远明！
　　“……又是我，又是我……”
　　路远明难得喝醉了。
　　以他现在的灵魂强度，别说是酒了，就是直接食用那些白银种提取的毒药他都可以清醒如常，但是他确实是醉了。
　　陪伴在他身边的人不多，一个白叶，一个唐哲安，一个珂语蓉，就在他自己的房间中摆了一桌菜，放了几瓶酒，路远明边喝酒边说着话，而珂语蓉则在旁边为他倒酒。
　　“地球时代的浩劫也是因我而起，若不是我突然穿越又归来，那不可名状也不可能找到地球坐标所在。”路远明闷了一口酒，只觉得满嘴巴辛辣，他说话都显得了异常沉闷。
　　“对啊，确实都怪你。”
　　唐哲安则在旁边乐呵呵的道。
　　白叶和珂语蓉立刻怒目看向了他。
　　路远明就深深叹了口气，还要说话，唐哲安就打断了他的话道：“可是没有你，我寻思着地球时代的人类也逃脱不得种族降维啊，无非就是或迟或早，真到了那时，恐怕就不是死上几十亿这么简单了，人类是全部都玩完，沦为那些不可名状怪物的口中食，对吧？”
　　白叶和珂语蓉的眼神才略显好一些，但是唐哲安依旧自顾自的说道：“但是这一次的事情绝对要怪你了！要不是你，人类现在也不用再一次面临灭族危机……”
　　路远明就又叹口气要说话，但是唐哲安再一次先他一步开口道：“当然了，这其实也是我们人类必须的义务，有得有失，有得到必要付出，总不能够我们人类享受到了你的庇护，然后你的入魔之劫就不关我们人类的事吧？这不过是一饮一啄皆有定数罢了，现在就相当于我们人类及人类的附属种族来替你承受入魔之劫的反噬罢了，多大回事啊。”
　　这话让本该暴怒的白叶和珂语蓉再次眼神柔和起来，可是唐哲安又一次大喘气道：“但是你也应该将这情况告诉人类统一政府啊，智库们可以帮你分析，科学家们可以帮你研究，还有超级计算机连续解析下，说不定我们就能够找到解决办法了呢？也不必像现在这样措手不及不是？所以你还是罪孽很大啊，真想要知道你为什么就不说出来呢？”
　　路远明一副目瞪口呆的表情看向了唐哲安，唐哲安迎着白叶和珂语蓉怒目相视，他忽然恍然大悟道：“对了，想起来了，是我让你不要说出来，免得人心惶惶……”
　　说到这里，唐哲安眯着一只眼睛吐出了舌头，同时用拳头轻轻敲了一下自己的脑袋道：“我还真是一个小笨蛋啊……”
　　路远明就硬了……拳头硬了的强忍怒火道：“有话好好说！信不信我送你上天和太阳肩并肩！？”
　　唐哲安哈哈大笑，就直接坐倒在地，拿着一壶酒就大口大口喝了起来，边喝边说道：“这才对嘛，多大回事，搞得好像我们人类没经历过生死危机一样，说句不好听的，这是你的个人危机，其实也是我们人类的种族危机，没了你，我们人类凭什么去执行星汉灿烂大战略？凭什么以进入宇宙去取二十来年时间就去奢望四级宇宙文明？凭什么？就凭我们叫做人类吗？”
　　“还不如就和这次一样呢，你是我们人类的顶梁柱，是种族的脊梁骨，而我们绝大多数的凡人也不是什么累赘，也不是你的拖累，我们为你负担下入魔的反噬，而你则可以带着我们人类高歌猛进，这不好吗！？”
　　路远明捏着酒杯沉默了下来，半响后他才忽然郑重的对着唐哲安鞠了半躬，而唐哲安就一副大咧咧的样子受了，路远明就道：“自从和你认识后，实在是受你帮助极多极大……我决定要解决这入魔之境的气息反噬。”
　　“我要入魔。”
　　唐哲安露出一副了然模样，而白叶和珂语蓉都是面色大惊，两人都要劝说，路远明就摆手道：“趁着现在还不算严重，我必须要快速解决这反噬黑丝，若是不然，等到我们人类大规模的畸变出现，别说是星汉灿烂大战略了，便是人类的存续都是个问题，这可是直接作用于在文明凝聚体中的东西，一个不好就真是灭族灭种了。”
　　“我要进入那入魔之境，打算以文明凝聚体中的黑丝为引，然后将我的灵魂体投入进去，彻底进入那入魔之境里去……这一次的入魔之境和上一次不同，我怀疑这一次的入魔之境可能是以那恶女为主角来达成什么目的，比如让其改邪归正，或者让她来消灭入魔之境里的那恶魔，不管怎么样，我都打算亲自前往，彻底进入入魔之境！”
　　珂语蓉就不说了，她的角色这个时候可没资格参与正式讨论，白叶沉默了一下就说道：“可是现在的时机……参谋部，战略总指，以及情报分析部都有提及，亚龙族已经发布命令给了在我们周边星区的白银种，要求他们脱离这片星区，但是这并不是亚龙族投降撤退什么的，而是亚龙族下定决心派遣大军而来，说不定是这个月，说不定是下个月……亚龙族的军队很可能随时都会到来啊。”
　　唐哲安就乐呵呵的道：“亚龙族不敢！我不是说他们不敢派遣大军来，而是他们不敢再直接派遣精锐部队直接跳脸来了，所以即便真有大军，估计也是以正规大军强攻为主，所以我们还有时间。”
　　路远明就挥了挥手道：“这些我都知道，但是这一去我是没什么把握的……不瞒你们说，上一次的入魔之境能够度过真是靠了无数的英烈们，这一次却要我自己去度过，我没把握，这是其一，其二，我不知道要进入多久，之前我就说了，这个入魔之境与坟墓世界不同，时间流速似乎和现实时间有类似，万一我一去数年或者十数年呢？所以……”
　　唐哲安和白叶的面色立刻都严肃了下来。
　　他们就看到路远明从眉心一抹，信誓之书就出现在了他的手中。
　　路远明拿着信誓之书看了一眼，接着他丢给了唐哲安，同时说道：“此去前途未明，我或真会死在其中，最坏的结果无非就是如此，这本信誓之书太重要了，我不能够带去，所以就先交给你保管。”
　　“奇迹场域我也留下来了，唯一能够为其充能使用的就是我妹，但是她不适合当决定者，性格，能力，心性都是如此。”
　　“……唐哲安，我能够信任你吗？”
　　唐哲安却是没回答，他低头看着怀中的信誓之书，一言不发的喝着酒，而路远明也没催他，反倒是和他碰了几次杯，至少数分钟后，唐哲安才苦笑着道：“你是知道我性格的，我根本不愿意做这些，辅佐你就够累了，你却偏偏要让我带上十二亿的猪队友……”
　　猪队友之一的白叶就说道：“决定者，这事实在是不该这时候讨论，需要知会五大管理……”
　　路远明摇了摇头，只是看着唐哲安。
　　唐哲安看着书，又看着路远明，半响后才说道：“……我做不来这个，不过你妹妹可以，放心，如果你真死了，我会辅佐你妹妹，同时她也是会成长的，总是可以成长到足够继承这一切的地步。”
　　“……那我去了。”路远明笑了笑，站起身来就往房间外跨步而去。
　　唐哲安也是不言，只是低头继续喝酒，这时珂语蓉忽然鼓起勇气大声问道：“路……你还会回来的吧！？”
　　路远明的脚步顿了一下，他头也不回的挥手道：“此去入魔，难测劫数……我也不知。”
　　珂语蓉的眼泪忽然就落了下来，她依旧大声的道：“你会回来的吧？你会回来的吧！？”
　　路远明也不理，一步踏出房间，待到白叶和珂语蓉冲到门口时，却再也看不到路远明的踪迹了。
　　与此同时，在暗物质世界遥远的彼端，经过数年大费人力物力的建设下，一座高约十八米，占地极大的方形金字塔上，格蕾丝正在苦苦祷告。
　　三日三夜的祷告中，上百头牛马被当成了牺牲，而在金字塔下，更有数万人跪拜于地。
　　终于……
　　于此时此刻，一轮大日从天而落，就此投在了这金字塔顶端，化为了一颗巨大无比的金色瞳孔。
　　神临此世！
　　路远明消失第五日，唐哲安接过决定者席位，拥有半票决定权，另外半票决定权为路媛旻所有。
　　路远明消失第三十八日，各方面军发来紧急战报……
　　亚龙族尽起大军，分为三十八路宇宙方面军，每路各有千万级白银种战舰辅以十万级四级宇宙文明层次战舰，从四面八方向人类所占区域缓缓逼近！！
　　人类将灭……



第318章 唐哲安的决定
　　亚龙族所动用的军事力量是非常可怕，甚至是堪称恐怖的。
　　三十八路宇宙大军是可观测与已知晓的亚龙族军队，而其后续部队，以及没有被观测到与知晓到的部队有多少现在依然是不明。
　　而那怕就这三十八路宇宙大军，其宇宙战舰数量已经超过了人类现有是有白银种舰队集合的十倍还多！
　　人类现有分舰队二十二只，每一只分舰队的战舰数量差不多在一千五百万左右，全部加起来的数量应该有三亿。
　　但是亚龙族的三十八路宇宙大军，每一路都有五千万以上的战舰数量，甚至有一些的侦测结果显示，其战舰数量达到了八千万，九千万，甚至上亿……
　　人类之所以执行星汉灿烂大战略，其中最为主要的目的就是为了以数量战胜质量，以体量优势来消磨亚龙族的科技优势。
　　但是谁知道星汉灿烂大战略第一阶段都才刚刚步入高速发展区，亚龙族基本上就已经是倾巢而来，这与人类方面的一切战略预测都是完全的不符。
　　不管是参谋部还是智库团队，对于亚龙族的预测其实都是基于人类自身的文明文化，过往的历史信息，以及白银种们所提供的亚龙族文明文化，以及这个河系的战争局势来进行分析。
　　毕竟没有任何生物能够从未知中分析出任何东西来，人类也是基于信息，认知，以及过往经验来得出结论。
　　而其中最大分析占比自然就是来自于人类过往的历史了，特别是现代的地球局势。
　　现在的六大四级宇宙文明，其关系错综复杂，既是敌人，也是盟友，六个霸主彼此争斗，又暗中结盟背叛，其中种种都可以在人类的历史上找到参照物，特别是从近代到现代的诸国争斗更是完全贴合。
　　在这种情况下，人类一方对亚龙族的战略预测中，那怕是三次追击作战后，亚龙族回过神来决定派遣大军，也最多就是一只方面军，甚至可能连方面军都不大会派遣。
　　这其实是一个非常合理的逻辑性考虑。
　　比如就拿地球时代二十一世纪来说，两个霸主级国家关系错综复杂，若是有一个小国攻击了其中一个霸主级国家，那就是看情况会发动代理人战争，或者是派遣精锐部队进行入侵作战。
　　但是怎么也不可能一个霸主级国家倾家荡产，将所有方面军全部派遣去攻打这个小国吧？
　　国土不守卫了？经济不要了？政治局势不关心了？甚至另一个霸主国也不管了？
　　这可不是霸主国，这是螃蟹啊，惹到了就立刻一口咬住，自己的一切都不管不顾了？
　　这实在是近乎不可能的一件事，所以人类一方的战略分析推测结果，全部都显示只要三次追击战后抓紧上升时机，那么等到亚龙族再想要派遣正规军队来袭时，人类一定可以取得数量级上的巨大优势。
　　结果……什么都完了，明明根本不可能的事情就发生在了眼前。
　　亚龙族居然尽起大军来袭……
　　其国土怎么办？
　　别的五个霸主怎么办？
　　人类做了什么？让亚龙族这就要和人类拼命了？
　　各种不明不知，参谋部和智库团队们想死的心都有，而一直以来信赖他们分析和建议的高层想要生撕了他们的心都有。
　　毕竟谁都不可能猜到，亚龙族的高层被一网打尽，而夺取到亚龙族最高权柄的那个亚龙人，她的思维和正常人其实已经截然不同……
　　不管如何，事情都已经发生了，人类自然是不可能坐以待毙，现在路远明不在，正是人类文明最为脆弱之时，而五大管理层高层，加上被路远明托付了决定者位置以及信誓之书的唐哲安，还有就是拥有着路远明弱化版能力的路媛旻，他们在第一时间进行了碰头会。
　　这场闭门会议并没有持续多久，在会议结束后，人类统一政府立刻以实时视频会议的方式召集了二十二只分舰队总指挥官，加上在月球的总指挥部高层，就此召开了全人类最高军事会议。
　　在这场会议中，唐哲安首先明确了人类的战争主旨，打！
　　“……大道理我就不说了，就一点，我们和白银种所签署的契约其实是平等契约，并非是奴隶契约，也并不是什么奴仆契约，虽然有主次之分，但是我们和这些白银种在大体上是平等的，如果我们奋勇向前，坚持战斗到底，那他们也只能够跟随，这是契约上写明了的。”
　　“但若是我们打算退了，逃了，跑了，那么他们就再也没有对我们的义务，因为我们没资格，也没可能要求他们为了掩护我们而去死，同时请各位注意，信誓之书上我们人类也是签名了的，这意味着我们没法用欺骗或者命令的方式故意送他们去死……战斗时的死伤没问题，因为这种战斗死伤我们人类同样需要背负，但是逃跑时让他们去堵后路，去挡枪就绝对不行，这就意味着我们人类违背信誓……那一切就真的完了！”
　　这番话直觉断绝了那些想要躲避与逃跑之人的话语念头。
　　不要以为他们是军方高层，所以个个都是铁血好汉什么的，这不现实。
　　军方也有鸽派和鹰派，而鸽派和鹰派中又各分了好多个派系，人都是多样性的，每个人的思想都有不同，或许一个鹰派的人为了利益可以卖国卖族，而一个鸽派的人却可以在最艰难的情况下舍生赴死。
　　若人类是持续性的高歌猛进，从一个胜利走向另一个胜利，类似于之前从地球时代出发，来到现在三级宇宙文明中高级时一样，那这就是人人顺服，种族和谐，任何矛盾都不过是小毛病，同时本来是五大国联名提出的决定者之名，到现在不但名副其实，甚至连五大管理层的高层想要获得法理和实际的权柄，还需要获得路远明认可才行。
　　这就是上升期时的状态，人人奋勇，种族团结，集体和谐。
　　根本不可能存在族奸，也不可能出现贪生怕死之辈。
　　像是伪钢之战时的两千多万牺牲英雄，还有未来再会计划中一百五十万的维护人员，他们都是心甘情愿做出了如此牺牲，不但他们不会觉得这有什么不对，连大多数的旁人也只会尊敬而感叹，同时真的会被他们牺牲的勇气所振奋。
　　人类的那一丝黄金精神就是这样提炼出来的。
　　但若是走下坡路时……
　　亦如那些白银种那样，若是没有路远明，若是没有那未来的希望，以及始终如一的决心，还有路远明那强大实力来兜底，人类又凭什么能够号称黄金种幼子？
　　还不是就和绝大多数的白银种那样内耗殆尽，而且这种内耗甚至比白银种更加残酷，毕竟人类在地球时代的二十一世纪就是这么斗争过来的。
　　到此，种种人类本身的文明与性格因素都会出来，贪生怕死者，爱慕权势者，投降人奸者……
　　可能升华起来需要百年千年万年，以及无数英雄的牺牲壮烈，但是堕落起来可能十年不到就达成了，而且明明是人，一旦堕落比虫子还要不如。
　　唐哲安不是路远明，他从不怀疑这一切会成为现实，他也不惮以最大恶意来推算这一切。
　　这其实也是唐哲安为什么会辅佐路远明的原因之一。
　　“我们现在已经来到了属于人类的命运十字路口，是前进还是后退，是左转还是右转，只有一条正确的道路摆在我们面前，所以我的决定是，战！”唐哲安说道。
　　这时就有一名指挥官立刻反驳道：“你能够确认你面前的道路是绝对正确的吗？你到底知道不知道亚龙族派遣了多少舰船来！？若只是体量超过我们十倍也就罢了，还不光是这样，每一个方面军都有超过十万艘四级宇宙文明的舰船啊，那些空间防护罩，还有那些涉及到空间层次的武器，根本就不是我们所能够匹敌的，数量我们比不过，质量更是将我们吊起来打，如果有决定者在，那我们还敢拼一下，现在……真不如保存有生力量呢，要知道地失人存，人地皆存……”
　　唐哲安不说话，只是默默的看着这名指挥官，而这名指挥官说着说着就感觉到气氛似乎有些不对劲，然后他就停下了话语，而唐哲安直接说道：“我决定，剥夺李成显将军的方面军总指挥官职务，同时对其实行禁闭关押。”
　　这个方面军总指挥官的名字就叫做李成显，他闻言大惊，立刻站起来道：“你没资格……”
　　同时在会议场的五大管理层高层都是在心中叹了口气。
　　唐哲安自身的身份或许没资格，但是作为路远明托付了信誓之书的他现在算是半个决定者，他就是有资格的，而不知道为什么，路媛旻也每一次都绝对支持唐哲安的任何决定，这样一来……
　　果然，路媛旻虽然还有些懵懂，但是在唐哲安开口后，她立刻重复道：“同意唐哲安的决定。”
　　这样一来，拥有决定者权限的两人同时做出了决定，除非五大管理层五票全部否决，不然从法理上来说这就是人类统一政府的最后决定了，而在眼前的情况下，除非是五大管理层全部疯了，不然根本不可能去反驳唐哲安的这个决定。
　　所以五大管理层连投票都没有，他们只是沉默，而军方高层，以及别的方面军总指挥官也全部沉默，在李显成身后的文员脸色就不对了，而与此同时，十多秒后，一队穿着特殊军装的军人就从会议室外走了进来，他们对着李显成敬了一礼，也不说话，只是看着了他。
　　李显成面色又青又白，眼神里似乎还有凶狠露出，但是几秒后他颓然的叹了口气，将肩章扯了下来，同时说道：“我参加过地球时代的保卫战，我也参加过伪钢之战，刚刚所说的话全部出自一片公心，唐哲安，我不与你多说，等到决定者回归自然就知道谁是谁非了……”
　　说完，李显成转身就走，而唐哲安微微低头道：“或许你是出自一片公心，或许你也是愿意为了人类而牺牲的英雄英烈……但是这个时候我们没有别的路可走，这个道理你懂，只是你装着不懂，还有在场的诸位也应该懂，但是你们要么不敢说出来，要么是不敢承担这个责任，所以我为你们说出来，我为你们承担这个责任……”
　　“我决定，从现在开始，最为靠近的方面军彼此靠拢同时组合，两只方面军合为一只，然后继续靠拢，接下来我会发下战略计划表，请各个方面军严格尊重此战略表的计划来实行战斗，我需要各个方面军发挥不计牺牲的精神，向着周边靠近的亚龙族军队发起攻击，但同时保留主力往蓝星号赶来。”
　　“同时，我决定从现在开始进行全民大征召，初次征召五千万军人，之后预计征召一亿五千万到两亿后备军人。”
　　“诸位，甭管对方是三十八路来也好，还是三百八十路来也好，他们尽管来，我们只管一路去即可！”
　　唐哲安站了起来，在所有人复杂的目光中转身即走，同时他最后的话语声也响在了这个会议室内。
　　“从眼前的情况分析，亚龙族里肯定出了大事件，具体是什么我不知道，但是这一战中，亚龙族必然有一只核心指挥军团……”
　　“你们负责集合白银种大军，以及征召人类生病，我来负责找出这只核心指挥军团！”
　　另一边，化身为金色瞳孔的路远明可以切实看到那无数的黑丝存在。
　　这些黑丝正弥漫在遥远外的浓雾大地上，每一刻都有黑丝似乎汲取了足够的力量，从大地上升腾而起，向着天空上某个莫名空间投去。
　　再联想到之前入魔之境里的场景，路远明已经可以肯定了，这些黑丝就寄生在这入魔之境的人类身上。
　　只可惜现在的他无法自由行动，亦如之前的入魔之境那样，同时他的念动力和认知能力也都只能够在这金字塔周边使用，一旦触碰到弥漫在周边的浓雾，他的念动力和认知所产生的效果立刻就会烟消云散。
　　唯一能够跨越这浓雾的，就只有他通过那恶女投放的力量。
　　不过这恶女太过弱小了，肉体和意识都太过弱小，以至于他的念动力连千分之一，万分之一的威力都无法展现，至于认知……别提了，那怕是当初他零级认知时都比这恶女能够承受的威能大了十百倍以上。
　　但是没法，现在的他已经变成了魔戒里的索伦之眼，也只能够靠这恶女来消灭那些黑丝了。
　　一连三十多天时间，他帮助这恶女训练军队，回复伤残，交到恶女知识，还要时不时的接受一大堆人跪拜和念叨的痛苦。
　　终于，一只三千人的近代军队在他认知加强训练的许愿下，终于是彻底训练了出来，由这恶女统帅，更有一大堆看起来是贵族和骑士的人跟随，就这么跨过迷雾往那黑丝弥漫的大地而去。
　　终于，他要开始消灭这场入魔之境中最可怕的敌人了！



第319章 温柔与改信
　　路远明发现他除了这颗巨大的金色瞳孔以外，唯一能够看到的就只有格蕾丝所能够看到与感知到的东西，在这个入魔之境中，他的一切似乎都与格蕾丝绑定在了一起。
　　这种不是自己去奋斗打拼，而是全部依靠别人，然后自己只能够默默等待结果的感觉真是糟糕透顶。
　　但这就是入魔之境了，这一次的入魔之境至少比墓碑世界要好太多了。
　　墓碑世界的入魔之境才是真的让他绝望，那个入魔之境一进入就立刻被镇压，任凭他有多么强大的能力都无济于事，至少眼前这个入魔之境他还略有一些反抗之力。
　　三千人的近代军队……其实真的算不上近代军队，因为在路远明来看，维系这一只军队战斗力的更多来自超凡之力，其余的东西，不管是土地分配所造就的所谓良家子阶级，还是依靠严苛到严酷的军事训练和命令，这些东西都不足以在短短时间内，跨越文明层次的训练出近代军队来。
　　之所以能够成军，更多的是格蕾丝借用了他的能力。
　　这个恶女将他的认知之力用来给这些士兵洗脑去了！
　　路远明亲眼看到这恶女直接使用了他的认知与无色光颗粒，虽然效果也是弱化了再弱化，甚至比他妹妹路媛旻所使用的认知还要不如，但是依然有着认知的本质，也即是奇迹之力，而这恶女就用这奇迹之力来对这些士兵训练洗脑，所以这才有了跨越时代的近代军队。
　　“吾主是严酷之神……”
　　格蕾丝看着严酷二字皱了皱眉头，她就用刮刀将这羊皮纸上的文字刮去，细想片刻，这才将严酷改为了严格二字。
　　虽在行军途中，但是也有扎营之时，格蕾丝作为主帅，她每日里几乎不得空闲，但是她依然每天抽出了少许时间来书写这些文字。
　　她正在为她的主神编写宗教典籍。
　　这是每一个神灵都必有的阶段。
　　最初的祭司于迷雾中感知到了神之道路，神灵给予渺小凡人最初的帮助，这让祭司可以活下来，并且获得力量，祭司借此在凡人中荣耀于神灵，神灵获得了信仰与祭祀，而祭司则为神灵管理这凡人俗世。
　　这其实就是祭司与神灵最初的关系。
　　但是自然是不可能这么说的，因为凡人愚昧，他们无法接受崇高的神灵是与祭司进行着交易这么一个事实，所以就必须要有荣耀神灵的语言与描述，以及定位神灵道路的说辞。
　　格蕾丝作为城邦继承人，而且自身又有着祭司的灵觉，所以她从小就受到这方面的教育，而且一些隐秘她也都知晓。
　　这典籍就是由最初的祭司所编写，然后后面神的祭司一代代将其完善。
　　典籍中除了荣耀神的形容与言辞，更多的是描述神的道路，这既是给凡人们看，也是祭司最为重要的功课。
　　因为神是至高无上与浩瀚混乱的，凡人，那怕是祭司也只能够感知到神的某一方面，同时神灵的混乱也会伤害到凡人，特别是伤害到靠近神之道路的祭司，所以一些禁忌就会隐约的呈现在典籍中，让后面的祭司避免犯了神灵的禁忌，也避免太早被神的混乱所侵蚀死掉。
　　所以这东西至关重要，而她能够写出这典籍就是有大功了，不但对未来神灵的祭司来说是祖师爷一样的存在，对神灵也有大功劳，将神灵的道路在这世间普及。
　　据说一些稍微秩序和有感知的神灵，会因此而庇护这种有大功的祭司的灵魂，让其那怕死了也不会被神灵道路所同化，这就真是与神灵同在，永恒而不朽了。
　　这自然是格蕾丝的野望，但同样的，她也是真的从心底里崇敬着她的主神。
　　这主神与别的神灵当真是截然不同。
　　她因为有灵觉，是真的可以清楚看到过往那些城邦神灵祭司时的惨状的。
　　那些被献祭的祭品，他们的灵魂被神灵吮吸，化为乌有，或者化为某种恐怖的怪物，而因此吮吸到祭司身上的混乱就要少了许多，这其实就是魔法师安科所说的祭品其实一方面是取悦神灵，另一方面则是保护祭司的缘故了。
　　这让格蕾丝恐惧，但是她也不可能浪费她的祭司天赋，当时的她其实所想的是找一个不那么邪恶，不那么混乱的神灵信仰为主神，可是谁知道命运交错，让她信仰了现在的主神。
　　这主神实在是善良而仁慈，居然并不吮吸生命，甚至为了保住她这个唯一祭司，连混乱都从来不会抛给她。
　　当然了，主神有些暴躁，有些暴脾气是可以理解的，比如当主神降临于神之金字塔后，她经常性都被主神殴打，拍飞，或者是砸入地里什么的，不过主神每次都掌控了力道，既没有杀她，也没有让她获得不可逆转的残废什么的，每次都只是教育她，让她明白神灵的想法，甚至主神还亲自帮她矫正军队训练，以及开垦农田，管理民众之类。
　　主神真是温柔善良啊！
　　格蕾丝心里闪过这些念头，她定了定神，继续写道：“吾主是严格之神，对一切秩序有着极为严格的欣赏标准，同时吾主对无辜者被杀会感觉到愤怒，但是却欣赏武勇，于战场上的杀戮可得吾主的庇佑与欣赏，战后可砍下敌人头颅，将其堆叠为金字塔模样，外覆泥土，具体样式如下……”
　　路远明看着格蕾丝在编写的典籍，虽然他看不懂格蕾丝所书写的文字，但是他可以感知格蕾丝的想法与意思啊，这一感知就让他差点气得肺都要炸了。
　　什么叫做他欣赏武勇？
　　什么叫做战后可砍下敌人头颅？
　　你他娘的还要堆叠起来？
　　真当老子是恐虐啊！？
　　要不要再呼喊一声颅献颅座！？
　　路远明可以感知到格蕾丝的想法，格蕾丝作为祭司，也可以冥冥之中感受到一些路远明的杂念，她的笔下忽然一顿，就迟疑着写道：“吾主最喜欢的战后祷告词之一，似乎是砍下敌人头颅时大喊颅献颅……”
　　“啪！”
　　格蕾丝直接被一道凭空而来的念动力打飞出了数十米开外，口中立刻鲜血狂涌，内脏碎片都被喷了出来，吓得格蕾丝立刻使用了圣力，这才让她的身体快速愈合……
　　总之，在神灵显露的权威之中，格蕾丝越加觉得神灵是如此的温柔善良。
　　不单单是格蕾丝这么觉得，自上一次城邦被格蕾丝逼降，跟随到神赐光照之地中的高等贵族群中，也有几个是祭司，虽然他们因为远离神灵的领域而无法获得圣力，但是他们也是高等贵族，作为祭司的眼光也在，看到格蕾丝与其所信奉的主神如此亲密的互动，而且格蕾丝的主神如此温柔的对待自己的祭司，他们可真是羡慕嫉妒啊。
　　如果路远明可以感知到别的几个祭司的想法，那他真是会直接抽死他们的！
　　你们说谁呢！？
　　真他娘以为谁都是范马XXX呢！？
　　就在队伍即将抵达文明边界前，几个祭司找到正要进行晚祷的格蕾丝。
　　而格蕾丝仿佛早知道了他们会找来一样，当下就似笑非笑的看着了这几名祭司，她向着仆人看了一眼，几个仆人立刻去搬来了软塌，又点燃了木屑熏香，关闭了帐篷大门，待到这时，格蕾丝才微笑着请几名祭司坐在了软塌上。
　　“我早就等着诸位了，没想到隔了这么久才来。”格蕾丝笑着道。
　　几名祭司都是微笑，也都一言不发，各自都是老狐狸，就这么静默了半响，其中为首的那个中老年祭司才咳了一声道：“格蕾丝祭司，请问您是尊奉这位伟大神灵才不到十年时间吗？”
　　格蕾丝微笑点头。
　　从她尊奉主神到现在，起身别说十年了，连五年时间都没有，而主神却对她如此爱护，这让她十分骄傲与矜持。
　　众多祭司都是羡慕，中老年祭司又问道：“尊神可有尊名留下？”
　　格蕾丝摇头道：“还未有。”
　　就有两名较为年轻的祭司皱眉道：“此是神域动荡吗？”
　　祭司才知晓，尊神的尊名与神域息息相关，若是尊名更改，减少，或者没了，其实就是神灵的神域出现了大问题，这是十分致命的事情。
　　中老年祭司责怪的看向了这两名年轻祭司道：“你们怎可如此揣测神灵？也有神灵志向远大，不想要轻易决定尊名神域的缘故！”
　　这话十分严厉，两名年轻祭司立刻低头认错，格蕾丝就矜持的道：“正是如此，吾神于数年前曾经斩杀过邪神，当时神战爆发，光耀冥土，你们应该也有所察觉吧？”
　　几名祭司都是默默回想，然后都有些恍然。
　　中老年祭司就微笑着道：“能否一观神之典籍？”
　　格蕾丝就笑着从小型祭坛下面抽出几张羊皮纸，她想了想，就将大多数羊皮纸放了回去，只拿出一张来递给了中老年祭司。
　　中老年祭司连忙拿住，他细细看了起来，旁边几名祭司都凑了上去，如痴如醉的看了起来。
　　当他们看到上面描述了光明时，各自都低声叫了一声，当他们看到治愈时，更是各自惊呼出声，最后当他们看到净化二字时，各自都是不敢相信，来回多看了至少七八遍，确认了这是对神灵描述的形容，而且这确实是有着圣力感应的神之典籍，这就是做不得假的，否则神灵早就反噬格蕾丝了。
　　“光明！”
　　“治愈？”
　　“净化……前所未有的净化！？”
　　祭司们窃窃私语，各自都是低声念叨着。
　　当他们看到羊皮纸最后一个字时，都是感觉遗憾，仿佛少了些什么一样，各自舍不得放下羊皮纸，却又无可奈何，半响后才递回给了格蕾丝。
　　格蕾丝矜持笑着将羊皮纸放回到了祭坛下。
　　中老年祭司就慈祥的说道：“格蕾丝祭司，我们到了那片神赐光照之地，却是从未见过你供奉祭品，虽然有牲祭，却无血祭，更没有大祭……请问是否格蕾丝祭司有什么顾虑？或者是……”
　　“我是二级灵觉。”
　　格蕾丝先就说道。
　　因为二级灵觉的缘故，任何祭祀她都可以担任祭司，因为有许多只有入门级灵觉，甚至连一级灵觉都没有的准祭司，他们是那些大型村庄的祭司人选，可是自身能力不足，所以没办法靠他们来完成人祭和血祭，这就是中老年祭司所说的话语隐藏内容了。
　　中老年祭司点点头，然后小声的道：“可是格蕾丝祭司，你却并没有产生任何混乱，畸变……”
　　“此乃吾主之神威，吾主乃是仁慈之主，善良之主，秩序之主，绝非邪神恶神可比，我的精神，肉体，灵魂都是稳固！”格蕾丝立刻说着。
　　这就是阐述神灵之道了，对祭司来说是绝对的核心，一丝一毫的伪饰都不得有，她必须说个分明。
　　众多祭司都是心动，他们眼中的渴望简直要冒出眼珠子一样。
　　可是他们全部都是已经尊奉过主神的了，若只是恭敬别的神灵还无妨，但是想要尊奉别的神灵，那这就是大逆不道，其原本尊奉的主神必会隔空袭来，必会让他们形神俱灭，甚至是直接被压入神域之中痛嚎万万年才可。
　　所以他们那怕已经产生了尊奉这光之主神的想法，却连说都没法说出来。
　　还好格蕾丝也是祭司，他们的来意，他们的想法，以及他们为什么不能不敢说出来的原因，这些格蕾丝全部都知道。
　　这时正是要做大事时，若是她的主神还有别的祭司，那就大幅加强她手下的实力了。
　　毕竟她是主祭长，手下连一些副祭都没有，这像什么话啊？
　　当下格蕾丝就说道：“吾主乃是慈悲之主，温柔而善良，这些日子我想你们也都看在眼中，即便对我有惩戒，也是为了让我成长，让我明白神之道路，而非是折磨我，也不是为了杀死我或者畸变残废我……若是诸位有意，明日我就进行一场大祭……”
　　众多祭司还是不言，中老年祭司就说道：“不知道贵主实力若何？毕竟我们所信奉的几尊神灵可都是老牌神灵啊……”
　　格蕾丝哈哈大笑道：“一个能够有光明，治愈，净化神域的神灵，你们说强度如何？要知道吾主可是才发动了神战，而且更是在万年前，又在数年前两次光耀冥土啊！”
　　这其实也是众祭司找来的缘故了，他们来到神赐光照之地这么久，自然也都了解清楚了这个神灵的一些过往，特别是知道了这个神灵很有可能是万年前引发过光耀冥土大奇迹，以及在数年前再度引发了一次小规模光耀冥土事件的那位神灵，他们心里就产生某些念头了。
　　当下这些祭司都是满足而去，带到第二天时，格蕾丝果然开始准备大祭祀，又有一牛一羊一猪被驱赶到了祭坛前。
　　而几名祭司中走出来了一名最年轻的祭司，他满脸纠结，不停回望身后众祭司。
　　他就是测试品。
　　他将在这场大祭中背叛尊奉主神。
　　虽然神灵的力量无法跨越迷雾，但是有祭司作为力量载体又有不同，特别是在祭司想要叛神之时，这可是叛神之罪，是神灵最无法接受的亵渎，那怕是神灵要消耗极大的力量，也绝对会惩罚这个叛神者。
　　格蕾丝却是看也不看，只是虔诚的来到了祭坛前大声祷告，同时持着尖刀开始杀牛杀羊杀猪。
　　在祭坛前方，年轻祭司只能够跪在地上，然后开始念诵他所尊奉主神的祷告词，只是这祷告词是倒过来念诵的，而且在其中镶嵌有一些亵渎与背叛神灵的词汇。
　　路远明就莫名其妙的看着这一切。
　　他见识过好多次这种祭祀了，但是这有什么意义呢？到最后还不是那些士兵分得少许血肉，大部分血肉都落入了贵族们和格蕾丝的口中吗？
　　难道说要开战了，所以先犒赏一下大军？
　　就在路远明如此想着时，忽然间他看到远处迷雾中一头奇形怪状的怪物，有点像是浑身长满了脓疮的蜥蜴或者鳄鱼什么的，它带着一些虚无缥缈感，仿佛一片烟雾一样弥漫而来。
　　这怪物一靠近，路远明就感觉到了有一种冰冷感，而在下方祭坛处，格蕾丝身上的鸡皮疙瘩都冒了起来，同时祭坛的火堆立刻变得微弱，地面上也起了一层霜，特别是正在叛神的祭司，体表更是出现了冰霜。
　　路远明下意识的凝固念动力化为一个巴掌打了过去，几乎是立刻的，这个本身就虚幻的蜥蜴怪物立刻就被念动力搅成了一团，同时发出某种恶心恐怖的尖叫，这让路远明更是不满，又是几巴掌打去，可是却都无法打散这烟雾，所以他直接使用了认知，一道光芒闪烁，这蜥蜴怪立刻烟消云散，一丁点残余都没有留下。
　　而在祭坛前，那年轻祭司身体表面开始浮现出黑色烟雾，这些黑色烟雾升腾起数丈，更是发出某种恶心的声音，可是从更高处就有光芒爆发，这些黑色烟雾也同样烟消云散。
　　年轻祭司愣住了，然后他疯了一样跳起来，扯开自己的衣服，在他体表正有无数脓疮，但是此刻这些脓疮全部都在消散，露出了脓疮后面的嫩肉，他摸着脓疮，然后用力撕扯，接着疯狂的大喊大叫。
　　外面的那几名祭司都是惊喜务必，也都是心中凄凉。
　　他们可和格蕾丝不同，格蕾丝看起来不但没有任何畸变，甚至还因为得了神灵的恩宠而越发强壮动人，他们看起来尊贵，其实已经不能够真的称为人类了……半人半怪物，活着都是折磨。
　　格蕾丝只是看了两眼年轻祭司，她满脸笑容，接着对着祭坛高声祷告，大声呼喊。
　　“……尊贵，伟大，浩瀚的主神啊，您就是这世间一切光明的来源，您就是治愈之根，您就是净化之源，吾主啊，颅献颅座……”
　　“啪！”
　　格蕾丝又一次被打飞了出去，满口鲜血还在半空时就开始喷涌。
　　而远处的祭司留下了泪水。
　　“这位神灵……真是温柔啊。”



第320章 让火焰净化一切！
　　路远明看着前方的迷雾，他心底里有些发寒。
　　因为到达这里时，他已经可以很清楚的看到那片迷雾中全是弥漫着的黑丝，几乎无穷无尽一样，不停的蠕动沸腾，深入大地，延伸往天空。
　　眼前的迷雾大地已经变成了这种怪诞而异形的土地了！
　　现在格蕾丝正领着大军要踏入其中，与此同时，除了格蕾丝以外，正规队伍中还有另外四名路远明可以投下视野的祭司存在，只不过这四名祭司所投下的视野有些不够真切，类似于有滤镜的那种，看得不真切，同时这四名祭司能够借用到的力量极少，总量上连格蕾丝十分之一都不到。
　　即便如此，这四名祭司依然是欣喜若狂。
　　因为这意味着他们摆脱了前邪神的一切桎梏，而这伟大的光之秩序神灵也没有嫌弃他们从前尊奉过别的神灵，这相当于脱胎换骨重获新生一样。
　　而且圣力微弱也完全可以理解，他们毕竟才尊奉这位伟大的光之秩序神灵几天时间而已，按照城邦里的说法，他们连见习祭司的时间间隙都还没有过去呢，未来长着呢。
　　毕竟不是谁都是主祭长，甚至是神之亲眷者。
　　他们已经认定了格蕾丝是这位伟大的光之秩序神灵的亲眷者。
　　格蕾丝之所以在其原本城邦暴露性别，而被驱赶流放出来，这都是神灵在给予其考验，让其能够去到神灵之地尊奉这位神灵，不然何至于她方才尊奉神灵，立刻可以获得如此强大的圣力？而且她可以这么清楚的感知神之道路，这也和她是亲眷有关系。
　　不单单是这些祭司如此想着，格蕾丝也同样如此认为。
　　“……现在我们就进入文明疆域，但是诸位切记，不要相信你们眼睛所看到的，文明疆域中发生了很可怕的事情！”格蕾丝在当天扎营时，对所有的军官，贵族，高等贵族，以及几名祭司如此说着。
　　那些军官，贵族，高等贵族们很是不解，但是几名祭司却都是严肃点头。
　　一名祭司说道：“你们都是凡人肉眼，自然看不到邪魔与恐怖，但是在我们眼中，受到了神明启发的我们可以清楚看到这片大地上弥漫着的恐怖……”
　　格蕾丝再三严肃的说着了这事，这些军官，贵族，高等贵族们这才终于是认真了起来。
　　“那我们该怎么办？”一名高等贵族惶恐的道：“我们看不到恐怖，也看不到邪魔，这些鬼东西天知道在那里，万一它们暗中残害了我们怎么办？”
　　格蕾丝就立刻说道：“吾主的光恰是这种邪魔的克星，从现在开始，你们不得单独行动，身周一开范围内必须有一名祭司存在，同时面对任何陌生人都必须要提高警惕，只有如此才可以保证安全。”
　　这周边的人脸上依然带着恐惧，格蕾丝就高喝道：“这本就是你们的义务！难道你们都忘记你们祖先的勇武了吗！？我们有着神赐光照之地，有着这无敌的大军，现在又是邪魔入侵文明疆域，只有我们才是文明的拯救者，这意味着什么难道你们还不懂吗？”
　　军官，贵族，高等贵族们脸上的恐惧渐渐消失，他们各自肃穆的点头，都开始等待着格蕾丝的命令了。
　　格蕾丝满意的点头，接着说道：“劳烦帕泊斯祭司跟随前队，由艾博担任前队指挥官，领兵五百作为先锋。”
　　艾博就是那名魔偶学徒，他本来坐在贵族区域，而非是高等贵族区域，一直都是默不作声，但这时闻言立刻狂喜，他立刻站起来跪倒在地，同时恭敬的说道：“遵从主上之命！”
　　被点到的祭司也站起来矜持的点头。
　　格蕾丝又对魔法师安科道：“劳烦老师带领后队，担任后队指挥官，由安尼祭司跟随后队，领兵一千作为殿后护卫。”
　　安尼正是那名中老年祭司，也是这群祭司的头领，他就微笑点头，而安科也是矜持的点头。
　　他们身份毕竟不同，不是艾博那种低等贵族，所以自然是不用如此做派。
　　格蕾丝也是认同这些，她就接着对其余军官，贵族，高等贵族发布着任命，要么前队，要么后队，要么留守中队大军，众人也都是一一听令。
　　这些都是一个成熟城邦领导人所该会的能力，格蕾丝做得尤为好，她将这些处理得井井有条，处理完之后她就说道：“事不宜迟，今日上午就进发文明疆域，我们将从眼前的城邦外围开始往内进击，凡遇村庄皆入，有敌杀敌，但不可乱杀屠杀，凡遇领民皆可收容，但是必须要由祭司确认其是否为邪魔。”
　　“敌人但敢反抗，立刻杀光，头颅全部砍下垒成京观，若有邪魔，不但要将其杀死，连尸体都要燃烧焚化，诸位祭司，也请切实注意，此乃神敌，需得要将其彻底粉碎，连一丝一毫的留存都不可，而且不管是任何人，不管有多可怜，定要将其斩尽杀绝！”
　　诸人都是听令应诺，格蕾丝满意眼前这一切，她想了想还不放心道：“那些邪魔不知道有什么阴谋，或许其也很强大，若是不敌，当立刻领导军民撤离，向我中路大军靠拢，我当祷告神灵，以神之伟力净化邪魔，切记了！”
　　当下众人也不耽搁，各自归位，前队先行出发，除了近代军队所组成的方阵，更有贵族作为侍从，高等贵族骑着战马，穿着铠甲游走在队伍周边，好一派精锐之师模样，前队就此跨入到了文明疆域之中，而格蕾丝带领队伍紧随其后，再之后就是安科所领后队。
　　三只队伍前中后集群而入。
　　路远明就看着这一切，在他眼中，随着格蕾丝带着队伍进入，这片黑丝大地也立刻有了反应，最为靠近的黑丝开始了融解燃烧，但是数量极少，而这似乎也引发了黑丝的应激反应，有某种东西注视了过来。
　　“……正等你来！”路远明暗暗念叨着。
　　他此行的目的本就是为了这黑丝和黑丝的本体而来，本就是要与其厮杀，这时候如何可能惧怕？
　　他唯一担心的是格蕾丝太过弱小，若是他本身实力可以完全发挥，那直接就冲进去开杀了，何至于此啊……
　　就这样，队伍深入了文明疆域之中，而遇到的第一个村庄就有了异常。
　　本来看到有人来攻击村庄，里面的卫兵立刻就拿起武器集合起来，可是才集合了一半，其中一些士兵立刻在队伍中乱砍乱杀，而且随着砍杀，他们的肉体也在发生着变化，这是周围人也都可以看得到的变化。
　　有怪诞的器官长出，身体呈现了黑泥状，有触手延伸，恐怖的形象已经完全不似人类。
　　当前队到达进攻村庄时，所有人就看到数十头这种怪物正在人群中乱杀，而凡是被其所杀的人类在片刻后也变成了怪物……
　　格蕾丝的中队赶到村庄时，整个村庄已经彻底化为了一片火海，而前队死亡八十二人，整个村庄无一活口！



第321章 龙吟
　　“他们对你意见非常大啊。”晧晟背靠在办公室大门，他沉声说道。
　　唐哲安理都没理，话都没说，只是默默的看着手上的分析文件，同时在他办公桌上还有大量三体投影，代表着各个恒星系，各个星区，以及亚龙族的各路舰队群，密密麻麻的排布在唐哲安的办公桌面上，而唐哲安聚精会神的看着桌面上的一切。
　　晧晟看着唐哲安这样的表现，他就走到了办公桌前道：“他们对你意见非常大！！”
　　“听到了。”
　　唐哲安挠了挠耳朵，无所谓的道：“所以……那又如何？要我去跪着对他们痛哭流涕的说，对不起，是我浅薄了，所以这决定者的权柄就全部归还给你们吧，毕竟你们才是最初的掌权者啊啊啊……”
　　晧晟皱着眉头道：“你太偏激了，他们并没有什么私心，也都是一心想要保全我们人类，你何必对他们这么大的敌意呢？双方不过是意见不一罢了。”
　　唐哲安就继续看向了桌面上的这些投影，他也同时说道：“有些人蠢，比如你，有些人坏，比如那些希望能够暂时撤退之人，还有一些人是由蠢又坏，那就是知道真实，却为了能够自己得利，所以高喊只不过是意见不一，只不过是暂时撤退什么的话的人……”
　　晧晟脸色就不怎么好看，不过他还是耐心说道：“我姑且认为你所说的又坏又蠢的人不是我，也不是你所针对的那些人。”
　　唐哲安就不说话了，晧晟也不说话，就站立当场。
　　在十天时间不到中，唐哲安罢免了八个方面军指挥官，人类军方最高将领十二名，人类统一政府高层十六名，以及五大管理层高层三名。
　　虽然每一次都是五大管理层以全票通过了唐哲安的决定，而路媛旻也是每一次都支持赞同唐哲安的决定，这让唐哲安的所有决定都顺利实行，但是任何人都看得出来，某种紧张气氛开始蔓延，已经开始有人暗中称眼前的一切是白色恐怖统治了。
　　唐哲安不说话，晧晟也不走开，整个办公室就这样安静了至少半个多小时，唐哲安这才无奈的道：“你很空闲吗？要知道适格者编队可是接下来战斗的王牌主力，你这样渎职小心我关你禁闭！”
　　晧晟依然是一言不发的继续站在原地。
　　唐哲安就叹了口气在桌面上按动了一下，这才说道：“行，有什么话就说吧，我听着，还有，我不是路远明那个光源小子，你最好说话给我简洁些，不然我照样关你禁闭！”
　　晧晟就沉声说道：“路媛旻其实算不得超凡者，她所使用的超凡力量都是来自于她哥哥，总量就只有这么多，消耗光了就没了，如果路远明不回归，我们人类就将彻底失去超凡之力，所以我搞不懂，你为什么还是下达命令继续执行连环计划？”
　　这是唐哲安这十天里所有发布的命令中最让人无法接受的一个。
　　他命令所有方面军继续执行连环计划，不管因为任何原因都不得将连环计划暂停，同时任何达到连环计划贡献标准的白银种中下层，不管其所在的是任何舰船，都必须在最短时间内将其送到总部队来，然后由路媛旻将他们送入到暗物质世界。
　　这个命令直接让大多数政府和军方高层差点就炸了。
　　他们无法接受这个命令。
　　就如晧晟所说的那样，路媛旻所使用的力量不但远远弱于路远明，更关键的是，路媛旻所使用出来的这份力量本身就是来自路远明力量的延伸，用一点就少一点，一旦消耗殆尽，那么就意味着人类将失去这超凡之力。
　　万一……路远明无法归来，那这就相当于是用人类的生命去解救外星人啊！
　　在那一次的决定中，那怕是五大管理层都是没说话，虽然没有反对唐哲安的决定，可是也没有任何一个人发表赞成话语。
　　这其实已经是非常明显的反对了。
　　只不过眼下的情况特殊，他们不可能在这时反驳“决定者”的决定，除非就是唐哲安所做的决定直接就是人类投降，或者是任何人都看得出来的让人类灭绝灭亡的决定，不然五大管理层绝对不会在这个关键时刻反对唐哲安。
　　而这一次唐哲安命令连环计划继续实行，这其实就已经开始踏线了。
　　晧晟虽然是适格者编队的队长，从理论上来说已经是脱离出了政府和军方体系，他是独属于决定者体系的军人。
　　但是他的出生，关系，以及三观决定了他不可能与人类统一政府与军方彻底脱开关系，而这一次他来找唐哲安就是作为政府和军方高层们的传话者而来。
　　这一点唐哲安知道，晧晟也知道唐哲安知道，只是双方都没有说明罢了。
　　随着晧晟的问话，他就死死的盯着了唐哲安，而唐哲安先是沉默，然后轻声发笑，到最后这笑声越来越大，他整个人更是显得癫狂，放浪形骸的翻倒在地哈哈大笑，连眼泪都笑了出来。
　　晧晟面色发青发红，他低声怒道：“有话就说！何必非要这样嘲笑？难道说他们作为管理层，来问一下原因都不可以吗？路远明为什么会选了你这样的一个……”
　　唐哲安则在大笑中开始哭泣了起来，他边抹着眼泪边说道：“我在笑路远明这个白痴啊，他为什么要拉扯着你们这样的人一路前冲？他为什么要委任我来当现在这个角色啊？如果放弃了你们，那他根本就用不着背负这许多，我也用不着在这里为你们这样的人拼死拼活了……”
　　晧晟已经无法忍受唐哲安这样的语气与动作。
　　他本身就是军人，连面对路远明时都是以军人的方式来面对，从来都没有这样嬉皮笑脸或者玩世不恭过，而且今天他是带着五大管理层高层的意思而来，现在唐哲安的表现不单单是侮辱了这些人类政府高层，更是侮辱了他这样严肃的军人脾性。
　　晧晟就要踏前去扯唐哲安的衣领，却不想唐哲安只是一挥手，他就一下子被冻结原地动弹不得，而唐哲安则继续抹着眼泪道：“呜呼哀哉……可笑路远明那个白痴，不断的将所有责任背在自己的肩上，地球时代是这样，流浪月球时也是如此，伪钢之战，未来再会，再到现在单独入魔……真是一个白痴啊，何苦来哉，何苦来哉……”
　　唐哲安此刻真仿佛一个古人那样，扯开衣服大声呼喊。
　　虽然唐哲安平日里真是玩世不恭的性格，但这时他也是真的悲伤到了极点。
　　可能全世界只有他一个人才知道，当初路远明到底经历了什么。
　　地球时代时是如此，扛着无数不可名状的巨大压力，硬生生在暗物质世界和物质世界同时打赢了两战。
　　之后还不等他松口气，流浪月球时就遭遇到了恐怖无比的叙事层存在。
　　这是除了唐哲安以外，再也没告诉过任何一个人的事情。
　　这压力全压在路远明一个人身上，若是换一个人，恐怕要么自暴自弃，要么就已经彻底疯了，而路远明也不过是一小段时间里变成了工作狂魔，希望拉着所有人一起工作罢了，而就这，他都还在事后愧疚道歉，改正了这个小小的错误。
　　这些人……真的是什么都不知道啊。
　　唐哲安发泄一通，他就看向了晧晟道：“你以为我们人类现在凭什么去直面亚龙族？”
　　晧晟现在全身无法动弹，自然是无法回答的，而唐哲安自顾自的说道：“你以为是靠你们这些适格者？还是你们以为是靠人类那少少的低级宇宙战舰？又或者你们想要再次靠着路远明一个人来打赢这场战斗？对了……”
　　“不要和我说什么牺牲之类的话，送死可不是牺牲，牺牲是为了获得胜利而有价值的死亡！”
　　晧晟浑身都在微微颤抖，他的体表都浮现出了淤血，唐哲安又是一挥手，晧晟这才觉得身体略微放松了一些，他立刻就道：“这和停止连环计划有任何关系吗？你到底想要做什么，唐哲安！！”
　　“我想要做什么？”
　　唐哲安微微摇头，他的身影在晧晟眼中开始变得越来越小，但是他的声音却是越来越大。
　　“我想要的东西正是路远明想要的啊，那就是带着人类一起走向黄金种的宝座，让我们人类种族真的升华为黄金种，这个目标从来未曾变过，原本我以为你们都已经做好了准备，但是现在我开始产生怀疑了……你们真的有资格成为黄金种的一员吗？”
　　说着说着，这声音开始响彻整个月球内部，进而响在整个蓝星号中。
　　“……黄金种是什么？是有闲余时可以发发善心来帮助可怜人，从而获得自己良心上的满足与收获吗？是到了紧要危难时刻，就抛弃那些可怜人，自顾自的逃跑或者自保吗？”
　　“疾风知劲草，板荡识诚臣，你们连这心都没有，还成什么黄金种！？”
　　“……最后，别他妈来烦我，老子忙着呢，你们这些渣渣就给我看好了，既然路远明托付了这重担给我，我就要对得起他的信任，不管你们是不是有资格，我都要拉着你们跨入黄金种的门槛里，我要让你们化凡为龙……”
　　“到时候，且听龙吟！”
　　这一日，唐哲安消失不见，但是整个人类社会，从月球，到蓝星号，到人类舰队，到各个方面军，却不停的出现唐哲安所发布的命令，而这命令直接跨越了五大管理层，人类统一政府，以及军方总指挥部的命令权限之上……换言之，自今日开始，所有的原人类高层彻底失去了对外权柄，他们的命令甚至连月球内部都无法出去。
　　谁也不知道唐哲安到底是如何做到这一切的，谁都不知道他到底是如何控制月球内部的一切机械和仪器，蓝星号的一切机械和仪器，以及他是如何直接联络到外界舰队群的。
　　他就仿佛一个无处不在的幽灵那样，又或者是理论上的强人工智能，人类的一切手段在他眼中都无所遁形，不管是密码命令，还是人员传递，又或者是一些政府和军方的暗号，特工，间谍……所有手段全部都被他给禁绝了。
　　与此同时，自这天起，人类的军队体系被唐哲安大刀阔斧的改造着。
　　大量的原军方高层指挥官被他下了指挥权，而一大批青壮军官开始上位，同时，在他命令下，人类的新军人开始迅速服役，大量的舰船从造船设备上下线，快速的成为了人类的新生力量。
　　与此同时，各个方面军也在唐哲安的指挥下一边向着人类大部队靠近，一边派遣军队往亚龙族各路军队进行游击战。
　　这其实是以卵击石的做法。
　　亚龙族的各路军队不但数量巨多，其中更有亚龙族的四级文明舰船，那空间矩阵一旦使用，整个舰队群就会被空间防护层所保护，人类所派遣的舰队根本无法伤其分毫，这些游击战的战果寥寥，最多也就是突然袭击下打爆一些无关紧要的舰船罢了，那些亚龙族的四级舰船根本就是毫发无伤。
　　而且唐哲安所派遣的舰队是人类和白银种都有，并不是光派遣白银种舰队去当牺牲品，这是人类和白银种同时的牺牲。
　　就如此，在路远明去往暗物质世界的六十二天时，亚龙族各路大军彻底合围，人类脱离包围圈的最后一线空隙被彻底堵上。
　　同时，人类这才发现，在原本他们以为是空隙的星区方向，另外还隐藏了不下于十路宇宙大军，若当时人类从那个方向逃窜，那么立刻就一头撞进这些亚龙族大军的怀中。
　　虽然这让一些人心中庆幸，但是眼下的局势可谓是让人绝望。
　　人类的各路方面军要么被击溃，要么就已经回归总部队集群，但是各自都是损失惨重，而周边所有星区已经全部都被亚龙族各路大军所笼罩，在那些恒星系与恒星系间更是布下了层层叠叠的战争帷幕，人类根本就无法动用曲率航行闯过这无数的关卡。
　　至此，亚龙族以数十倍的战舰数量，外加上不下于三百万的四级宇宙战舰的质量，彻底彻底的将人类主力部队困死此处，似乎战局已定了……
　　唐哲安出现在了适格者总部的武器实验区中，他对着正冥思苦想的林安道：“还有几天？”
　　林安吓了一跳，他回头看到是唐哲安，立刻就说道：“你怎么才来啊？你的重力机甲造好快一周了，你一直不来进行测试，这东西我们一点把握都没有啊，数据全是你提供的，可是无论怎么计算，这数据都是直接自爆好不好？”
　　唐哲安微微摇头，再次问道：“还有几天？”
　　林安左右看了看，他就小声道：“还有十六天，十六天后就是……”
　　“十六天……我明白了。”
　　唐哲安点头，他转身就要走，林安则一把扯住了他道：“你到底要干什么啊？最近大家都是人心惶惶的，你是没看到外面的情况吗？还有人类统一政府已经在商量要五大管理层一起否决决定者的决定了，这真的没关系吗？”
　　唐哲安笑了笑道：“没事，我自有考量，你不是玩政治的料，这些事情你都被去管，安心造武器就好，还有，重力机甲是只有我一个人能够驾驶的，所以就不用测试了，与其关心我的重力机甲，不如想一想让路媛旻上决战后，如何才能够驾驶更久一些时间吧。”
　　林安似懂非懂的点着头，然后眼看着唐哲安又要走，他立刻急急的问道：“可是都到这个时候了，你为什么关心这件事呢？没道理啊，这和我们接下来要面临的大战有任何关系吗？”
　　“当然有关系了……我理会得。”
　　唐哲安甩开了林安的手，整个人又开始变小消失。
　　林安就呆呆的站在原地，好半天后才喃喃的说道：“可不就是一个被改造成机械硬件的白银种生孩子嘛，那怕是这些被改造的白银种第一个孩子，可也和这场战争没有一丝一毫的联系啊？”
　　十六天后，那名怀孕的白银种女性即将分娩……
　　而另一边，隐藏在亚龙族大军其中一路的薇，她正用看待美味的目光打量着被围困的人类大军。
　　“……就这样的种族，也配称为黄金种？不过是另一种形式的黄金果实罢了，传令各路舰队继续进军，不徐不疾，以体量挤压人类族所占据恒星系，将他们驱赶到虚空中，若是不走……”
　　“那就连同那处恒星系一起毁灭吧。”



第322章 继续与奇迹
　　路远明恨不得亲自冲下去将这些黑丝全部砸地稀巴烂。
　　但是很可惜，这里是入魔之境，他没法亲自下场，也没法用强大的力量来破局。
　　目前来看，要解决这黑丝灾难，也只能够靠恶女和恶女所训练出来的这些军队士兵，他无法下场的情况下，这些被黑丝侵染的怪物就成了恐怖强敌，想要将其消灭可就太难了。
　　路远明也看出来了，这些被黑丝侵蚀的怪物似乎并没有什么特异能力，既没有超凡之力，也没有什么看到就会掉SAN的不可名状能力，在这入魔之境里的任何人都可以用武器砍死它们，这些看起来就是怪物的东西，居然也遵循着生命的一些规则，比如被杀就会死。
　　而且明明看起来就是血肉一团的怪物了，骸骨血肉内脏混杂成一团，这东西怎么看都不像是有生命的样子，可是被武器砍伤之后居然也会衰弱，而且也会被砍死，烧死，摔死什么的，甚至当这些怪物被杀死烧死时，缠绕于它们肉体上的黑丝也同样被净化杀死。
　　这实在是不科学啊！
　　不过路远明再一想到这里是入魔之境内，那还讲什么科学是吧？
　　既然确认了能够净化这黑丝，路远明对格蕾丝和她的部下就抱着了十二分期待，现在唯一的问题就只有一个……格蕾丝等人太过弱小了。
　　现在属于路远明这一方的战力数量少，只有三千多人，战力差，全是凡夫俗子，更何况这些凡夫俗子还都是类似地球中世纪时的步兵那样，拿着极简陋的冷兵器，士气低落，几乎没有任何战术战法，与其说是战争，倒不如说是群体斗殴更合适一些。
　　虽然有格蕾丝靠着近乎作弊一样的方法训练出了近代军纪律结构与作战能力的军队来，但是一来数量太少了，二来这种靠着他认知来洗脑训练出来的近代军队无法持久，三来武器终究是一个大问题。
　　而敌人呢？
　　就不说那些渣渣一样的奴隶军队什么了，这些黑丝所侵蚀变异的人类都是怪物，普遍体型都十分巨大，虽然没有武器和铠甲，但是每一头怪物至少可以匹敌三名近代军人。
　　就路远明的观察来看，要不是这些怪物没有配合，而且混乱无比，连怪物之间都要彼此打斗，同时并非所有被黑丝感染的人都会变成这种强大怪物，那些被怪物伤害而变成的怪物，大多数都是脆弱的，与强大的怪物比起来，类似于爬行者与残废丧尸之间的区别，这些二代怪物大多数行动一段时间就会自我崩溃。
　　但即便如此，这个村庄打下来，依然死了八十二名纪律严明的士兵，这可不是什么看到怪物开始逃窜，然后被怪物从后面杀死的数量啊，全部都是在面对面硬拼中死亡的士兵。
　　由此就可知道这些怪物的战力强悍了，那怕是没有超凡之力，那怕是可以被凡人武器砍死烧死，但是这些怪物依然是远比这些凡人强大得多。
　　路远明不知道单靠格蕾丝这个恶女，到底该如何净化如此大规模的黑丝怪物……
　　而格蕾丝正暴跳如雷的咆哮着。
　　“八十二名神赐士兵就这么死了！？你到底知不知道这意味着什么！？”
　　格蕾丝的斧刃几乎是贴着艾博的头皮挥舞着。
　　而艾博脸色惨白的跪在地上一动也不敢动，而跪在他身后的则是随队祭司，以及别的贵族和高等贵族。
　　格蕾丝真的怒极了，但是她也不可能这时候就杀了艾博。
　　若是在别的城邦中遇到类似情况，差不多就是护卫神灵的神庙军在一场无关紧要的战斗中死伤惨重，这是非常严重的渎神事件，不但领队的指挥官要被杀死祭神，连同其上级的祭司也同样要被斥责，甚至是降职去往村庄担任村落祭司，直到其服役至少五年以上才能够重新回到城市中。
　　虽然近代军队的数量远比所谓的神庙军多得多，而且训练也要简单无数倍，甚至连后勤福利待遇都是不如，但是近代军队地战力却是远超过神庙军，所以在包括格蕾丝在内地任何人心目中，这近代军队其实就是光之秩序神的神赐士兵，是受到光之秩序神祝福的天赐勇士。
　　别说是一场村庄战就死了八十二个了，便是一场与城邦主力的决战死上八十二给，这都足以让格蕾丝心疼不已。
　　现在她是真的恨不得杀了艾博才好。
　　但是她却没法。
　　因为她没有理由杀死艾博。
　　她没法用祭神的理由杀死艾博，因为她的主神是秩序与善良之神，是不接受人类祭品的，她若是如此去做，那就是在亵渎神灵。
　　其次，城邦中压根没有所谓的作战不利这么一条罪状。
　　在城邦与城邦的战斗里，那怕贵族或者高等贵族领军时作战不利，其最多也就是向城邦之主献出罚金而已，因为城邦是贵族分权制，城邦之主不过是最大的贵族罢了，每一次城邦对外作战其实都是类似于公司集团那样的股东投资一样，每个贵族都会带出私军，胜了大家一起分红，败了就一起承受战败损失，压根就不会有一个贵族或者高等贵族战败后被惩罚的道理，当然了，背叛投敌不在此列，但是艾博也确实没有背叛投敌。
　　所以格蕾丝暴怒片刻，她强忍着怒火，又心疼的看着摆在木板上的那八十二具尸体，这些神赐士兵的尸体已经整理完毕，污血都已经洗净，伤口也大体缝合，更是为他们都换上了干净的亚麻布衣。
　　八十二名神赐士兵啊！
　　“说说看，到底是这么回事！那些恶魔的战力，情况，以及这个村落别的人口呢？”格蕾丝拿着巨大的斧刃，她强行让自己坐在了椅子上，然后才大声怒问道。
　　艾博立刻就要说话，但是他身后的祭司却先他一步描述了这一战。
　　祭司可都是经受过语言训练的，他们本就需要向愚民阐述神之道路，所以这时候说出来，整场战斗的开始，经过，结束，以及八十二名神赐士兵的死亡过程都是仿佛重演了一遍，在场所有人都听地真切分明。
　　“这恶魔居然如此强大？”格蕾丝有些不信，但是这可是祭司亲口所说，他们都是信仰同一主神，她可以清楚感觉到这祭司绝没有半点掩饰撒谎，其所说的确实都是真实。
　　祭司苦笑道：“若非亲眼所见，我是真不敢相信会有这么多，这么强大的怪物……迷雾中也有怪物，我们都知道，甚至一些禁忌之地还有我们完全无法匹敌和理解的恐怖存在，但是它们要么数量极为稀少，要么就是固守在禁忌之地中永不出世，所以对我们其实并不构成威胁，但是这恶魔却不同啊。”
　　众人都深以为然的点头。
　　数量多，战力强，而且可以明目张胆的出现在光照之地内，连村庄里的祭司都没发觉，不……或许连这祭司都被侵染成了恶魔怪物都有可能，可以说，这东西的可怕与威胁远超过了所有人想象。
　　格蕾丝沉默了半响，这才说道：“照你们的说法，应该有部分村民趁乱逃出了村庄，但是外面都是迷雾，他们不敢走远，定然还会回来，命令侦骑在周边巡逻搜索他们，将他们引导回来，然后诸位带领各自的家臣搜刮村落，搜寻物资，牲口，食物，金属……今天晚饭后我们进行一场祭祀，询问神灵对这恶魔的情况！”
　　众人都是点头应是，然后根据各自的职责开始了忙碌。
　　到了晚饭后，格蕾丝就领着众祭司来到了村落里的神庙前，这神庙也被焚烧了，不过神庙是由石头建筑，与那些贱民农民的草木房屋不同，所以主体结构还在，简单清理后，摆上了光之秩序神的神龛，又摆上了三牲，然后由格蕾丝开始了祷告，别的祭司则各自默祷。
　　路远明也感觉到了格蕾丝的意思。
　　格蕾丝对于这一场针对恶魔的战争产生了迟疑。
　　恶魔太强大了，而且恶魔似乎无处不在，她所统领的军队肯定无法与整个文明疆域的恶魔匹敌，而文明疆域中的人类又太过弱小，甚至他们可能连恶魔的存在都不知道，这就反倒变成敌人和阻力了。
　　她想要询问路远明，现在她该怎么办？
　　这也是路远明自从村落一战后就开始思考的问题。
　　除非格蕾丝的势力作弊，否则根本不可能靠着这三千多人就将黑丝怪物全部净化干净，这不现实。
　　所以……
　　“圣力？”
　　格蕾丝有些恍惚，她感知道从冥冥之中传递而来的浩瀚圣力，一时间她还没回过神，只是本能的接受着这代表神灵恩宠的证明，然后等了数秒后，她这才大声惊呼了起来。
　　不单单是她，所有的祭司全部都露出了不可思议的表情来，他们看着自己身上涌动的圣力，数秒后也都惊呼了起来。
　　神的圣力是无法跨越区域的。
　　这是文明疆域里流传的铁律。
　　所以那怕出现了一个极为强大的神灵，比如城邦中就曾经出现过有治愈能力的神灵。
　　这让信奉这个神灵的城邦几乎是战无不胜，攻无不克，但是也不可能让这个城邦统一文明疆域，因为神灵的神域是固定在一块区域里的，一旦跨越出这个区域，那么祭司就无法接受神的圣力了，这会导致城邦军队的战力大幅度下降。
　　所以信奉了拥有治愈能力神灵的城邦，其最多也就是统治神域范围内的全部光照之地罢了。
　　而神赐光照之地与文明疆域的距离极为遥远，遥远到几乎相当于别的神灵神域的数十倍距离这么遥远，所以格蕾丝与别的祭司都默认为在这里无法接受神灵的圣力了，一直到现在，他们看到了奇迹出现。
　　随着这圣力的下降，格蕾丝和祭司们都接受到了神灵的意思。
　　尽他们所能的去杀死那些恶魔，这是神之大敌，也是生命大敌，必须将其完全斩草除根才行！
　　“谨遵神谕！”
　　格蕾丝最后恭敬的跪下大拜，这才结束了这场祭祀，转头就看向了别的祭司。
　　这些祭司虽然不如格蕾丝那样，可以清楚的感知到神灵所发布的信息，但是他们也都感觉到了神灵那坚决的态度，所以当格蕾丝看过来时，他们都时坚定的点头。
　　格蕾丝就对下方的贵族和高等贵族们说到：“神灵已经下达了神谕，我们必须继续深入文明疆域，杀死一切看到的恶魔，找到恶魔的根源，将所有的恶魔全部净化！同时为了避免神赐士兵的大规模死亡，仁慈的吾主给予了我们力量……所有的祭司都可以使用吾主的圣力来战斗，来加持诸位，同时也可以治愈诸位的伤势，净化诸位所受到的侵蚀，所以尽情去厮杀吧，吾主在天上看着诸位的武勇！”
　　下方的贵族和高等贵族们自然也看到了这些祭司身上涌动的圣力，这意味着什么他们也都清楚，此刻闻言，各自都是高声呼喊了起来。
　　这就是路远明所能够想到帮助格蕾丝的办法了。
　　格蕾丝，以及另外几个祭司可以借用他的认知之力和念动力，那怕是弱化了再弱化，简化了再简化，可是最基本的能力至少是有的，比如治愈，比如净化那黑丝等等，这些祭司只要再近代士兵死亡前治愈他们，那么再冷兵器战场上，这些士兵的死亡率将大幅度下降，同时祭司本身也会成为重要的战力，这样一来，一个村落一个村落，一个城市一个城市，就有继续攻略下去的希望了。
　　（只是……照这样的进度下去，什么时候才能够彻底根除那些黑丝啊？还有物质宇宙那边一切还好吧？唐哲安虽然平时不靠谱，但是他是有能力的，所以……应该没问题吧？）
　　“没问题！”
　　唐哲安对路媛旻说道：“敌人的前指位置就在这个星区，甚至可能不是前指这么简单，我怀疑亚龙族最高层出了什么问题，不然不可能会有眼前这种情况发生，但是现在也没有别的信息，所以姑且认为亚龙族是发现了我们的威胁，然后拼尽一切的想要消灭我们，而这一场的关键战役就是这个了，我们消灭亚龙族的前线总指挥部，然后趁着亚龙族大军陷入混乱时，集中力量对其个个击破！”
　　路媛旻还时很担心，她小声问道：“可是我们真的可以做到吗？武器方面，战舰方面，科技方面，不管是数量还是质量，我们都远不如亚龙族啊。”
　　唐哲安就微微摇头道：“确实，从纸面数字来说，我们输定了，但是我们是有杀手锏的，放心吧。”
　　路媛旻迟疑了一下问道：“……能问一下吗？为什么你这么关注那名要诞生的白银种婴儿呢？”
　　“因为那就是我们的杀手锏啊！”
　　唐哲安笑了起来，他眼中有某种期待。
　　他说道：“其实你们全部都无视了一场奇迹的发生……不过这可不能够说出来，说出来就不灵了，总之到时候你且看着就是……”
　　“我会为你们带来一场奇迹！”



第323章 心胜于物
　　灵能是什么？
　　自从人类接触到了白银种之后，便从白银种处得到了诸多关于宇宙文明的信息。
　　按照这些白银种所记录的信息来看，任何文明种族在进入到二级宇宙文明中后期时，因为绝育诅咒的影响，种族内部的科研速度会随之下降，从而导致种族必然会有的选择，也就时科技途径上的分支。
　　机械飞升，基因飞升，灵能飞升，这三大分支，也被白银种们称之为三大途径。
　　论起来，目前人类所处的这个河系就属于机械飞升途径的大本营，按照四级宇宙文明所透漏的信息，似乎从第四道坐标开始，就会将三大途径的文明集中起来各自占据一整个河系，所以在这个河系中基因飞升和灵能飞升这两大途径的文明非常稀少。
　　其中机械飞升和基因飞升都能够想象的到，无非就是走机械科技或者基因科技来改造人体，让生命的寿命大幅度提升，以此来减轻绝育诅咒所带来的影响，虽然到最后就是灵性全失，要么变成机械零件，要么变成肉块组织，到最后也都是生不如死。
　　可是灵能飞升是什么东西呢？
　　这确实戳中了人类文明的盲区。
　　灵能飞升……灵能是什么？莫非这个宇宙真有种族具备超凡之力？而且还不是类似路远明这种单独个体，而是整个种族都具备着超凡之力？不然为什么能够被称为文明种族的飞升途径？
　　这一直都是人类研究的重点，毕竟能够名列三大飞升途径之一，那这灵能飞升就绝对不能够小看，而且也是肯定可以走通到高层的科学分支，这灵能飞升不但是听起来很牛逼，关键是人类有着路远明啊，无论从任何角度来看，路远明的超凡之力都强大得不可思议，远远超过了人类现有科学层次，若是人类获得了灵能飞升地科学知识，靠着路远明地超凡之力辅助，那还不一飞冲天了啊？
　　但是理想很丰满，现实很骨感，人类获得的关于灵能飞升途径信息少得可怜，除了一些道听途说的信息以外，也就只知道了灵能飞升涉及到了暗物质，同时还有就是一些灵能飞升途径的特点而已，至于灵能科技具体信息，如何进入灵能途径，以及灵能途径的代价是什么，这些全都不明。
　　而在灵能飞升途径所有信息中，最为常见的一个词汇是……心胜于物。
　　“心胜于物……奇迹吗？”
　　其实之前在人类文明身边发生过一场奇迹，一场涉及到心胜于物的奇迹，只不过当时的情况特殊而紧张，外加上还可能有某种轻微的逆模因效应，所以除了唐哲安这个由暗物质所构成的人类以外，其余人甚至连路远明都没察觉这件事。
　　在连环计划实行之后，由一个已经被改造成战舰零件的白银种女性意外怀孕，这本身就是一件充满了传奇色彩的事情，因为这事情发生的概率实在是太低太低了，同时也对白银种文明的社会构架造成了巨大的挑战，这在当时差点引发了大事件。
　　而就在这次事件中，当怀孕信息被确认后，由超过四分之一的白银种战舰自发行动，并且还做出了开放武器平台等防备举动。
　　当时唐哲安就对这些举动非常好奇，在那此事件被解决之后，他花费了一段时间来进行调查，而越是调查，他越是感觉到不可思议。
　　白银种因为极度内耗的远古，整个种族的中层和下层都已经被内耗殆尽，要么被高层拿来当了祭品，要么就是被制作出了类似战舰零件，各种神经计算系统等等东西，这也是为什么白银种的战舰群数量如此庞大的缘故，就是因为绝大多数战舰上压根就没有所谓的船员，全是这种生物零件在操控。
　　但是白银种高层们就不怕这些被他们献祭的中下层反叛吗？
　　所有的武器和战舰都被中下层的机械改造体所掌控，这些已经毫无生趣的中下层凭什么不直接与种族高层同归于尽？
　　时日曷丧，予及汝皆亡！！
　　都已经到了生不如死的时候，这些白银种凭什么还要听从高层的命令？
　　原因就在于底层程序控制！
　　就如同基因飞升中，那些被当成战舰血肉组织的中下层人员，他们的思维，意识，行动全部都被激素或者生物电等等东西所控制一样，机械飞升途径中，这些被当成零件的中下层同样也被底层电子程序所控制。
　　这些中下层就相当于是被奴隶锁，或者奴隶头箍之类的东西束缚着一样，他们仅仅只是零件，而掌控战舰和他们的依然还是高层。
　　这种底层程序是牢不可破的，一旦被突破，那么立刻就会引发底层程序所掌控的自毁开关。
　　这些从极端社达中厮杀存活的白银种高层们精着呢，他们绝对不会留下一丝后患。
　　但在当时，确实由四分之一的战舰突破了底层程序的封锁，而且并没有引发自毁程序。
　　事实上，根据唐哲安的调查，当时的情况还不止是如此，这些战舰不但突破了底层结构的封锁，更是出现了一些完全“不科学”的细节，比如信息突破，信息共享。
　　在当时这些战舰几乎全部都处于半停机状态，内外信息是不流通的，这些战舰本质上完全就是瞎子和聋子，甚至还处于半沉睡状态，但是当那名白银种女性怀孕后，他们却在最短时间内知晓了这件事，而且还彼此共享了这信息，这还不算，甚至连当时各艘母舰内的高层动向他们都知晓，这从他们警惕的保护那名女性舰船的动作就可以看得出来。
　　而之后路远明做出了保护这名白银种女性及其孩子得决定，将立场完全站在了这些白银种中下层得角度上，甚至还亲自对白银种高层发出了警告话语，然后这些舰船甚至不需要任何命令，他们就收起了武器回归了平静。
　　那么问题来了，这些舰船上的生物零件是如何知晓白银种高层们得动向的？他们如何突破那层层信息防护的？他们是如何做到信息共享的？甚至他们是如何突破了底层程序封锁的？
　　这一切越是深究越是成谜！
　　在时候调查中，唐哲安被深深震撼到了，当时这些连自我思维都要湮灭的白银种中下层，他们爆发出了完全超越“科学”的力量来，若是从灵能角度来说，他们至少用出了心灵感应，心灵共享，以及最为不可思议的心胜于物这几种能力！
　　事后，唐哲安计算了这些战舰在警戒防备时所消耗的能量来源，他发现这些战舰当时全部都没有使用任何能量，或者说当时这些战舰所使用的能量来源成谜！
　　为什么这么说呢？因为底层程序构架中有一个非常重要的组成，那就是当这些战舰上的改造生物零件出现失常或者叛逆举动时，底层程序会立刻切断这些改造生物零件的能量供应，同时也切断了改造生物零件与舰船的能量互通，以此来保证在自毁前的短时间中无法造成太过巨大的破坏。
　　而通过这些战舰的数据记录，在当时发生对峙情况时，这些战舰的能量确实被切断了，但是这些被改造的白银种却依然操控了战舰飞船，同时还架出了武器与开启了能量防护罩等等。
　　这些能量来自何处？
　　他们是如何突破底层构架的？
　　他们的的信息何来？
　　这一切都是奇迹啊！
　　这些白银种中下层的生命们，他们在数百年，上千年的痛苦折磨中几乎湮灭了神智，但是与此同时，他们似乎也觉醒了灵能力，只不过这种灵能力太过微弱，只有当数量级累积起来后，才可以爆发出来，但是他们的神智意识几乎完全湮灭，所以自然也不可能激发这种灵能力，除非……
　　有一件他们所有人都刻骨铭心的事情发生，激发出了这些白银种中下层生命最后的希望！
　　唐哲安进入了一架还没有完全焊接的特殊机甲舱中，随后，这架机甲的各处零件被一种神秘的力量操控自动组合，短时间内就将这具机甲彻底组合完成，其形态看起来是破碎的。
　　虽有身躯和四肢，但是身躯和四肢之间并没有物理上连接在一起，彼此之间有着几十厘米的空隙，同时若是仔细看去，可以看到这具机甲全身上下到处都是空隙，仿佛有一根无形的丝线将这些从手指到头颅的全部零件连接在了一起。
　　而在这机甲组合完成的一瞬间，在人类防区中出现了重力波侦测警报，几乎所有的对重力波侦测仪器全部鸣响，但是这种鸣响只持续了一两秒，而后的侦测全部显示无异常，甚至连重力波记录都不存在，这引起了所有人的警惕，高层和科学家，军方和白银种，所有人都开始疯狂查探出现警报的原因。
　　唐哲安则根本不在意外界所发生的纷扰，他就坐在驾驶舱中闭眼沉默。
　　“好了，敌人的总指挥部位置也确认了，杀手锏也准备好了，剩下的就是我拼命这一次……真是夸张啊，让所谓的序超凡在物质宇宙以宏观尺度来达成……我真是疯了！”
　　“所以……路远明，你要是在入魔之境里输了，那我是真会杀死你哦！”
　　距离白银种新生儿分娩前第七天……
　　还有七天！



第324章 引力弹弓！
　　唐哲安很强。
　　暗物质世界的力量体系之一就是所谓的序超凡。
　　这是一种基于物质宇宙四大基础力而衍生的能力。
　　换言之，这种能力必然是对科学了解越深的人，所能够发挥出来的力量越大，所能够开发的衍生技能越多。
　　唐哲安生前本就是世界有名的数学家，对诸多科学也都有所涉猎，虽然因为年龄轻轻就被美丽国给暗中绑架了，但是即便以他未被绑架前的论文和学术水准，也足以让他在科学界有一定的地位，所以可想而知唐哲安对科学的认知深度了。
　　自从他在暗物质世界站稳脚步后，借着路远明的帮助，率先获得了高等级的序能力，同时跟随路远明一路征战过来，他的序能力等级提升也最快，再加上他虽然吊儿郎当，但是对于学术，研究，知识等等却是极为认真，暗中可没有少读书过。
　　人类的文明层次来到了三级宇宙文明中高层，这也意味着唐哲安吸收到了同样层次的科学知识，外加上他的序超凡等级也已经高不可望。
　　不知不觉中，唐哲安已经强大到了某个临界点上，而且除了他自己以外，甚至连路远明都不清楚这事。
　　他已经达到了重力序超凡的天使顶级层次了！
　　而当决战机甲出现后，唐哲安忽然间发现他的序超凡之力完全可以通过科学手段来进一步增幅，使其可以在物质宇宙宏观尺度上产生作用，而这将是人类底牌和大杀器，唯一的难点只有一个……他不是路远明，没有认知这种奇迹之力，他不一定能够负荷得下序超凡所产生得反作用力，一旦使用出超出他能力之上的力量，或许他就会当场嘭的一声没了……
　　再加上唐哲安那玩世不恭，吊儿郎当的性格，他也绝不会主动出头，这样的事情自然是能避免就避免了，只是这一次，路远明离开时的托付让他却是退无可退……
　　“真是的……我他娘的都已经是死人了，为什么还要让我这个死人来承担这么大的责任啊！？”
　　唐哲安在驾驶舱中睁开了双眼。
　　距离白银种新生儿分娩前第三天……
　　“人类啊，我不是路远明那样的圣母，我也不是人类这个文明的保姆，现在，我带你们上战场，我带你们看到希望，而这最后一步就需要你们自己去争取了……是成虫，还是化龙，是坠落向深渊，还是升华到黄金，现在……就让我看到属于人类的秉性根基吧！”
　　唐哲安嘀咕着，然后他身周的空间开始了扭曲，而所驾驶的这台破碎机甲也同时消失在了隐秘空间里。
　　待到其再度出现时，已经来到了人类总舰队群的中央位置。
　　在这段时间中，人类的所有分舰队主力已经尽数回归，是被亚龙族的各路舰队给驱赶回来的，人类已经被压缩到了最后两个恒星系星区之中，在那外面全是数之不尽的亚龙族舰队，而且每一条星区轨迹上都有战争帷幕进行阻隔，以让人类舰队无法靠着曲率航行逃脱出去。
　　这时，所有的母舰，战争母舰，主战舰全都接到了唐哲安所发出的命令，以决定者权柄所发出的命令。
　　“向我能量汇聚！”
　　“什什什，什么！？什么能量汇聚！？”
　　“那架机甲是什么东西？我们人类有这种机甲吗？还有能量汇聚是什么意思？谁发布的命令？”
　　“疯了吗！？谁发布的命令？他不知道这里有多少艘战舰和母舰吗？这样庞大规模的能量汇聚根本不可能做到，量子层面的干涉会让这能量汇聚变成超超超级炸弹，将整个恒星系和我们都完全蒸发的！”
　　无数人类在同时间吼了起来，他们立刻就拒绝了这个命令，但是他们的拒绝无法阻止白银种各种战舰遵从了整个命令……作为决定者权限所发布的命令，对于这些白银种战舰来说，就属于绝对化的命令，在底层程序还存在时，这命令权限甚至超过了各白银种的高层们。
　　所以在命令发布的同时，各处主战舰和战争母舰上的能量反应堆就开始了运行，在接下来几秒中，庞大的能量以量子隧穿效应开始了汇聚，以这架奇怪机甲为中心而汇聚。
　　预想中的机甲爆炸并没有发生，这架样式奇怪的破碎机甲承受下了汇聚而来的庞大能量，而随着这能量的汇聚，以这架机甲为中心，一圈圈空间凹井现象开始出现，整个凹井范围越来越巨大，前后不过十几秒时间而已，所有的母舰，战争母舰，主战舰，炮舰等等就全部落入到了这空间凹井之中。
　　这实在是一种人类感官无法清楚形容的现象，明明是三维空间，却硬生生多出了一个维度一样，既不是上下左右前后，而是舰队往“内”开始了掉落。掉落的中心点正是破碎机甲！
　　此刻在驾驶舱中的唐哲安已经口耳鼻眼全都在涌出鲜血，只是这鲜血一脱离他的肉体立刻就被蒸发，华为了点点颗粒消失不见。
　　与此同时，这架机甲的运算核心正通过重力波扩散，连接着舰队群中所有母舰的中央运算程序，庞大的数据公式正在计算，时空曲率系数，负向空间折叠系数，凹井空间深度，空间壁系数……等等无数数据都在一一演算中。
　　“……原来如此。”唐哲安喉咙里有声音，可是现在的他根本说不出话来，但他依然在靠着意念自言自语道：“曲率航行的进阶技术就是引力弹弓，这是四级宇宙文明才能够掌控的奇迹建筑效应，而引力弹弓的进阶技术就是最初级的空间跃迁了……其实就是将空间当成一张纸，然后将其穿透过去罢了……”
　　唐哲安自言自语时，随着破碎机甲更加深入到凹井深处，他的身躯开始了破碎，先是皮肤，然后是血肉，甚至他的小半边脸都炸了开来，唯有他的眼神依然毫不动摇，眼神中甚至还带着平静。
　　“计算完成！”
　　“公式准确！”
　　“引力弹弓展开！”
　　“初步预计可达一万一千二百四十六倍光速！”
　　“重力波反弹开始！”
　　“空间壁障反向负荷力达成！”
　　大量的程序音随着引力波反馈而回，在这一瞬间，唐哲安笑了，带着他残缺的半边脸，带着满脸的血污，他边笑边嘶吼道：“发射！”
　　已经被绷紧到极限的空间凹井猛的反弹爆发，唐哲安的重力操控更是达到了极限，然后……
　　人类总舰队集群，数量达到了接近两亿艘各类主战舰的庞大宇宙军队，一瞬间就消失在了原地！
　　而此刻距离人类总舰队集群约莫八十二光年位置处，有三路亚龙族舰队拱卫此处。
　　亚龙族庞大军队的所有命令就是由此发出，而在人类舰队集群消失原地时，因为超光速实时信息传递的量子纠缠态侦察器还无法进入到人类舰队集群防卫的核心区域，只能够在差不多五到六光天距离处进行监控侦察，所以没有任何人知晓人类总舰队集群已经消失不见了。
　　而按照一万一千二百四十六倍光速去到八十二光年距离的时间……两天十四小时左右！
　　距离白银种新生儿分娩前第二天二十三小时……



第325章 怜悯
　　路远明现在有接近一百个祭司了。
　　随着格蕾丝的进军，每一个村落横扫而过，这些村落基本都被黑丝怪物所侵染，当格蕾丝的军队到达，这些怪物立刻变形然后四处破坏，在格蕾丝大军剿灭它们时，一些村落几乎全灭，一些村落则有幸存者，而其中的祭司往往都是幸存率更多的人。
　　这一次格蕾丝可没有如之前对待祭司这么温柔了，这些祭司不管是信仰任何神灵，一律抓起来，然后格蕾丝亲自对话，愿意立刻改信者，格蕾丝以自己主神的名义发下誓言，保证他们的安全，她的主神也会击破来袭的神灵神力，让他们信仰光之秩序神，若是不改信，那就立刻砍杀了，脑袋用来垒成京观。
　　这种做法在过往肯定是会引发大乱，连格蕾丝内部的封臣都会反了她，因为她在挖掘贵族的根基啊。
　　但是现在却不同了，一是这恶魔现世，人类已经危在旦夕，二是格蕾丝的主神，光之秩序神如此强大，不但神域跨空而来，而且不管这些祭司信仰的是什么神灵，祂都是毫无声息的将其全部击破。
　　这让格蕾丝信心大增，也让她的封臣们更加恭敬，便是威逼祭司改信的事情，他们也都是不声不响。
　　就如此，连续横扫了数十个村落，其中大半的祭司改信，特别是改信后的祭司越多，而且可以发挥出圣力来，接下来改信的祭司也就越是果决。
　　前后不过数天时间而已，格蕾丝的大军就来到了这一片区的城邦首府，一座中型城市。
　　城市内的贵族和高等贵族早就已经知晓了城邦的村落被攻打下来，甚至连这些村落出现了怪物他们也都一清二楚。
　　事实上，那些怪物虽然可以隐藏到人群中，但是它们毕竟已经不是原本的人，短时间内或许不会露馅，但是这些贵族和高等贵族各个都是心思深沉之辈，宫廷政治斗争何其残酷，察言观色本就是他们的专场，当村落出现大量怪物时，一些没明说的信息已经在贵族之间传递了。
　　他们中间有些人不对劲……
　　所以当格蕾丝大军来到这第一座城市时，早就准备好的贵族和高等贵族立刻领导私军保护亲眷从城门而出，这些私军和亲眷都是他们筛选了又筛选，怕的就是里面又潜伏着的怪物。
　　果不其然，城门大开之时，城市里的怪物立刻就变形而出，足又一百多头怪物开始在这城市里到处烧杀，从城主亲眷，到高等贵族，到普通贵族，到骑士士兵，到自由民，甚至是奴隶之中，居然全部都又这些恶魔潜伏，这时候突然暴起，一时间整个城市陷入到了一片混乱和沸腾之中，然后就是火焰燃烧，最多十分钟不到，城市内大片大片的火焰席卷而过，逼得幸存人员开始往城门跑来。
　　格蕾丝立刻命令军队横列城门之前，所有祭司为军队士兵加持，同时使用圣力准备战斗，若是人类就放出城来，若是怪物就堵死在城门击杀。
　　这一决定是正确的，在付出了接近一百名士兵得性命下，最终格蕾丝和祭司们，配合士兵一共击杀了三百多头怪物，虽然整个城市里的人死了至少六成还多，但这就不是格蕾丝他们在意的了。
　　可是路远明在意。
　　这些信仰他的祭司数量一多，虽然每一个祭司都只能够隐约传递给他少许信息，但是累积起来，还是让他知道了这个入魔之境里的许多信息。
　　这是一个被迷雾所隔离的中古世纪文明世界，贫穷，落后，愚昧，残忍，在这个世界中，每一个阶级之间的差距大得吓人，奴隶，农奴在这个世界里甚至不算是智慧生命，是可以随意被主人打杀的牲口或者工具，许多时候连用来当祭品都会被嫌弃。
　　农奴和奴隶之上则是农民，也就是自产农，自耕农，虽然地位也是低下，但是领主也不会无辜杀戮的，同时也是对神灵主要祭品的来源。
　　再往上则是城市自由民，这些自由民要么就是贵族或者骑士阶级的长久属民，或者要么就是贵族和骑士阶级的远亲，这些自由民要么就是手工艺者，要么就是识得少许文字得文书文员之类，他们担任城市里得市民以及村落得下层官僚。
　　直到这个阶级，才有了最基础的生命安全，但是依然也不保险，时不时一些大祭中也会被拉来当祭品，而且再一些粮食歉收年间，城中自由民大规模饿死的事情也是时有发生。
　　在往上就是骑士阶级，以及高等官僚阶级，一个为贵族们掌握武力，一个则为贵族们效忠文化文字，认真来说都是属于统治阶级了，可是在路远明所看到的信息中，这样的骑士和高等官僚，每顿能够吃饱灰面包都算好的了。
　　那种加了泥土，碎石子，麸皮等等东西，混合面粉一起烤出来的面包叫做黑面包，而所谓的灰面包则是淘出了碎石子和大部分泥块，但只是略淘了一下，里面还有大量麸皮之类，烤出来的面包灰不拉几，同时吃着割喉咙的，这就叫做灰面包，至于最上等的白面包则需要用木制品细细的淘上数十次，只剩下白面烤制，这才能够得到的软面包，那便是城主都不一定能够每顿吃饱。
　　总之，所谓的统治阶级之末的骑士和高等官僚，他们活得稍微有个人样，至少每顿能够有灰面包吃，偶尔还可以吃个饱。
　　只有到了贵族，祭司，高等贵族，城邦之主这些真正得统治阶级，这才能够有生命安全，身份自由，以及少量得娱乐，少量得享受等等。
　　这可真是一个悲惨的世界啊！
　　如果是唐哲安，白叶，或者是任何人类高层在场，他们立刻就会说路远明的圣母心又爆发了。
　　路远明虽然明知道这里是入魔之境，只要不是他真的彻底入魔，那么这里的一切都可以算是虚幻不实，但是当他看到那无数的奴隶，农奴，农民，自由民等等被大规模屠杀，十不存一时，他也是心生怜悯，就想要为这些无辜可怜人做一些什么。
　　“……开仓放娘？什么意思？”
　　格蕾丝满脸懵逼，和她同样懵逼的还有归顺遵从了路远明的近百祭司。
　　开仓放粮这个说法他们压根就没听说过，词语意思他们懂，但是这些字组合起来是什么意思呢？
　　在他们的概念中，压根没有将粮食拿出来救济穷人和农民的这么一个概念。
　　白花花的大面，拿出去给那些农民农奴，这不是糟蹋粮食吗！？
　　所以一直以来都对路远明狂热虔诚的格蕾丝也都沉默了。
　　不是说不遵照神的吩咐，而是他们不知道该这么做，也不知道这么做的意义是什么。
　　这就和把红色砍杀，让水与空气来当骑士一样毫无意义啊。
　　所以格蕾丝不得不说出了那番著名的台词。
　　“……把白花花的大面拿来给农奴和奴隶，这真是糟蹋粮食啊。”格蕾丝理所当然的说道。
　　然后她飞了……
　　在新加入祭司惊恐的目光中，格蕾丝被打飞了近百米，四肢都反折断掉了，全身都在喷血，但是在圣光中快速愈合，然后格蕾丝从地面跳起来，她咬牙说到：“放！咱们放粮！神的话就是绝对的真理，放！！”
　　其余祭司都是点头，而那些贵族，高等贵族们虽然脸色不好，但是这时候也不敢有丝毫异议。
　　格蕾丝是神之眷顾者，这么重的伤眨眼就好了，换成他们，那就真是直接散架了好吧？拼都拼不齐的那种。
　　随着格蕾丝同意放粮，这座城市里城主和各大贵族的粮食被放出给了平民，奴隶，农奴，农民……
　　这些下层人各自都是呆楞着，直到士兵将烤好的面饼面包塞入到了他们手中，他们愣愣的咬着食物，愣愣的发呆，然后有祭司在这时开始传播光明秩序之神的威名，也告诉他们是神灵的神旨给了他们粮食，要他们感恩神灵。
　　然后所有祭司都在这时感知到了神意，他们面色难以置信，但还是乖乖的放开了圣力，让这珍贵的圣力来治愈这些牲口和下等人的伤势，并且告诉其中的奴隶，他们再也不是奴隶了……
　　这一切做下来，这些被贵族高等贵族们当成是牲口和工具对待的人们，他们中有人哭泣着跪了下来唱颂神名，也有的痛哭流涕的抱着亲人无法自己……
　　就在这时，格蕾丝等祭司们就看到，从城市地底下有黑丝升腾而起，还没等他们做出攻击姿态，这些黑丝就开始挥发消散，而在城市里这些幸存的下等人身体上，有一种类似于圣力的光芒随之升腾，更还有许多若有若无仿佛是幽灵，又仿佛是人形的东西随着圣光往上……
　　路远明错愕的看着这一切，他看到了第一个入魔之境中出现的东西，那就是英灵英烈们的投影，那时候这些投影拯救了他，让他从墓碑入魔之境中活了下来，而这时……
　　“认知升级了？”
　　路远明惊讶，疑惑，然后是沉默……
　　人心都是肉长的，你予我以怜悯，我予你以全部……
　　“黄金种的光芒吗？”
　　路远明呢喃着。



第326章 投送到达
　　“……畸变停止了！？”
　　在观察室中，已经出现了畸变初期症状的病人正处于昏迷中，她的脸色不停抽搐，显然正承受着巨大的痛苦。
　　畸变是不可逆的，而且会在短时间内就彻底变异完成，之后就是怪物了，不但会攻击周边人，更是会引发物质肉体上的变异传染，所以一旦变成怪物，那就只能够将其物质毁灭了。
　　不过人类却有些不同，人类虽然也有部分人出现了畸变，但是畸变速度远比白银种更要慢得多，从出现畸变症状到变成怪物，时间差不多在七到十五天不等。
　　人类用尽了一切手段，包括使用了休眠舱在内，或者是肉体急速冷冻什么的，可是依然无法阻止这畸变的继续，所有人都只能够眼睁睁的看着这些畸变者从人类变成怪物，然后痛苦的将他们毁灭……总不能够看着他们在怪物状态下持续的遭受折磨吧？
　　虽是如此，人类依然还在想办法治疗治愈这些畸变者，每一名畸变者都受到了最好的照顾与医疗手段，那怕没用，在他们生命的最后七到十五天里，还是打算拼一拼奇迹发生。
　　然后在进入引力弹弓一天多时间后，一名处于畸变初期的病人，她身上的畸变居然停止了！？
　　这种畸变是没法用科学手段来检查与治疗的，因为既没有任何的病毒细菌，也不是任何的病变，就是物质肉体自然而然的化为了异物，所以从科学手段来说，既没有办法确认畸变的进程，也没有办法确认畸变是否得到治愈，唯一能够看到与确认，就是这些病人身上的畸变部位在逐渐的增多。
　　而这名畸变初期症状的病人，她身上的畸变部位在背上，从背上的皮肤里出现了很多的类羽毛物质，硬生生刺破了血肉钻出来，按照进度而言，今天晚上这羽毛就会覆盖整个背部，可是在监测之中，这些羽毛却在覆盖了背部三分之一时停了下来，而且持续了数十分钟都没有任何变化。
　　与别的那些畸变中期和后期的人不同，这种变化太过明显，以至于在确认畸变停止后，其情况立刻就开始传递给了医院高层和主治医师。
　　这些医生立刻赶往了观察室，再三确认了这名畸变病人的情况，最终确认了该名病人的畸变确实是停止了，不光是停止了，甚至那些已经突破了皮肤的羽毛似乎也有掉落迹象。
　　这简直是最不可思议的事情，也是自畸变现象出现后的第一例和唯一一例。
　　这是不是意味着即将有一名病人从畸变之中恢复过来？
　　而这畸变再也不是所谓的绝症了？
　　这时候就有医生忽然大叫道：“确认一下别的病人，将畸变中期和后期的病人监测图形都拿出来，立刻立刻！！”
　　顿时，整个医院乱成一团，医生，护士全部都忙碌了起来，而关于这名停止畸变的病人情况也开始向着政府和别的医院机构通报。
　　立刻，政府高层就派遣了小组入驻该医院，同时别的收容了畸变者的医院医疗机构也都立刻开始了对收容的病人进行检查监测，整个调查情况持续了一个多小时，然后得出了一个令人振奋的事实。
　　所有前中期的畸变者，其畸变进程减缓甚至是停止，初步估计，前期畸变者的畸变进程百分之七十都处于停滞状态，而中期的畸变者也出现了一定程度减缓，他们本该在几天时间内彻底无救，但是在这种畸变进程减缓的情况下，他们或许可以挺过十天，二十天，三十天……
　　可惜的是畸变晚期症状者，他们已经基本没救了。
　　这依然是一个振奋人心的消息，政府将这个情况第一时间通报了出去。
　　这意味着剩下的人类和白银种的生命，他们受到畸变的可能性大幅度降低，那怕是畸变了，也有极大概率可以得到治疗和愈合，同时这也说明决定者路远明在入魔之境中有了大进展，只有如此才可能让畸变现象大幅度削减。
　　决定者可能要回归了！
　　普通民众可能感受不深，但是政府公务员，军官，高层们却是无比的怀念路远明。
　　相比于唐哲安，路远明不但实力更强，也更能够听得进他们的建议。
　　当然了，也有部分军官和高层则认为，他们给予唐哲安的信任太少，毕竟唐哲安相当于是空降而来，没有任何征兆的就拥有了决定者的权柄，他们与唐哲安彼此相疑，所以才会发展到现在这一步。
　　在引力弹弓的两天多时间里，一份作战计划已经发布给了人类统一政府和军方系统。
　　没有前因，没有后果，唐哲安就在该作战计划中直白的写明了已找到敌人总指挥部，并且以某种方式将所有人类舰队和附属白银种舰队投放到了敌人总指挥部附近，接下来，就是人类总舰队集群对敌人总指挥部发动斩首攻击。
　　说得轻巧啊！！
　　亚龙族这一次可是派遣的大规模集团宇宙军，可不是什么追击部队，也不是什么一路两路大军，而是三十八路，甚至四十八路，五十八路的宇宙舰队群，每一只舰队群都有数千万的舰船，其中更有亚龙族四级宇宙文明等级的至少十万艘宇宙战舰。
　　按照唐哲安所发布的作战计划中，他们所要面对的是三路宇宙舰队所拱卫的敌方总指挥部，算起来差不多是一亿到一亿五千万左右的三级宇宙文明战舰，加上三十万左右的四级宇宙文明战舰，这还是保守了算，光是这个就已经比人类总舰队群还要强大了。
　　而在人类对敌方总指挥部发动突袭时，也就是用了唐哲安所谓的“投放”方式，打了对手一个措手不及，除非是能够在十数小时内将其击溃，并且俘虏总指挥部的亚龙族高层，不然，周边的宇宙大军立刻就会来援。
　　亚龙族的曲率航行速度可以达到常规的四百倍到五百倍光速！
　　而周边的几路宇宙大军已经对人类总舰队所在位置呈现了包围态势，并且是以战争帷幕形态来阻拦人类逃脱升天，这意味着他们彼此之间相隔并不会太遥远，距离长的十数光年，距离短的可能也就一两光年，甚至可能连一光年都没有的游离舰队群也有存在。
　　四百多倍光速的曲率航行速度，可以让他们在几小时到十几小时不到的时间内就来援，那怕是相隔久一些的，最多也就一两天，三四天……
　　人类这么可能在短短几小时到十几小时就攻破敌人三路宇宙舰队所拱卫的总指挥核心！？
　　做不到，根本做不到！！
　　这个唐哲安就是一个疯子！
　　只有路远明回归，这才能够解除其决定者权柄，而此时此刻，那怕是五大管理层立刻投票，也无法阻止唐哲安带着全人类往绝境中而去了，毕竟他们都已经在路上了不是？
　　所以当有畸变者开始停止畸变时，所有知晓这些的人全部都在祈祷路远明赶紧回归。
　　但是很可惜，在脱离引力弹弓投送时间倒计时即将完结前，路远明依然没有任何回归的症状。
　　此时此刻，五大管理层高层集中在了政府大楼的秘密会议室中，他们正要决定事关全人类的最为重要的决定。
　　“……现在，是时候决定我们人类的退路了，投送结束还有二十分钟时间，一旦投送倒计时完结，我们就要立刻直面亚龙族大军，而且这一次几乎不可能有任何奇迹发生，从那些畸变者的症状来看，畸变晚期患者依然还在持续性变化，依然还有人在不停的畸变死亡，决定者可能依然深陷在入魔之中，不可能在短时间内就解决这一切。”一个金色头发的中年男子说道。
　　其余人要么沉默，要么点头，又一个中年男子双手托拳，下巴则在这拳头上，他低沉的道：“通过战略指挥部的预测，通过参谋总部的预测，通过智库团队的预测，还有所有母舰超级计算机的预测……这一战我们毫无胜算，或许可以将敌人打一个措手不及，但是在缺少路决定性力量的前提下，我们没可能在短时间内打破敌人四级宇宙文明层次的防护体系，不管是空间防护罩，空间矩阵力场，还是敌人的战舰数量，我们没可能获得胜利！”
　　“所以……你们是打算逃跑吗？”
　　一个头发黑中夹杂了丝丝白色的男子就沉声道：“在大多数人类都将要奋战的情况下，你们想要逃跑！？”
　　又一个棕色头发的青壮年妇女就说到：“不，这不是逃跑，而是为我们人类留下火种，我和我的家人会留下来，留在月球内，直到最后一刻，但是我们应该做一些后手……人类基因库，冷冻精子卵子，人类科学树资料集，人类历史集，人类文化集……这些东西我们早就准备好了，立刻筛选合适年龄的军人，科学家，学者，教育学家，趁着战斗中战争帷幕可能出现的波动，将他们发送往河系外。”
　　“我不同意！”
　　白叶这时候也言辞激烈的道：“你们这依然属于逃跑，这些东西不可能秘密发射，同时，谁能够被筛选？谁不能够被筛选？我们没可能做到这些，而且既然是路远明托付的决定者权限，这就说明路远明必然能够猜测到唐哲安会做什么，他也有心理准备，既然连引力弹弓这么夸张的事情唐哲安都做到了，那为什么我们就不能够相信他呢？就如同他说的那样，我们本就是在做这个河系里数万年，甚至自从黄金时代后就再也没有种族能够达成的奇迹，那为什么我们就不敢赌上一切去孤注一掷呢！？”
　　众多高层顿时争吵了起来，其中分为了好几个派别，各自都有各自的主张，而随着引力弹弓投送时间即将结束，终于有人提议开始投票，少数服从多数，一旦决定，就再也不要有任何迟疑。
　　此刻，距离引力弹弓投射时间还有五分钟。
　　而在重力机甲中，唐哲安像是一个破败的布娃娃，他手上捏着一枚认知，却并没有将其使用。
　　他手上有一枚认知，路媛旻手上有一枚认知，白叶手上有一枚认知，晧晟手上有一枚认知，路远明离开时留下了这四枚认知。
　　“……人类啊，不要再让我失望了……”
　　唐哲安把玩着这枚认知，看着倒计时逐渐来到了最后十秒。
　　“我是真的希望你们能够如路远明所期望的那样，因为牺牲而升华，因为未来再会而蜕变，若是如此……我也会带领你们奔向胜利，而不是趁着路远明不再，将其中的害群之马斩草除根……”
　　“我期待着。”
　　三，二，一……
　　人类总舰队群脱离引力弹弓投送时间，这只庞大的舰队群出现在了一个恒星系的边缘，而在其不远处的恒星系内部，大量的宇宙战舰丝毫没有发觉他们已经被瞄准……



第327章 开战
　　人类从未想过除了路远明以外，居然还有另一个人拥有如此不可思议的超凡之力。
　　这可不是什么简单的放火放电什么的，那怕是夸张一些的超级英雄电影，也不过就是举楼举大陆什么的，除非是直接以文字和漫画形式来表达，否则基本上都不可能出现涉及到星球级别的超能力。
　　路远明的超凡之力被称为奇迹之力，原因就是路远明的超凡之力可以用于宇宙宏观角度，而且其上限未知，至少到目前为止还没办法探测出路远明奇迹之力的上限，要知道早在伪钢之战时，路远明所留下的认知都可以用来将气态行星加速到近光速，若是现在……怕不是黑洞都可以弹飞了吧？
　　所以路远明一直是所有人类最大的底气。
　　不管是从地球时代开始的流浪月球计划，再到穿越入宇宙深空的大逃脱，还是之后的伪钢之战，未来再会计划的黑洞七日游，以及来到这个第四道坐标点的河系争霸，星汉灿烂大战略，连环计划……这一切的计划都是因为路远明的决定而执行，也是因为路远明的决定而让人类跟随与拥有信心。
　　可以说，有没有路远明的存在，对于人类来说真的就是两回事。
　　可是……这绝非是路远明和唐哲安所希望看到的人类！
　　他们两人都有着同样的雄心，那就真的让人类从灰锡种进化为黄金种，这绝非只是简单的科技进步这么简单的事情，而是让人类的根性与秉性发生彻底质变的事情。
　　唐哲安是有理由憎恨“人类”的。
　　他在最为意气风发之时，正畅想着未来，想要为人类文明添砖加瓦，若是有足够的幸运与努力，说不定还可以名留青史，可就在这时，他被绑架了，被软禁了，被当成了一个科研工具，而且时间长达十年之久，逼得他自杀才得脱。
　　他又怎么可能不恨？
　　要知道他被绑架软禁既非是他做过什么亏心事，也不是他太过傲慢而显露财富权势什么的，而仅仅只是人类这个种族内部的争斗波及到了他。
　　所以人类这个种族其实是有劣根性的，至少唐哲安是如此认为，与路远明所展现的坦诚真诚态度，认为人性本善不同，唐哲安其实从头到尾都是认定的人性本恶论，但是正如他和路远明成了兄弟与战友一样，他心中其实也认为人类大有光明处。
　　人心之中有着无比璀璨的光明，这是人性之光，是勇气，是牺牲，是共情，是奋进……
　　这也是唐哲安所坚信的。
　　当他以生命来爆发出除路远明以外唯二的现实超凡之力时，这超凡之力的强大同样震撼了所有人。
　　引力弹弓投送技术。
　　这是四级宇宙文明种都要被称为奇迹建筑的超级工程。
　　以数十颗恒星的能量集中，加上小型化的反物质反应堆供能，外加上主体建筑足有数颗地球大小的建筑主体，这才能够动用的超级科技。
　　以超强能量束缚来达成强引力源模拟，从而引发引力井现象，接着用这种引力井现象来将物质以万倍光速向着遥远外进行投送。
　　众所周知，两点之间直线最短，但若是将这条直线画在纸上时，将纸弯折，再用笔将这纸两个点洞穿，那不管这纸有多大，不管两点距离多远，两者之间其实就洞穿在了一起，而这其实就是空间跃迁的原理。
　　引力弹弓技术虽然是使用了曲率空间反弹效应，但是将引力弹弓技术继续深化，穿透了这层纸，其实也就是最初级的空间跃迁了。
　　唐哲安以个人超凡之力达成了四级宇宙文明都要称为奇迹的超级科技技术，将人类总舰队群在两天十几个小时内投送到了八十二光年处，这本身就是一场奇迹！
　　兵贵神速的道理谁都懂，而人类军方人员更是深明其道，毕竟不管是古代的骑兵，近代的德国闪电战，还是到了星际时代以光速倍率来评价文明强弱等等，速度都是极为重要的一个评价指标。
　　一万多倍光速的引力弹弓投送，让人类一下子品尝到了四级宇宙文明最顶级技术的优势。
　　就在人类总舰队的前方，一艘极为华丽的母舰正停留在恒星系宜居带上，这是一艘完全看不出任何战争武器或者高科技外壳的特殊母舰，其形态仿佛是一个平台，在平台上是青山绿水，就这样暴露在太空环境下，有着特殊的力场束缚水和空气，同时也阻隔了宇宙辐射，外加在宜居带的温暖阳光，母舰自身模拟的完美重力……这就是一艘专门用来模拟适宜环境的度假娱乐母舰！
　　在这种宇宙文明的战场上出现了这样一种母舰，那怕是再眼瞎的人也都明白逮住大鱼了！
　　虽然没人知道唐哲安到底是如何再无数的战争星区，数十路亚龙族宇宙大军，以及周边无数的恒星系种找到敌人首脑所在，这本身就是一件不可思议的事情，但是现在也没人去讨论这些了，随着投送结束，早已经准备好的各只舰队开始了集体出击。
　　这些舰队是以人类舰船为中枢指挥骨干，白银种各种舰船作为作战主力，差不多每一艘人类舰船指挥一千五百艘到两千艘左右的白银种舰船，以此来形成一只只作战小舰队，平常作战就是以数量来进行远程射击，若是以人类所擅长的信息禁封作战，那么就以白银种舰船为护盾，配合人类舰船的机甲近战优势，以光波为旗号指挥，依旧是小舰队级战力。
　　这时候就是密密麻麻的舰船出击，而随舰的六架超级机甲，以及已经位于决战驾驶舱中的路媛旻。
　　“……决战，我真的无法驾驶你作战吗？”路媛旻再次问道。
　　决战道：“确认，虽然女士因为生命基因和主驾驶者有着共通性，但是在灵能上差距过大，所以女士无法驾驶本机甲。”
　　路媛旻依然不甘的道：“我开启天使模式也不行吗？”
　　决战再次说道：“确认不行。”
　　路媛旻只能够叹息了。
　　就科学家们对她的长期检测表明，她和她哥的超凡之力差距差不多在一万五千倍左右，这根本就不是一个量级的存在，关键是她的超凡之力还必须消耗路远明储存的无色光颗粒，这就更没办法进行对比了。
　　路媛旻虽感失望，但这也早在她预料之中，她就说道：“但是我必须在战场上出现，并且使用我这一枚认知来禁绝信息，只有这样才能够让敌人误以为我哥还在……所以光移动，不作战是可以的吧？”
　　决战立刻说道：“只是移动可以，但是请驾驶者注意，在无法开启作战与防御模块的情况下，本机体自身防御力极弱，任何三级宇宙文明级别的主舰炮就足以摧毁本机甲。”
　　路媛旻就点头表示明白。
　　她必须要一直在这决战机甲上，直到这一战取得胜利为止……或者是彻底败北为止，这就是她最大的任务。
　　一架超级机甲在这场战争中的贡献，绝对比不上决战机甲露面的威慑性。
　　另一边，晧晟再次与人类统一政府高层通了话，以及从军方总指再三确认了他和适格者编队的任务。
　　突破敌人的空间矩阵防护体系！
　　亚龙族的四级宇宙文明级战舰数量不多，目前在这恒星系中只有三十余万艘，这些四级宇宙文明级战舰都具备空间防护罩，这还不算，数量足够的四级宇宙文明战舰可以展开所谓的空间矩阵，这种矩阵一旦展开，外界的攻击立刻石沉大海不说，更是可以阻挡人类的机甲近身。
　　除非将空间矩阵防护体系彻底打破，不然人类就是活靶子，只能够挨打，无法还击，这就直接战败了。
　　晧晟手上也有一枚认知，他必须要用这枚认知来打破敌人的空间矩阵防护体系，按照科学家们的研究，晧晟不需要用这枚认知来变化出大威力攻击，他只需要以认知来改变这个恒星系的空间系数即可，将曲率时空的能量系数提升，那么所有的空间防护立刻就会出大纰漏，敌人需要更改能量出力结构来适应新的空间系数，但这就不是战场上可以做到的了。
　　但是这里就有一个问题，那就是这种更改空间系数的手段还从未使用过，若是路远明本人在场就无所谓了，他自可以从容应对，那怕一次不行，多来几次也无妨，又或者是加大无色光颗粒的投入之类。
　　换成晧晟就不可能了，他只有一枚认知，一旦确认了这没认知的使用方法，那么立刻就会消耗，自然不可能有让他试错的机会。
　　所以科学家们将空间系数更改的范围进行了缩减，不再是针对整个恒星系的空间系数更改……毕竟这种涉及到宇宙常数的更改，很有可能会引发某种连锁反应，比如恒星当场就给你来一个超新星爆炸，那怕其质量不够，又或者是寿命还长，但是空间系数的更改很有可能造成类似的情况，不说超新星爆炸了，这个恒星系内的行星全部化为恒星，这也足以造成星系级灾难发生。
　　所以空间系数更改的范围被固定再了包括晧晟再内的六架超级机甲上，每一架机甲周边一百万公里范围属于空间系数更改范围，这样一来就不会涉及到天体方面，但是又可以作为破解敌方空间护罩，以及空间矩阵防护体系的要点。
　　六架超级机甲，必须冲到最前方，而且必须分开在六个方面，为后续大军突入提供必要条件！
　　晧晟看着另外五名包括了张恒在内的超级机甲的驾驶者，又看向了站成队列的八十多名适格者，他想要说出什么激励的话语，但是到即将出发前他都说不出来。
　　他是军人，不是政客，也不是演讲家，这些激动人心的话语他真说不出来。
　　到最后，他只能够说到：“这一战很危险，我想要说大家都活着实在是不现实，但是来都来了……我们就要胜利！”
　　“打赢了这只军团，就是金色星汉计划第一阶段战略达成之时！”
　　说完，晧晟转身向着超级机甲大步而去。
　　就在晧晟等适格者编队出击开始时，在月球内部的政府大厅秘密会议室中，白叶手上托举着一枚认知，他面色淡然却决绝的说到：“……话已经说得很多很透彻了，你们所谓的留根，所谓的留条后路，其实全他妈的都是扯蛋！就问一句，他们跑出去之后，真的可以继承下我们人类现在的文明和科技层次吗！？别开玩笑了，他们要么就是变成科学的野蛮人在河系外的虚空里活着，要么就是被外星人抓去当那个什么黄金果实！！”
　　“我不管唐哲安到底计划着什么，疯狂到什么地步，但是只要他没有后退，依然与我们同生共死，那么今天就没有人可以离开！”
　　白叶低下脸沉声说到：“这一枚认知是用来保护月球，保护蓝星号，关键时刻可以用来躲避地图炮之类，所以你们别逼我用到你们身上，不管是扭曲你们的意识，思想，还是转变你们的记忆，又或者是给你们打上思想钢印……你们可以试一试！”。
　　在白叶对面，那一众打算靠拉拢投票来决定少数人撤离决定的高层，个个都是面色惨白。
　　与此同时，在月球之外，无数的宇宙战舰开始发出了第一轮远程瞄准炮击，而在第一轮炮击结束后不到五秒时间，决战机甲脱离母舰，以同样速度往敌舰所在位置航行而去，在驾驶舱内的路媛旻则高举认知并且将其使用。
　　一瞬间，整个恒星系内信息禁绝！



第328章 灵能大师
　　“……信息禁绝了？不是灵能封锁！？”
　　薇诧异得不行。
　　她也搞不懂这到底是什么情况，莫非对面并不是灵能者？而是真正获得了什么遗产，或者是什么低负面影响的馈赠？
　　这些全是高科技造成的？而不是灵能影响？
　　薇本身就是一名灵能大师，她也可以用出小范围的灵能封锁，其效应和信息禁绝其实是差不多的，不过这并不是真正的信息禁绝，真正的信息禁绝是五级宇宙文明顶级奇迹造物的效果，这涉及到宇宙弦共振上了，绝非五级宇宙文明顶级阶段以下的文明可想。
　　而灵能封锁并没有涉及到所谓的宇宙弦共振，而是以灵能模拟反模因，也可以称为逆模因，以“这是一个秘密”为方式来进行信息封锁，让获得信息的人对其视而不见，也让记录信息的肌酸仪器无法知晓信息本意。
　　这就是灵能封锁的真相。
　　薇以为人类文明中，那个驾驶着奇怪机甲的灵能者，就是依靠这种方式来进行的信息封锁的，虽然范围确实有些夸张，但是这说不定是那名灵能者的个人专精呢？
　　灵能者和科学领域不同，科学领域是只要有足够时间，有足够的人力物力，其实是所有路线都可以走通的，从本质上来说，所谓的各个飞升途径全都是被绝育诅咒逼出来的。
　　灵能者不同，这既是先天天赋，同样也有后天养成因素，而这一切都决定了灵能者有着属于自己的侧重点与擅长专精，比如薇就是心灵灵能者，她不是不会别的灵能力，但是关于意识，精神，心灵方面的灵能力她最为擅长。
　　薇就是这么认为人类一方的灵能力者。
　　但是现在她似乎被打脸了，对方并不是靠灵能力来达成信息封锁的……
　　还真他娘的就是直接信息封锁了！？
　　这怎么可能！？
　　直接用灵能触碰到了宇宙弦？然后模拟出了宇宙弦信息层面上的震荡？
　　这他娘的已经不是灵能了吧？这他妈的该叫做神能！？魔能！？或者任何高大上的能力！
　　“不，应该还是灵能，只是这是我所不知道的灵能使用方法！”薇如此肯定着。
　　这信息封锁不是灵能封锁，虽然让她无比震惊，但是这也让她可以更加便捷的突破这信息封锁，心灵层面的信息不在封锁之列，所以在信息封锁后的一分钟内，薇就将敌人来袭，三路宇宙舰队迎敌的信息传递给了各处指挥官，同时，她也将遭到人类总舰队突袭的信息往早已经种下了精神坐标的周边最靠近的十路舰队发送了过去。
　　“……而且这种到来方法，简直像极了引力弹弓投送。”薇沉思了片刻，就联络在了在母舰上随军的亚龙族科学家。
　　亚龙族虽然也是白银种，但是毕竟是四级宇宙文明，享用了大量的黄金果实，所以族中也有少部分中层保留了灵性与神智，这也让亚龙族有了少量科学家诞生，当薇进行询问时，随军的几名科学家在看过数据后就肯定这绝对是引力弹弓投送。
　　“三级宇宙文明可以做到引力弹弓投送吗？”薇问道。
　　几名科学家彼此对望，为首的那名亚龙族科学家就否定道：“绝对不可能！大人，先不说科学技术方面的问题，就说能量来源该怎么办？反物质反应堆小型化是有极限的，一旦达到了艾瑟克极限，那么就无法再行缩小，这意味着文明层级到达我们亚龙族程度时，就距离霸主级文明供能极限不远了，我们都做不到引力弹弓快捷化与舰载化，除非是更高级宇宙文明……但若对方真是更高级宇宙文明，那何至于被我们围着打呢？”
　　这个逻辑说得通，薇就点头道：“确实如此，那这是‘馈赠’咯？”
　　几名科学家又各自讨论了一番，还是那名为首的科学家说道：“大人，是遗产的可能性更大，馈赠是有巨大负面作用的，越是强大的馈赠越是如此，而这种不依靠奇迹建筑，也不依靠超大量能量的引力弹弓投送，那怕只是一次性的，其功效之强大也是堪称奇迹，若要引发这种奇迹，对方全体都畸变死绝，引发一场宇宙河系尺度的生命灭绝都有可能出现，而对方还在，我们也还在，所以怎么都不可能是馈赠。”
　　“遗产……黄金种所留下的遗产吗？”薇笑了。
　　当科学家们退下后，就有母舰指挥官到来面见薇。
　　薇也不废话，直接就对母舰指挥官道：“母舰脱离战场，用自律型一次性湿件，我用灵能来标明前进坐标，直接离开这处战场。”
　　指挥官一愣，他本想要说本恒星系处于战争帷幕范围内，曲率航行需要通报信息接口，这才能够在战争帷幕上为己方人员打开通道，但是薇直接就提到了用灵能坐标系与自律型一次性湿件，他就不说话了，灵能他不熟，但是自律型一次性湿件他知道，这是用生物大脑组织改造的类超人工智能，只能够使用一次，但是一次就够了，几秒内就可以破解几乎一切密码信息之类的东西。
　　当下指挥官就遵命而去。
　　薇就在草地上闭目静坐，她的灵性脱离躯体来到了宇宙空间中，就看到人类一方密密麻麻的舰船向着恒星系内狂涌而来，因为信息封锁的缘故，远程瞄准锁定系统全部失效，所以三路亚龙族宇宙军只能够展开空间护罩与空间矩阵防护系统，同时以最快星系内航行速度向母舰护卫而来。
　　薇虽然是亚龙族的古老传奇英雄，但是她并不是莽夫。
　　她也曾经在亚龙族的辉煌时代领军作战，她也当过大规模军队舰队的指挥官，这时候的她自然立刻明白了人类的打算，那就是击杀她，或者俘虏她，以此来破坏亚龙族的大军指挥与联系。
　　这一招确实有用，现在亚龙族已经被薇彻底掌控，一旦她死亡或者被俘，那么这些军队立刻就会鸟散而去，同时亚龙族高层也必会反噬。
　　薇并不清楚人类依靠什么找到了她，在她想来，无非就是靠着预言灵能手段达成，这确实是她的疏忽，她并未猜到人类有着类似引力弹弓投送的技术，这就让她陷入了被动。
　　但是她也有破解之法，那就是她脱离战场，那这人类就是瓮中之鳖了，到了这里，那就是全军围攻，十死无生的境地，绝对不可能有任何例外。
　　至于说什么临死不退，荣誉勇敢什么的……那才是骗鬼的话，那是针对中下层指挥官，或者是对替死者所说的话，作为亚龙族现在的最高领袖，薇非常清楚自己的定位，能够用人命去堆的，她就绝对不会亲自上场。
　　甚至来到这场围剿战的原因，也不过是为了就近“吃”下对方的灵能者罢了。
　　现在，薇就决定脱离了，然后……
　　“无法进入曲率航行！恒星系周边引力波异常……不，不是引力波发生了变化，不，就是引力波发生了变化，但不是变成另一个常数，而是在不停的变化，不停的！！”
　　有船员看着如同蹦极一样上下乱跳的重力波侦察数据，他眼珠子都要蹦出来了。
　　这到底是什么鬼！？
　　便是近黑洞极端环境下，一个坐标点上的时空曲率也是稳定和固定的，但是现在科学仪器侦察的情况来看，恒星系外围的时空曲率呈现了极度混乱形式，若一定要用一个形容词……差不多类似于恒星系外的时空曲率，一会是普通宇宙虚空，一会是黑洞周边，一会是超新星爆发状态，一会是中子星相撞时的重力波涟漪……
　　玩呢！？
　　私服呢！？
　　将物质宇宙当数据台修改呢！？
　　所有看过数据的人全部懵逼了，亚龙族那几名科学家直接开始扯着他们的龙须，各自都要疯了一样。
　　他们完全搞不懂这到底是什么情况！
　　这个宇宙……是真实的吗？
　　“……是灵能！”
　　薇的灵性向着恒星系外围感知了去，然后她感知到了灵能波动，这一次她绝对没搞错了，这绝非是信息禁止的那种莫名情况，这是真是的灵能波动，暗物质世界的涌动造成了物质世界的规则更改，这是……灵能大师级强者啊，是和她一个层次的灵能强者！
　　薇隔空发送了信息：“你封锁了这个恒星系，但是你能够持续多久？这么大范围的引力更改，物质宇宙的规则将会碾碎你！”
　　那名人类灵能大师处发送了信息。
　　那是五根手指的手掌，和亚龙族的三指不同，然后五根手指的手掌蜷曲了起来，只有中间那根手指依然竖立。
　　薇自然看不懂这手势代表了什么，但这定然不是什么好话。
　　“就凭你们这些玩具一样的战舰？还是说你真以为这些低级工具湿件所操控的舰船，可以在你支撑不住前打破我的军队？你来试试看！”薇冷笑着发送了信息。
　　然后对面又出现了一个手掌，然后是第三个手掌，第四个，第五个，第六个……
　　薇断开了信息连接，然后她将命令发送到了所有亚龙族舰船指挥官的脑海中。
　　“碾碎他们！”



第329章 跟我上
　　“白叶，你是要当于谦吗！？”
　　有高层高声怒吼。
　　白叶手握认知，强行逼迫想要逃跑的高层登上一艘艘战争母舰，亲临前线督战……其实就是让他们也加入到可能牺牲者的行列中，而白叶自己也登上了一艘战争母舰。
　　面对质问，白叶却是洒脱一笑道：“于少保啊……若是能够以类似于少保的身份死去，那青史之上我白叶也不亏这一生了，言尽于此，现在……”
　　“请诸君赴死！”
　　五大管理层是旧时代的残党……
　　这一次的路远明入魔，唐哲安行人类大事，五大管理层的弊端就出来了。
　　按理来说，唐哲安是路远明亲自托付的人，这其实就已经是很明确的决定者权柄转移了，那怕只是暂时转移，唐哲安也该具备着决定者权柄，在这战时指挥人类大军的一切行动。
　　可是五大管理层却有人不服，所以路媛旻分走了一半的决定者权柄，但即便如此，依然给予了唐哲安重重掣肘，以至于让唐哲安直接掀桌爆发，以其超凡之力接管了人类总舰队的控制权，从而隔绝了五大管理层的权柄。
　　这按照古代的政治格局来说，就相当于是唐哲安篡位了。
　　而此刻，人类就在这种高层不和的情况下展开了与亚龙族大军决战的开端。
　　可以说再没有比这更糟糕的情况了。
　　这固然是唐哲安激进与隐瞒信息，但是五大管理层的不信任与掣肘同样也是很大一个因素。
　　若是往常，白叶绝不会如此激烈，甚至还会与其余高层一起反对唐哲安。
　　但是现在不同！
　　正如晧晟所说的“来都来了”一样。
　　人类都已经到了战场上了，都已经抓到了敌人总指挥部的高层所在了，都要完成这最后一场决战了，他娘的这个时候你还来搞内争内乱？还想要在前方拼却一切决战之时，你想要带着部分人逃跑！？
　　真以为这是地球时代！？
　　你一小部分人是逃跑了，甚至可能活到终老，但是这对人类到底有什么意义！？
　　三级宇宙文明岂是你少少几百几千几万人可以掌控的？
　　文明直接倒退啊！
　　就如同地球时代二十一世纪若是发生全球核战争，那怕有人类幸存，也有大量的避难所之类，但是人类科技直接停滞倒退回十九世纪都算是幸运的了，甚至可能出现游戏里的画面，一群原始部落游牧民，拿着AK47来打仗，然后根本不懂得造子弹，所谓科研靠考古就是这么回事。
　　而三级宇宙文明与地球时代的差距还要更大！
　　这还是能够逃出去，若是逃不出去呢？若是被敌人俘虏了呢？若是战时被敌人俘虏了，甚至拿来作为人质呢？
　　现在打算紧急情况下启动撤退命令，可以说再没有比这更自私更愚蠢的决定了！！
　　白叶爱着的是人类种族，人类文明，而绝非是这种愚蠢的高层！
　　当初五大管理层的成立本就是权宜之策啊！
　　当时地球时代是突然之间迎来了世界末日，中间是没有任何征兆的，而在世界末日之前的人类世界，其主体依然是东西争霸。
　　依靠殖民掠夺体系先富先强起来的西方，与靠着团结勤奋努力而追赶上来的东方，彼此之间的崛起与反崛起之间的争霸战，但是用当时一些网友的话，世界就是一个草台班子，没有什么下一盘大棋，更没有深远布局，其实不管东方西方都是草台班子，都是见招拆招，都是摸着石头过河。
　　五大管理层的出现，是当时世界末日局势下，不得不依靠路远明超凡之力而做出的妥协，将决定者权柄交给了路远明，这既是东方大国的鼎力支持，也是别的四个国家的妥协，当时高层的想法其实更多的是让路远明出力之后的过度，虽然路远明是决定者，但是当时国家众多，民族众多，这些国家和民族的管理阶层，政权结构，军队构架，全部都是五大管理层在进行管理，路远明便是决定者也必须要依靠五大管理层，这才算是有了法理与行动上的权柄。
　　简单些说，虽然路远明是决定者，但是五大管理层却具备着从法理上凌驾决定者的地位权柄。
　　这是最初的设定。
　　由此，五大管理层的高层其实也是泥沙俱下。其中一些西方高层甚至还有可能上过著名的萝莉岛呢。
　　但这就是当时情况下的最佳妥协，不如此，人类一盘散沙，别说是流浪月球计划了，便是之前的火星探索以及全球范围鬼怪场域对抗都做不到，人类已经先一步因为内战而灭绝了。
　　五大管理层在当时是合理的。
　　但是随着人类步入宇宙深空，打赢了伪钢之战，又经历了未来再会，再来到了这第四道坐标的河系争霸，当初的五大管理层早已经不适合现在的人类文明了。
　　再不是什么决定者依靠五大管理层来获得法理与权柄，而是五大管理层依靠决定者来狐假虎威，继续着他们对人类文明的管理。
　　他们是旧时代的残党！
　　白叶在这一次事件中终于有了这样的觉悟。
　　他们现在或许还看不出来，但是随着时间进程，他们这些旧时代的残党必然会成为人类文明进步的阻碍，亦如古时候东方的世家门阀，或者是西方罗马时的长老院之类……
　　（我们这些旧时代的残党啊，要么就在这此战争中升华，真正配得上我们的地位与权柄，成为人类向前的推动力与光，要么……就保留着我们还有的青史之名，就这样化为过去的一个符号吧！！）
　　白叶看着最后一名高层也进入了战争母舰，然后他也同样进入到了一艘战争母舰之中，带着他对人类文明最后的眷恋，带着一往无前的气势，同样也带着决绝步入了战争。
　　“请诸君赴死……”
　　说出这句话时，白叶忽然笑了。
　　（对啊，作为共产党员，怎么能够只让别人去死，而应该说……）
　　“请诸君与我一同赴死！”
　　“发出信号！”
　　晧晟向着最为靠近的那一只亚龙族舰队群冲去，在他正前方，肉眼可见的空间防御矩阵横跨千万里，在空间防御矩阵后方则是密密麻麻的白银种舰船，而在这些白银种舰船的后方则是亚龙族的四级宇宙文明战舰，他们正以光信号发送让这些白银种舰船挡在前方，同时向着敌舰进行无瞄准射击。
　　而在晧晟身后，大量的人类舰船冲在最前方，而附属于这些人类战舰的白银种舰船则紧随其后。
　　“跟我上！”
　　所有的人类舰船全部都以同样的信息发布给了那些白银种舰船。
　　“跟我上！！”
　　与亚龙族所发布的“给我上”呈现出了完全不同的两种风格。
　　就在亚龙族舰队向外盲射时，晧晟冲到了空间防御矩阵外。
　　这空间防御矩阵呈现出肉眼可见的菱形反射光，而晧晟直冲而去，本来该出现的撞壁爆炸现象并没有出现，他穿透了这层空间防御矩阵，然后就是一连片的连锁反应，空间防御矩阵以穿透点开始了崩解，直到整个空间防御矩阵出现了一片百万公里的缺口为止，无论亚龙族舰船如何加大能量输出，这片缺口都无法重新组成。
　　趁着这个空隙，在付出了超过百艘人类舰船被盲射轰爆的损失后，数以万计的人类战舰，带领着千倍多数量的白银种舰船冲入到了空间防御矩阵内，到此，除了亚龙族的舰船自带空间防护罩以外，别的白银种舰船立刻就脱离了空间防护，再也不是无法摧毁的目标了！
　　“挑选目标，就近开火！”
　　“机甲小队，跟我上！”
　　“适格者编队五人小队参战！”
　　“我们的亲人就在后方，上啊！”
　　那怕是有信息禁止，但是每一艘出击的战舰，每一架出击的机甲，战斗人员们都在怒吼，都在前冲奋进，都在拼死争杀……
　　一声声跟我上中，机甲冲近敌舰堆中，击破敌舰的同时，偶尔也会被盲射打中，作为机甲是灵活性十足，但是其本身防御力根本不行，基本上被舰载激光武器打中就爆，因为敌舰数量实在太多，以至于机甲一时间也是损伤惨重，但是随着人类机甲的参战，战损比一下子逆转，人类一方通常损失一艘战舰，亚龙族至少要损失十艘以上的战舰，即便算上机甲的损失，战损比依然在一比八左右。
　　照这样下去，人类的胜利已经是可以预定的了，但是……
　　亚龙族的舰队依然结成阵列，其每一艘舰船都具备着空间防护罩，在没有远程锁定瞄准系统的情况下，根本不可能靠着超多舰船的集火攻击将其防护罩打破，这就意味着这些舰船天然就立于了不败之地。
　　晧晟深深呼吸了一口气，看着身后的十多架机甲，这些机甲全部都是特装改造的，极大强度的提高了灵活性与攻击力，但是防御力几乎为零，这些机甲就是适格者特装机甲，适用于适格者的超强时感反应时间。
　　六架超级机甲，每一架都会带领一部分的适格者专攻亚龙族本族战舰，也只有靠着超级机甲自带的认知效果，这才能够破开这些舰船的空间防护罩，而这种机会时间极短，也只有适格者才能够做到趁机击破！
　　“……十万艘左右的四级宇宙文明舰船吗？”
　　晧晟知道身后的队友们听不到他的话，但他还是说道：“那么……我上了！”
　　“跟我上！”



第330章 后招
　　薇有些难受……
　　她仿佛看到了曾经那些亚龙族英豪们的战场……
　　薇觉得自己并不是那些英豪，因为她并没有那么崇高的理念，也不会为了所谓的大义而牺牲自己的利益。
　　她不过是审时度势罢了。
　　但是她也佩服那些人。
　　在当时亚龙族已经开始向着白银种极端社达迈进，这是从下到上所有亚龙族都在进行着的“大势”！
　　换言之，当初辉煌时代的英豪们，以及跟随着这些英豪的呐喊者们，他们其实可以说是逆时代而上，是挡在历史车轮前的障碍，是那不自量力高举双臂的虫子。
　　他们是牺牲者，是赴死者，是时代绝响时的孤勇者！
　　最终，他们胜利了，亚龙族进入到了既不属于白银种，也不属于黄金种的辉煌时代。
　　薇是亲身经历过当初那一切的人，那怕她是投机者，却也为那些英豪的奋勇牺牲而感动。
　　现在……她仿佛再一次看到了那些英豪们奔赴死亡时的豪迈意志，而她，却成了驾驭历史车轮的暴徒。
　　她……钦佩那些人。
　　亦如她灵性所看到的，人类这个年轻种族面对牺牲时所爆发出来的光芒。
　　她也看到了，人类舰船奔赴在战场的最前端，他们高喊着跟我上，率先向着死亡冲击，这是一种在白银种里绝对无法看到的情景，这也是薇所知晓的黄金种的特征……
　　但是，人类不是黄金种！
　　光是有这精神的并非黄金种！！
　　黄金种的其中一个要点就是强大，那是以团结一切，以超越钢铁的意志为纽带所带来的强大，那是以凡人之躯向着诸神呐喊与反击的强大，那是能够打破高维恐惧，几乎逆转悲惨的强大！
　　金性永存，若非这强大，也就不存在所谓的黄金时代！
　　不然，光有意志，还要科技干什么？光有众志成城，还有诸神什么事？光有精气神，那也不过只是具备迈入黄金种的门票罢了！
　　“悲呼，今日将要葬送一个前途光明的文明种族，看到这个人类种族，就让我想起了曾经的辉煌时代……却是需要悼念一番才行。”
　　薇说话间，随着她意念一动，她此刻的心声就化为了一段亚龙族的古典乐曲流淌在战场上每一个生命的心灵意识之中。
　　对于人类来说，人类文明凝聚体立刻以最为激烈的姿态反击，将这声音隔离开来，但是别的所有白银种，包括了亚龙族人，脑海里都隐约开始有这音乐声出现，越是文明凝聚体薄弱的，越是自身意志薄弱的，这声音就越是明显，影响也就越大，特别是亚龙族的军人士兵或者湿件，那这音乐声几乎可以操控他们的身心。
　　对属于薇一方的人员来说，这声音让他们拼死奋战，根本不可能产生任何类似逃跑的念头，而对于薇的敌人来说，这声音却可以让他们意志消沉，或者是判断力下降，心态迟疑等等。
　　这就是大灵能者的恐怖威能了。
　　所谓的大灵能者是指可以以灵能影响到恒星系范围，或者以灵能达到恒星系级别影响的存在。
　　就这影响整个战场数百亿生灵的能力，还是薇以广域方式来使用灵能，若是针对那些文明凝聚体薄弱的单独个体，只要一瞬间她就可以将其俘虏为傀儡奴隶，凡人在其面前甚至连站立资格都没有。
　　而随着这音乐声的入场，在局部战场上，跟随人类的极少量白银种舰船出现了不听号令，或者动作迟疑缓慢等现象。
　　那怕出现这种状况的比例极少，以现在数亿艘主战舰薇战场的恒星系内，立刻就让人类一方出现了轻微的混乱，而这混乱还在陆续加大。
　　自沉睡中苏醒过来，薇快速的接受了这个时代的种种信息知识再教育，她很快就知道了所谓的湿件存在。
　　这是标准的白银种内耗结果，将缺失灵性的生命进行了机械化改造，而其中最有价值的大脑计算中枢单独被剥离了出来，配合以各种金属零件辅助，这就是计算湿件单元，用来对标强人工智能的东西。
　　而将大量的，数十数百，甚至数千数万的生命计算中枢进行矩阵化组合，这就是超级湿件计算设备了，用来对标短时间内运转的超人工智能，一般其简化版也广泛的用于宇宙战舰控制中枢。
　　这其实就是三级白银种们拥有数十万，数百万宇宙战舰的缘故。
　　相比之下，为什么四级宇宙文明等级的战舰数量反倒开始变少，那就是因为四级宇宙文明所需要的湿件需求量更大，需求的质量也更高的缘故，同样一艘四级层次的宇宙战舰，需要消耗千倍于三级层次宇宙战舰的湿件，而且还有使用时限。
　　所谓的往亚龙族输送士兵之类的说辞，比如冷蜥族和灿羽族在加入人类阵营前，就是担当的这个角色，亚龙族附属的白银种里，有成千上万的白银种担任这个角色，而这些所谓的士兵……其实全部都是用来改造为湿件的！
　　薇苏醒后了解到了这些，她觉得，她的时代到来了……
　　作为心灵偏向的灵能大师，她可以在战场上广域影响至少一个恒星系大小的范围，而这种影响虽然会被敌对方的文明凝聚体削弱，但是这些作为湿件的原生种族哪里还有什么文明凝聚体啊，她可以轻松的突破其防御层，可以轻松的影响数以亿万计的白银种湿件！！
　　宇宙战争中，她是无敌的！
　　能量防护罩，空间防护罩，甚至是更高等级的防护体系，除非是达到了五级宇宙文明的宇宙弦信息震荡，不然都无法防御心灵意识方面的入侵，只要她影响了这些湿件，那怕只是广域影响其战意，士气，或者让其产生厌世轻生之念，那这一场战争根本就不用打了。
　　这一切亦如此时此刻一样。
　　本来突破了空间防御矩阵，人类一方与三路宇宙舰队进行了短兵交战，在信息禁止的情况下，人类所训练的近战模式得到了最大战力发挥，是的战损比一度高达一比十几，但是随着薇的发力，战损比开始迅速下降，从一比十几到一比五，一比三……
　　在此期间，人类舰船死伤惨重，本就是冲得最前，还要放出机甲，接引与掩护机甲，人类战舰几乎是立在敌人的炮口之下，那怕是无法远程锁定，近距离下依然遭到了集火攻击。
　　一艘艘的人类舰船被打爆，从战斗开始到现在不过区区三个多小时，人类舰船就死伤超过五百艘，更有舰载了人类五大管理层高层的战争母舰有五艘被打爆。
　　战局从倾向人类一方，开始逐渐被拉平，甚至开始向着亚龙族一方倾斜。
　　而在后方的蓝星号，以及被人类征用的别的白银种母舰上，纳米工厂正在快速打印战舰，一艘艘宇宙战舰快速出厂，与此同时，在月球内部，人类的紧急征兵点正排起了长队，一名名样貌或年轻，或青壮，或中年的男女都在排队，焦急的等待着登舰然后冲上前线。
　　之前实行的全民训练制度在这时有了回报。
　　最关键的是，人类除了极少数的青少年，也就是这些日子陆续因为征讨白银种而诞生的几十万幼儿，以及伪钢之战中诞生的那几百万青少年，除此以外，人类可以全民皆兵！
　　十二亿人！
　　可以化为十二亿战士军人！！
　　林言在总指挥部中快速发布着各种命令，每一只才出场的战舰派遣往何处战场，配备多少白银种舰船，需要进行何种战术以及是否支援，这里的数百名军官，指挥官，参谋人员，以及更多的战争智库团队与其配合，获得命令后，就以光线化为旗语进行沟通，而这战舰就将奔赴前线。
　　忽然间，有一些较为年轻的人员哭泣了起来，更多的人则是脸色铁青的继续完成任务。
　　太惨了！
　　短短三个多小时，人类死伤接近了一千万，这些全都是最为精锐的军人，以及带领他们的指挥官，军官，同时，月球内部的情景也为他们所见，这些本该是市民的同胞们，此刻正在向着前线赴死。
　　可是前线依然没有取得压倒性优势，甚至局势正在被亚龙族三路军队给扳平。
　　最可怕的是，从重力波探测来看，最多还有两个多小时，就有另一路宇宙大军即将抵达恒星系外，这意味着人类将会腹背受敌，而接下来三小时，十六小时，三十二小时……敌人的援军将会源源不断，而人类似乎已经走到了绝境。
　　“……我们，能够获胜吗？”
　　忽然就有人开口说话着，而在他说出这话时，他脑海里忽然有了一段奇怪的乐曲声，这让他意志越发消沉，而听到他话语的人，心中似乎也产生了厌战与绝望的情绪。
　　“可以的！”林言大声呼喊，她怒目看向了那人，同时怒吼道：“滚出去！立刻奔赴前线！！”
　　这名军官微微一愣，然后羞愧的低头，他接着大步向着兵源进发点泡去。
　　吼出来之后，林言微微失神，然后她就默默的祷告了起来。
　　（……让我们人类胜利吧！还有，唐哲安，你若还有什么后招，那就用出来啊！！）
　　而林言所不知道的，她父亲林安正在想办法调试唐哲安的“后招”……心灵通讯设备！
　　得自仙侠序世界的科技知识，可是到现在人类都还没办法完全将其重现，只有一台试做机，而且只能够使用一次就会烧毁，一次使用时间也只有区区的三十秒左右！
　　但这就是唐哲安的后招！
　　只有三十秒的后招！
　　此时此刻的唐哲安，已经面目全非的苦苦咬牙坚持着，如果他还有牙齿的话……
　　他必须要封锁整个恒星系，以混乱时空区域来封锁，让内部人员无法脱离，让外部曲率航行无法到达。
　　这是他必须做的！
　　他让人类以这种最为激烈的手段来迎战亚龙族，来在战争中升华，那么他也必然无法置身事外！
　　而此时此刻，在他重力机甲的驾驶舱内，有一个时间正在缓慢的倒计时，同样的倒计时在林安处也有一个，一旦时间完毕，就是唐哲安“后招”启动之时。
　　胜负将在那一刻彻底分晓！



第331章 圣骑士！
　　“……不再是祭司待在后面了！？”
　　格蕾丝与三百多名祭司（包括候补祭司）举行了一场盛大的祭祀，在这场祭祀之后，他们就将直面恶魔大军！
　　随着有大量祭司加入到了格蕾丝的队伍，这些祭司也都皈依了路远明，从而获得了光之圣力。
　　而且随着大量奴隶和农奴被善待，他们也主动的拿起破烂的木棍尖刺来保护格蕾丝及所有贵人。
　　格蕾丝指着她的神灵发过誓，她未来必会善待他们，并且在她治下，再也不会有奴隶存在，也不会有农奴存在，虽然很困难，但是靠着神灵的眷顾，靠着她的努力，她愿意为之尝试。
　　这让所有奴隶拿起了简陋无比的武器，愿意为格蕾丝，愿意为格蕾丝所遵奉的神灵而战。
　　他们虽然武器简陋，没有任何配合，甚至战斗能力也是脆弱，但是他们有一种莫名的气势……
　　他们不怕死！
　　他们更怕再次变回奴隶和农奴，看不到任何希望！
　　关键是随着格蕾丝做出如此决定，也拯救帮助了这些奴隶和农奴，她发现主神给予她的圣力变得更多了，而且同等量圣力所能够发挥出来的力量更加强大！
　　不单单是她变强了，其余祭司所接受到的圣力也增多，圣力能够发挥的力量同样增加。
　　这意味着他们所遵奉的光明秩序神对他们更加认可了！
　　这是所有遵奉过神灵的祭司们都经历的过程。
　　随着遵奉神灵时间持续，同时解读出神之道路的信息，更加明白神灵的神域……或许还要加上身体和意识的畸变过程，祭司会逐渐变强，最终按照那些最强大祭司的说法，就是他们与神同在，化为神的一部分。
　　但是这并不会让祭司们开心，因为他们知道越是变强，越是距离死亡，甚至生不如死的地步更加接近……
　　但是光明秩序神不同！
　　遵奉祂之后不会有任何的畸变，而且原本的一些暗伤与畸变还都完全愈合。
　　同时祭司们祷告感悟神之道路时，他们感受到了近乎无穷无尽的知识，虽然肯定不如格蕾丝感受得那么清楚和那么深，但是毫无疑问，光明秩序神是不同于过往他们所信仰遵奉的一切神灵，这是伟大的仁善之神，是干净的，是净化的，是光明的神灵！
　　信仰光明秩序神不需要畸变，不需要祭品（人类），不需要恐怖与怪诞来恐吓，只需要信仰祂，感受祂，并且遵奉祂，行祂的道路于大地上，即可得到祂的庇佑与认可。
　　所以这一次祭祀中，所有……至少绝大部分祭司都是真心的跪拜在地，为这光明，为这秩序，为这净化而虔诚跪拜。
　　然后神发下了神旨，前所未有的清晰神旨。
　　“祭司要穿上厚重铠甲，拿上适合的武器，战斗在队伍的第一线，用我给予你们的力量去战胜敌人，保护身后的弱小，这就是我赋予你们力量的原因，从此以后你们将再也不是祭司，你们将是……”
　　“圣骑士！”
　　这神旨让所有祭司们脑子一片混乱。
　　因为过往身躯畸变的缘故，除非是彻底变成怪物，不然祭司基本上都是脆弱与虚弱的人员，他们需要人保护，甚至强大祭司行走都不便，还需要工具和奴隶来帮助移动，所以从来未曾有过祭司到战线前端去参战的事情。
　　但是现在，神给予了他们健康的身体，给予了他们强大的圣力，还包括了一定程度的念动力，这意味着他们堪比强大的战士，而若是加上圣力的愈合……那他们就是打不死的最强战士！
　　“遵奉吾主之令！”
　　三百多名祭司穿上了坚韧厚重的铠甲，拿上了双手重型大型武器，列成了队列，以神之道路为联系，以秩序光明神为核心，以身后的近代军队为后盾，以无数的奴隶，农奴，平民，骑士，贵族，高等贵族为锋刃……
　　格蕾丝的军队，前所未有的强大！
　　而一直拔除那些恶魔黑丝的这只军队，终于在达到某个临界点后，引发了黑丝的连锁反应，无数的怪物，无数的恶魔从各个城邦中出现，杀戮，畸变，然后聚集，就在格蕾丝的大军之前，一只数量足有十数万的怪物大军出现了！
　　而格蕾丝的队伍只有区区五万人……
　　这已经是格蕾丝以及所有贵族们从未见过的打阵仗了！
　　恶魔的数量还在源源不断的增加，从文明疆域的各处陆续而来，它们汇聚在了格蕾丝军队正前方的一座大城里，其咆哮声震天，整个城市都散发出凡人肉眼都可以看到的黑色气息（黑丝），这黑色气息直冲云霄之上，到达了那神灵的居所……
　　“整个文明疆域都已经沦陷，但是一定还有幸存的人类躲藏在迷雾中，躲藏在暗处，躲避着这些恶魔，所以我们不但要胜利，还必须要快速的胜利，然后去拯救这些人类，到了那时……”
　　格蕾丝回望所有的祭司，不，应该是圣骑士，以及所有的贵族，高等贵族，骑士们，还有她原本的臣属部下们。
　　“就是我们建立王国之时，属于我们的王国，遵奉着光明秩序之神的王国！！”
　　王国……
　　人类文明疆域从未出现过的存在！
　　在过往，人类文明疆域都是以城邦形式出现，这不但是因为光照之地破碎而分散的缘故，更是因为所信奉的神灵有着神域的缘故，神灵的神域是有限的，所以在某一个片区的信奉那个片区的神灵，同时无法越界，就使得整个文明疆域将只能够以城邦分区的形式存在政权与文明。
　　但是光明秩序神不同！
　　有着光明秩序神的指引，整片文明疆域都可以连成一片，从而出现一个稳定的，强大的，拥有统一政权的组织！
　　此即为……王国！
　　“我们彼此争斗，文明迟迟无法进步，这既是我们人类本身的黑暗秉性，也同样是环境，是诸神所造成的，而现在，我们有了光明与秩序，有了这前所未有，所有阶层团结在一起的契机，而在我们的正前方，是黑暗，是旧日，是过往，是一切的罪恶与死亡，今日……让我们向死亡冲锋！”
　　格蕾丝站在大军阵前大声呼喊着，而圣骑士们则用圣力将这声音传递向了五万多人的阵列之中。
　　“让我们祷告吧，向着光明秩序神……向着我们的希望，梦想，以及未来祷告吧！”
　　格蕾丝率先跪了下来，在其身后，数百名新晋圣骑士们同样跪了下来，接着是近代士兵，然后是贵族们，骑士们，平民们，农奴们，奴隶们……
　　其声震天，其情撼地！
　　（吾主啊！请保佑我们，请庇护我们，请帮助我们吧！）
　　（我过往见到过太多太多的黑暗与丑恶，我也曾经是那黑暗与丑恶中的一员……）
　　（可是蒙吾主不弃，帮助我，教导我，让我明白了这光明与秩序的真意，也明白了仁者无敌的思想……吾主啊……）
　　（我想要做一个好人！我想要看到吾主道路中那种人与人并肩，人与人平等的盛世天堂！吾主啊，请站在我身旁，请看我挥舞这武器来止戈，请看我将您的道路行之于大地，亦如在那天上！！）
　　对格蕾丝来说，路远明的存在是特殊的……
　　是在那无比绝望与黑暗中出现的第一束光，也是她从未感受到的温暖与光明，对于一个中古世纪的政斗失败者来说，看到了那二十一世纪，甚至是星际时代人类的黄金盛世时，那种震撼感是无与伦比的，她是路远明最为虔诚的信徒。
　　因信称义！
　　格蕾丝站了起来，身后的圣骑士们，近代士兵们，贵族骑士们，无数的平民奴隶们，他们都沉默的看着前方，看着那黑暗弥漫的城市。
　　“跟我上！今日……”
　　“让我们开万世太平！”
　　无人高呼，但是脚下却跟随前往，亦如圣人在前，指引众生劈开黑暗一般，这一幕在所有人心中成为了永恒。
　　路远明看着这一切，那种虔诚的祷告，那数百名的圣骑士使用着他的念动力与认知奇迹之力，这数万人向着十数万，甚至数十万的黑丝怪物攻了上去。
　　那黑暗如渊如海，唯有众人身上的光明坚韧似钢，彼此对冲在了第一线，格蕾丝和数百圣骑士舍生忘死的前进再前进，用他们的圣力和武器厮杀一切的恶魔怪物。
　　再其身后，近代士兵们沉默前击，贵族和骑士们似乎也回忆起了他们父辈的武勇，前扑后续，临死不退，死而不倒，化为了一块块前进路上的丰碑，而更多的奴隶，农奴，平民们则拿着武器不停劈砍，手中武器破碎了，他们就用牙齿，用手指，用双臂去撕去扯……
　　人类正在前进，但是那黑丝怪物似乎无穷无尽，更是强大无匹，光与暗在此刻交汇，生与死在这时迸发，人类一批一批的死亡，圣骑士也有一百多人掉队，然后被怪物围攻而死，格蕾丝一条手臂都被打断，她甚至没时间治愈自身，只能够单手挥斧不停劈砍……
　　更多的类似英灵一样的存在来到了路远明身旁，更有那些遵奉他的圣骑士化为明亮光芒投入他体内。
　　渐渐的，路远明似乎感觉到了灵魂体，感觉到了他的力量，而再非是只能够靠意识来观看这一切……
　　他，似乎快要凝实了！



第332章 嘘，且听龙吟！
　　人类到了最危险的时刻！
　　前方的战线焦灼，人类领导着白银种舰队轮番出击，试图攻破亚龙族三路宇宙大军。
　　为这一战，人类已经是投入了所有，所有适格者全部出击，所有人类宇宙战舰全部出击，而再蓝星号上，每一分钟都有十艘以上的宇宙战舰出航，而载着的依然是人类新军。
　　在月球内部，大街小巷，万家万户，无数的人类男女都在排队，都在领着属于自己的兵牌。
　　他们等待着自己登上战舰，为这一场战争投入那微不足道，但又无比重要的一枚砝码。
　　他们的性命就要置在这场战争的天平上了！
　　可是……
　　战局依然向着对人类不利的方向而去了。
　　随着那莫名乐曲声的出现，时不时就有白银种的舰船死机当场，积少成多，到现在为止，已经有十分之一的白银种舰船完全脱离人类掌控了。
　　不要以为十分之一就不多，在这战场上，在战舰配合中，十分之一的战舰出现问题，这已经可以说是败局已定，几无可逆转了。
　　与此同时，亚龙族的战舰则仿佛开了挂一样，不管是白银种舰船，还是亚龙族的四级舰船，虽然依然处于信息禁止状态，但是他们的远程火炮准确度却是大幅度提升，而且每一艘舰船，不管是不是白银种的那种生命改造舰船，也全部都悍不畏死，每一艘舰船都是奋勇向前。
　　双方都有着必须胜利的理由，那怕亚龙族那一方的理由是被灵能催化而出，但是在这战场上也没甚不同，与人类都是一般，各自拼死不退的在前方彼此消耗。
　　这一仗真正的打成了消耗战，若是往外说，这其实已经足够让众多白银种们惊奇的了，便是另外五个霸主文明也必须要高看人类好几眼。
　　以区区三级宇宙文明，硬生生抓住了亚龙族正规大军的总指挥部核心，并且还和亚龙族的军队打成了消耗战，这说出去都会让这个河系的文明不信。
　　但这是种种力量促进而成，人类在这七八个小时内已经死伤了超过三千多万人，而且死亡人数还在不停增加，这固然不会让人类退却，毕竟退却即意味着灭亡，但这也说明了人类能够与亚龙族大军打成消耗战，这并不是靠着什么侥幸而成。
　　众志成城，不畏牺牲，这就是人类与这个河系一切文明的不同。
　　但是……终究是要败了。
　　就在这个恒星系外，第一路支援来的宇宙大军已经可以靠着光学仪器看到。
　　这一路支援宇宙大军并没有靠着曲率航行直接突破到恒星系内，因为恒星系周边的时空曲率混乱状态，所以这一只大军落在了靠近恒星系的虚空中，此刻正全速往恒星系而来，距离恒星系也不过只有十几分钟的航程了。
　　无论从任何角度来说，人类似乎都败亡定了。
　　但是……没有人逃跑，也没有人退缩，越是到这个时候，踊跃参军上前线的人类越多，他们甚至没有了一开始的激昂言语，只是目光坚毅的沉默走上战舰，然后一往无前的往着那前线绞肉场而去。
　　在总指挥部中，林言以及她的所有同僚都在做着最后的努力，各自要么双目赤红，要么双眼含泪，心中的绝望让他们甚至想要就此死去才好。
　　再没有人比他们更加明白眼下的局势，人类败了，人类即将亡了……
　　（唐哲安！你就是这么对待路远明给予你的信任吗！？这就是你回报的他的托付！？之前一个卧龙一个凤雏，再加上你唐哲安的这段托付过程，本该是好一段后出师表佳话，就被你这么糟蹋了！？）
　　林言死死咬着牙齿，嘴角边都有鲜血流出，她不甘，她好不甘啊！
　　然后在这时，她恍惚间也听到了那乐曲声……
　　“你败了，你们人类也败了，真是遗憾，我从你们人类的意识海中看到了‘出师未捷身先死’这段话，是好多你们人类的精英与高层心中的回响，真是遗憾啊……”
　　薇的灵性对着那人类重力大灵能者发出信息。
　　这话并不是嘲讽，薇是真的遗憾。
　　虽然她会用尽全力摧毁人类，并且吃掉这个大灵能者，但是这并不代表着她是那种想要摧毁一切真善美的恶魔。
　　她只是利己主义者，而非是心理变态的恶魔。
　　正如她自问自答，那样，她是欣赏勇士的，也是敬佩殉道者与理想主义者，对于当初亚龙族辉煌时代的应豪门，她也是心生敬意。
　　但是利益攸关，特别是还涉及到了她自身存续的问题，那就没法了，人类必须灭亡，人类大灵能者也必须去死。
　　现在，不过是作为胜利者的她发出的鳄鱼眼泪罢了，她不介意在品尝胜利前发出这宣言。
　　“真是像啊，和我们亚龙族当初辉煌时代的赴死者一样，你们人类现在的心情与心意……我可以清楚感觉到你们人类的文明之火正在沸腾……哦，用你们人类的话来说，就是你们的人类文明凝聚体，它正在无助的咆哮，压榨最后一份力量，可惜，时也命也，对了，这同样是你们人类的话语。”
　　“你和我应该是同种思想的生命，你败了就不要败得这么难看，我准许你在我面前自裁，作为胜利者，我会评估人类的历史，秉性，以及潜力，比如那六名驾驶着霸主级科技机甲的人类，还有跟随着他们的几十名人类，他们就属于特别优秀的灵能潜质者，可以以个体身份加入亚龙族，至于人类，我可以保证不对其灭族，并且在合理范围内给予其一定优待，比如准许保留下三百万族人，这既是对你们人类英勇奋斗的赞赏，同样也是对你们取悦于我的奖励。”
　　薇滔滔不绝的说着话。
　　这既是她想要说出来的心里话，同样也是攻心战术。
　　心灵灵能最重意识与心智，若是对方心若坚钢，毫无一丝破绽，既无恐惧，也无忧患，那便是大灵能者想要扭曲其意识也是难难难，所以需得要配合攻心战术才行。
　　薇不信这个人类大灵能者面对眼前的绝境还可以做到心灵毫无破绽，现在她就在等待着机会将其心灵攻陷。
　　“投降吧，我予你以最后死亡的尊严。”
　　“或者说，你想要看一看人类最后的下场？十二亿活体生命啊，这是多么巨大的一笔财富啊，这足以让我亚龙族诞生至少数千万的新生儿，放心，我一定会好好使用这一笔财富，托你们人类的福，我们亚龙族将再来一次腾飞岁月……”
　　薇唠唠叨叨的说着许多诛心之言，配合着她的心灵灵能力，只要任何心有破绽之人，立刻就会被其趁虚而入，特别是这些话都是她发自肺腑的言语，既惋惜人类，又钦佩人类，但同时又要对人类斩尽杀绝，这就是她的本心本意。
　　就在这时，支援的亚龙族宇宙舰队已经近到了足以发射超远程射击的位置，而在恒星系外的宇宙虚空中……是没有信息禁止的！！
　　薇就笑了一声，正要继续说话，忽然间，一直沉默着的重力大灵能者忽然回发了信息。
　　“你是亚龙族，对吧？”
　　薇愣了一下，还是回答道：“没错，我是亚龙族现任领袖。”
　　“……那你们可曾见过真龙，可曾听过龙吟？”
　　薇沉默了一下道：“你是在嘲讽我们是虚假的龙族？真是可惜，我们很明确的知道我们并非真是的龙族，所以我们才会冠以亚字，我们有着自知之明，可是你们人类不过区区，却敢自称黄金种，真是贻笑大方，就凭你们人类也配也敢？要不要看一看你们人类现在战场上有多少肝胆俱裂之辈？有多少腿软胆怯之辈？你们已经想要逃跑了！！”
　　在战场上，至少有一半以上的人类已经听到了那乐曲声，随之而来的就是胆怯，心虚，恐惧，以至于想要逃跑，这确实是事实。
　　“嘘！”
　　重力大灵能者忽然间发出了一道极为强烈的情绪之声，这声音让薇无法理解。
　　“嘘，且听龙吟！”
　　“哈，你是说龙？莫非你想要说你们人类的遗产来自于龙族……”
　　薇接下来的话语没了，因为她听到了广域心灵传播。
　　那也是一道曲子，不过是刺耳的，短节奏的曲子……
　　早在计划实行前，唐哲安从林安处再三确认了心灵通讯设备的时间只有三十秒，这三十秒内不管传递什么信息都是广域性质的，无法专门设置传递给某个人，或者某群人，可以说这设备真的只是试作型。
　　三十秒，能够传递什么话语啊？
　　“……我记得有一段曲子的时长只有二十三秒。”唐哲安说道。
　　“什么曲子只有二十三秒啊！？”林安不信，因为二十三秒也就听个响，什么曲子会这么短啊？
　　“一首可以让我们产生蜕变的曲子！”唐哲安笑了。
　　我们人类还差了什么……
　　这是唐哲安早就对路远明所说的话语。
　　在当初连环计划实行后，唐哲安就如此说了，路远明则对此表达了不解。
　　“因为我们少了那质变的一瞬间！”
　　“恰如人类要点亮氢聚变之光时，就需要核裂变来作为前奏，氢弹需要原子弹来点燃……我们人类也差那一丝契机……”
　　路远明好奇的问道：“那是一个什么样的契机？”
　　“我也不知道……或许到那个关键时刻，你我都会本能的知道了。”
　　路远明从虚无中凝聚成形，他化为了光，一个人形光体，头上有巨大层层叠叠光圈，身后也有九个光圈在闪烁。
　　他来到了这面对黑丝怪物的战场上。
　　这是虔诚的灵魂燃烧自我而带来的奇迹，让他得以用这纯粹灵性姿态降临于此。
　　这一刻，路远明知道了唐哲安所说的契机，于此时，于此刻，这个世界的人们知道了，这个世界上真有光！
　　“与我并肩，消灭这怪物，创造属于你们的王国！”路远明高呼，他的认知被使用了出来，那光芒治愈了在场所有人，同时也如同阳光照雪一样，将那黑丝怪物燃烧融毁……
　　而在物质宇宙中，心灵通讯设备开启的瞬间，通过特制设备，一个自机械中诞生的婴儿发出了第一声啼哭，这啼哭以莫名方式传遍了周边宇空，所有不管是在交战，还是在停滞，还是在航行的白银种舰船，在这一瞬间都出现了某种奇特的停顿。
　　与此同时，从心灵通讯设备中也传出了那曲子。
　　“嘟滴哒嘟嘟嘟，嘟滴哒嘟嘟嘟……”
　　全长只有二十三秒的曲子。
　　响彻在这个恒星系范围内。
　　所有的生命都听到了这个曲子。
　　在这一霎那，人类文明凝聚体璀璨沸腾。
　　无数种情绪，无数关于这曲子的过往，无数关于这曲子的意义，这些东西莫名的出现在了所有奋战的人类心中。
　　“冲啊！”
　　“跟我上！！”
　　“后方即家园，我们无路可退！”
　　人类的所有舰船再次往敌舰所在位置狂冲而去。
　　而那些白银种则在那啼哭声种看到了连环计划，看到了人类的所作所为，看到了那诞生下婴儿的女性，看到了作为湿件的他们最后的命运……
　　同时，他们也看到了一束光，一束自黑暗中迸射而来的光芒，那是人类冲锋在前，以没有任何改造的活体生命来作为前锋与引导者，他们不惧生死，不畏牺牲，大喊着跟我上就此奔赴死亡，正是他们实行了连环计划，给予了他们这唯一的一束光……
　　“湿，湿件失灵！”
　　“底层程序混乱化！！”
　　“敌我标识变了，不，不不不……全部是敌人，所有，包括我舰都是敌人！”
　　“这不可能，这不可能，我们可是亚龙族啊！”
　　“你们听到那声音了吗？那声音里好像有光……”
　　汹涌澎湃的心灵灵能，从每一处湿件，从每一处被改造的白银种民众残余神经中迸发，每一处都微弱若火星点点，但是当这一切汇聚起来时却如星河，滚滚不尽，浩浩荡荡……
　　薇的灵性与之相比简直如同蝼蚁，只是一冲，她的灵性就受到重创，不得不退回肉身，她惊恐的软倒在地，浑身战栗，无法自持。
　　“那是什么！？那到底是什么？龙吟？？那就是龙吗？那就是龙吟吗！？”
　　宇宙之中，所有人类都亲眼目睹了这一颗，他们看到了每一艘白银种的舰船上都出现了一点光芒，这光芒肉眼可见，然后这光芒汇聚到一处，冲刷席卷向了战场所有的舰船，然后在敌我标识中，所有的舰船全部变成了友方，所有的炮口全部对准了亚龙族的舰船，即便……即便亚龙族的舰船也被标识为了友方，仅仅只有零星百分之一不到的舰船在敌我之间不停变换，然后这些舰船就自动的自毁自爆了……
　　微弱的每一艘白银种舰船，星星点点汇聚一处，恰似一挂星河……
　　“星汉灿烂……”
　　每一个看到的人类都如此喃喃自语着。
　　五分钟后，亚龙族舰队投降，十二分钟后，亚龙族总指挥母舰投降……
　　三十五分钟后，星汉消散，事后经专业人员检测，这些船只中被改造的白银种生命机械体，百分之八十已经过载死亡。
　　战争结束。
　　人类胜利了。



第333章 指你为王
　　（我真不想当个神棍啊！）
　　路远明如此想着，可是许多时候却真的是是不由己，同时也是身不由己。
　　这一战胜利了。
　　路远明对这黑丝怪物有着压倒性的强大优势，这种强大甚至是降维级别的打击，他只是存在着，周边的那些黑丝怪物就开始消融消散，而他的力量直接就是这些圣骑士们所能够发挥出来的十万倍，百万倍以上。
　　这本是理所当然的事情。
　　路远明可是能够将超凡之力用于宇宙尺度的强者，他的念动力现在已经强大到足以推动行星，这还只是他肉体所能够发挥出来的念动力，若是换成决战机甲的增幅加成，他的念动力甚至可以影响到恒星！
　　这还只是区区念动力，若是算上认知，特别是现在四级的认知，距离第一重质变仅差一级的的认知，那他甚至可以将恒星系当成弹珠玩耍！
　　而这个入魔之境呢？
　　说句不客气的，若不是有这些原本是祭司，现在是圣骑士的人可以借用他的力量，或许连低魔世界都不如，妥妥的微魔世界啊，也就比现实的地球中古世纪多了少许杂耍一样的超凡而已。
　　便是加上这些黑丝怪物，若是不算这黑丝怪物的侵蚀力，其也不过就是稍微强一些的野兽猛兽而已。
　　说句不好听的，这等力量别说星球级了，连大陆级，甚至地区级战力都达不到。
　　用路远明的真实力量来与这等力量战斗，那就是人类碾死蝼蚁这么简单。
　　唯一可惜的是，这里是入魔之境，他本身力量根本无法投送下来，必须要借助这些圣骑士才能够影响，而这时却靠着众志成城的牺牲让他降临了下来，这降临时间很短，而且消耗极大，那些牺牲者可是每一秒都在失去其本质……路远明将其称为灵性。
　　所以路远明能够以完全战力降临的时间极短，他根本就不敢多加耽搁，第一时间就直接使用了认知，一是救援治疗，二是清理这无数的黑丝怪物。
　　前后不过五六秒时间，那铺天盖地，几不可一世的黑丝怪物尽数被蒸发，整片战场上除了人类尸体，任何怪物残骸都不见半点。
　　这还不算。
　　接下来所有人看到了他们连梦里都不敢想象的一幕。
　　路远明用念动力将这一片陆地都给掀飞了起来，这一幕是如此的让人胆寒震颤，在这一瞬间，天与地似乎都发生了更改变换，这种伟力已经超越了众人心目中神灵的领域范畴了，这是改天换日，几有创世之神威！
　　而路远明所要做的其实就是将这大地中所有的黑丝全部净化。
　　有大量黑丝深藏于大地之中，这就是所有畸变最初的来源，而路远明彻底放开了力量，这些黑丝立刻就无所遁形了。
　　做完这一切，路远明就感觉到他的身形已经开始有了一些虚幻了，但是他的事情还没有做完！
　　这虽是入魔之境，他一旦离去就会消失，亦如当初的墓碑世界，但是这并不意味着这个世界就不存在，说不定还在一个他无法感知的未知中继续存续着呢……
　　他对这一次的入魔之境有着义务！
　　因为不是这个世界的这些人的战斗与牺牲，他根本就对这黑丝怪物无可奈何，说不定等到黑丝怪物变强到一定程度，他自己就化入了这个入魔之境，彻底的入魔而去了，那就真是无可挽回。
　　所以他欠着这些人一份大大的人情。
　　当路远明净化了所有的黑丝之后，他转头看向了格蕾丝，接着就用意念发出信息道：“在我面前，跪下。”
　　格蕾丝还在为神灵的伟力而震撼十，闻听此言，她立刻福至心灵的来到路远明面前跪了下来。
　　路远明心中再次一叹，既为此世之艰辛困苦，也为他真要扮演神棍而叹。
　　“我以光做的冠冕指你为王。”
　　路远明用一枚认知捏成了冠冕，再灌注入了一亿无色光颗粒。
　　这就是他给予格蕾丝的谢礼，也是她未来成王的信物。
　　所谓王权天授，这在古东方就是所谓的天子，而在这个世界里，就给予了格蕾丝最高的权柄法理，这些路远明都懂，特别是这种封建的中古世纪，而且还是有魔世界，他的存在可比什么和氏璧之类要强上千倍万倍啊，可以这么说，他就是这个世界的“天命”。
　　“我要你去，从此胜了又胜。”
　　“从此之后，你当为世之长子，赐汝之姓……李林（lilin）。”
　　路远明在最后一刻却是皮了一下，他心想反正都是当神棍了，那么为什么不皮这一下呢？
　　总之，这就是他在这个入魔之境中所要做的最后一件事了。
　　随着路远明的光体消散，格蕾丝依然跪在地上一动不动，但是她早已是热泪盈眶，胸中更是有着狂喜。
　　对于神灵的虔诚是一回事，但是胸有万千雄心壮志又是另一回事。
　　文明疆域自这恶魔大劫后就是赤果果的熟肉啊，只等待有野心之人去享用的美食！
　　这一战固然是凶险万分，但是既已经胜利了，就不必再多想一些后怕之类。
　　因为光明秩序神的存在，格蕾丝固然是这只队伍的首脑，更兼有近代军队这只大杀器。
　　但是人心不是这么算的。
　　普通平民，乃至贵族，高等贵族，可共富贵，不可共患难，这是常识，但是权柄到了决定一个王国，整个文明疆域的层次时，则会变成可共患难，不可共富贵的情景。
　　这一战之后的事情多且乱，但是总归不过是集众，进军，法理，以及权柄这几样。
　　力量格蕾丝不缺，集众更是可以做到，唯有法理和权柄却有瑕疵，虽可以消灭恶魔的名义进入整个文明疆域，但是作为神灵的祭司，好吧，现在是圣骑士了，那么贵族们就会本能的排斥她作为国王。
　　教权，世俗权这两者确实是有冲突的，她可以作为光明秩序神的大祭长，圣骑士长，但是她没法以合理的名义成为王国的国王，或许她个人可以，她这一世既可以统领神权，又可以全掌治权，作为唯一国王而统领文明疆域，但是她的子孙后代必不可能如此，必会产生分裂，最多五代之后，即便都是她的血脉后裔，也必会产生分家分族，一掌神权，一掌政权，绝不会有例外。
　　但是神灵此刻的话语却给了她巨大的惊喜。
　　王权神授啊！
　　不但给予了她国王的冠冕，更是以神的名义许她胜了又胜，这还没完，最后所赐予的世之长子，神之姓氏李林（lilin），更是让她和她的后代有了神所赐予的最高法理，只要光明秩序神还是这个王国的唯一遵奉神灵，那么她的子孙后代就将永享此国！
　　神灵真是爱她啊！
　　直到路远明的光体彻底消散数分钟之久，格蕾丝这才慢慢站了起来，而随着她站起来，身后幸存的三万余人也都站了起来。
　　其中其实大多数人都已经是重伤垂死状态，但是神灵的降临，只是一瞬间就让他们痊愈如初，这时候人人都是无伤，看起来也都是精神兮兮，各自都用狂热的目光看着了格蕾丝。
　　这可是国王啊！
　　而且是如此创世灭世伟力的真正神灵所许下的神谕！！
　　看看神灵都说了什么吧，胜了又胜，还许以世之长子，神赐之名，这都是前所未有的伟大荣誉啊！
　　最关键的是，那代表着王权神授的冠冕，现在都还立在格蕾丝的头上，虽然已经不似一开始的纯粹光态，但是也是若隐若现的存在着。
　　格蕾丝这时也才感觉到了光之冠冕仍然存在于她头顶，她原本以为这只是神灵所给予的荣耀，没想到这东西居然是实物？
　　不，也不算是完全的实物，格蕾丝感知到这东西介于虚和实之间，她可以感知到，也可以触碰到，但若是她有意念，这东西就会隐藏隐没。
　　而且这可不是一个光看着的冠冕，这东西是有实际力量的！
　　这是神灵力量的精华，按照格蕾丝所感知到的东西，神灵遗留了一个奇迹在这冠冕中。
　　可以改天幻日的奇迹之力！
　　一时间格蕾丝意气风发，更是对神灵无比崇信。
　　（神啊，在天上看着我吧，作为您的长子，我必会行您的道于地上，亦如在那天上！）
　　格蕾丝挥了挥手，大声的说到：“走，前进，去创建我们的王国！”
　　路远明真的在天上看着这一切，然后他的意识开始逐渐朦胧，最终脱离而去。
　　待到路远明睁开双眼时，看到的就是熟悉的医务室天花板，也没有看到什么武器或者奇形怪状的外星人，也没有什么高科技武器对着他，显然一切都还安好。
　　这让路远明松了口气，然后他神色轻快的换好衣服走出房间，熟悉的和站岗军人打了声招呼，然后哼着小曲的往政府大厅而去了。
　　好半天后，在无数人的声音中，在路旁的私人祭祀中，在露天广场大屏幕的战争回放中，在还在举行的人类英烈纪念碑的铭刻仪式中，路远明这才知道一切都不同了……
　　“什么！？我不在时，我们已经打赢亚龙族了！？”
　　“什么！？我们将亚龙族最高领袖给俘虏了！？”
　　“什么！？我们将亚龙族的大军也给俘虏了！？”
　　“什么！？五大管理层死伤殆尽，只剩下少少两三人幸存！？”
　　“什么！？唐哲安所驾驶的机甲一直沉默无声，怀疑他已经死了！？”
　　路远明满脸震惊，根本不敢相信这一切。



第334章 明白了
　　路远明先去了据说是唐哲安所驾驶的机甲位置。
　　这机甲被隐藏在蓝星号的某处甲板下，没有任何进出口，天知道这台机甲和唐哲安到底是如何进去的。
　　自这一战胜利，事后通过对重力的侦测，军方这才找到了这处隐蔽区域，可是却无法靠近，因为越是靠近这台机甲，其引力变化越是莫测，人类现有的一切科技手段和造物都无法触碰到这机甲。
　　正因为如此，人类科学家们对于唐哲安的生死都是不知，有说了死了的，这不过是其力量的逸散，也有说还活着，只不过可能陷入到了某种重创状态中，所以才有如此力量的展现。
　　关于这一战的细节，来时路远明就已经全部知晓了。
　　自他去了入魔之境后，却不想亚龙族大军就此来袭，而且还不是如之前所猜测推算的某路大军，或者是围剿大军，而是亚龙族几乎所有军队直接碾压而来，以绝对的体量加上超越人类的科技，将人类所有的图谋直接粉碎。
　　这就相当于地球时代二十一世纪时，两个最强国家之一，忽然对非洲某国发动了全面战争，而且还是动用了全部军队的全面战争那样。
　　如此的不可思议，这是任凭任何智库和参谋人员都无法推测到的情景。
　　人类一下子陷入在了最危急时刻。
　　在这种情况下，唐哲安却是刚愎自用（也有说五大管理层想要擅权），最终引得唐哲安与五大管理层离心离德，让唐哲安掀桌而起，强行接管了人类舰队指挥权，之后引诱亚龙族大军步步深入，又不知以何法查探了亚龙族大军的总指挥部所在。
　　这时候最不可思议的事情发生了，唐哲安以一己之力引发了引力弹弓现象，将人类总舰队以一万多倍光速直接投送到了这个亚龙族总指挥部所在的恒星系，发动了这场突如其来的大决战。
　　“……当时情况真是危急到了最后关头，敌人的援军已经到来，虽然因为唐哲安的引力干扰而无法一下子抵达，但是我们是败局已定，然后在这时……”
　　军方高层给路远明讲述着当时的情景，说到这里时，这个中年男子眼里忽然涌出了泪水。
　　太惨了……
　　路远明在来的路上就已经看了大量的报告，以及关于当时所发生一切的详细记录视频音频之类，所以他自然可以想象得到当时的惨状。
　　战后统计，人类死亡人数四千六百五十五万余……
　　四千六百五十五万多人啊！！
　　整个人类族群才多少人！？
　　这样的死亡数量，让路远明看到的第一眼就狂怒暴怒，恨不得将唐哲安找到直接打成两个小饼饼！
　　但是在看到更多关于这一战的情景和信息后，路远明沉默了。
　　这是人类被逼迫到了绝境的一战。
　　当时的情况下，那亚龙族的统帅指挥官是一个老手，按照人类军方的说法，至少也是一个名将级别的指挥官，用其之长，攻人类之短，若非唐哲安突然带着人类开挂，人类就被困死在这无数路宇宙大军的包围之中了。
　　若是路远明还在，那自然是有无数的办法来取得胜利，可是他不在……这一战，是硬生生靠着人类自己的力量来取得胜利。
　　若无这四千六百五十五万多人的牺牲，那这胜利根本就不可能得到！
　　而且路远明也发现了，似乎有些什么东西发生了变化。
　　他这一路所看到的所有人类的精气神，还有各个白银种对待人类的态度，甚至是已经投降的亚龙族俘虏的态度，似乎有什么东西发生了。
　　最终，他在逆转这一战结局的那首曲子中找到了答案。
　　冲锋号的二十三秒中，人类这个族群发生了不可思议的蜕变质变，特别是那汇聚了白银种中下层被改造者，他们所爆发汇聚的星河，也让人类的蜕变质变更加明显。
　　星汉灿烂，灿烂的依然是人心与精神！
　　所以最终人类胜利了，高喊着跟我上，并没有将白银种这些生命舰船视为消耗品，而是以同伴，战友的姿态来对待他们，以及在此之前的连环计划，在这一刻取得了丰硕的收获，那无数的白银种引发了某种波及巨大宇宙尺度的现象，让无数被改造成舰船零件的同胞恢复了灵性，并且发挥出了超凡之力，所有的舰船全部倒戈。
　　在那星汉闪耀宇宙时，人类赢得了这一战。
　　唐哲安居功至伟！
　　路远明对着跟随而来的身边人点头，然后直接往重力机甲走去。
　　这引力的变化对他念动力来说微不足道，只是以念动力开辟出了一条通道，他就来到了机甲前方，然后他捏出了一枚认知使用，机甲金属外壳直接分解消散，露出在了机甲中的一个奇特多面体。
　　“果然如此……”
　　路远明已经可以猜测得到，唐哲安是使用力量超过了其序的负荷极限，所以自身会变化为这种序的本质模样。
　　这奇特多面体已经有了一些不可名状的意味，也即是整个多面体已经开始不可描述了。
　　而且路远明并没有在其中感知到唐哲安的自我意识，不管是因为唐哲安使用力量超过太多，还是他回来得太晚，若是在过往，这意味着唐哲安已经真的湮灭死亡。
　　不过现在……
　　他的认知达到了四级！
　　四级的认知对于时间领域的干涉更多了一些，比如……他的认知现在已经可以做到一定程度的时间逆流！
　　当下路远明就是一枚又一枚认知砸了下去，连续使用了六枚认知，消耗了六十多亿的无色光颗粒，这个奇特的多面体才在光中出现了变化，渐渐消散，又化为了唐哲安的人类躯体来。
　　整个过程持续了数分钟之久，当唐哲安彻底恢复过来时，他就眨眼着眼睛的看着了周围与路远明，特别是看到了在远处的军方和政府人员，他就乐呵呵的道：“啊，赢了啊，不错不错，我们人类果然还是有救的……先说好，不要打脸！”
　　说完，唐哲安就一副从容就义的模样，但是路远明却并没有打他，只是一把将他抱住，然后用力拍着他的肩膀道：“做得好！还有……多谢了，做到了这个程度，真的多谢你了。”
　　唐哲安满脸莫名的道：“你真的是路远明！？你是不是被什么东西替换了啊？这个时候你不是该打我，然后骂我为什么行险吗？怎么回事？什么意思？”
　　路远明就松开了唐哲安，然后正色对他说到：“现在你会开始相信人类了吗？或许人类确实有很多黑暗，也确实有许多不好的秉性人性，但是就如同你这此所做到的一样，我们人类心中也有无比璀璨的光芒！”
　　唐哲安就偏过头去道：“……勉强算吧，但是距离真正的黄金种，人类还早着呢！”
　　路远明就乐呵呵的笑了笑，然后他就说道：“现在最紧要的事情可不是讨论这个……亚龙族的那个领袖是怎么回事？”
　　“灵能者！”
　　这是正事，唐哲安立刻就说道：“他拥有极为强大的心灵灵能力，甚至强大到差点催眠了我，这一战之所以死亡这么多，消耗这么大，让我们不得不依靠白银种的爆发，以及我们人类的牺牲才取得胜利，他就是最大的阻力！”
　　路远明点头。
　　虽然亚龙族的指挥母舰已经投降，但是在母舰中的某片区域始终无法进入。
　　按照进入军人的说法，那片区域化为了迷宫，他们根本无法通过那些看似普通的通道，只要进去就会迷路，而且这迷宫还在不停的产生变化。
　　同时，任何企图对这片区域，或者指挥母舰进行宇宙级别攻击的人，立刻就会导致其昏迷，或者是其攻击全部失准，这种影响甚至波及到了舰船程序。
　　而且在战后，无数的军人也都提到了在战争中所听到的那个曲子声，这让他们意志消沉，判断失误，迟疑不前，要不是还有对人类的念想，他们甚至都想要对同伴和战友开火。
　　对此，智库团队和参谋部都做出了同样的推测。
　　亚龙族的领袖是一名灵能者。
　　传说中与机械飞升，基因飞升齐名的另一种飞升途径。
　　灵能飞升中的灵能者！
　　“他受到了重创，当时白银种的中下层集体爆发，所产生的那种星河将其灵性冲撞，让他受了重创，这时候的他还没恢复过来，但是很显然的，他还没有认输！”唐哲安立刻对路远明说道。
　　这意思就非常明显了。
　　唐哲安虽然是引力序超凡，但是连他都评价那名亚龙族的灵能者差点将他都催眠，那这能力绝对是非常强大，甚至可能是对标当初的火星灵，或者是灰锡时代暗物质世界的那些不可名状体。
　　这就非常可怕了，只有路远明才可以与其匹敌！
　　为此，路远明也是慎重，他立刻就驾驶了决战，看着被无数战舰炮口锁定的亚龙族指挥母舰，他独自一人就向其冲去。
　　（物质世界的不可名状吗？而且还是涉及到精神和心灵层面的不可名状，这是一个强敌啊！我必须要全力以赴！）
　　路远明心中如此想着。
　　与此同时，随着路远明的靠近，一些若有若无的杂音出现在了他的脑海中，只是太过微弱，以至于连他的精神外壳都没突破。
　　（好，全力以赴！）
　　路远明动了此念，他立刻就说到：“决战，开启英雄模式！”
　　“明白，开启英雄模式。”决战回答道。
　　立刻，决战机甲化为了英雄模式的光体，而路远明的视野也进入到了高维状态下。
　　与此同时，早在路远明刚靠近时就打算探索其精神，结果被一股磅礴大力给直接将其探入的精神给震破了的薇，本就已经痛苦得揉着头颅呻吟起来，忽然在这时，她直接被巨大得难以想象的灵能压迫在地。
　　浑身骨头都在发出颤音。
　　薇满脸绝望与震撼。
　　她明白了！
　　人类不是什么获得了黄金种的遗产，也不是什么黄金种的继承人！
　　人类里面就有一个自黄金时代残存下来的黄金种！！
　　一切都明白了！



第335章 大哭
　　薇不信！
　　黄金种……已经没了啊！
　　她是亲眼真正见过黄金种的人！
　　当初亚龙族辉煌时代开端的奇遇时，她是少数几个真切知道那奇遇是什么的亚龙族人，其余亚龙族人不是懵懂，就是被他们编造的虚假所欺骗。
　　他们遭遇到了一段黄金种族与诸神残尸的战斗片段！
　　黄金时代，黄金种……
　　曾经响彻宇宙一个时代的大名，以凡人之躯逆袭诸神，几乎只差毫厘就可再造盛世的黄金时代。
　　黄金种族与诸神残尸的战场超越了所有生命的想象，既不是物质宇宙，也不是暗物质世界，更不是所谓的四维空间，黑洞之中，或者高维恐惧什么的……
　　那是在从前现在未来，无穷时间，以及无穷平行世界的基准线上进行着战斗。
　　而且这战斗是无始无终的，双方既不存在过去，也不存在现在，更不存在未来，这是一种彼此信息层面上的相对覆盖。
　　这些东西也都是当初的黄金种族人告诉薇的，以薇的见识，以亚龙族的科技水准，那就真是有听没有懂，完全不知道黄金种族与诸神残尸的争斗到底是什么情况。
　　但就是在那一次的奇遇中，亚龙族的英豪们知道了要如何成为黄金族。
　　集众成黄金。
　　这就是他们所知晓的全部信息。
　　除此以外，他们也知道了许多秘密，比如要超越辰星级宇宙文明（六级），达到黄金文明最初级的阶段，所需要的是三大途径合一，必须要有机械科技，基因科技，以及灵能三者合一才能够做到，否则最高也就只能够去到辰星级宇宙文明。
　　机械辰星级宇宙文明，基因辰星级宇宙文明，以及灵能辰星级宇宙文明，这就是白银种的极限了。
　　但是亚龙族是有一线机会的，那怕当时的亚龙族不过刚刚三级宇宙文明初级而已，但是借着这次奇遇，机械科技自然不说，基因科技也有了传承，走的就是金龙族的基因，随着未来基因科技的逐渐提升，未来未尝不能化亚龙为真龙。
　　至于灵能途径最是难办，但是奇遇的那个黄金种族还是想办法成全了亚龙族，薇就是那时最大的获利者。
　　这些都是种子，虽然肯定还很弱小，但是这种子比什么都珍贵，这意味着亚龙族的潜力无限，有着一丝真正成龙之机。
　　当初薇投降加入英豪群体中岂是无因？
　　她心中又何尝没有一丝念想？
　　可是那些英豪终究是错付了人心啊！
　　亚龙族……或许永远也都只是亚龙族。
　　薇不信人类中真的有一名幸存的黄金种族，因为这从本质上是不可能的。
　　黄金种族都进入到了高维恐惧里，连同当初与黄金种族联盟同在的黄金神灵也都进去了，即便在外还有黄金种族的族人，但是也都会被纳入到高维恐惧的影响领域，这是不分空间远近与时间交错的，甚至连黄金神灵都无法幸免了，所以怎么可能会有幸存的黄金种族族人？
　　薇不信！
　　对方一定是极为强大的灵能者，已经强大到超出大灵能者的极限之外了。
　　可是另一个疑问就出现在了薇的脑海之中，若是超越大灵能者的单独个体，人类文明凝聚体怎么可能承载负荷得了其消耗？
　　而且还不只是这一个灵能者。
　　人类应该有两个大灵能者，一个是重力侧大灵能者，一个是眼前这个未知的灵能者，按照人类现在的文明程度，算上人类十二亿的活体生命，确实是可以承载两个大灵能者没错，但前提就是这个未知的灵能者属于大灵能者范畴才行啊。
　　一个甚至连灵能都没有动用，连心灵防御措施都没有使用，就这样将她的心灵催眠效果给摧毁，并且还反噬到了她，同时依然是连灵能都没有动用，光是远程威压就让她求生不得，求死不能，这种恐怖远超越一切大灵能者！
　　人类文明凝聚体怎么可能承载得了如此恐怖的灵能者？
　　若无文明凝聚体承载，这样强大的灵能者恐怕一瞬间就会化为某种扭曲概念了吧？
　　薇不知道，她现在对这一切都不知道。
　　紧接着，她用灵能加固的母舰外壳被直接掀开，如同张薄纸一般，然后决战机甲就站在太空之中遥遥一挥手，薇所在的整个舰船部分都被直接捏住，而后万钧巨力就要爆发，只是一下，薇就立刻会粉身碎骨，而且路远明还准备了认知爆发，让其连一丝一毫的细胞都不会留下，这还不算，待其死后，为了斩草除根，路远明连暗物质世界都要仔细扫荡，让其魂飞魄散不可。
　　因为薇真的太危险了！
　　一个心灵方面的超凡者，按照亚龙族的俘虏说法，她可以一念之间就更改旁人的记忆，思想，主观意识，而在战场上的表现更加恐怖，她的心灵超凡之力甚至可以影响到一个恒星系战场范围，无数亿万的生灵，人类，白银种，以及那些机械改造生命体，全部都在她的影响范围内。
　　这样的超凡之力太可怕了！
　　他绝不能够让其有一丁点的可趁之机！
　　可就在路远明即将一把捏死薇时，薇却突然间爆发出了某种力量，只是一瞬间，路远明就出现在了一个未知房间里，可是还没等路远明看清楚这个房间的格局和装饰，下一瞬间整个房间就直接崩塌开来。
　　薇又是一口鲜血喷出，她整个人都萎靡了下去，同时身体上就开始了肉眼可见的变化。
　　路远明晃了晃脑袋，发现自己依然还在驾驶决战机甲，刚刚的一切都仿佛是幻觉一样。
　　“果然厉害！”
　　路远明不吝赞赏的说道：“要不是你重伤，估计连我都可以轻易催眠控制吧？你太强了，太危险了，所以留你不得！”
　　路远明念动力缩紧，就要将薇给湮灭。
　　薇虽然听不懂人类语言，但是这话里的意思她却可以轻易明白，当即就又是一口鲜血喷出。
　　刚刚薇已经开始解除她压制身体畸变的力量，同时开始压榨自己的生命力，那一击就是她全盛时的全力，不，是比全盛时的全力还要强大的一击，可是刚刚创造出了一个心灵幻境，刚将眼前人拉入其中，一瞬间不到整个幻境就崩塌了，这甚至不是眼前这人做出的攻击或者防御，仅仅只是其体量就压碎了幻境啊！
　　这就和一杆秤可以称量一吨重的物体，结果你他娘直接抗了一颗中子星来称量……
　　而且什么叫做她太强了，太危险了？
　　她娘的都要立刻被捏死了好吧！？
　　你捏着我的小命，然后说我太强太危险！？
　　不是，你是认真的吗！？你真的是认真的吗！？
　　路远明自然不知道这一切，就在他即将捏死薇时，忽然间从薇体内有一道金光迸出。
　　这金光抵住了路远明的念动力，让他无法再行捏下去。
　　“果然来了！”
　　路远明冷笑着。
　　这早再他预料之中。
　　这可是亚龙族的至高领袖，是四级宇宙文明的最高统治者，本身更是恐怖无比的心灵意识方面的超凡者，这样强大而恐怖的存在又怎么可能没有底牌呢？
　　他甚至怀疑，对方很可能仅仅只是被白银种的爆发而大意重创，但是对方有无数机会可以逃脱出去，只不过想要对人类一网打尽，正等着他回归呢，这一下子果然是露出了狐狸尾巴，果然是留手不得！
　　“高维冲击！”
　　路远明立刻拉伸高维视野，整个恒星系都仿佛变成了一个星球环绕的模型体系，他将这个恒星系内的一切看得清清楚楚，然后念动力席卷，就要将整个指挥母舰碾压湮灭，然后他借着高维视野终于看清楚了这一道金光。
　　卍！
　　这是一道卍字！
　　看似只有微不足道的一点金光，但是这金光所组成的卍字却是无比坚韧，至少在高维视野下，路远明无法发现这道卍字的丝毫破绽。
　　而且即便有破绽，路远明也断不可能继续攻击下去了。
　　卍字，金光，佛……
　　他与佛有着莫名的联系，不管是佛族的存在也好，还是当初拯救佛族人时，隔空与佛产生的一次对话也好，这一切都证明了他与佛必然有关系。
　　可能是佛所埋下的后手伏笔，也可能是佛预见到了他的出现。
　　不管如何，他对佛还是有一些敬意，而且也有事想要求佛，毕竟传说佛是唯一一个跨越了大魔浩劫的存在，从大魔成为了佛，如何做到这一切的就是路远明最为迫切的需求，这时候他自然是不可能动手了。
　　而薇自然是茫然不觉，她甚至连金光的存在都不知晓，正当她万念俱灰，觉得自己死定了时，忽然就看到那机甲驾驶舱处忽然打开，一个人类从驾驶舱里飘了出来。
　　在看到这个人类的第一时间，薇就本能的以心灵视野去观察，可是刚打开心灵视野，她的眼睛都差点被亮瞎了。
　　那是光，浩瀚无尽的光劈开了虚空与黑暗，而环绕这光的则是无数的英灵，这些英灵或奋战，或牺牲，或杀敌……
　　“这是，这是……”
　　薇傻傻的看着路远明靠近，她的思绪被拉回到了过往的辉煌时代种……
　　那是一名黄金族人，他以光体形态存在，在他周边存在着无数咆哮奋战的英灵英雄，他们伴随着这名还活着的黄金族人继续战斗着，一遍又一遍的向着恐怖无比的神尸冲击。
　　而这名黄金族人那怕在这战斗的紧张时刻，依然无私的教导他们，帮助他们，拯救他们，甚至为了保护他们而被神尸重创。
　　“……黄金不是位格，也不是什么权柄，这是一种精神。”
　　“拯救弱小，团结一切渴望和平与生存的种族，不徇私，不贪图，不恐惧。”
　　“凡是生命皆可成黄金，因为这是天地赋予生命的最初权柄，你们也可以。”
　　“若是有缘，未来我们必然将会并肩而战，我期待着你们种族彻底化龙。”
　　“不必担心我们，我们依然没有放弃，我们依然还在战斗，那怕是在这恐惧的彼岸，只要这世间还有生命需要我们守卫，只要这个宇宙众生还没有放弃希望，那我们就会永远战斗下去。”
　　薇在路远明身周的英灵英雄种看到了那奋勇向前的种种，看到了那不畏牺牲的种种，虽然看不真切，但是也看到了地球时代的无数军人冲向末日，看到了流浪月球时的月球冲入地狱，伪钢之战时的千万民众临死不退，未来再会计划种的万年守望，佛族解救战中佛族的奉献牺牲，暗物质世界格蕾丝等人的蜕变与神临……
　　在她眼中，眼前的路远明与那名黄金族人的形象叠在了一起。
　　“光啊！”
　　“您不是说我们亚龙族可以自我净化，并且走向辉煌吗？”
　　“您不是许我们可以奋勇向前，化凡为龙吗？”
　　“您为什么当时不带我一起走啊！”
　　“我们亚龙族已经没有未来了啊，我根本不知道该怎么办，我也受种族文明凝聚体的反噬，现在即将堕入到高维恐惧，成为那恐惧的力量，却是再也无法与您并肩作战了啊！”
　　薇忽然间哇哇大哭了起来，她跪拜在路远明面前，哭得嘶声力竭，然后随着她身体的畸变，直接就晕死了过去。
　　路远明则站在原地满脸莫名，他一时间不知道该捏死这个亚龙族至高统治者，还是先和这卍字对话才好。
　　就在他打算开口时，那卍字金光忽然散开，然后从远处就有一道金色疾速飞来，落在路远明身旁化为了一本书，正是那信誓之书。
　　“佛，你是要和我签订什么东西吗？”路远明想了想问道。
　　而这金光变成了一只人类手掌摇了摇表示否定，还没等路远明继续问话，这手掌又散化为金光将薇托举了起来，来到了路远明的面前，接着发生的一幕让路远明三观都要碎开了。
　　这金光操纵薇的身体，直接在信誓之书上落下了信息和薇的手印……请注意，薇依然昏迷着，这一切都是金光所为。
　　“……不是！”
　　路远明惊声叫道：“这是信誓之书，不是高利贷契约！？还能够这样强迫着签订？”
　　金光又化为了一只手掌，做出了类似害羞时轻轻挥动的动作。
　　“不是！我没在夸奖你！”路远明立刻吐槽道。
　　不管如何，这毕竟是佛所作所为。
　　作为黄金阵营的神灵，这佛的威能不可想象，而且这信誓之书本就是黄金种族的遗物，所以佛能够对其操纵也是可以解释。
　　当下路远明就仔细看起了这书上的信息。
　　薇和亚龙族加入人类阵营，薇不得做出一切伤害和妨碍人类文明的事情与手段来。
　　路远明要救治薇，带着薇和亚龙族去到第三道坐标点。
　　“……只是第三道坐标点？”路远明疑惑的问道。
　　佛的金光并没有任何反应。
　　路远明仔细想了想，在看到薇不得做出一切伤害和妨碍人类文明的事情与手段来这段信息后，他终于是签下了自己的名字。
　　契约达成。
　　“这亚龙族是你的后手吗？佛。”路远明问道。
　　金光大手摇晃了一下表示了否定，然后又摇晃了一下，表示了第二次否定。
　　不是……双重否定是吧！？
　　路远明太想要吐槽了，他忽然间觉得佛的性格一定是非常恶劣的那种，指不定比唐哲安的性格还要恶劣。
　　而这时，金光大手就要消散，他连忙问道：“我经历了两次入魔之境了……我没把我熬过下一次的入魔之境，佛，你当初是如何从魔升华的？如果可以的话，能否给我一些帮助，或者给我一些提示也行！！”
　　那金光大手正在缓慢的散去，然后就在其消散前的最后一刻，这金光大手往宇宙虚空中一指，很明确的指向了一个方向，接着，整个金光大手就消散不见了。
　　路远明顺着金光大手所指方向看了过去，在那边，星辰无数，密密麻麻，虽然相隔甚远，但是这无数的星辰依然组成了一片类似银河一样的景象……
　　那是河系中央，那是第四道坐标的入口处！
　　“……果然如此，要继续沿着黄金种的前路而去吗？”
　　路远明有些失望，但是随即又振奋了起来。
　　这至少是一个希望，也是一个对未来的指引。
　　从这佛的卍字和信息来看，黄金种族似乎并没有完全灭绝，而佛似乎也还存活着，他们或许依然还在与诸神残尸与高维恐惧战斗，他们依然还没有放弃最后的希望。
　　说不定……黄金种族就在第一道坐标里等待着他们，等待着他们这些新生代加入这场决定宇宙命运与结局的战争呢！
　　“放心，我会来的，我会带着我们人类，不，带着这个宇宙所有还保留有希望，还有着战斗意志的心生黄金种族到来！”
　　路远明看着畸变中的薇，他眼中有着迟疑，最后只是叹息了声，一枚认知就落到了薇身上。
　　然后他转身登上决战号，拉扯着薇就往蓝星号而去。
　　“与亚龙族的战争……”
　　“结束了！”


第八卷 变革时代



第336章 二十二岁的初中生
　　李剑锋成了孤儿。
　　他是伪钢之战后诞生的新生儿，那一年是新世纪八年一月，算是那一轮新生潮中最后一批诞生的孩子。
　　到今天的新世纪三十年六月，他已经过完了自己二十二岁的生日快半年了。
　　然后他成了孤儿，他的父母都牺牲在了亚龙族大决战之中。
　　李剑锋非常茫然，他昏昏沉沉的在学校里完成了期末考试，又在迷茫中拿到了暑假作业，接着在更加迷糊里回到了家中……
　　再也没有妈妈的笑颜以及家常便饭，更没有父亲爽朗的笑声，以及拉着他一起去开黑。
　　家里冷冷清清的，他也不知道该做什么，只能够在家中昏昏沉沉的睡了一整天，然后被饿醒后就开始满家里找吃的，最后在橱柜中找到了一包妈妈自己烤的饼干，他就抓起来大口大口吃着，而吃着吃着时，手中的饼干全都湿润了，更连饼干盒里的饼干也都被打湿。
　　爸爸妈妈再也回不来了……
　　他再也见不到自己的爸爸妈妈了……
　　李剑锋哭得撕心裂肺，只有在这个时候，他才真切的明白发生了什么。
　　他成了孤儿……
　　是了，还要去买纸钱，还要去买香烛，之前听父亲说过似乎还要有牺牲，但是他从什么地方去买猪牛羊呢？
　　李剑锋浑浑噩噩的通过家庭自助程序买到了香烛纸钱，又找到了可以燃放祭祀的法定地点，待到自动程序将购买物送到时，时间已经是晚上七点多了，这时月球内部的模拟阳光也到了下山的时候，街上看起来一片昏黄。
　　李剑锋就这样茫然的走在街道上，看着路边设置的祭祀点上到处都是人，有单人的，有多人的，各自都在哭泣着，有低声默泣，有高声嚎啕，李剑锋看到这些，他的鼻子都是酸酸的。
　　人啊，只有失去了才知道失去的东西到底有多珍贵，那平时的日常，看似本该理所当然就存在的温馨，其实才是人生命中最最珍贵的，任何东西都换不回来的珍宝。
　　李剑锋点燃烛火，点燃了第一张纸钱时，大颗大颗的泪水滚落，他这才真切的明白到。
　　他再也没有爸爸妈妈，他是孤儿了。
　　“所有的美好都需要捍卫！所有的幸福都需要灌溉！灌溉用的不是用敌人的鲜血，就是用我们自己的泪水！”
　　这是李剑锋父亲曾经对他说过的话。
　　他父亲是一个军事迷，也是一个武侠迷，用他妈的话说，是一个大龄中二男，是男人至死是少年的最佳体现。
　　没错，李剑锋再三确认，他父亲确实就是一个中二少年……虽然已经五十多岁，用少年来形容真是有些过了，但是他父亲从来都是一副朝气蓬勃的样子，至少比他这个当儿子的还要有朝气。
　　什么钢铁大炮，巨舰巨炮，高达扎古这些都是男人的梦想。
　　又说什么星辰大海就是人类的未来，等到人类科技更加进步，他一定要自己存钱买一艘私人舰船，就跑去星辰大海里冒险去了，而每一次说到这个，他妈就会很不屑的说，去去去，去了就别回来，我带着儿子改嫁去，然后父亲每一次都是哈哈大笑。
　　他父亲为他取名叫做李剑锋，这名字有着太多的含义和期望，而今年二十二岁的李剑锋其实并不懂，或者说即便是懂，也只会觉得这不过是他父亲又一次中二发作时的体现，一直到他父亲大声笑着，然后毅然奔赴前线的那一刻，他仿佛忽然间明白了什么。
　　人类与亚龙族的大决战已经结束，事后统计，人类一共死亡了四千六百五十五万九千六百六十一人！
　　李剑锋的父母都身在其中，他们的名字已经铭刻入了人类英雄纪念碑之中，将与人类文明永存！
　　“所有的美好都需要捍卫！所有的幸福都需要灌溉！灌溉用的不是用敌人的鲜血，就是用我们自己的泪水！”
　　父亲的声音仿佛又一次回响在了李剑锋的耳边。
　　“……可是，我们不但用鲜血灌溉了幸福，也在用泪水灌溉啊。”李剑锋喃喃说道。
　　“是的，所以这幸福是如此的宝贵，也是如此的美好，我们更要守护好它。”
　　一个声音在李剑锋身旁响了起来，入神的李剑锋这才连忙看了过去，他就看到了路远明蹲在他身旁，就和在这路边的无数普通人那样，既没有什么大排场，也没有什么前后左右的保镖，甚至连穿的衣服都是极普通的街边货……可不是那些前一阵子火热的私人裁缝定制的款式。
　　李剑锋一惊就要跳起来，但是一股力量柔和的按住了他，让他没有大呼小叫，路远明就边烧着纸钱边微微低头道：“别叫，听我说就好……我是来道歉的。”
　　“你父母……不该同时牺牲的，这是我们工作的疏忽，从军方的服役法里有规定，有孩子的家庭是不用服役的，同时那怕没孩子的家庭，一户只有一人可以在紧急情况下参军服役，当时情况太紧急，事情太多太杂乱，结果你父母都上战舰了……”
　　路远明不敢看李剑锋，他怕看到仇恨的目光……
　　他应该仇恨的，仇恨他，仇恨政府，甚至是仇恨人类……
　　路远明不想也不能用所谓的大义去要求李剑锋不要仇恨，也不能够用所谓的“伟大”“辉煌”“必须”等字眼来形容李剑锋父母的牺牲……
　　牺牲是牺牲者自发和自愿的，文明必要将其记录并且赞扬，但这不是非牺牲者可以用来装饰门面的东西！
　　李剑锋有这个资格来仇恨！
　　而作为决定者，作为人类这个种族的最高权柄者，路远明理所当然的必须要承受这份仇恨，这是他必须的承担。
　　可是路远明依然怕……
　　他不怕战斗，也不怕强敌，那怕是所谓的不可名状，那怕是所谓的万千战舰，那怕是他自己的入魔之境他都不怕，可是他就怕身旁这个二十二岁的青少年用仇恨的目光看向他，这个他承受不住啊。
　　李剑锋这时也慢慢平静了下来，他呼了口气看向了周边。
　　大街小巷都是祭祀的人，更远处则是灯火辉煌的商业街，大广场，还有更加遥远隐约若现的太空电梯……
　　“我父母，他们的牺牲有价值吗？”李剑锋忽然问道。
　　路远明愣了半响，这才用力点头道：“是有价值的！非常有价值！”
　　“当时是我们人类最为危险的时刻，只差一点，真的，只差一点就到了亡族灭种的危险关口了，但是你知道吗？就在那最后的两三个多小时里，我们人类不畏牺牲的奋勇向前，一艘艘战舰出港，一群群人儿上船……”
　　路远明忽然停下了话语，他才想起来这里不是政府大厅，也不是军队操场，他面对的是一个还在读初中的青少年，他斟酌了一下词语道：“就是像你父母这样的最可爱的人，撑起了我们人类胜利的脊梁，他们的死非常有价值！”
　　李剑锋抹了一下眼泪，就低头边烧纸钱边说道：“那就好……我父亲经常说啊，现在是人类有史以来最为美好的时代，我算是赶上好时候了，若是早上时间出生，恐怕我还要在千军万马的高考独桥上争抢呢，现在就很好，我可以读书到三十五岁，然后有数不清的职务等着我挑选，而且等我长大了，说不定就真的可以驾驶单人飞船去探险星辰大海了，我父亲每次说着这些，他的眼睛里都是光。”
　　“星辰大海啊，现在肯定还不行，我们人类还受着绝育诅咒的困扰，等我们将绝育诅咒给解决了，找一处最好的恒星系作为母星系，建造属于我们的宜居带母星，有着大海，平原，高山，还建设有地外设施，到了那时，说不定真的可以让个人都可以遨游星海，因为我们必须要有一个家，若是没有家，那就不是星辰大海，而是黑暗宇宙森林，踏进去就没影儿了……”
　　路远明滔滔不绝的说着星辰大海，说着人类的未来，说得最多的就是母星系，以及最为重要的母星。
　　家？
　　对，家。
　　李剑锋忽然理解了家这个字眼。
　　他原本以为的家是如此的理所当然，也必然存在。
　　他的爸爸，妈妈，还有他……他们的那一套四室一厅，这就是他们的家。
　　可是在这一次回来，他却觉得这个家好陌生，这不是家，这只是房子而已，他真正的家已经没了。
　　可是……他的家没了，却让更多的人保住了家，那些一家三口，甚至一家七口，八口正在祭祀的，满脸严肃，却没有哭泣的，他们就是家都保留下来的人。
　　李剑锋忽然说道：“你也是个中二的人呢。”
　　路远明正想要叙说关于殖民恒星系和母星系交通的事，闻言时就脸上一红，他就继续边烧纸钱边低声道：“你以后有什么打算吗？你父母的抚恤金都会存在你的信用金中，而且你是英烈子女，以后的学费和医疗，社会服务等等费用都会全免，除了这些，你还有什么要求吗？”
　　李剑锋就摇摇头，他想了想道：“没什么了，之后就是上学，先将初中读完，然后高中，大学，三十五岁后再看，我想……我可能会如我母亲所愿的那样去读医生，也有可能如我父亲所期望的那样去考军事学院，我也不知道，但是……”
　　“我想去看看，去那星辰大海中看看，如果那时候可以去的话。”
　　路远明又沉默了良久，他站起来拍了拍李剑锋的肩膀道：“好好上学，别的事情我现在也不知道，但是可能的话。”
　　“我会带着大伙一起实现这些的，你要好好学习，不要到时候连自己的飞船都不会驾驶。”
　　说完，他转身向着小巷子走了去。
　　李剑锋依然蹲着烧纸钱，半响后，忽然大声嘶吼道：“保护好我们的家！不然，我绝对绝对不会原谅你！！”
　　路远明的身影顿了一下，仿佛有巨大的重量压在了他肩膀上一般，然后他挥了挥手，头也不回的走远了。



第337章 战后事宜
　　战后一个月里，关于这场战争的后期事宜都还没有完成。
　　这一次的战争太过惨烈了，人类固然是死伤惨重，但是相比于白银种那些被改造的机械生命，人类的死伤其实是微不足道的。
　　那怕是不完全统计，龙之吟的波及范围已达到五百光年直径。
　　所谓的龙之吟，就是发生在人类与亚龙族指挥部战场上最后时刻的灵能事件。
　　随着人类通过心灵通讯设备所吹响的冲锋号，与此同时的白银种机械改造生命体诞生下来了一名婴儿，这是自从他们被改造后所诞生下来的第一个白银种的婴儿。
　　由此，龙之吟灵能事件发生。
　　所有白银种被改造机械生命体全部活性化，缺失的灵性在这一刻被补全，同时引发了心灵共振，他们在极短时间内共享了彼此的记忆，特别是人类一方的白银种机械生命们，将连环计划，将每一次获得的奖赏，吃饭，逛街，看书，游戏等等全部都共享了出来，最关键的是，这些记忆都是那些得到奖赏的白银种所留下来的真实记忆，这些记忆都在他们被路远明送入暗物质世界时传递给了其余白银种机械生命体们。
　　那种快乐，那种得到身体的触感与心情，还有在和平的闹市中得到过的从未有过的感受，这些……让所有的白银种机械生命体全都沉默了。
　　人类没有欺骗他们！！
　　人类并不是如他们本族的高层那样，打着大义的旗号来屠杀他们，来将他们改造成机械生命体。
　　人类也不是如亚龙族那样，收集各族的族人，用士兵军队的名义，却将他们用来改造成所谓的湿件！
　　人类是真的将他们当成了平等的生命，真的讲信用的给予了他们希望，甚至是将新生儿也带给了他们。
　　而且在这场战争的战场上，人类是高喊着跟我上，与他们这些卑微卑贱到泥里去的机械生命一同奋战……
　　这种心情，这种从未有过的待遇，还有人类对待他们的方式与态度，这一切混合在一起，由此产生了质变。
　　这些白银种机械生命出现了某种灵能共鸣，每一名机械生命的灵能都微弱得和火花火星一般，但是汇聚起来……当范围达到了五百光年直径，当数量级达到了数千亿级别时，这种汇聚起来的灵能强大到不可思议，甚至更改了物质世界的物理法则。
　　在这一刻，这些白银种被改造的机械生命突破了底层程序的一切桎梏，越过了所有操控程序，将白银种舰船给彻底控制，即便有少许是亚龙族操控的舰船，也被白银种机械生命们给直接自爆。
　　这里所谓的操控可不单单只是三级宇宙文明的那些舰船，是包括了亚龙族的舰船在内的所有宇宙战舰！
　　亚龙族的宇宙战舰虽然科技层次是四级宇宙文明，但是其内部所用的运算系统依然是所谓的“湿件”，也就是用白银种中下层民众所改造出来的机械生命。
　　如此，整场战争立刻就结束了，所有的舰船全部为人类所控制……或者说，全部为偏向人类的白银种机械生命所控制，在敌我标识中全部都是友军，亚龙族的任何命令都无法传达出去，他们的任何操纵都全部无效，相反，人类的命令只要发布，这些舰船立刻就听令，且不管他们原本到底属于那个白银中组。
　　龙之吟。
　　这是人类为这一次白银种灵能事件所取的名字。
　　五百光年直径意味着什么？
　　意味着亚龙族明面三十八路宇宙大军，暗中埋伏的十二路宇宙大军，总计五十路宇宙大军，约莫近三十亿白银种舰船，加上约莫五百万亚龙族四级宇宙文明舰船，在这一刻全部成为了人类的军事力量！！
　　按照亚龙族俘虏的说法，这已经是亚龙族百分之六十的总军事力量了！
　　不算那些驻守部队的话，这几乎就是亚龙族的全部机动野战战力！
　　虽然不能够说人类一下子就吞并了亚龙族这个霸主级文明，但是从军事力量来说，人类现有军事力量已经超越了亚龙族的剩余军力，这还是世俗军事力量而论，若是算上别的……那现在的人类才是名副其实的霸主，至少比受到致命重创的亚龙族更符合霸主这二字称呼。
　　路远明。
　　唐哲安。
　　还有就是现在已经投靠了人类的薇！
　　作为亚龙族现在的最高领袖，薇在这一战中被人类所困，而当路远明回归后，又因为莫名的原因而让薇在事后投降了人类。
　　就这三名存在，就足以在整个河系中掀起滔天骇浪。
　　“我绝对没开玩笑！”
　　薇紧随在路远明的脚步后，她边走边急切的说到：“大人你对自己的力量太过低估了，这绝非是大灵能级别的力量，还有一点就是，除非是拥有灵能科技武器和造物，不然我们灵能者是不适合用于正面战场的，我们更适合以力量针对高层核心，比如说我，就可以短时间内夺走亚龙族的最高领袖权，便是面对其余五个霸主级文明，纵然对方有文明凝聚体来抵挡我的灵能，我也可以轻易左右他们的判断，所以大人……”
　　路远明听得烦躁，他回头狠狠的看向了薇，这头银白色的蜥蜴人。
　　认真来说，薇的样子并非是蜥蜴人，其身躯和人类一样，一个脑袋，一个身体，有手有脚，都是人形生物。
　　而她的脑袋看起来比别的亚龙人要柔和许多，用人类的审美观来看也不算是怪物了，怎么说呢，有点类似人形的，更加萌化的扬子鳄的那种感觉。
　　没错，就是号称鳄鱼中的保护废物的扬子鳄的感觉。
　　一点都不凶狠，配上那对大大的眼珠子，看起来倒真有一种萌物感。
　　可就是这么一个看起来像是萌化扬子鳄的生物，却是一只恐怖无比的心灵系大灵能师。
　　现在路远明也知道为什么亚龙族没有按照智库团队与参谋部的推测来行动了，居然直接上来就派遣大军碾压人类。
　　原因就是薇。
　　她是亚龙族辉煌时代的英雄，属于亚龙族底蕴底牌的那种，因为人类的出现，所以亚龙族唤醒了薇，结果反倒被薇一下子逆袭而上，操控了现在亚龙族的最高领袖权柄，其余亚龙族高层全部都成为了她所操控的傀儡奴隶。
　　这是一个危险恐怖到超越想象的人物。
　　她可以一个念头就操控数以百万千万的生灵，扭曲他们的思想，修改他们的三观，其心灵超凡之力甚至可以影响到一个恒星系范围的所有生命。
　　在路远明将其从畸变里拯救出来后，薇甚至连自己签订了信誓之书都还不知道，立刻就跪倒在了路远明面前。
　　但是路远明自然不可能对其放松警惕，那怕是她已经签订了信誓之书也是同样如此，所以就将其软禁在了月球核心处的一个实验室里，结果她每一次都可以轻而易举的逃跑出来。
　　要么就是实验室内的守卫将其放出，事后这些守卫甚至根本不知道自己做了什么，要么就是她大摇大摆的走出来，而所有人对她却都是视而不见。
　　最夸张的一次，她用心灵灵能者修改了智能程序的辨识系统，让智能程序将她送到了路远明面前。
　　总之，除非是当场杀死她，不然这个世界上不可能有任何的监牢可以关押住她。
　　正因为如此，到现在路远明已经懒得管她了，反正信誓之书已经彻底锁死了她搞破坏或者伤害人类的可能。
　　而这两天，在人类正在统合手上的军事力量，以及忙于战后事宜时，薇就一直缠着路远明，想要让路远明和她一起去到亚龙族的领地上，与其在这里统合这战后残余力量（百分之八十的舰船因为白银种机械生命死亡而损毁），还不如去控制住亚龙族本族的力量，然后要求召开霸主会议，将其余五个霸主的高层诓骗出来。
　　“……到时候靠大人你用出奇迹之力，隔绝那些高层与他们文明凝聚体的联系，如此一来，我可以轻易控制他们，进而控制这五个霸主种族更多的高层，要不了多久，整个河系便都在我们的控制之下了！”薇兴奋的说道。
　　这本是她原本的计划。
　　当然，这原本的计划不可能如此简单的控制另外五个霸主文明的高层，同为霸主文明，有着文明凝聚体的防护，她的心灵灵能力效果大减。
　　但是她可以植入一些简单的暗示，然后长年累月的将这些暗示扩大化，最终侵占这些高层的思维，可能需要耗时数百年之久，自然不如有路远明帮忙下，最多几年就可以控制这些高层这么爽快了。
　　路远明却是根本理也不理薇，只是对着身旁的珂语蓉说道：“……接见仪式准备得怎么样了？”
　　珂语蓉也不理薇，她拿着一份文件看了看道：“已经和他们商量好了，三天后，他们将派出代表成员来到月球。”
　　“那就好。”路远明露出了笑容来。
　　薇就用眼珠子往文件上瞟去，可是她看不懂汉字，也不知道路远明到底在忙碌什么，心里如猫抓一样。
　　自从路远明知道关押不住薇后，他就干脆每天放任薇离开了监牢，但是每天就往薇身上仍一枚认知，让她无法窥探别人的思想和记忆，所以她现在压根就不知道路远明和珂语蓉到底在说什么。
　　眼看着路远明又要往下一个部门而去，薇就忍不住的问道：“你到底在忙什么啊，难道还有什么比去控制亚龙族本族更加重要的事情吗！？”
　　“有啊。”
　　路远明却是严肃的看向了薇，他说道：“亏你还是亚龙族的传奇英豪，连这点见识都没有吗？”
　　“就在这里，白银种未来的希望已经出现，这难道不比区区亚龙族更加重要吗？”



第338章 禁忌宝库
　　“……诸位的时间不多了。”
　　亚龙族禁忌宝库。
　　亚龙族通过空间技术建造了一条三点五维空间走廊，而这个走廊的终点就在这颗毫无异常，毫无特色，在这个河系随处可见的恒星核心之中。
　　这是一个无行星的恒星系，只有极稀疏的小行星带，同时该恒星体量很小，所以对宇宙文明来说几乎毫无价值，而这样的恒星在河系中数量可不少，稀松平常，无人关注。
　　这颗恒星就是亚龙族的禁忌宝库！
　　任何文明一旦跨入到霸主级（四级宇宙文明）层次，那么这个文明的文明凝聚体就可以开始延长入暗物质世界，从而可以从暗物质世界中汲取灵性，虽然还不足以突破绝育诅咒，但是族中也可以少量的自然诞生出新生儿来，这也是亚龙族成就四级宇宙文明后，其族中渐渐开始有中高层民众的缘故。
　　但是除了这好处以外，这种文明凝聚体因为体量缘故有部分扎根于暗物质世界的情况，也会为该种族带来一些隐患，比如生命之敌，物质梦魇这些怪物若是偶然间生殖在了暗物质世界，就会顺着文明凝聚体扎根之处袭击物质世界的生命，以及随着时间和该种族生命的消亡，会有“奇异物”诞生出来。
　　这些奇异物不是物质，也不是暗物质，它们的存在奇异莫名，有传言称这些奇异物乃是高维恐惧逸散的杂质，它们往往非常危险，而且违背了物质宇宙的几乎所有定律规律，呈现出完全莫测的特殊属性来。
　　亚龙族自踏入四级宇宙文明后，就开始每隔数千年诞生一件奇异物，到目前为止，亚龙族一共有四件奇异物。
　　这四件奇异物都具备着不可毁灭特性，无论以任何手段都无法将其湮灭毁灭，而且其中一件奇异物具备着大毁灭能力，正因为如此，亚龙族花费巨大代价建造了这个密闭式封印所，一旦奇异物有逃脱或者启动迹象，那么整个三点五维空间走廊将立刻内缩，将这颗恒星在短时间内衰变成小型黑洞，之后这小型黑洞将因为自身质量问题而快速湮灭，这也是亚龙族唯一想到的可能毁灭奇异物的办法。
　　不过奇异物除了危害以外，也有着奇妙的用途，简单些说，只要脑洞够大，这些奇异物未尝不能够成为超级武器或者超级工具，毕竟其运行规律是完全违背了宇宙定律的，这东西的价值也十分巨大，所以在亚龙族成为四级宇宙文明后，也都是将这些奇异物封印起来。
　　同时，这四件奇异物中有一件具备着模因效应，只要知晓这件奇异物，就会被这件奇异物袭击，无视一切时间与空间，因为所有知晓奇异物存在的亚龙族高层，他们会将关于奇异物存在，以及这个禁忌宝库的记忆完全抹去，每五百年间隔时间，会由该禁忌宝库启动内部程序，然后再将这些删除记忆的备份灌输给亚龙族高层。
　　当薇带着亚龙族几乎全部机动野战部队出击后，已经被薇操控的亚龙族高层们忽然恢复了关于奇异物的记忆，这真是一个巧合，五百年时间间隔恰好再薇围剿人类时到来了。
　　这些亚龙族高层被薇设置了多个心灵暗示与记忆封锁，但是这些心灵暗示与记忆封锁都是关于他们对薇忠诚，对亚龙族整个种族维护方面的，而每五百年一次的巡查禁忌宝库，确认奇异物安全问题，这并不涉及到针对薇的任何阴谋，同时也涉及到了对亚龙族这个种族的维护，所以在没有触发心灵暗示与封锁的情况下，部分亚龙族高层巡视了禁忌宝库。
　　而在禁忌宝库中，他们的心灵暗示与封锁化为了实物。
　　心灵鸡汤。
　　这是亚龙族的其中一件奇异物，一旦靠近该奇异物一千米范围，那么就会导致精神世界里的思维具现化，而越是靠近，这种具现化越是怪诞与诡异，同时该生命的精神也会被植入一些怪诞诡异的思想，最简单的比如双重人格，多重人格等等。
　　薇的心灵灵能力十分强大，在这些高层来到心灵鸡汤千米范围内时，这些心灵层面的暗示和封锁就化为了锁链实物，而这也意味着这些高层们脱离出了心灵暗示和封锁，他们的思维和意识在这一刻自由了。
　　这些高层们悚然而惊，后怕后悔几乎淹没了他们的心灵。
　　高高在上的种族领袖们，却被一个古老的古人给玩弄成了奴隶，这种恐怖让他们对薇仇恨到极限的同时，也为之深深的恐惧。
　　于是这些高层们启动了另一间奇异物，非绝对等价天平。
　　这是一件被动型奇异物。
　　当一个知性生命来到这天平前时，会听到一段不以任何语言来描述的信息，旁人无从察觉，也无法知晓其信息，只有这个靠近的知性生命可以完全明白该信息的意思。
　　你可以将一件物品，一个扭曲的概念，或者一些抽象的东西拿来做交易，比如你可以用你的衣服，你的手指，或者你的性命，再或者是你的名氏，你的性格，你的记忆，或者你作为一个生命的概念等等拿来做交易。
　　拿来做交易的东西必须为你所有，比如你无法用整个宇宙来做交易，也无法用你无法操控，无法企及的一颗恒星来做交易。
　　东西的价值将以普世价值来进行评定，亚龙族对此做过极为详细的测试，亚龙族的专家认为，该天平可以探知周边至少十万光年范围内的知性生命，然后以这些全部生命的认知来决定价值，比如现在该天平的价值评定就是以六大霸主级文明的价值观来认定。
　　再付出你作为交易的东西后，你可以定向的说出一个愿望，若是双方价值“对等”，那么你就可以达成这个愿望。
　　但是这里有一个非常非常非常操蛋的设定，也就是非绝对等价这个概念。
　　你拿出了价值一颗恒星的东西，可能只会获得一颗行星，平白无奇的，二氧化硅元素组成的普通行星，当然，你也有可能获得两颗恒星的东西，三颗，四颗……都有可能。
　　一旦交易达成，那么你付出的东西就将失去，愿望就可以达成，而一旦交易未达成……任何做交易的生命都将化为这个天平的一部分，这个天平发现时只有三十厘米高，一个小巧古朴的天平，而现在这个天平足有五十米高度……
　　这十几名高层已经无法可想，他们一旦脱离心灵鸡汤，那么立刻就会重新被心灵暗示和封锁所改变，他们将再次变成奴隶，而且是心甘情愿的奴隶，这和死了也没什么区别了。
　　所以他们宁可死，也绝对不会变回去，幸运的是，心灵鸡汤千米范围内恰好可以接触到非绝对等价天平这件奇异物。
　　这十多名高层迫不及待的来到了非绝对等价天平的封印间，在打开大门后，他们看到了布满亚龙族脸和头骨的这架天平。
　　第一次交易就是他们以二十处亚龙族殖民恒星系交换了破除他们身上的所有心灵暗示和封锁。
　　这个交易顺利达成，十几名亚龙族高层都安然无恙，这让他们松了口气。
　　这也在他们的预料中。
　　虽然非绝对等价天平有着极为巨大的几率性，但是在过往无数次交易的测试中，亚龙族的专家们还是对其进行了一个大体范围内的测定，其价值贬值的最大值估算在万分之一左右，也就是价值基本上不可能低于交易物的万分之一，而升值倍率则可能在十倍到二十倍之间，这就是极小概率事件了，一颗恒星可以交换十颗，二十颗恒星价值的那种。
　　薇的心灵灵能力确实极为强大，但是她又不是只针对一名高层，而是广域性质的控制了所有高层，每一名高层身上的心灵暗示和封锁还不至于变成绝对死锁，所以二十处恒星系的价值那怕只剩下万分之一，也绝对可以抵偿薇的心灵控制。
　　“我们该怎么办？”
　　在解除了心灵控制后，这十几名高层就陷入了沉默。
　　他们算是获得了自由，但是他们根本不可能对抗薇。
　　整个亚龙族的高层总数差不多在两千人左右，其中分别为王室成员，至高议员，高阶军事领主这三个阵营，而这十几人里三个阵营的都有，在禁忌宝库外，还有一千多名和他们权限权柄相等的高层，甚至作为禁忌宝库的巡查者，他们都还不是这两千人里的最顶级。
　　这意味着他们那怕是获得了自由，只要一离开禁忌宝库，一与别的高层碰面，别的高层立刻就会集体抹杀他们十几人，因为他们已经属于“异类”了。
　　同时，那怕是他们躲避着别的高层，只要薇回归，他们也迟早会重新变回奴隶。
　　所以他们在经过了漫长商量后，得出了两个结论。
　　要么是可以解除所有高层的心灵改变，让亚龙族彻底脱出薇的掌控，然后以亚龙族的全部军事实力远程弄死薇。
　　要么就是他们远远的逃开，依靠他们的权力可以夺取到大量远航深空母舰，带上大量的黄金果实与亚龙族族人，就此离开这个河系，从此以后他们就属于流浪种族了，拥有着四级宇宙文明层次的流浪种族，这足够让他们活到寿命的尽头，荣华富贵也依然是有，但就是会失去他们现在至高无上的种族权柄罢了。
　　这是他们商量出来的唯二选择，可是这两个选择都有不尽如人意的地方。
　　第一个选择几乎没法做到，他们虽然可以将非绝对等价天平带出禁忌宝库，但是一旦离开禁忌宝库，按照预设程序，他们关于禁忌宝库内奇异物记忆就会失去，他们将不知道非绝对等价天平到底是什么东西，对其特性和信息也都将失去，如此一来，他们没可能拯救大部分高层。
　　至于第二个选择虽然可以做到，但是他们不甘心啊！
　　掌握了霸主级文明的至高权柄，威压整个河系，不知道掌控了多少三级宇宙文明的生死，他们怎么可能舍得下这种权柄？
　　就在这些高层们陷入到纠结中时，一团阴影出现了。
　　选择题。
　　这是这团阴影的名字。
　　这就是他们删除关于奇异物记忆的缘故。
　　只要知晓了这个奇异物的存在，不管身在何时何处，都会遭到这件奇异物的袭击与影响。
　　它或许是一个知性奇异物，或许是一件你认为具备知性的奇异物。
　　当你知晓这个奇异物信息后，你就会看到这团阴影，然后你可以与其对话，也可以从其处得到似是而非的答案，一开始就是这样人畜无害，但是随着时间的推移，你会渐渐的陷入到选择之中。
　　一开始的症状就如同是选择障碍症一般，而这症状将会逐渐的加深，直到你无法行动，因为你不知道该踏出那一只脚，甚至你会开始无法呼吸，因为你无法选择到底是先呼还是先吸……
　　当然了，依靠高科技手段可以熬过这个阶段，然后就到了下一个阶段……选择题将会更改物质规律，你会开始选择各种抽象的，扭曲的概念，或者是物质世界出现类似迷宫，玩笑等等方面的谜题。
　　当时发生过一次事故，事故的结尾导致了亚龙族和另一个霸主级文明百分之十的殖民地和军事实力彻底消失……
　　十几名高层都没去管这阴影，因为这一阶段的选择题毫无杀伤力，持续时间差不多在半个月左右，他们肯定不可能在这里待上半个月。
　　却不想这时，这团阴影忽然开口发出了信息。
　　“……诸位的时间不多了。”
　　“所以不妨听听我给诸位的选择如何？”
　　“从这里离开，逃亡虚空，然后……就没有然后了，你们永远不会想要知道河系外的虚空中到底充满了什么样的恐怖。”
　　“另一个选择……”
　　“将金龙之章拿来做交易如何？”
　　“其价值之大超越了诸位的想象，你们完全可以许愿抹除薇从诞生到现在的一切痕迹，当然了，这太浪费了，所以我给诸位的建议是……”
　　“掌控星辰之光如何？用金龙之章来做交易的话，那怕只是万分之一的价值，也足以做到掌控星辰之光了。”
　　十几名高层似乎理都没理这阴影，但是他们的眼中却出现了某种贪婪。
　　在这一刻，他们选择了自私与贪婪。



第339章 金龙之章与封印
　　“金龙之章？”
　　薇点点头道：“对，这确实是亚龙族的镇族之宝，也确实是黄金种给予我们亚龙族的遗产。”
　　在场的所有人都露出了错愕的表情，他们没想到薇会如此的诚实，直接就点头承认了。
　　虽然许多白银种都听说过亚龙族有金龙之章这件宝贝，但是从未有人亲眼见过这东西，而俘虏的那些亚龙族族人也未曾听说过这东西到底长什么样，他们不过只是按照族中流传的传言来吹牛逼罢了。
　　自从知道金龙之章和信誓之书都是来自于黄金种族，甚至可能是黄金种族的至宝之后，不管是路远明还是别的人，都对这金龙之章有了兴趣。
　　一本信誓之书就可以让人类的大战略大方向随之改变，甚至可以说是改变了人类未来的走向，若非有这本信誓之书，人类根本不可能执行什么星汉灿烂大战略，也根本不可能有连环计划，现在的人类也绝对不可能与亚龙族敌对上，指不定现在人类还在这个河系里东躲西藏的隐藏自己呢。
　　如果信誓之书就已经这么牛逼，可以让一个人类族完全改变其未来走向，那么同为黄金种族遗物的金龙之章又有什么样逆天的功效呢？
　　而且不管是信誓之书还是金龙之章，这些都是黄金律法的九分之一，按照广为流传的信息中所说，黄金种族有两件神器，为广大的黄金种族所共有，也是黄金种族对抗诸神残尸的最强大武器，一件武器，一本书籍，那武器是什么暂且不明，但是这书籍的名字就叫做黄金律法，分别有九个部分，信誓之书和金龙之章都是其中之一。
　　薇看着兴奋的众多人类，她摊开手道：“你们所听说的信息确实是真实的，黄金种族有两大底蕴神器，作为武器的叫做黄金之光，作为书籍的叫做黄金律法，黄金之光我不是很清楚，黄金律法我则知道得多一些，一共有九个部分组成，你们人类获得的信誓之书是其中一部分，金龙之章也是，除此以外我还知道有泰坦之诺与苍生之血这两件，再多我就不知道了。”
　　路远明将泰坦之诺与苍生之血这两个物件的名字念叨了几遍，这才对薇问道：“说一下金龙之章的功效是什么，具体形象是什么，现在在什么地方？”
　　薇听到路远明发问，她的神色立刻就郑重了下来，正身直坐，尾巴则微微摇晃，她说道：“金龙之章的功效其实只有两个，全都涉及到了生命基因，那就是基因优化和基因同化。”
　　“这是一件广域被动型遗物，它可以记录下周边范围内的知性生命基因，然后在长时间的潜移默化中将其基因逐渐优化，提高寿命极限，增加种族潜力，开发种族潜能，随着时间的延长，那怕是劣等种族也会逐渐成为强大的天选种族，种族的平均智商和身体素质，以及各种好方面的精神，心灵，意志等等都会得到提升。”
　　“同时，金龙之章会在长时间对种族基因的优化中，让所有被其优化基因的种族产生趋同性，从亚龙族科学家的测试中，这种基因同化性若是拉长时间跨度，数千数万年的优化同化后，可以让不同的外星种族消除生殖隔离，任何种族，包括了碳基，硅基，或者别的知性生命可以彼此结合，再也不会有广义上的生殖隔离。”
　　在场众人全部都听得愣住了，他们实在是没想到金龙之章的功效居然是这个？
　　在场的人有路远明，唐哲安，活生下来的几名原五大管理层高层，残存的军方将军与指挥官，还有参谋部的林言和几个参谋官，智库团队的一些成员。
　　这些人都不是普通人，在听到了金龙之章的功效后，各自都是浮想联翩，不多时，各自眼睛都亮了。
　　只要但凡有点见识的人都可以清楚知道，这金龙之章的功效到底有多逆天。
　　用一些游戏里的例子来说，任何种族其实都有一个基础的种族素质点，比如地球时代的龙与地下城系列游戏，各个种族的先天素质就不同，比如精灵擅长魔法，智力高，人类素质平均，卓尔精灵敏捷高，矮人体质高等等。
　　这是种族的先天素质，要想得到提升和更改，那就需要极为漫长的时间来基因突变与生物进化，这种时间往往以万年，十万年，百万年，甚至更久来计算，而且那怕是这么漫长的时间来进化，所能够得到的先天素质点也少得可怜，而且能不能进化出想要的种族优势也是未知之数。
　　若这个世界是游戏的话，那金龙之章简直像是作弊器一样，可以整体性的优化种族，让种族的后代身体更强，大脑更聪明，更还会有各种不同的种族特长之类，这简直就是对种族超级神器啊！
　　想一想吧，一个种族若是素质大幅度提升，各种天才或者英豪出现的概率将会同样大幅度提升，甚至可能出现一些夸张的情景，比如一个小学三四十人的班级，里面有三分之一牛顿爱因斯坦，三分之一拿破仑秦始皇太祖，剩下三分之一或许看起来普通，但是一旦他们考取艺术学校落榜，那结果可能就……
　　这金龙之章简直逆天了！
　　而这还只是金龙之章两个功能的其中之一。
　　另一个功能同样逆天。
　　只要随着金龙之章优化基因，那么就会让基因产生趋同性，也就是优化的基因越来越像，到最后消除生殖隔离！？
　　非我族类，其心必异！
　　这是一句古话，但是那怕拿到宇宙世界中也绝对不过时。
　　别说是宇宙中的猜疑链了，便是地球时代里，全都是人类，不存在所谓的生殖隔离，但光是肤色的不同，都会导致人类与人类之间的猜疑与排斥，因此引发的种族屠杀都有过好多次。
　　而将范围放大到宇宙之中，按照最基础的种，属，科，目，纲，门，界来区分，可能宇宙文明种族之间连界都不同，短时间内或许可以因为这样那样的原因而统合在一起，但是长时间下去必然会产生各种各样文明间的矛盾。
　　信誓之书可以消除种族之间最基础的信任问题，但是它无法消除种族不同而产生的矛盾，这涉及到太多太多的问题了，从基础的种族生存环境之间的矛盾，到种族文化不同导致的矛盾，再到彼此兴盛后抢占资源所导致的矛盾……
　　可以这么说，信誓之书可以让诸多种族共贫困，彼此扶持崛起，不用担心在这崛起过程中彼此背叛，但是却无法解决当众多种族都崛起之后所导致的蛋糕划分时的矛盾。
　　这是信誓之书的局限性。
　　但是金龙之章却可以解决这一点。
　　只要彼此成为同一个种族，那自然就不存在种族之间的矛盾了。
　　这东西对于人类的意义绝不亚于信誓之书！
　　这时就有一名高层喃喃说到：“原来如此，这就是亚龙族为什么会吸纳这么多白银种成为亚龙族附属种族的原因吗？”
　　薇认真的点头说道：“是这样没错，金龙之章的本意就是如此，只要有着足够和平的环境，以及足够长的时间，那么整个宇宙所有文明都将大同，而且其种族素质更是优秀无比，到了这一步时，就可以用人人如龙来形容了。”
　　众人都是暗自点头。
　　这确实就是金龙之章功效发挥到极限时的效果，整个宇宙所有种族混同如一，再没有种族不同而产生的矛盾与危害，而且这个大同种族更是潜质巨大，用一句人人如龙来形容真是不为过。
　　路远明眼中都是激动，他问道：“那我另外两个问题呢？”
　　薇想了想，就对路远明道：“我可以将其形象具现出来给你们看，但是你要先将我的灵能力还给我。”
　　路远明皱了一下眉头。
　　他每天都会用认知将薇影响他人的能力给封禁，因为薇真的太危险了，不过现在他就在旁边，这自然就没什么问题了。
　　所以他就用另一枚认知驱散了封禁，薇就伸手出来，在她前方就出现了一块石碑，这石碑方方正正，高度约莫十五米，宽度约莫五米，整块石碑呈现出淡金色，在石碑上雕刻着数之不尽的各种生物图形，看起来既古拙又质朴。
　　“这就是金龙之章了，上面雕刻的生物图样不停的在变幻着，似乎凡是被其记录过的生物都会显示在上面，而越是高位的生物，越是接近混同概念的生物，就会列于这金龙之章的顶端，而且出现的概率也会越高……说起来，我们亚龙族对于黄金种族金龙族的认知概念就来自于这金龙之章，在这石碑上，金龙族，泰坦族，天使族，还有另外三四个差不多强大的种族都位于最高端，它们也经常会出现在石碑上。”
　　薇介绍着这块石碑，她就对路远明说道：“金龙之章放在亚龙族的首府行星中，由亚龙族至高议会所守卫与掌控，这算是亚龙族立族的根基，广纳种族这个族策实行的根本，按照我从那些高层们脑袋里所知道的信息来看，自从亚龙族成为四级宇宙文明后，将那些有潜力的种族纳入到亚龙族中的种族战略就一直没有停下来过，按照高层们的说法，现在亚龙族之所以有大量的中层阶级，就是因为最早加入亚龙族的别的文明种族，他们和亚龙族已经可以生殖繁衍了，已经算是真正的亚龙族了。”
　　林言忽然好奇的问道：“那亚龙族的高层就不担心亚龙族会被同化吗？毕竟金龙之章的基因趋同性是广泛意义的，除非你们已经可以控制这金龙之章了，不然你们同化别人，别人其实也在同化你们吧？”
　　薇就无所谓的说道：“这自然是不可能的，两个都不可能，亚龙族没法控制金龙之章，同时，亚龙族也不会被同化。”
　　林言一愣，她就若有所思的道：“原来如此……”
　　路远明则听得莫名其妙，他问道：“为什么？为什么亚龙族不会被同化？”
　　薇就立刻想要薇路远明解答，但是唐哲安则在旁边说道：“数量啊，这就和抛开剂量谈毒性是耍流氓一样，亚龙族吸纳别的种族加入其中有许多的限制，比如必须要找有优秀种族特性的那些文明，其次就是数量问题，比如亚龙族有五千万人，那他们就只会吸纳五万或者十万外星种族加入，在同等趋同性影响下，五千万的亚龙族就是作为主体种族了，别的外星种族只会向着亚龙族的方向趋同，这其实就是文明同化的基因版本罢了。”
　　路远明就表示了了然。
　　在他回来时，就和唐哲安聊过薇的处理，唐哲安也提到了薇在战场上曾经提到过，要将人类大部分屠杀，但却会留下三百万加入亚龙族中，当时唐哲安就提出了类似文明同化的问题，不过没想到金龙之章的功效居然是基因同化性，那当时薇所提出的留下三百万人类的话就有了答案了。
　　路远明了解到了这一切，对这金龙之章就是势在必得了。
　　一本信誓之书解决了种族与种族猜疑链的问题，而金龙之章则可以解决种族与种族长久相处的问题，这是相辅相成的，必须要得到手。
　　当下路远明就说道：“既然在亚龙族的首府，薇，你有办法将这金龙之章弄出来吗？”
　　薇就摇了摇头道：“没办法，这金龙之章没法移动，即便是我命令高层将其运送过来也做不到。”
　　“没法移动？”
　　所有人都是皱起眉头奇怪的问道。
　　薇就点头道：“对，金龙之章本来是可以移动的，这是自然的，因为这东西是亚龙族辉煌时代时所得到的黄金种族馈赠的遗物遗产，是我们亚龙族从别的河系带到这里来的，但是在几万前发生了一次事故，自那之后金龙之章就无法移动了。”
　　薇也不待别人询问，她就继续说道：“这在亚龙族高层之中都是一个秘密，只有我杀死的亚龙族之王，以及少数几个高层才知道，而且不会记录于文字，也不会留下任何的信息，只有上一代同等级高层将要死亡时，才会以口耳相传的方式传递下去，在几万年前发生了一次河系级浩劫，当时这个河系的霸主级文明几乎全部灭绝了，整个河系生命灭绝了百分之九十还多，生命之敌肆虐整个河系。”
　　“亚龙族当时也遭遇到了这个危机，但是那个时候的亚龙族族人发现金龙之章居然可以净化生命之敌，从基因层面对生命之敌进行着优化与趋同化，其结果就是生命之敌分裂出来的物质直接被净化了，这就是金龙之章无法移动的原因了。”
　　“金龙之章是对这个河系生命大敌的最终封印，这也是自几万年前的浩劫之后，这几万年里都再也没有发生生命浩劫的原因了，金龙之章无法移动，否则……”
　　“盘踞于河系中央的生命大敌，星辰之光将会毁灭整个河系全部生命！”



第340章 唐哲安的狂想
　　黄金律法。
　　这是黄金种族两大底蕴神器之一，其组成部件一共有九件，人类所知道名字的则有四件，分别是信誓之书，金龙之章，泰坦之诺，苍生之血。
　　泰坦之诺和苍生之血有什么功效暂且不知，但是信誓之书和金龙之章这两件物事绝对是文明团结的大杀器。
　　信誓之书可以让一切种族和文明消除猜疑链，不至于让两个种族见面就直接来个你死我活，或者就是你不信我，我不信你，终究到最后要死一个才行。
　　这可是近乎奇迹一样的功效啊！
　　猜疑本质上就是知性生命的先天属性，从单细胞开始进化的生命，若是没有猜疑属性，那早在进化的最初就已经灭绝了，所以这是生命的天性。
　　就和利己，就和恐惧等属性一样，只有能够延续生命，保护自己，避免死亡的生命才能够逐渐进化，最终成为知性生命，拥有文明和种族。
　　所以猜疑就是知性生命的天性，这一点在任何宇宙种族里都是如此。
　　正因为如此，猜疑链在整个宇宙中实是文明交往的第一道关卡。
　　除非是时势所迫，不然文明与文明的接触都必然是伴随着猜疑而起，一个不小心立刻就会变成宇宙文明的战争。
　　有了信誓之书，这猜疑链就没了，同时也让一切背叛与谎言都被禁绝，这实是神器啊！
　　金龙之章同样具备着不可思议的功效。
　　用极端一些的推论，金龙之章或许是解决种族矛盾，解决文明矛盾的终极办法。
　　你看，所有种族和文明都混同为一了，宇宙都大同了，全宇宙都是人类，都说汉语，那还有个屁的种族矛盾和文明矛盾啊，所有知性生命全是一家人好吧？
　　路远明对这东西势在必得！
　　早在连环计划开始执行时，路远明就收到了包括五大管理层高层，政府智库团队，军事参谋部，甚至是唐哲安的一些远景推论与建议。
　　人类若是想要走通集众成黄金的道路，那么就需要从现在开始规划人类和各个白银种之间的繁衍生活工作等等领域了。
　　简单些说，虽然现在人类还没有达成星汉灿烂大战略，也还没有成为四级宇宙文明，特别是绝育诅咒的破解更是遥遥无期，但是不谋万世者，不足谋一时，不谋全局者，不足谋一域，许多事情从一开始就必须定下一个章程，特别是最初时就最好定下框架，否则到未来各种复杂之时再想改变可就难得很了。
　　生命必会繁衍并且壮大，那怕是有绝育诅咒困扰，随着人类星汉灿烂大战略得以实行，未来人类将要管理的三级文明白银种数量将以千以万为单位来计算，到了那时该如何安排这些文明？该如何让他们跟随着发展并且壮大？
　　若是在更久远的未来，绝育诅咒被破解了，人类和跟随人类的白银种文明有办法发展繁育壮大了，各个种族该如何来确认利益分配？这个恒星系，那个恒星系，这个河系，那个河系……别看宇宙这么大，生命的繁衍可是指数型增长，迟早有一天会遇到类似文明太多，利益分配不均，人类发展太快太强，以至于别的白银种被挤压生存空间等等事宜。
　　这可不是光靠信誓之书就可以解决的事情了，这也与猜疑链或者种族背叛毫无关系，这是生命必然会有的繁衍壮大，与一切种族道德，文明劣根性之类完全无关。
　　正因为如此，当众人知道了金龙之章的能力后，对这东西人类可就真是势在必得了。
　　“……那么现在我们最重要的事情就是与亚龙族签订信誓之书，然后全面取代亚龙族的霸主级地位，做到这个之后，才能够在谈别的。”路远明就如此说道。
　　众人都是点头，他们都将目光看向了薇，但是还没等薇说话，路远明就再次说道：“薇虽然是亚龙族最高领袖，但是她这个最高领袖并不是真正的最高领袖，呃，怎么说呢，信誓之书所承认的种族最高领袖判定似乎否决了心灵控制之类，要么就是种族内公认的最高领袖，要么就是具备着类似白银种高层那种剩下的全部自然人，别的歪门邪道得来的最高领袖地位似乎不被承认。”
　　用“歪门邪道”获得领袖地位的薇立刻就说道：“估计需要至高议会进行合法程序的投票，然后得到至高议会授权的亚龙族王室将命令发给高阶军事领主，获得高阶军事领主的全面认同后，由亚龙族之王来签订信誓之书，这才能够算得上是亚龙族的最高权柄吧。”
　　关于亚龙族的具体情况，众人早已经从大量亚龙族俘虏，以及薇的口中所知晓。
　　那些加入亚龙族的外来种族，与人类一开始所预想的“移民”种族其实截然不同，这些种族其实根本就不具备什么权力，他们只是亚龙族的饵食罢了，靠着金龙之章来缓慢吞噬的食物。
　　亚龙族真正的权力被三个团体所垄断，其中最强的是至高议会，其次是高阶军事领主，最次的则是亚龙族王室，但那怕是最弱的亚龙族王室也有着与另外两个团体鱼死网破的能力，所以三方关系才可以稳固的维持下去。
　　薇的做法就是直接用心灵灵能力控制了三个团体的所有成员，然后立刻迫不及待的从亚龙族出发来围剿人类了，这本身就是一种取巧的做法，若是给她十年时间慢慢调整亚龙族的权力构架，直接将这三大团体给架空，将他们的权力本质，也就是执行他们命令的下达人员，以及保证他们命令可以实行的军方实体给控制在手中，那么她才是真正的亚龙族当之无愧的至高领袖。
　　可是现在不行，她只是以心灵灵能力控制了这些高层罢了，真正代表着亚龙族至高权力的还是他们，而非是她。
　　“但是这并不困难。”薇立刻对路远明建言道：“只要能够回去亚龙族领地，我立刻就可以命令他们执行这一套程序，然后人类立刻就可以获得亚龙族的全部……领地，人口，科技，底蕴，甚至是无法移动的金龙之章，这些全部都可以薇人类所有。”
　　又来了。
　　在场所有人心中都产生了这个念头。
　　自龙之吟一战已经过去了接近三个月时间。
　　这期间人类已经安抚好了四千多万死亡的伤口，也统合好了亚龙族大军残余以及人类大军残余……与原本数量相比，只剩下了百分之二十的觉醒白银种舰船，虽然实力其实还是暴涨，但是那百分之八十的战舰还是不可能就此丢弃，不管是拆解其中的重要零件，还是想办法改造成可以手操的战舰，这些全部都需要时间。
　　这一耽搁就是三个月左右，直到现在所有的事情才总算全部解决。
　　到现在时，人类旗下一共有战舰五亿三千万，其中人类战舰一万余艘，依靠着拆解那些破损的，或者核心毁坏的四级宇宙文明战舰重要零件，人类的战舰性能大幅度提升，虽然还没有达到四级宇宙文明战舰的程度，但是所需要的操纵人员却是大幅度减少，现在每一艘战舰只需要一千五百人就可以完全操控，而这也意味着人类现有军人数量至少在一千五百万上下，而人类内部更是有呼声要求扩军到三千万数量才行，实是被这一战的危局给吓坏了，不过这且不提。
　　其中亚龙族四级宇宙文明级战舰一百二十余万艘，再其余的就是白银种的三级宇宙文明战舰了。
　　龙之吟事件后，作为这些宇宙战舰控制中枢和计算核心等重要零件的“湿件”百分之八十损毁，这百分之八十的宇宙战舰自然是彻底报废了，但是剩下的百分之二十宇宙战舰却有了一种特殊质变。
　　他们觉醒了！
　　那些被称为“湿件”的机械改造生命，经过了龙之吟事件的洗礼后，死亡了百分之八十，而剩下的百分之二十恢复了灵性不说，他们更是成为了极为罕见的灵能生命（薇所说），在人类看来，这些被改造为机械生命体已经可以称为超凡生命了。
　　这剩下的百分之二十宇宙战舰，他们自龙之吟后就有了超凡之力，分别是灵性凝聚与心灵感应。
　　这些白银种往往都只剩下了部分大脑和部分神经系统，而且为了方便控制，他们的大脑和神经系统还经过了各种剥离手术，几乎全部都是没法单独自主思考的那种，需得要复数的这种机械生命组成计算矩阵，这才能够成为“湿件”计算系统，而且也受底层程序的掌控。
　　而这一次后，活下来的百分之二十机械生命却有了灵性凝聚的本事，一艘战舰上的机械生命通过这种超凡之力，可以凝聚为一个主体意识，这个主体意识的思维正常，精神正常，思考能力与辨识能力也都和常人无异，可以说，一艘战舰便是一个正常的知性生命，而且不受底层程序影响与控制，可以独立做出思考与任何行动。
　　除此以外，这些活下来的白银种机械生命更是具备了心灵感应，这种感应仅限于他们彼此之间，这让他们的记忆，思想，意识都可以共享，虽是五亿三千万的战舰，但其实完全可以看成一个整体，而且经过测试，这种心灵感应甚至可以在信息禁绝种依然可用！
　　这就是大杀器了！
　　五亿三千万的数量，配合这种类似战舰自我意识，还有信息共享的心灵感应，这些战舰的战力远超过寻常白银种战舰，其中一百二十万四级宇宙文明战舰更是远超过别的四级宇宙文明战舰，这一只舰队群战力甚至可能比没有发生龙之吟事件前更加强大！
　　而且可能强大了几倍几十倍那种。
　　三个月时间统合完了这一切，路远明更是三番几次的接待了这些战舰的统合意识，再三重申了人类决心继续连环计划，同时绝不会抛弃袍泽战友的政治思想，虽然没有与这些白银种中下层统合意识再签订什么信誓，但是也算是彻底将这些白银种统合意识纳入到了人类的实力之中了。
　　做完这一切，人类空前强大，远比这一战前的实力膨胀了数十倍甚至上百倍之多。
　　就有人类的政府人员提出了建议……
　　直击亚龙族核心首府，靠着薇来彻底收复亚龙族，让人类的星汉灿烂大战略在短期内更进一步！
　　霸主级文明啊，一个河系控制六分之一星球恒星系的霸主啊！
　　这个诱惑不可谓不大。
　　路远明自然也是动心了的，可是他却对薇实在是忌惮。
　　别看薇在他手上连一招都撑不下，仿佛虫子一样可以随意拿捏，甚至还在信誓之书上签订下了信誓，这几乎就已经是人类的铁俘虏了，可以说薇对人类似乎已经没有任何威胁才对啊？
　　但并非如此。
　　薇真的太过危险了。
　　她的能力强大得简直过分。
　　若是用人类地球时代的那些超级英雄超能力来做对比，薇的心灵零能力比X战警里的X博士可能强大了几万倍都是往轻了说。
　　她能够将心灵影响范围扩展到恒星系大小，一个念头就可以催眠暗示数以百亿千亿的生命，这种可以作用于宇宙尺度的超凡之力简直强大无匹，关键这种超凡之力还是属于意识心灵层面，她若是想要搞破坏，其破坏力远超过唐哲安不知道多少倍。
　　所以路远明不怎么敢深入亚龙族领地。
　　不单单是他，但凡有一点常识的人都不敢这么轻易进入。
　　所以才有了这一次的对话，本质上其实并不是人类想要问什么问题……问一些问题也是理所当然，更主要的其实是这些人类高层们想要从薇这里得到一个确信，不管是去亚龙族领地，还是不去亚龙族领地，在这人类兵强马壮的时刻，总要有一个未来计划才行。
　　薇这时候被路远明解开了心灵灵能力，她立刻就知晓了这些人类心中的想法，当即就对路远明恭敬低头道：“其实不用这么麻烦，只要人类向着亚龙族传播信息时，我的灵能力混杂其中，立刻就可以激活他们意识中被种下的暗示，到时候我一个念头即可让他们全体前来，最多就是在人类的监视下进行投票决定，然后让亚龙族立刻选出新王与人类签署信誓即可。”
　　在场人类全部都露出了错愕表情。
　　让亚龙族的全体高层来到人类的战舰群中？
　　这种事情也可能做得到？
　　好吧，有薇存在，这种事情还真做得到！
　　当下路远明和众多人类高层都是心动，可是他们还没来得及说话，唐哲安却忽然说道：“那……能不能让他们将金龙之章带过来？”
　　薇愣了一下就下意识说道：“我刚刚不是说了吗？金龙之章要镇压星辰之光，移动不得，呃……你居然是这个意思？那也不是不行，但是……决定者阁下会同意吗？而且你确认我们能够战胜星辰之光？”
　　唐哲安就微笑不语，路远明就莫名其妙的问道：“什么意思？你们在打什么哑谜？”
　　薇也不说话，她已经从唐哲安的意识里知晓了他的想法，但是这未免有些惊世骇俗了，所以她也不知道该如何说。
　　至于唐哲安就无所谓了，他就哈哈一笑道：“我想要玩一把大的……”
　　“再大能大过之前那一战？”
　　路远明顿时没好气的说道：“说来听听，我反正是对你的奇思妙想都有些免疫了，你这人从来没个正经，但是这脑子却又长得好，若不拿来用就是浪费了，说出来我们都参详一下。”
　　唐哲安也不介意路远明这么说他，反正之前那一战他确实是获得许多，虽然人类死伤如此惨重，但是毫无疑问的也证明了人类确实是有着黄金精神，再加上五大管理层再白叶的逼迫下死伤惨重，虽然白叶也因此阵亡，现在五大管理层名存实亡，他的心结算是彻底去除，所以这时候也没什么好顾虑的了。
　　他就说道：“我们人类的脚步不可能停下来，对吧？我们的目标就是打破绝育诅咒，就是去到第一道坐标里，对不对？”
　　闻言，路远明的神色立刻变得了极为郑重，他用力点头道：“这是肯定的，我说过，不管是战场上赴死的英烈，还是未来再会中去世的英雄，他们是希望我们人类不停的前进，不停的走下去，而不是停留在一个地方开始享受，所以我们人类必须要前进，不顾一切的前进，这是族策，绝不会有任何动摇！”
　　唐哲安就拍手道：“那不就得了……我准备放出星辰之光！”
　　“将金龙之章带来人类手中，让那盘踞于河系中央，堵着坐标点的星辰之光得到解放，然后……”
　　“拉着其余五个四级宇宙文明一起，要么成立一个联盟来对抗消灭星辰之光，要么就等着他们被星辰之光教训之后哭着求着跪在我们面前，所以是时候了！”
　　“星汉灿烂大战略后半阶段的计划，可以开始实行！”



第341章 翻转星辰之光
　　人类是必须继续向前的！
　　这一点既是族策，也是路远明矢志不渝的信念！
　　就如同路远明一直在说的话。
　　不可使英灵英烈英雄们的牺牲付之东流！
　　那些在过往牺牲的人们，他们所期望的可不是人类固步自封，更不是接下来就躺平了享受，他们在期待着人类继续往前走下去，直到冲破这绝望的诅咒为止。
　　但是问题来了，第四道坐标被堵塞了，目前围绕在河系中央的六大四级宇宙文明就是因为这个原因而无法跨入到第四道坐标之中。
　　看似号称霸主，各自掌控了六分之一的河系，若是拿到地球时代的人类世界去说，这简直如同神迹一样，其科技之发达，所殖民恒星系之多，绝对让人类高呼上帝。
　　但是拿到现在来说，这六个看起来厉害无比的霸主级文明其实都是可怜虫。
　　人类早在那些亚龙族俘虏口中知道了真相，不管是亚龙族还是别的五个，他们全部都被困死在了这里，根本没可能去到第三道坐标中，也只有每隔个几千年，极偶尔会有更高级的五级甚至六级宇宙文明通过未知手段发来信息，或是要求大量湿件，或是要求一些宇宙中的极罕见珍惜的同位元素，又或者是搜刮一番三级种族的馈赠或者遗产，然后通过这些更高级宇宙文明才能够获得一些第三道或者第二道坐标的信息，然后获得一些黄金果实一类的东西……
　　事实上，这个河系的黄金果实就是这么来的，还有一些四级宇宙文明层次的科技也多是更高级的文明交易交换而来。
　　但说一千道一万，六个四级宇宙文明确实就是被困死在了这个河系中。
　　河系中央盘踞着生命之敌，可能只有一个星辰之光，也可能还有别的生命之敌，总之这东西绝非四级宇宙文明能够搞定的，也多亏了亚龙族的金龙之章镇压了星辰之光，不然这六个四级宇宙文明恐怕连霸主都做不到。
　　而人类若是要突破这第四道坐标继续前进，那么就必须要消灭星辰之光，这是硬性条件，几乎不可能有任何办法绕过去。
　　正是基于此，唐哲安就提出了一个让人觉得匪夷所思的战略计划来。
　　干脆就直接挪动金龙之章，将那星辰之光放出来好了。
　　这个匪夷所思的战略计划有两个要点。
　　第一自然就是人类必然也必须进入第四道坐标。
　　第二个要点则是关于其余五个四级宇宙文明的。
　　按照唐哲安，参谋部，以及大多数关于战争的智库团队的分析，人类与亚龙族的这一场决战瞒不了多久。
　　很快的，另外五个四级宇宙文明必然知道亚龙族的大军遭遇了惨败，同时人类也必然会进入他们的视野，这还不是主要的，亚龙族虽然机动主力大军可以算是全灭，但是家大业大，依照四级宇宙文明的工业能力，可以说轻而易举就能够再建这样的队伍，根本算不上什么伤筋动骨，所以另外五个四级宇宙文明也不大可能会对亚龙族出手发动战争。
　　但关键不是这个，关键是人类接下来将在薇的帮助下鲸吞整个亚龙族！
　　这就是大事件了，对于这个河系来说可谓是万年不遇的剧变！
　　而人类是什么？一个才出现在这河系十年不到的新生三级宇宙文明，居然直接鲸吞了亚龙族，凭什么！？
　　那五个四级宇宙文明面对这样的剧变会如何做？最大的可能就是出现应激反应，因为人类可以鲸吞亚龙族，那么自然也可以鲸吞他们，在他们无法知晓人类如何鲸吞亚龙族之前……好吧，那怕是知道了人类是如何做到这一切的，他们依然会震惊，恐惧，乃至是歇斯底里。
　　按照预演推算所得到的结果，有百分之八十以上的概率，五大四级宇宙文明会组成联军，并且动用其超过半数的军事力量对人类采取围攻，若是短期内无法毁灭人类，那么五大四级宇宙文明很可能会采取一些极端手段，比如动用他们的馈赠和遗产，或者使用出他们的种族底蕴底牌。
　　这绝非是妄言，因为亚龙族的下场已经足够他们如此做了。
　　换言之，人类鲸吞亚龙族的那一刻，就是其余五大四级宇宙文明对人类宣战的那一刻。
　　这本是所有人都有的心理准备，包括路远明在内都是如此。
　　但是人类要走下去，要突破第四道坐标点，那怕五大四级宇宙文明同时对人类宣战，人类也只能够应战，并且还要打赢，那怕这一战不是人类愿意和期望的，那怕这一战可能会蔓延十年百年，那怕这一战人类或许又要死上几千万甚至几亿人，但是这一战人类有不得不打的原因。
　　可若是换成唐哲安的建议……那这一战或许真的不用打了！
　　若是换成地球时代的历史典故，差不多就类似于冷战时期那样，美丽国和苏大熊之间的对抗，无数次都差点变成了第三次世界大战。
　　但这个时候若是有一个强大国家忽然崛起……不，这么形容不大合适，因为这会变成三方混战。
　　若是这个时候有外星人忽然来袭，这个外星人根本不需要人类投降，也不需要人类投靠辅佐什么的，它们的目的就是杀光人类，毁灭人类文明，屠杀一切的生命，那这种时候那怕美丽国和苏大熊再如何的不对付，两个势力也只能够捏着彼此相互合作，彼此联盟，甚至是鼎力扶持，以让人类文明得以延续。
　　这就是唐哲安建议的要点了，一旦生命之敌得到彻底解放，那所有在这个河系里的生命全部都是一根绳子上的蚂蚱，五大四级宇宙文明那怕再不愿意，只要他们不是活腻歪了，就必须要与人类联合起来，而不是要对人类进行围攻战。
　　而人类所需要的其实就是联合这一个契机！
　　看！信誓之书！
　　完全不需要任何阴谋诡计，也完全不需要任何遮掩遮蔽，人类可以直截了当的将一切摊开来说，然后以最大诚意签订信誓之书！
　　联合，联盟，签订信誓之书，收下当狗……好吧，最后一条不是如此，而是以平等互助的姿态联合整个河系的所有生命！
　　DUANG！
　　集众成黄金的道路就此达成！
　　唐哲安的这个战略建议简直就是脑洞大开，关键是这一套还真有可能实现。
　　而这个战略计划的最关键因素其实只有一个。
　　路远明能够匹敌，并且战胜星辰之光吗？
　　要实行这个战略计划，那就必须要考虑这一点，毕竟唐哲安的这个谋划根本是借助星辰之光来成势，而不是真的要搞什么生命大屠杀，若是路远明不敌，而所有四级宇宙文明也是不敌，那这玩笑可就开大了，到时候人类要么远遁虚空，再也去不到第一道坐标点，要么就是一起死再这个河系中，那唐哲安这个计划就变成了自杀计划。
　　“所以，最大的问题就来了，生命之敌，星辰之光……或者说物质梦魇到底是什么东西？”
　　唐哲安发出了这个问题，这也是所有人都想要知道的东西。
　　可是连薇都不知道这个。
　　她坦言道：“很遗憾，在我的那个时代，我并没有从黄金种族口中知道物质梦魇是什么，甚至在我休眠的那一刻，我们连物质梦魇的存在都不知道，至于现在亚龙族中的信息记录，也没有显示物质梦魇的具体信息，只是记录了物质梦魇的一些成形可能，以及星辰之光的一些特性，这些信息你们在指挥母舰中就可以找到。”
　　这确实不是什么隐藏秘密，人类也确实从母舰的信息库中找到了这些内容。
　　但是亚龙族对物质梦魇和星辰之光的信息太少太少了。
　　亚龙族在过往数万年的霸主文明生涯中，也曾经和其余霸主级文明对星辰之光进行过试探，但是每一次试探的结果都会被抹去，绝对不会记录下来，从文件中的描述来看，这涉及到了模因危害，一旦记录下来并且广为人知的话，就可能造成星辰之光活跃化。
　　与此同时，在对一些已经毁灭于星辰之光的古老霸主级文明考古中，确实有一些重要信息出现过，比如物质梦魇很可能来自于暗物质突变。
　　当一个文明达到四级宇宙文明时，其文明凝聚体就会有部分突入到暗物质世界，从而极少部分的打破绝育诅咒。
　　但是与此同时，该种族的文明凝聚体也会受到暗物质的反作用，比如通过暗物质而被高维恐惧所影响。
　　具体是如何达成的没人知道，但是只要出现了这种情况，该种族就会在极短时间内发生剧变，整个种族将依照其所走的文明途径不同，而变化为不同的物质梦魇。
　　所以亚龙族的学者们推论，星辰之光很有可能是极古老的一个四级或者五级宇宙文明，在遭受到突变影响下化为了星辰之光这个物质梦魇。
　　除此以外，一切关于物质梦魇的信息都是谜，完全无法对其分析与归纳。
　　路远明这时也是为难的道：“这个战略布局确实不错，但是也有些冒险了，我确实战胜过星辰之光，但那只是星辰之光的一部分，而盘踞在河系中央的却是星辰之光的本体，除非亲自战斗，不然我没有把握战胜它。”
　　众人都陷入了沉默，薇忽然间看向了唐哲安，她眼眸瞳孔都在发光。
　　看到薇如此表情，路远明自然知道唐哲安又有想法了，于是他就问道：“你又想出了什么鬼点子？说来听听。”
　　“怎么能够说是鬼点子呢，你再这样污蔑我，我可就不说了，哼！”
　　唐哲安还故意摆出了一副娇羞表情，路远明就笑了起来，他打算立刻上投，而唐哲安则知机的马上说道：“翻转齿轮！”
　　“我们为什么不试试看，能不能把星辰之光翻转过来呢？”



第342章 保持道德者
　　翻转齿轮啊……
　　这东西是人类遭遇到的第一件奇诡之物，当时的路远明远不及现在强大，所以当时真是拼了老命才将这个东西封印住，而且那一次也是多靠了英灵殿中英灵的牺牲帮助才搞定。
　　但是路远明那怕是到了现在也不敢轻易启动这个东西，他到现在也没有信心将扩大化的翻转齿轮再次搞定。
　　可以说，人类到现今为止收集到的全部奇诡之物，这翻转齿轮是第一等的凶险，按照科学院对其第一次出现时的表现来研究推测，便是最保守的估计都认定这东西有一定可能毁灭宇宙。
　　不要觉得宇宙很大，而这翻转齿轮一旦解开封印，每秒会扩大其影响范围十二米……这对整个宇宙尺度大小来说，简直就是沧海一粟……不，是无穷沧海之一粟的比较。
　　但事实却并非这么简单，这翻转齿轮的影响范围越大，其翻转效果也就越强，从改变物理法则，到逆转加速时间，甚至是涉及到概念层面的“里”“外”“内”等等。
　　按照科学家们的推算，一旦翻转齿轮可以彻底更改宇宙的底层常数，那么整个宇宙的崩坏就会开始。
　　整个宇宙是以一种完美的形式存在着，所有的宇宙常数都是恰到好处，增减一分就会导致现在的宇宙不是这个样子，甚至可能连星球，恒星，各种星体，各种生命都是不存。
　　一旦翻转齿轮所影响的范围扩大到它可以影响宇宙常数时，那么从其翻转区域中就会引发一种连锁变化，科学家们做出的推测中，最可能的一种变化就是真空衰变，一旦真空衰变开始，那么就绝对不可能停止下来，这种衰变将以光速向着整个宇宙扩散，而且科学家们认为，真空衰变的扩散速度很可能会遵循宇宙本身的扩大速度，也即是超光速空间扩展速度。
　　宇宙将就此毁灭，或早或迟。
　　这还只是真空衰变一种，若是换成什么量子层面的规则更改，或者是涉及到了更底层的宇宙弦方面，那可就不是什么光速或者超光速了，而是很可能以高维形式在极短时间内导致整个宇宙崩坏，降维，或者信息错谬化！
　　翻转齿轮太危险了，这是会引发整个宇宙毁灭的大危险，相比之下，所谓的生命之敌，物质梦魇什么的，简直乖巧得和家里的哈巴狗似的人畜无害。
　　人总不可能为了毁灭家里的一只哈巴狗，所以就用全世界的核弹来一次地球洗地吧？
　　没这个道理不是？
　　所以唐哲安的建议理所当然的被否决了。
　　不过他的前一个战略设想却被参谋部和各个智库团队仔细研讨，军方系统的将领都认为这个战略可行，不单单是他们，人类统一政府的一些官员，残存的那三个原五大管理层高层，乃至是薇，还有类似冷蜥族帕帕亚亚哆嗦，灿羽族格洛这些最早跟随人类的白银种，他们也都觉得这个战略可行。
　　而且在对该战略计划进行分析中，还有少部分人隐晦的提出了一些规避星辰之光太强的办法……比如，趁着其余五个霸主级文明焦头烂额时，人类为什么不尝试着偷渡呢？
　　别人或许不行，但是路远明靠着认知未尝不能够做到，只要星辰之光离开河系中央，人类就可以趁机进入到坐标点中。
　　总之，针对星辰之光太强的问题，其实是有多种办法规避的，这其实全要看路远明如何想，如何做罢了。
　　最后一切的前提又回到了原点，在这一次会议后，所有人就等着路远明的决定。
　　路远明认真思考了好几天时间，间中继续办公，该吃吃，该睡睡，然后在几天后召集了人类高层，白银种的几个人和薇，当众就宣布了他的决定。
　　“我决定，金龙之章继续封印星辰之光，除非是我有了绝对把握，不然我们就不能够去动这封印一下。”
　　路远明直接就否决了唐哲安的这个战略提议，他非常认真的说道：“我知道有这么一句话，始作俑者，其无后乎？若只是针对敌人，那任何手段都不为过，无非就是你死我活罢了，但是要放出这星辰之光，受害的可不单单是五大四级宇宙文明，而是整个河系的一切生灵，这事我们做不得！”
　　那几个在场的白银种高层就想要说话，特别是帕帕亚亚哆嗦更是焦急无比，但是相对来说，人类一方的人员却似乎都有了心理准备，其中几个人还都露出了松口气的样子。
　　“我不想解释说这是黄金种的行为模式，或者说什么妇人之仁什么的……最近一些时候，我听到了一些人的建言，也看到了网络上一些网民的讨论与说法，甚至于在场诸位有些人心中可能都在说我迂腐，对吧？”
　　路远明平静的说道：“从伪钢之战我们第一次与外星文明进行战斗，到得如今，很多人都在说我和政府高层太过迂腐了，只知道临之堂堂之师，说什么战争就是要无所不用其极，甚至从战争延申到别的领域，我们人类牺牲这么多人，死亡这么多人，不该继续这样迂腐，接下来我们人类该任何手段都用上。”
　　说到这里，路远明叹了口气，同时沉默了许久，然后他才说道：“我在地球时代时，不管是对作为领袖，还是对政治方面都很稚嫩，当时有个让人尊敬的长者教导过我一段时间，从他那里我学到了许多，其中有一些话语让我至今难忘，同时也一直在受益，现在我也想要分享给大家。”
　　“早在地球时代时，其实有一些事情……”
　　路远明脸上略带了一些尴尬，不过他这个人一向坦诚，这时候他也直言不讳的说道：“当时我是人类唯一超凡者，同时面对的也是整个人类世界的打变局，而我这个人……怎么说呢，其实是有一些民族主义思想的，而地球时代的人类政治情况，相信在场的大多数人都知道，在那个时代，我所在的民族有太多的仇和怨，而我恰好又有这个实力与意愿，所以当时其实差一点就发生一些不那么好的事情。”
　　“是那位长者教育了我，他问我，是不是觉得老中有些憋屈啊？”
　　“在那个大伙都在比烂的二十世纪末，以及二十一世纪中，除了老中，东西方的国家全部都在比烂，各种统治阶级的整体崩塌，各种国家的奇葩政治，奇葩国策，以及在国家信用层面上的违约，撒谎，毫无信义等等，在那个时代，老中简直就是唯一的清流，而这样的老中无疑让许多老中人觉得了憋屈，甚至因为这种奇怪的坚持而损失了许多的利益，毫无疑问的，在那个比烂的时代中，老中确实是唯一一个还在坚持着某些理当如此的国家。”
　　“长者告诉我，他们这些带领老中往前的领导人也知道这种憋屈，同样也知道这种坚持会有许多的损失，但是正是因为有了这种坚持，才有了二十一世纪老中的崛起。”
　　“这种行为本身就是一种规矩，秩序，规则的代言。”
　　“想一想吧，当全世界都在摆烂，却有一个势力，一个国家，一个文明在如同傻子一样的坚持道德与秩序，那这本身就是一个榜样作用，同时也是一种明确的高喊呼声，那就是我才是正确的，我才能够领导文明的未来，我才代表着最高的生产力，最高的科学力，以及所有生命向往的梦想地。”
　　路远明认真的说道：“这就是我现在拒绝的原因，无所不用其极可以发生在战斗中，战争中，或者战术上，但是战略层面，特别是决定未来的种族与文明的战略层面，我们必须要堂堂正正，必须要有所为有所不为，这绝非是迂腐，而是最崇高的坚持。”
　　“现在我们就走在正道上，用一句古语来说，我们人类现在仰俯无愧，无论是对比我们更高级的宇宙文明，还是与我们同级的宇宙文明，或者是需要我们保护的佛族人，我们可以挺起胸膛毫无愧疚的直面他们，我们从没有压榨剥削他们，那怕与那些已经被改造成机械零件的生命，我们也与他们是战友，而非是奴隶主对奴隶！”
　　“现在同样如此，我们力量的来源并非是那些高高在上的高层，领袖，或者是皇帝与贵族，我们的力量来自于广大的民众，广大的底层老百姓，以及那无数被压迫剥削的遭受苦难的人们，正是靠着他们我们才能够一直走下去，一直取得胜利，但若真是由我们放出了生命之敌，那我们就是背叛了他们，在生命之敌肆虐之中，高层看到事不可为时，他们可以拍拍屁股就冲入虚空之中，最多就是在其中享受到老死，但是对于底层来说，这就是真正的灭顶之灾……所以，你们觉得我还该同意这个战略计划吗！？”
　　路远明也不待他们回答，他再次说道：“我决定，全舰队群启航，由薇先行去往亚龙族领地，大部队随后就到，从现在开始，直到与亚龙族签订信誓之书前，全舰队群保持作战模式，我们将反击任何对我们采取敌对姿态的敌人。”
　　“一直到我们与亚龙族签订了信誓之书时，在其余五大四级宇宙文明对我们展开攻击前，我们将先一步派遣出使节，我期望能够用谈话来与这五个四级宇宙文明进行交流，其余包括金龙之章，包括对生命之敌的态度依旧保持不变。”
　　“以上即为我的决定，大家开始执行吧。”



第343章 我要给他生猴子！
　　“人类……太幸运了！”
　　薇第九次说出这番话来。
　　薇虽然才从休眠沉睡中苏醒，也是依靠心灵灵能力篡夺到了亚龙族的至高权柄，但这并不意味着她在这个时代就没有亲属的部下。
　　薇好歹也是亚龙族辉煌时代过来的英豪，她自有一番挑人看人的本事，在亚龙族中少数高层，一些中层，还有少许中下层，这些都是被她挑选出来有能力的亚龙族人，对这些人，她除了稍微种下一个预防背叛的心灵暗示，别的一切催眠暗示手段都没用，而是真切的将他们当成了臣属。
　　这时候薇多次说这番话，同在这艘战舰舰桥上的臣属自然也是心中嘀咕。
　　其中一个亚龙族人就说道：“主上，您是指人类拥有两名大灵能力者这件事吗？”
　　“不。”
　　薇摇了摇头，她认真的说道：“其实但凡能够崛起的种族文明，都或多或少有着机遇，不说别的，就说冷蜥族和灿羽族吧，这两个种族也有属于他们的机遇。”
　　冷蜥族？灿羽族？
　　这名亚龙族人有些莫名其妙，他脑海里根本就不知道这两个种族是什么，既不是亚龙族内有潜力的附属种族，也不是另外几个霸主级种族，他一时间完全不知道该说什么才好。
　　薇却也没为难他，只是说道：“这是两个无关紧要的处于杂质阶段的白银种，若是套用族内的公式，最多两千年内这两个种族就会彻底消失，同时其进步和发展的可能性无限趋近于零。”
　　这么一说，这名亚龙族人就懂了。
　　在这个白银时代，因为绝育诅咒的困扰，任何种族只要开始出现绝育诅咒，那么这个种族就开始进入倒计时，其衰落是持续性的，同时其灭族灭种只是时间早晚而已。
　　唯一的例外……至少在人类出现前唯一的例外就只有文明发展这一条路。
　　二级宇宙文明，若是早早的接触到了绝育诅咒，那么其种族的生存时限普遍在五百年左右。
　　三级宇宙文明则要好上许多，只要种族内部不要太过夸张的自我折腾，那么延续上三千年到五千年没问题，若是还能够幸运的获得黄金果实，那么超过五千年，去到接近万年的时限也不是不可能。
　　至于四级宇宙文明就要幸运许多了，因为种族文明凝聚体部分扎根于暗物质世界，这让种族内部有了少许的新陈代谢，同时科技的超大幅度进步，再加上有渠道获得足够数量的黄金果实，这一切意味着四级宇宙文明至少可以延续五万年上下。
　　还是那句话，在这个时代的所有白银种，只要遭受到绝育诅咒困扰，那么衰退就是持续性的，除非能够突破文明层次的关卡，而越是在文明持续的末期，文明种族越是陷入到停滞状态。
　　不会再有新的奇迹建筑诞生，不会再有新的殖民恒星系出现，不会在有政治上，军事上，科技上的变化，种族到这个阶段就会被称为杂质阶段，一直到其灭绝前一百年就会被称为寂灭阶段，这样的种族几乎再也不可能有任何希望。
　　按照亚龙族内的推算公式，亚龙族距离进入到杂质阶段还有五千年时间，这实际上已经是非常危险的数字了。
　　薇这时就继续说道：“我观看了这两个种族的高层意识，也翻阅了他们的种族历史与过往，这两个种族其实都有过可能的机遇，比如那个冷蜥族，其大长老帕帕亚亚哆嗦在年轻时，种族刚好走到了白银种内耗的临界点，差不多就类似我们亚龙族辉煌时代还没开始的那个时间点，而帕帕亚亚哆嗦在那时是一个年轻军官，虽然层次不算高层，却有着人望，也有着能力和机缘，他是有可能实现种族内部变革的，若是再有一批志同道合的仁人志士，说不定冷蜥族就是亚龙族的翻版。”
　　辉煌时代啊，这名亚龙族人立刻就满脸肃容。
　　辉煌时代实是亚龙族的转折点，也是现在大多数亚龙族人最为怀念的一个时代，那是一个英雄英豪层出不穷的时代，更是亚龙族最值得自豪的时代，一个白银种里可以仰望黄金种的时代……
　　却没想到，从薇口中给予了冷蜥族这么高的评价。
　　“然后呢？”这名亚龙族人忍不住问道。
　　薇就冷笑起来，她摇了摇头道：“然后？现在冷蜥族已经进入杂质阶段，然后还能如何？当时帕帕亚亚哆嗦害怕了，恐惧了，退缩了，同时他也放不下手里的权柄，不想要与人分享，更害怕那些已经开始被改造为机械零件的同族人报复，所以他就顺应了‘时势’，成了所谓的英杰，一步一步爬到了大长老的地位，几乎掌控了整个冷蜥族，但是作为一个种族来说，要不是人类的出现，冷蜥族已经可以算是死了。”
　　这话不单单让这名亚龙族人沉默下来，整个舰舱内的所有亚龙族人全部都沉默着。
　　白银种的种族内耗酷烈无比，一个种族才离开星球时，可能有数十亿，上百亿，甚至夸张一些的有数百亿人口，但是绝育诅咒一到，最多五十年到一百年间，种族内部的内耗立刻就会让人口下降过半，接着的内耗更是酷烈，到进入杂质阶段时，可能整个种族能够被称为“生命”的人只剩下几百几千个了，这种族已经事实上死亡。
　　薇心中也是悲凉，特别是她也想到了亚龙族在辉煌时代前的最疯狂时刻，她都差点被内耗得改造成机械零件，她的亲朋好友几乎是一个不剩……
　　“我说人类幸运，除了他们有两个大灵能力者以外，还因为他们的遭遇。”
　　那怕人类没有将地球时代的许多事情放出来，薇也可以轻易知晓人类的过往，其中只有少许的空白，比如涉及到暗物质，涉及到不可名状，特别是涉及到了叙事层，薇就无法通过人类的意识看到，而且她也不明白人类的母星到底身处何处，为什么会如此的凶险，一个区区连星球都还没脱离出的零点几级文明，居然就遭遇到了未知生命之敌的侵袭，而且似乎还不是一只两只，而是蜂拥成群，薇甚至怀疑人类的母星会不会是坐落在第二第三道坐标范围内，不然怎么可能如此的恐怖可怕？
　　“……不管如何，人类算是脱出了星球，依靠着遗产，对，人类依靠的是黄金种遗产，而非是诸神的馈赠，这是他们的幸运之一，而靠着遗产脱离出了星球，紧接着就立刻空间跃迁再次离开了那恐怖的环境，这些种种全都是大机缘啊。”薇叹息着道。
　　在场的诸多亚龙族人，全部都是薇精心挑选的有能力者，也是薇为自己准备的未来臣属部下，所以他们学识也有，能力也有，听完了薇讲述的人类过往，他们个个都是惊呼出声。
　　十二亿人口离开星球，这其实根本不算什么，数量超过人类十倍的才脱离星球的文明比比皆是，十二亿人罢了，一个宇宙灾难下来可能就没了。
　　但是人类最大的幸运就是一脱离星球，立刻就空间跃迁了，同时还落到了一个已经进入到寂灭阶段的三级宇宙初期白银种文明身旁，最关键的是，人类依靠他们的灵能力者，还将这一战给打赢了，在打赢时，人类脱离星球的时间甚至还不足十年，这简直就是天大的机遇啊！
　　这些亚龙族人的学识足够，他们都知道任何种族和生命，其社会习性，文明结构，以及政治制度，必然是依照其生产力与生产力结构而定，星球上的文明与脱离星球的文明，这一切都会发生质的变化，比如在星球上的家庭结构，婚姻观念，一旦来到了宇宙文明阶段时，必然会产生巨大的变化，而政治，经济，道德体系也都是如此。
　　简单些说，在星球时代，人与人的关系除了法律以外，还有道德与人性，特别是文明程度越高，越是讲究这些，相反，去到了宇宙时代，除了必要的法律以外，所谓的道德和人性都会开始淡漠，这并非是生物本体变了，而是因为宇宙尺度所造成的时间与空间结构上的变化，从而导致了生命也必须随之变化。
　　白银种残酷的种族内耗固然是绝育诅咒导致的，但是也和进入宇宙之后，道德与人性淡漠有关系。
　　若都是熟人，即便要下手也要受到道德与良心上的谴责，而反抗与革命就成了可能，但若全是陌生人，而且是那种可能一辈子都不听闻，也完全没关系的陌生人，那下手起来自然是百无禁忌了。
　　薇这时就继续说道：“你们都知道黄金种的许多信息，对吧？黄金种形成的最初一个特征是什么？”
　　众多亚龙族人都在默默思考，其中一个雌性亚龙族人就忽然说道：“……星球文明骤然来到宇宙之中？并且在星球文明时的道德观仍然存在时，就获得了文明层次上的大发展？”
　　薇就赞许的点头道：“对，就是如此，黄金时代早期，诸神突然消失，但是诸神的那些造物却依旧留在了宇宙中，而作为诸神奴隶的黄金种们，他们在星球文明阶段就继承下了这些诸神造物，其中一些自然因为这样那样的原因而毁灭了，但是也有很大一部分黄金种族靠着这些造物骤然来到了宇宙之中，并且快速的获得了文明层次的提升，这让他们不必经历一级二级宇宙文明时，对宇宙尺度太过巨大化而导致的道德体系蜕变，他们依然保留着星球时代的三观。”
　　“这是一种野蛮和文明，温情和进步，生命与哲学之间的碰撞与平衡，撑过来的文明自然可以向前发展，没撑过来的文明就会自我毁灭，而那些向前发展的文明，他们奋勇，团结，牺牲，勇敢，同时保留着星球时代那温情脉脉的道德观，对弱小有着怜悯与同情，对强大者有着尊敬以及憧憬，对平等者则可以许以联合联盟，而这样的种族数量足够时，就会产生质变，他们联合在了一起，他们书写了宇宙的新篇章，他们发誓保护弱小，对抗暴君，他们勇敢而强大，善良而温柔，同时他们愿意牺牲自己来拯救这个宇宙，黄金的联军无比强大……”
　　薇有些出神的喃喃自语，她说道：“你们不觉得人类就是这样的一番经历与过程吗？那怕到了现在，他们依然保留着那份星球时代的稚嫩天真……或者说充满了道德体系上的‘美好’，他们同情白银种被制造成机械的生命，他们怜悯着这些在种族内耗中斗争失败的可怜虫，他们甚至怜悯着我……一个杀了他们数千万族人的侩子手，他们愿意和一切种族坐下来交谈，他们愿意站出来高举旗帜反抗一切不公，他们甚至愿意牺牲自己来率先对抗强敌，你们可曾听闻过任何非黄金种族是如此？”
　　所有的亚龙族人都是茫然摇头。
　　他们从未听闻过有类似种族是如此行径，说句不好听的，这未免太幼稚，太傻逼，或者说……这样的种族为什么还生存着？不该是被白银种生吞活剥了吗？
　　薇就继续说道：“所以我才说人类是如此的幸运，我们都知道，弱小者如此行为，不过是因为弱小者只能够如此做，若是人类弱小，那我们尽可以嘲笑人类就是奴隶，但是强大者愿意如此做，那就太可怕了……人类最幸运的点就是这个了，他们既愿意这么做，同时也有一个超越大灵能力者的超级强者愿意为他们兜底，于是这就产生了质变。”
　　“我在人类中的所见所闻尽是如此，他们的领袖，超越了大灵能力者的超级强者路远明，他并不独裁，也不暴虐，甚至如同苦行者那样毫无任何领袖的享受，既不高人一等，也不贪图权柄，他愿意与任何人类交谈，并且仔细聆听他们的要求与展望，同时他也愿意分享他的权柄，而在该做决定时，他所作的一切决定，那怕是不符合任何一些人的想法与欲求，整个人类种族也依然会为了他的决定而赴汤蹈火，这是一种双向奔赴，也是一种双向信任……”
　　“人类，或许真的有成为黄金种族的希望呢。”
　　薇喃喃说着。
　　其余亚龙族人自然是完全信任薇的猜测，他们各自都是双眼放光的看着薇，就有亚龙族人说道：“主上，请带领我们一起加入人类吧！”
　　薇就点头，又摇头，她就严肃的说道：“光加入人类还不够，我们亚龙族毕竟是白银种，所以远远不够……金龙之章，只有借助这件神器，我们才能够成为人类！之后我会长期直接贴近金龙之章，务必要在最短时间内让我的基因血脉能够与人类的基因血脉消除生殖隔离，然后……”
　　“我要成为路远明的妻！我要为他怀孕，我要给他生下龙子……不，人类似乎不是从爬行动物进化而来，他们似乎是从猴子进化而来……好！”
　　“我要给路远明生猴子！！”



第344章 无可阻挡
　　路远明完全不知道薇正在计划着一个“恐怖的大阴谋”，他已经给予了薇自由，并且已经决定让薇先一步带领部分亚龙族人回归亚龙族，一是稳定局势，二是掌控亚龙族好方便接下来的人类鲸吞这个四级宇宙文明，三则是对其余五个四级宇宙文明释放亚龙族没输，至少没大输的假情报。
　　疑人不用，用人不疑，薇既然已经和人类签订了信誓之书，那么路远明就愿意给她一次机会，一次信任，不管薇到底有多危险，也不管薇之前是否发动了对人类的战争，一切关系从现在重新开始。
　　这且不提，另一边，路远明正在苦恼另一件事……五大管理层。
　　上一次战争中，五大管理层几乎死伤殆尽，只剩下了三名管理层还活了下来，其中白叶也死了，他所熟悉的那些人全都死了。
　　而这三名管理层在战争后，向路远明明确的表达了解散五大管理层，并且他们也想要退休的愿望。
　　路远明不是没有劝解，用路远明的话来说，他还是希望重建五大管理层，依然按照以前的运行模式来，也即是他来决定人类的未来走向，而五大管理层则负责监督他，以及否定他的决定。
　　但是奈何这三名管理层态度却是无比坚定，任凭路远明如何劝说，他们都是坚定的要求解散五大管理层以及个人退休，并且在这几个月时间里，他们更是将自身的职务彻底交接给了政府，连同他们本身的人脉和一些组织内关系都全部断开或者交接，真正的一副绝对要退休，不然你就干脆打死我的样子。
　　这让路远明十分为难。
　　这可不是什么小事，往大了说，这是政府最高的施政班子整个解散，这是政变了啊！
　　那怕是无血政变，甚至人类统一政府都没有任何变化，但是五大管理层本身就与各个部门的政府官员有着千丝万缕的联系，在这一战前，五大管理层也是人类中与路远明并列的最高领袖组织，这一下子彻底解散，别说是统一政府中有许多公务员官员心中嘀咕，便是民间网络上也是各种阴谋论齐出。
　　这可真不是小事啊！
　　面对三个要么去死，要么就退休的管理层，路远明也是被逼无奈了，他不可能慢待这三个管理层，不然他就属于过河拆桥，毕竟他的决定者地位，以及从地球时代就为他托底的故事，全部都是五大管理层所为，用一些政治术语来说，他必须要优容这些人，那怕只剩下三个，除非他们反人类，或者是犯罪……还必须是犯大罪，不然一些小偷小摸的，他都只能够视而不见。
　　这时候他只能够让三人退休，并且还给予了极大优待，比如给予了政府出资的住地，私人舰船，警卫队配备，退休干部待遇……等等。
　　然后路远明就继续头疼了，没了五大管理层，而舆情也起来了，他确实非常难办，当下就把怒火洒向了唐哲安。
　　“不要告诉我你没有这心！你是不是早就计划了要杀死他们！？”
　　路远明大声咆哮着，他随手拿起一个茶碗，略瞟了一眼，发现是上好的青花瓷一样的茶碗，他就将其放了下来，又拿起一个烟灰缸就要砸向地面。
　　啪的一声脆响，玻璃烟灰缸摔成了碎片，而坐在前方沙发上的唐哲安依然在津津有味的吃着港式烧鹅，看到路远明摔了烟灰缸，又开始找什么能摔的东西，他就干脆将装着菜肴的一个盘子递了过去，这盘菜他之前就吃光了，这盘子上只有油。
　　路远明满脸嫌弃的看着这盘子，也不接，也不摔，只是冷声问道：“当时发生的事情我都知道，你有多少手段可以解决那事？无非就是他们疑你罢了，但是看在我的面子上，只要你不是直接带着人类去死，他们都会同意你的布局举动，而你也不是那种故意隐瞒布局，搞那些高深莫测的人，平日里对我也都是知无不言，可是那时候为什么偏偏就什么都不说，就故意要引得他们对你怀疑呢？”
　　战后三个多月的休整，战局回顾，以及对此次作战的各种重新推演，重中之重的自然就是唐哲安所引发的“引力弹弓”现象。
　　这是四级宇宙文明利用奇迹建筑才能够达到的超光速手段。
　　利用引力弹弓，可以达到万倍光速，这等速度在人类来看已经快到不可思议了，那怕是横渡整个河系，也不过就是十几年时间而已，便是以地球时代人类的寿命而言，这也是完全可以承受的时间跨度。
　　这已经是近乎奇迹一样的速度了啊！
　　所以四级宇宙文明制造的引力井建筑物才可以倍称为奇迹建筑，其唯一的作用就是用来引发引力弹弓现象，这也是只有达到四级宇宙文明，然后耗费极大的人力物力，以千年为时间单位来建造才可以建造出的奇迹之物。
　　可是唐哲安靠着单人就使用了出来。
　　这一战胜了，而且这一战的谋划人是唐哲安，引发了引力弹弓的是唐哲安，而战场上用来阻挡援军到达的时空曲率变化也是唐哲安做的，可以说他在这一战中居功至伟，那么他是正确伟大的，当时阻拦他，怀疑他，甚至想要架空他的五大管理层呢？
　　与好人作对的那就是坏人了呗。
　　这也是那三名管理层要求退休的原因之一。
　　但是这只是明面上的说法，路远明是决定者，最高保密级别，所以当时的情况他事后全都知道了，他自然也知道了唐哲安的应对。
　　可以这么说，当时五大管理层完全是被唐哲安逼迫着反对他的。
　　路远明喘着粗气继续说道：“我知道你对达官贵人有着心结，当初美丽国绑架你，软禁你十年，这确实是深仇大恨，但是毕竟都过去这么久了，而且五大管理层也不光是美丽国的人，甚至这个世界都不是你原本所处的世界，你这样做，你这样做……害死了多少好人啊！”
　　唐哲安依然慢条斯理的吃着东西，路远明则越来越火大，他举手就要去扯唐哲安的衣领，但是伸手过去就发现了异常，当他手距离唐哲安一米时，再前进就变成了二分之一米，四分之一米，八分之一米……
　　看似只差毫厘就抓住唐哲安，可就是碰不到他。
　　“你想要和我打一场！？”
　　路远明更是暴怒，他伸手在眉心一抹，一枚认知就出现，同时念动力也准备使用。
　　别看唐哲安有着重力引力序超凡，看似厉害无比，但那是对别人而言，对他来说还真就不过如此而已，甚至别说唐哲安了，以路远明现在的实力，加上决战机甲增幅，加上四级的认知，便是三个散仙他都敢斗上一斗。
　　这时唐哲安就慢条斯理的说话道：“因为他们已经过时了，虽然还没有彻底成为阻碍人类进步的旧势力，但是毫无疑问的，他们已经是旧时代的残党，迟早有一天他们会成为他们现在憎恶的那些存在，所以与其让他们逐渐堕落下去，倒不如趁着他们还可以名留青史时，就让他们这样散去更好。”
　　路远明也没继续动作了，这里毕竟是外面的五星级餐厅，这是私人场所，他和唐哲安若真在这里打一场，那怕两人都收着力，不会伤人，但是东西损坏是肯定的，这毕竟是别人的心血，能不打还是不打的好。
　　既然唐哲安说话了，路远明立刻冷笑着问道：“我问你，白叶是坏人？还是谁是坏人？最初的五大管理层里确实有几个东西不怎么好，这些不用你说我也知道，但是之后的几次五大管理层调整，这几个东西早就下去了，虽然为了政局稳定而没有拿这几个东西怎么样，但是他们和他们的家族是再也不可能得势起来，便是想要做一些生意，开什么企业也不允许，只要我还活着，他们就绝不可能再起来出来……那剩下的呢？你告诉我，谁是坏人！？”
　　唐哲安似乎也是吃饱了，他抹了一下嘴巴，也不管手上油腻，就拿着茶碗大口喝茶，同时也说道：“没人是天生的坏人，也没人从一开始就预料到一切，就拿美术生来说，他难道再没考上美术学院时就开始策划二战？还不是时势，机遇，地位，以及局势等等一切才让他最终走到了那个地步。”
　　“五大管理层也是同样如此，或许现在的他们大部分都是你所认为的好人，譬如你说到的白叶……你可知道，之前我们人类最初与白银种战争后，白叶就与另一个管理层进行了政治上的交易，然后利用职权让另一个管理层的亲属去到了战场，然后在那里得到了怀孕的机会，这事不要告诉我你不知道。”
　　路远明身体僵硬了一下，他低头沉默不语。
　　这事他确实知道。
　　这确实也是以权谋私。
　　但是路远明并不是洁癖，这种程度的小徇私，只要不影响大局，也不影响大多数人的利益，他其实也会睁一只眼闭一只眼，但是这时候被唐哲安直截了当的说了出来，他就一下子没有什么话好说了。
　　唐哲安也没继续追究这事，他只是说道：“我说了，现在他们还不是人类前进的阻碍，但是在未来终究会是……他们是旧时代的残党，原因就在于他们是自地球时代就作为最高领导人的那些，他们保持着最初的权柄，而这权柄在有你参与之后，更是形成了一种类似于传承制，继承制，以及永续制的地位。”
　　“你或许自己没察觉，但是他们其实正在成为那些白银种高层的角色……你莫不是以为，白银种高层最初就是高层吧？我劝你有空多去看一下那些白银种的历史，他们最早脱离星球时，也是有着变革机遇的，可是最高层默不作声，一开始也只是从小地方以权谋私，然后就是为了自己家族，自己血脉能够但剩下子嗣，开始迫害最底层的人，接着一步一步的往上，直到他们彻底无法回头为止，整个种族这时候已经只剩下了他们。”
　　路远明依旧沉默着，然后他忽然道：“那我算什么？绝对的权力等于绝对的腐败，那我又算什么？五大管理层至少还可以彼此分散权力，而我呢？决定者……这和皇帝，比，这比皇帝还要牛逼厉害，整个人类的大权，只要我愿意随时可以收入手中，甚至现在就已经是了，你担心他们，那你为什么不担心我？”
　　“很简单的道理啊。”
　　唐哲安反倒是露出了诧异的表情，他说道：“个人与集体是不同的，集体，组织，或者阶级，是不可能背叛其所处利益层的，统治阶级的反动性，不会因为这个阶级内部有一两个开明人士就不存在，同样的，单独个人只要其三观与本性定了性，那么就是极难以更改，我可以非常信任你这个人，你不会被权力所腐蚀，但是我不会相信作为一个阶级的统治层，他们与你不同，他们掌握权力的本质并不是靠他们自身，而是靠利益，但是你却是靠自身掌握着这权力，不需要用利益去进行相关的联系。”
　　“所以你可以保持你的不变，直到你的三观和本性变化前都不会变，但是管理层不同，随着利益的拉扯，那怕他们个人有好人，也有想要变革者，想要前进者，但是他们无法脱离出这阶层和利益的巨大拉扯力了，否则他们自身就会粉身碎骨，我想要针对的从来不是一个人，而是整个高高在上的统治阶级啊。用刚刚的话来说，那些暴君或者独裁者，他们难道真的不知道一条道走到黑就是粉身碎骨吗？不，他们很多都知道，但是他们已经无法阻挡这股力量了，所以只能够将错就错的走下去罢了。”
　　唐哲安郑重的说道：“你还没明白吗？现在我们人类啊……”
　　“已经到了变革的时代了！旧时代的残党要么落幕，要么就只能够去死，这是大势啊，无可阻挡！”



第345章 见群龙无首，天下大吉
　　路远明与唐哲安的这次对话，两人其实都没有往深处去想，在他们看来就是一次彼此的沟通交流罢了。
　　但若是有一部记录人类自诞生到未来无穷岁月后的史书存在，那么在这一刻，在这一次谈话中，人道光辉将会璀璨整个人类历史。
　　唐哲安仔细的给路远明解释着他的所作所为。
　　“我其实一直都在想一个问题，那就是我们人类进入到宇宙时代后的社会体系和道德体系的变化。”
　　唐哲安摊开手道：“关于黄金种族的形成，这个我们早就讨论过好几次了，最后我们得到的结论就是在短时间内，差不多就是一代人的时间中将文明层次至少提高到四级顶级，拥有着数百倍的常规超光速，以及拥有着战略级的引力弹弓万倍光速，只有这样的科技层次才能够保持着星球时代的人情往来与道德体系，也就是让宇宙尺度的时空不足以影响到人与人之间的交往。”
　　“这是我们早有的结论，所以就不必多说什么了，但是这里还有一个关键点……事变，世变，人也必变，终究是到了宇宙时代，星球时代的的道德体系和心气那怕保留了下来，政治和社会格局也必然会随着进入宇宙时代而发生变化，那到时候的变化又会如何呢？难道说还是星球时代的那一套公务员体系？依然是统治阶级与被统治阶级吗？那科技层次再度提高，到了一人即可成文明时，谁还会耐着被人统治？宇宙这么大，难道不能够一批人，或者一个人脱离出去成就文明？这种情况下，统治阶级的存在是否还有必要？又该如何保持文明的向心力？”
　　路远明沉默着，脑海里不停思考着唐哲安的话。
　　这其实不单单是唐哲安如此想，在过去有空时，路远明也如此想过，五大管理层的高层们也如此想过，特别是那些社科的学者专家，他们更是为此争论，讨论，然后写出了许多的书籍著作。
　　若说黄金种族的形成已经有脉络可循，已经找到了其办法，那么黄金种族的政治生态又是如何呢？
　　唐哲安不是那种喜欢隐瞒话语，将自己搞得高深莫测的人，所以这时候他就直截了当的说道：“我一直思考，可是始终没有一个结论，一直到我偶尔翻阅一些古籍时，忽然看到了一番话，然后我猛的有了一种顿悟感。”
　　“用九，见群龙无首，吉！”
　　路远明愣住了。
　　这句话他知道，是易经中的一卦，虽然他对易经没什么研究，但是这句话本身就很有名，他看过的好几本小说里都有借用，所以他自然就知道了，却是没想到唐哲安居然在这时说出来了这番话。
　　唐哲安看着路远明茫然的目光，他就微微摇头道：“我也不去解释这话的原本意思，我就问你一句，生命天生就该被统治吗？”
　　路远明更加错愕，他想了想道：“可这不是理所当然的吗？从鱼，到爬虫类，到鸟类，到哺乳类，那怕不谈知性生命，这些生物从弱到强的都有头领首领，这本身也是一种统治和被统治啊。”
　　唐哲安就摇头道：“那我们就必须要解释清楚所谓的统治是怎么一回事了……为什么会有统治和被统治？为什么那怕是那些低等的非知性生命也都有着所谓的阶级，首领，统治阶级与被统治阶级？原因很简单，为了活下去！”
　　“生存是一切生命的第一需求，这点不用多言，而不管是任何星球的环境与自然，只要有生命存在就必然伴随着对生存资源的争夺，从单细胞生物到多细胞生物，从植物到动物莫不是如此，不适宜环境的生命必然会被淘汰，这其实就是自然淘汰的原理，而统治阶级与被统治阶级其实就来自于此，当一个单独的生命无法在这自然中生存时，就自然而然的需要借助同族的集众之力，这在自然界简直不要太多，比如动物的联合狩猎什么的，同时，面对危险时，集众起来的群体更能够对抗灾难，更能够让族群延续，这是自然的选择，不这么做的生物就会被淘汰，人类亦然如此。”
　　“这其实就是统治阶级与被统治阶级的起源，最初时，人类还是原始人阶段时，总有更强壮，更擅长观察，更善于总结的个体，他们从群众里脱颖而出，渐渐的就成为了部落的族长，这些都属于常识，而后随着人类文明的发展，奴隶主与奴隶，封建主与农奴平民，皇帝与苍生，一直到人类进入二十一世纪时，其实这一套依然没有改变，无非就是阶级层数增加，使得阶级的矛盾不那么尖锐罢了，但是总的来说，所谓的统治者与被统治者，依然是生命应对自然时的自保，这一点恒古未变。”
　　路远明听到这里时就更不懂了，他奇怪的问道：“既然如此，那不是更需要统治阶级了？阶级长存，随着文明的进步，阶级的层数增加，阶级与阶级的矛盾自然就会减少，这是好事啊，那你为什么还要针对统治阶级呢？要知道这宇宙中的灾难更多更可怕，才更需要团结在一起啊？”
　　唐哲安呵呵一笑，他摇头道：“你把团结与统治给搞混了，不过这且不说，我问你，那怕按照你的说法，统治和团结是同一回事，是为了应对灾难，你也说宇宙中的灾难更加危险更加可怕，那未来呢？”
　　“什么未来？”路远明依然没懂。
　　唐哲安就伸出手指来不停的点着道：“你看啊，动物的自然界灾难有那些？无非就是缺少食物和缺少淡水，至于更强的什么地震火灾，甚至是星球级灾难，那对动物来说有或者没有就是这么回事，因为不管有没有这些灾难，它们都只能够听天由命，对吧？所以动物的阶级和团结就只能够用于抢夺食物与抢夺淡水上面，越是强大的动物，其单体所能够对抗的灾难越多，同理可证，人类的科技越是强大，单独个体所能够对抗的灾难越多，总有一天，当文明层次足够时，任何一个单体都可以对抗宇宙绝大多数灾难，到了这个份上时……他们何必还要被人统治！？”
　　路远明愣愣的听着，好半响都没有回答。
　　唐哲安也不急，他的语气放缓，继续慢条斯理的说道：“我知道你喜欢看小说，刚刚我说的用九，见群龙无首，吉这个易经乾卦，用那些小说里的话来说就是见群龙无首，天下大吉，但也可以用另一句话来说……人人如龙！”
　　“何所谓人人如龙？龙是什么？天之娇子，神灵，或者说一种想象中的无限完美的生物，在天地之间自由自在，有大权柄大威能，而当人类的文明进步到一定层次后，未尝不能人人如龙，到了那时，对于灾难，对于生存这些怎么可能还是阻碍？人人都可以逍遥天地间，那为什么还需要所谓的统治阶级来管理他们？你真觉得这世上若有仙人神人，还真会有一个天庭管理他们吗？不，一个仙人就是一个文明，他们单独的个体都与人类文明，或者任何文明是对等体，他们不需要任何人来管理他们！”
　　路远明默不作声，但是心中其实已经渐渐的为唐哲安所说服。
　　唐哲安喝了一口水，他又继续说道：“见群龙无首，天下大吉，这实是上上善言啊，最初时，我们的先民为了能够延续种族，不得不将民主交托给了勇者与智者，随着时间的推移，文明越发的进步，从民而来，必然将从民而去，人人皆如龙，而龙群无首，方才天下大同！”
　　这番话实是挠到了路远明心底里最深的痒处，他站起来激动的左右走动着。
　　确实如一些人所说，路远明心底里有着一股中二劲，而这人人如龙的解释，这见群龙无首，天下大吉的话语，当真是让他心向往之。
　　不过路远明毕竟也是当了这么几十年的人类最高领袖了，现在都新世纪三十年八月份了，那怕是从新世纪元年开始计算，他也实际上当了人类决定者三十年有余，所以在激动过后，他还是要想一些具体的东西。
　　他就问向了唐哲安道：“虽然话是这么说，但是具体该怎么做呢？解散政府？解散军队？还是说让人类一盘散沙？你这话实是无政府主义者的想法啊。”
　　唐哲安就摇头道：“怎么可能是无政府主义者？我说的群龙无首是指将属于人民的权力全部还给人民，而非是什么一盘散沙的无政府主义者，文明层次低的情况下自然不说，别说几十亿人了，便是几万人都难以统一意见，正等几万人商量出个结果时，什么黄花菜都凉了，但是现在不同了，随着科技层次的提高，任何民意都可以轻易的提交到网络上，同时，随着资讯信息的发达，政府的决议，人类的未来走向，甚至是一些民生啊，政策啊，他们都可以以最快的速度知晓，这就是基础啊。”
　　“我建议，成立一个新的部门，级别定位为部级，专门用来统合民众的意见与选择，虽然有十多亿人看，算上白银种中下层就更多了，但是一些大事的选择其实就那么几种，比如战争，打，撤退，和平，也就那么几种，至于民生，政策，法律什么的，其实也和过往的什么市长热线，高官热线，国务院热线没多大区别，唯一有区别的就是人民不光只有提建议的权力，抉择权也可以交给他们部分。”
　　“比如收集归纳统合民众的意见，然后交给他们自己来选择，现在我们每个人都可以上网，而且可以随时上网，随时知晓最新的情况，也可以随时得到他们的反馈，那怕是投票与抉择，他们也可以轻易的发出声音，同时，我们现在的电脑性能也足够强大，别说十几亿人的信息了，便是百亿千亿级别都可以轻易的归纳统合。”
　　“我个人建议，将这些收集，统合，归纳，以及发布信息的岗位交给智械们，第一，这是他们参与到我们人类事务的契机，第二，他们与任何人类其实都毫无关系，最大程度的可以站在中立立场上管理这些，第三，这也是我们在履行于他们的信约，他们不是想要成为人类吗？连人类这些杂七杂八的欲望都没有，他们怎么可能成人？这也是给予他们机会啊。”
　　路远明仔细听着唐哲安的建议，并且还斟酌着这些可能性。
　　确实，以人类现在的科技发达程度，人人不愁吃穿，人人都有着足够的社会福利保障，同时资讯发达，也有足够的服务来达成唐哲安所说的这一切，但是其中确实还有不妥当的地方。
　　路远明立刻就问道：“我有两个问题，这是必须要解决的核心问题，第一个问题，将人民的权力还给人类，我非常赞成，以前我在网络上看过一句话，那就是若这个国家或者这个民族的事情不能够让我知晓，也不能够让我决定，那么这个国家和民族就与我没多大关系，这句话我并不完全赞同，但是也是心有戚戚，可是这里确实有一个很重要的问题，那就是人有贤愚，至少在真的达成人人如龙之前，比如用金龙之章让所有人类都优化到精英前，人与人确实有贤愚，还是用以前网络上的老话，人与人的差距可能比人与狗的差距还要大。”
　　“有些话说来残酷，但是确实有些时候真理是掌握在少数人手上的，就拿之前拿一战，大多数人都反对你，但实际上你才是知晓如何胜利的人，若是在这些关键时刻，民众所选择的道路是毁灭性的，是错误的，那又该如何是好？难道我们明知道正确的道路，却偏偏要走上错误的道路吗？若是这个时候反驳了民众，也无视了民众的选择，那我们这不是自己打自己脸吗？”
　　路远明暂时没说第二个问题，他只是目光严肃的看着了唐哲安。
　　唐哲安就笑了起来道：“有这么一句老话，不知道你听说过没有……当人民要跳入坑中时，你们不要觉得自己正确，然后清高的喝骂人民，而是要跟随着人民，甚至率先跳进去……道理往往教育不了人，事实却可以教人好坏，懂吗？况且，谁来决定正确与否？你？还是我？不还是要看结果吗？一次两次三次，人民并不愚蠢，他们会知道什么才是对他们最有利的。”
　　“当然，面对那种种族未来的抉择时，一步都不能够错误时，这不是还有你吗？决定者是用来干什么的？就是在这种时候承担下整个种族安危，然后以你的力量与智慧来指引人民前进的道路。”
　　路远明若有所思，特别是对唐哲安提到的那句话。
　　他似乎在什么地方听说过，但是他忘记这是谁说的了。
　　他就继续说出了第二个问题：“正如你所说的，我是决定者……那么第二个核心问题来了，我是决定者，如果要人人如龙，又要见群龙无首，方才天下大吉，那……我算什么！？”
　　唐哲安就乐呵呵的拍了拍路远明的肩膀道：“这不是还没到人人如龙的时候吗？现在距离那个文明层次还早着呢，不光是科技文明，道德文明，社会文明，人类的觉悟文明，这些都还早着呢，在这之前，你就是领袖，你就是这黑暗大海上的舵手，你就是前进的指路明灯，人民需要你，而当他们不需要你时，那你该感觉到欣慰啊，因为那时候人类必然已经足够强大了，必然已经可以面对这个宇宙的一切了，绝育诅咒也解决了，敌人也解决了，前路也明白了，你还有什么好遗憾的？”
　　“到时候找一颗星球改造，钓钓鱼，玩玩游戏，陪陪家人，生生猴子，这不是天堂吗？”
　　路远明微微低头，沉默许久，这才沙哑着声音道：“可是我怕我也会腐朽堕落，我怕到时候我就退不下来了……”
　　“安啦安啦。”唐哲安大咧咧的哈哈笑道：“那是统治阶级才退不下来，因为阶级会推着他们前进，若是他们想要停下来，他们的阶级第一个吞噬他们，但是你不同，你的权力并不来自于阶级，我还是那句话，只要你人的本性不变，三观不变，你想要退随时都退得下来，更何况……”
　　“这不是还有我吗？放心吧，我说了辅佐你，那就必然辅佐你到最后，真到了那个时候我一定会帮你解决任何你退不下来的难题。”
　　路远明心中感动，他又迟疑了许久，这才说道：“如果那个难题是我自己呢？如果我的本性和三观变了吗？如果我贪恋权势了呢？”
　　唐哲安则转过身向着大门走去，他的眼神无比淡漠，仿佛没有一丝一毫的情绪，他说道：“我说了的……”
　　“相信我，我会解决任何你退不下来的难题。”
　　“到了那时，人类啊，他们也会做出他们的选择。”



第346章 事变
　　薇来到了亚龙族领地边缘，只有一艘普通的四级文明战舰。
　　这艘战舰在这么短时间内来到亚龙族领地，靠的就是唐哲安制造的引力弹弓。
　　有路远明在场的情况下，唐哲安完全不必考虑力量反噬的问题，简单一发引力弹弓就将这艘战舰送了出去，有了上一次的经验后，这一次只是让唐哲安的一条手臂变异了而已，接着就被路远明轻松救了回来。
　　另一边，薇一旦进入亚龙族领地，她立刻就重新夺取了亚龙族至高权柄……或者说，她从头到尾就没失去过，只不过之前重新让那些高层奴隶们掌控罢了。
　　随之就是这一片星区的驻防舰队被调用，加入后，薇继续往亚龙族领地深处而去。
　　同时，接到了薇重新出现的高层们，他们意识中的精神迷锁重新激活，个个都再次变成了忠心耿耿的忠仆，他们同时离开了亚龙族的核心，并且带走了大量的护卫部队与舰队，整个亚龙族的祖庭星球顿时陷入了一片空虚。
　　“我们的时间不多，趁着这个机会，要立刻启出金龙之章！”
　　整个亚龙族首府星只剩下了十几名高层，他们都是脱离了薇心灵灵能力的人，在从禁忌宝库回来后，他们就深居简出，完全将自己淡出了统治阶级。
　　长时间如此，这自然是引人怀疑的事情，不过短短几年或者十几年如此，这就很正常了。
　　是个人都会有怠堕的事情，对于高层统治者而言，几年或者十几年的怠政期时有发生，只要其权力稳固，那么这些高层时不时会享受休闲个几年和十几年，这在过去经常发生。
　　这十几名高层幸运就幸运在他们并没有苦熬十几年，短时间内就让他们找到了眼前这个机会。所有的统治阶级全部离开了，而他们就是这颗星球上最后的统治阶级。
　　趁着这个机会，他们立刻就集中了人力物力，将埋在星球核心中的金龙之章给挖掘了出来。
　　这并不是什么困难的事情，金龙之章一直都在这里，亚龙族人知道，其余五个霸主级文明也都知道，这东西确实是黄金种所留下的遗产，是神器，但是认真来说，这东西对于白银种的功效其实也就那样，属于鸡肋那种。
　　白银种的内耗本质决定了金龙之章对白银种起的功效非常小，基因优化也好，基因同化也好，都是如此。
　　白银种的活人数量如此稀少，基因优化在没有巨大的数量基础下，其功效其实也就那样，至于基因同化其实也需要生育繁衍支持，亚龙族能够吸纳一些弱小种族的精英，也是靠着所谓的黄金果实来达成。
　　所以这金龙之章最大的功效反倒只剩下了封印生命之敌，物质梦魇。
　　正因为如此，这金龙之章在六个霸主文明中并不是什么秘密，但是六个种族就从来没有为争夺它而发生过战争，那怕亚龙族将金龙之章视为荣耀，视为自己种族是黄金种族金龙族的继承人的象征，但是对其的保护其实也就是这么回事，若非是要将其挖掘出来的动静太多，这十几名高层可能早就动手了。
　　而现在，十几名亚龙族高层看着眼前巨大的金龙之章，他们都陷入到了某种沉默和迟疑中。
　　金龙之章是一块巨大的石壁，或者说是某种纪念碑的样子，而在这石壁上不停变化着各种各样的生灵图形，最上端的生灵则是一种人形的巨大生物，只有脸上一颗巨大的眼珠子，这个巨大的人形独眼生物一只手握着一把巨大的锤子，另一只手则握着一道雷霆。
　　这就是金龙之章了，凡是被金龙之章优化过基因，同化过基因的生物都会显现在上面，不停的转换又重新显现，而最上端的生物会保留得久一些，而这就是黄金种族了。
　　十几名亚龙族高层沉默的看着金龙之章，虽然他们已经打定主意要将这东西用来做交易，然后将这交易定位为掌控星辰之光，但是临到头时，他们依然发现自己似乎还没有彻底准备好。
　　“……或许我们被欺骗了也说不定，我们根本不可能掌握那东西……生命之敌，物质梦魇，你们都知道那东西到底是什么的，那是高维恐惧的诸神残尸的触手，是祂们妄想重新活过来，重新掌控这个宇宙所做出的恐怖兵器，我们这些凡人怎么可能掌控这样的恐怖存在呢？”有名高层担忧的说道。
　　这也是其余高层们的担忧。
　　他们作为亚龙族的最高层领导者，自然知道许多宇宙间的隐秘，而过往亚龙族极少几次与五级六级宇宙文明的交易，也让他们明白了星辰之光到底是什么东西。
　　这并非凡间之物。
　　“但是我们没有选择，不是吗？”另一名高层忽然说道。
　　是的，他们没有选择。
　　这十几个高层脱离了薇的心灵灵能力，但正因为如此，他们才更加明白薇的心灵灵能力到底有多么的可怕。
　　原本的薇并没有这么强大，这从她才苏醒时的表现就看得出来，最初时她还没法一次性深度掌控这么多人，但是随着她苏醒的时间，她的实力正在快速的提升。
　　数万年的休眠沉睡，这对于灵能力者来说是最好的成长方式，唯一的问题就是灵能力者随着其变强与生存时间的延续，受到的腐蚀与畸变也越加严重，所以当薇苏醒后没多久，她就迫不及待的要去吞噬掉人类的那个疑似灵能力者，而她也确实是这么去做的。
　　当然，薇战败了，不过她也是幸运的，她遇到了路远明。
　　对于灵能力者来说几乎不可逆转的腐蚀畸变，结果在路远明处居然只是一挥手就可以治愈？
　　薇太明白这意味着什么了，这意味着她将可以一直持续性的变强下去，而不必担心会变成被腐蚀畸变的恐怖怪物，同时也意味着未来……如果人类能够带着她突破到第三道坐标，未来他们遇到灵能途径的文明时，人类将轻易的获得所有灵能力者的效忠，而且是死心塌地的那种，为的仅仅只是获得路远明给予他们的救赎……
　　不管如何，薇现在获得了完整的生命，以及宇宙尺度级别的强大心灵灵能力，正如路远明所忌惮的那样，她太危险了，若是没有路远明和唐哲安，就靠她一个人，只要给她足够的时间她就可以毁灭或者掌控这个河系所有的生命，这绝非是妄言。
　　这十几名高层也同样如此，那怕他们深居简出，除非就是逃到河系外的虚空中，不然只要在这个河系里，迟早有一天必然会再次被薇所控制，绝对不可能有任何的例外。
　　他们原本也有一个选择，那就是去到河系外的虚空中，但是在禁忌宝库里，他们看到了虚空中的真相，那是远超越他们想象的最大恐怖，可以这么说，逃往虚空是比死亡或者被薇重新变成奴隶更加可悲的选择，若他们真的那么做，等待他们的将是比死亡更加可怕的后果。
　　所以他们真的没得选择，要么去死，要么成为奴隶，要么就是变得生不如死。
　　这就是他们最后的机会。
　　想明白这些，十几名高层再也没有迟疑，他们围绕在了这金龙之章前，然后各自闭目默念。
　　禁忌宝库中的非绝对等价天平已经被他们启了出来，被他们隐藏在恒星系外的虚空中，但是在此之前，他们已经通过交易获得了一次隔空交易的权力，不过这需要他们所有人在场时才可以启动，这也是他们彼此牵制的一个办法。
　　随着所有高层同时产生了交易的念头，非绝对等价天平的虚影就耸立在了他们头顶之上，然后一个虚幻的天平出现，金龙之章就立在了其中个天平秤盘上，随着众多高层的意念产生，另一端则出现了一团虚幻的星彩之光……
　　与此同时，薇已经接见了靠得她最近的那些高层，他们所带来的私人护卫自然也加入到了薇的护卫群中，这已经让保护她的舰队数量增加到了八十万艘，全部都是四级宇宙文明级别的战舰，到这时，薇已经不必再担心她的生命安全了，至少不必害怕从超远距离打击而来的地图炮武器，让她连灵能力都还没发挥就蒸发了她。
　　薇对她所控制的思想奴隶自然没什么好说的，灵能力轻易的改变扭曲了他们的思想，甚至连语言都不用，这些奴隶自然而然的知道了她的意识，所以种种命令发布了出去，随着来到的高层数量越多，亚龙族的至高权柄就集中在了这里，而亚龙族这个种族中的动向也越发的奇怪。
　　薇所命令的高层即将召开一次亚龙族至高会议，王室，至高议会，高阶军事领主将会在这次会议上进行表决，以决定亚龙族的未来动向。
　　当然了，这一切都是给旁人看的，所有的高层不过是薇手中的提线木偶，他们摆出这个阵势来不过是为了顺利的将亚龙族的权柄交给人类罢了。
　　薇并没有为这一切担忧，不过她有些疑惑的是有十几名高层还没有到来，莫非这十几名高层在亚龙族的边疆地区，所以才会这么晚到？
　　一切都是如此的顺利，而这次会议的召开将在七天后开始，接下来就是亚龙族彻底融入人类旗下……
　　然后在这天薇正在看书时，她满脸诧异惊悚的看向了河系中央区域……
　　不光是她，这一刻亚龙族所有的太空监测系统，别的霸主级文明的监测系统，整个河系中所有的文明监测系统中，甚至是肉眼中，他们都看到了一道光芒，一道以不知道多少倍光速传播出来的光芒，在这一瞬间似乎就跨越了整个河系距离，让所有的存在都可以亲眼看到的光芒……
　　星辰之光！



第347章 梦魇
　　星辰之光。
　　堵塞在第四道坐标点的恐怖之物，被广大的白银种文明称为物质梦魇，也被称为生命之敌。
　　生命之敌或者生命大敌，这些都是形容词，真正的科属名称应该就是物质梦魇。
　　路远明第一次知道物质梦魇这四个字，是从佛族人的统合意识处所知晓，按照佛族人统合意识的说法，当佛族人被这样一直压榨屠杀下去时，他们将会在未来转变为物质梦魇。
　　不过可惜的是，佛族人统合意识自我湮灭了，为了保证佛族诞生下足够的正常婴儿。
　　所以路远明真切知晓物质梦魇是在薇投降之后，从薇的口中知道了这个东西到底是什么。
　　按照四级宇宙文明的记载，不管是他们自己的研究，对黄金种族遗产的解析，还是从数千年或者万年才遇到的五级六级文明处获得的信息，总算是大概知道了物质梦魇到底是什么东西。
　　这是一种高维投影。
　　按照薇的说法，物质宇宙之上还有多重高维，虽然人类关于弦宇宙的十几维空间理论是错误的，但是在普通物质宇宙之上确实有着多重高维，比如四维空间就是其中一种，而路远明决战机甲的高维视野又是另外一种，而处于这一切高维至高顶点的就是……高维恐惧。
　　这是所有高维的顶点。
　　而高维恐惧按照那些五级六级宇宙文明的说法，曾经被黄金联军所击破过，但是又还没有彻底湮灭，这就是黄金时代终结的传说了，因为未知的缘故，黄金联军失败了，黄金时代终结了，但是高维恐惧依然处于破碎状态，既没有消失，也没有愈合。
　　然后……白银的时代到来了。
　　按照薇所叙述的信息记录，物质梦魇就是高维恐惧在物质世界的投影。
　　高维恐惧以某种无法描述的方式，将其信息投送在了物质世界。
　　多元宇宙的最底层，是由无数的信息洪流所组成，这些信息洪流组成了宇宙弦，经过震荡形成了最基础最底层的物质颗粒，由此产生了整个宇宙万物。
　　这其实就是宇宙弦理论，或者弦宇宙理论。
　　高维恐惧投送的信息就混杂在最底层的信息洪流之中，然后以未知的方式融入了各种负面情绪所产生的信息，这会产生一种奇特的变化，而腐蚀的种子就会存在于其中。
　　不单单是被屠杀压榨到极限的黄金果实会产生物质梦魇，一些白银种里也会偶然诞生出物质梦魇。
　　当然了，绝大多数的物质梦魇其实并没有想象中那么可怕，也远远比不上星辰之光这样的生命大敌，绝大多数的物质梦魇更仿佛是某种基因突变体，或者是超自然的扭曲物，比如数百数千艘战舰扭曲而成的卫星，或者是一大片肉毯所组成的怪物之类。
　　这些物质梦魇都算是宇宙生命或者宇宙存在，拥有着其变化前种族文明层次的超光速能力，也具备着一定层次的模因效应，同时还具备着信息污染扩散能力，游荡于星辰之间，毁灭一切它们遭遇到的东西，或者被宇宙文明所毁灭。
　　这并不罕见。当然也绝非多么常见，这一类的物质梦魇也不算多大的麻烦，只需要同级别的四五个文明加起来就可以对抗乃至消灭，所以这个级别的物质梦魇只能够算是一种宇宙灾难。
　　但是类似星辰之光这样的物质梦魇就截然不同了，它甚至可以算是一种宇宙里的浩劫。
　　末日浩劫！
　　类似星辰之光这样的物质梦魇可不是简单就可以成形，不单单需要高维恐惧的信息投影，其还需要一种至关重要的东西……诸神之卵！
　　也就是人类在伪钢之战中，路远明所查探到的艾波族文明机甲，那其实就是诸神之卵，只是还没彻底孵化罢了。
　　彻底孵化的诸神之卵具备着不可思议的力量，再结合物质梦魇，就产生出一种可怕的质变，于是乎就诞生出了类似星辰之光这样恐怖的东西。
　　这些就是路远明所知道的全部关于物质梦魇的信息了，而在这一刻，他也终于明白了所谓的梦魇到底是什么东西。
　　梦魇梦魇……
　　物质梦魇可以通过干涉种族文明凝聚体中的信息，让活着的生命陷入到梦魇之中。
　　这对路远明自然是毫无效果，一些意志坚定的人也可以免疫，但是对绝大多数普通的生命来说，光是星辰之光的光芒照耀，就可以将他们的精神意识拉入到梦魇之中。
　　这是一种特殊的模因影响效应，类似于梦境，但又不是真实的做梦，在这种梦魇状态下，人的灵魂将会逐渐衰弱，在梦魇之中不管是受伤还是死亡，都会让衰弱的速度加快，然后当这个生命的灵魂彻底消失时，其肉体就会成为星辰之光的分身之一，快速的侵染其周边的一切。
　　星辰之光突然之间脱离了封印，紧接着，这个生命大敌的光芒立刻闪耀了整个河系，这种光芒的闪烁超越了速度的限制，绝非是几百几千几万倍光速这么简单，而是在其闪耀的一瞬间，整个河系内所有生命都看到感受到探测到了，然后在接下来的几个小时到几天时间里，部分生命就开始陷入到了这种梦魇中，包括了活体生命与机械改造生命都是如此。
　　这种广域范围的模因笼罩，其影响半径无可计数，光是河系都有十几万光年的直径大小，而那怕是河系的边缘都处于其模因笼罩之中，其光芒甚至刺入到了河系外的虚空之中。
　　这和路远明原本认为的星辰之光袭击截然不同。
　　他是和星辰之光有过战斗的人，当时他还消灭了星辰之光的一条触手，所以当初唐哲安建议解封金龙之章时，其实他是有想过这么做的，也确实心动过的，在路远明的认知中，星辰之光本体估计也就是一条大型的光芒章鱼罢了，他未尝不能够与之对抗。
　　但事实就是他猜错了。
　　星辰之光果然不愧其名，甚至都没有丝毫的移动，只是在河系的中央区域散发出光芒而已，就影响到了这个河系内所有的生命，既没有灿烂的宇宙战争，也不是什么体型庞大无比的宇宙怪物，它仅仅只是散发出了它的星辰之光，对所有生命来说就已经末日一样的浩劫，整个河系所有的生命都开始进入死亡倒计时，靠着搞科技维生系统，靠着意志力的坚韧对抗，或许可以活上几年，十几年，或者几十年，但是灭亡的脚步正在慢慢靠近，无可阻挡。
　　在星辰之光闪烁的第二天，人类联军中就已经出现了第一名昏迷者，并不是人类，而是一名白银种高层，他被梦魇拖入到了恐怖的深渊，通过高科技的脑电波成形影像，人们可以看到他正在经历的梦魇，那是极为恐怖的离奇画面，他被过往其种族被改造为机械生命的底层民众所抓住，然后将他一点一点的改造成了最下贱最可悲的机械生命体，而且周而复始，其痛苦远不是物质世界可以达成的，因为物质世界这么对待他，他早就死了不知道多少回了。
　　在这梦魇中，他所遭受的痛苦远超越了死亡，在这种周而复始的恐怖折磨下，短短几个小时时间而已，这名白银种高层就化为了一堆散发着星辰之光的烂肉触手，然后被路远明直接给净化了。
　　在他仍然遭受梦魇侵袭的时候，路远明尝试着使用认知来治愈他，但是可怕的是，认知居然无法将其从梦魇之中拖离出来，甚至无法治愈其因为梦魇折磨而衰弱的灵魂，所以到最后，路远明也只能够眼睁睁的看着其死去然后畸变。
　　正如薇离开前所说的那样，物质梦魇大多数的危害是基于信息载体，也即是通过模因来影响种族文明凝聚体而达成的，而种族文明凝聚体恰好是路远明现在无法触及的领域，他除了能够潜入进去观看以外，甚至无法对文明凝聚体产生丝毫的作用，这就导致了那怕是他也无法应对这场星辰之光引发的浩劫。
　　在接下来的十天时间内，接二连三有人被困入梦魇里，一开始是那些白银种高层居多，但是接下来，终于有第一个人类被困入到了梦魇中，然后是第二个人，第三个人……
　　路远明简直要疯了，这种没有敌人，或者说敌人远在天边的状态下，他甚至连救助族人都做不到，这种绝望无力感让他一直陷入在暴怒中。
　　“还有多久赶到亚龙族领地！？”路远明咆哮着问道。
　　在月球核心的主控室内，所有人员都是小心的微微低头，各种轻手轻脚，生怕引起了路远明的注意，而有副官就为难的说道：“……那怕以我们现在最快的光速曲率航行过去，到达时都过去了四五个月这么久了，参谋部提议干脆使用引力弹弓如何？”
　　路远明立刻否定道：“不可行！唐哲安也被这星辰之光照射到了，他的意志力自然可以抵挡，但是要让这么大规模的舰队进入到引力弹弓的万倍光速，那他就必然会陷入到反噬虚弱中，这种情况下，他有极大可能被拖入到物质梦魇里！”
　　副官就无可奈何的闭嘴不言了。
　　却没想到，唐哲安反倒是大咧咧的说道：“其实我觉得可以尝试一下，不然几个月后过去，恐怕我们人类的人口要减半了，这是其一，其二就是亚龙族那边一定发生了剧变，不然金龙之章的封印不可能突然失效，要么是薇做的，要么就是别的人做的，我们必须要立刻知道真相，治愈其三……我觉得薇的力量恰好针对着星辰之光！”
　　路远明立刻看向了唐哲安道：“怎么说？”
　　唐哲安就摊开手道：“很简单，她的力量就是心灵，意识，灵魂领域，而所有遭到模因侵袭的人也是陷入到了梦魇之中，即便她没法将人救醒过来，想来让在梦魇里的人有一些抵抗力，或者是保证其灵魂安全总可以做到吧？比如给予武器？让其在梦魇折磨下逃跑？总之，可能性超过八成以上！”
　　路远明就沉默了下来，良久后才说道：“那你……”
　　唐哲安则毫不在意的乐呵呵笑着说道：“安啦安啦，更何况我还不一定会被拖入梦魇呢，毕竟我连活人都不是。”
　　当天人类舰队群开始靠拢集合，然后引力弹弓形成，人类舰队群以一万多倍光速向着亚龙族领地直飞而去。
　　与此同时，唐哲安被明确拖入到了梦魇之中。



第348章 联系
　　路远明满脸杀意，整个人就处于暴怒爆发的边缘。
　　在过往，还有五大管理层中的几个人可以平衡他，也有白叶可以劝解他，实在不行，不管是他妹妹还是唐哲安也都可以阻拦得住他。
　　但是随着唐哲安陷入到了梦魇里，人类接二连三的出现梦魇症状，在脱离出引力弹弓航程的这一天，人类已经有接近万人陷入梦魇中了，连路媛旻都在其中，这让路远明已经到了忍耐的边缘。
　　本来依照路媛旻的意志是不可能这么快就被拖入梦魇的，但是在之前与亚龙族大军一战中，路媛旻驾驶了决战机甲，这对她的精神消耗实在太大，那怕到如今都还没彻底恢复过来，毕竟认知可以治愈一切物理伤势，也可以治愈大部分的畸变之类，但是却对精神实在没办法，所以在经过这么多天后，路媛旻也被拖入到了梦魇里。
　　现在已经没人劝解和阻拦得了路远明了。
　　不过好在路远明心中还是清明，虽然暴怒，但是也不至于迁怒旁人，他现在只想要搞清楚金龙之章到底出了什么意外，是薇背叛誓言做了什么，还是亚龙族内出现了什么剧变？
　　总要先知道发生了什么事，这才能够解决这事啊。
　　他心里只觉得憋屈，总要找个敌人来发泄一番才好。
　　什么事啊！
　　好不容易牺牲数千万才打赢了亚龙族！
　　好不容易才有了这么好的一个局势，人类马上就可以吞并亚龙族，就此成为四级宇宙文明了。
　　好不容易才总算是看到了胜利希望，自人类脱离地球后，到现在才总算是有了安全感。
　　结果突然一下子就来了星辰之光，眼看这架势，人类怕不是又有几百万甚至几千万的死伤啊……
　　人类才总共多少啊！
　　战后统计，人类数量只剩下了十一亿九千万！！
　　连十二亿人口都没了！
　　路远明现在想要炸星球爆恒星的心都有了。
　　本来路远明和众多政府人员商量之后，就已经有了接下来一段时间行动的方针。
　　无非就是一路慢行，等待薇那边的进展，然后一步一步鲸吞亚龙族，同时在之前战场上死伤了数千万人类不说，白银种更是死伤了数百数千亿，那怕白银种死伤的那些灵性极少，但是全部加起来也足够人类至少诞生下一两千万，甚至数千万的新生儿了。
　　接下来就是出生潮，路远明还指示政府接下来两三年的工作重心就要放在这一批新生儿潮上。
　　结果突然就搞了这么一处！？
　　这是整个世界都在针对人类是吧？
　　这是恨人类不死是吧？
　　娘希匹的！
　　这时人类才脱离出引力弹弓航行状态，也刚好来到了亚龙族领地边缘，因为不清楚薇的情况是什么，所以人类舰队群正以战争姿态向着恒星系内航行而去，同时各种信号通讯向着亚龙族那边发送了过去。
　　亚龙族在这边境星区中有殖民行星与太空基地，而薇在回归时也在这个星区放下了她的臣属，并且指定这臣属为这片星区的总督，为的就是预备人类到来的交接与安排，这时候收到人类的信号，这总督立刻就命令所有亚龙族防御部队与武器完全停滞关闭，然后发出欢迎信号的同时，直接带着几艘小型快速舰船赶到了人类舰队群处。
　　有这反应，路远明心中稍微放松了一些。
　　这么看来应该不是薇出问题。
　　还是那句话，在路远明心中不停的重复，薇太过危险了，他愿意给薇一次机会，但也只有这一次机会，若是薇背叛了信誓，那说不得就必须要打杀了，便是看在佛的面子上都不行，他必须要为人类族群负责。
　　“……主上正在负责召开至高议会，这是亚龙族法理上的最高权力体现，主上认为大人需要这个，所以一直为之忙碌。”
　　这名亚龙族总督可不是什么政治菜鸟，能够在亚龙族这么复杂的政治环境下生存下来的自然人……好吧，他的部分器官和肢体有了机械改造痕迹，但是他毕竟还是有着足够灵性的知性生命，所以他的政治意识绝对不差，在看到路远明面无表情的看着他，以及人类明显是用引力弹弓技术到来，再加上星辰之光闪烁于河系中央，他其实已经知道人类为什么这么快到来了。
　　能够被薇指定为边界星区总督，而且还是要接待人类的总督，这名亚龙族人那怕是薇所有挑选的臣属里都属于有能力的那种。
　　他姿态放得非常低，虽然不至于跪着伸手，但是半跪下来，而且尾巴是夹着的……这在亚龙族的文化中属于面见神灵的姿态，可以说已经是绝对的诚惶诚恐了。
　　路远明自己都不知道自己的价值与潜力，反倒是薇因为见识过真正的黄金种族，而且自身又是灵能力者，所以反倒是更清楚一些，而薇的态度也影响着她的臣属，这名亚龙族人就是真的从心底里畏惧着路远明。
　　路远明闻言点点头，他就冷声问道：“星辰之光是什么情况？这种现象不是普通状况吧？”
　　亚龙族总督就低头道：“是的，大人，眼前这种情况在亚龙族古老的记录中出现过，这就是星辰之光彻底解封后的姿态，星辰间的光芒遍及整个河系，所有生命都会在这光芒之中消融消散。”
　　路远明就盯着这名亚龙人总督的眼睛道：“为什么会如此？金龙之章是你们亚龙族的至宝，你们也说了这至宝不会被别的五个霸主级文明抢夺，这至宝同时也封印镇压着星辰之光，当初我明确表达了绝对不要动这东西……你来告诉我，你们亚龙族到底怎么了！？”
　　这名亚龙族总督身上的鳞片都有些微微张开，这其实是类似人类汗毛倒立的现象，他其实已经是畏惧极了，但这时候依然是稳稳的半跪着，同时高声说道：“主上牢记着大人的吩咐，在任命我为总督时就有明言，等大人到来时，至高议会已经有了结果，而那金龙之章如何处理也会让大人来决定，这绝不是主上所为，定是亚龙族首府上出了剧变，大人明鉴，主上乃是我族史上难得英豪，断不可能签订信誓后还会反悔！”
　　路远明其实也觉得不大可能是薇做了什么，倒不是信任薇的人品，而是相信信誓之书，他就沉声说道：“将人类已经到来的信息发送给薇，我就在这里等她……要快，我的耐心已经不多了。”
　　薇在一个多小时后就知道了人类到来，她心中其实惶恐得厉害。
　　星辰之光突然解封，这虽然不是她所为，但是现在她是亚龙族的领袖，而这种情况必然是金龙之章出了问题，所以不管是不是她所为，这错误，这责任全部都沉甸甸的压在了她身上。
　　“所以你们到底还有多少秘密隐瞒着我！？”
　　薇身周仿佛有一层扭曲空间层一样，这是她灵能力全力爆发的现象，生物几乎无法用肉眼直视她。
　　她其实已经是怒极了，自星辰之光爆发后，她立刻就想到了可能是金龙之章出了问题，亚龙族首府是一颗高度改造的星球，自然有着各种各样的监控系统，外太空也有数颗小行星环绕周边，在她命令下，首府发生的所有情况全部都呈现在了她面前。
　　那十几名脱离她掌控的高层也没想要隐瞒，也没可能隐瞒，启出金龙之章的动静可不小，而这一切全部都被薇重复看了好多遍，然后询问那天枰似的投影是遗产还是馈赠。
　　亚龙族的高层们虽然失去了对禁忌宝库的记忆，但是这东西在别的文明里有啊，所以他们很肯定的描述了奇诡之物的存在，而且他们断言亚龙族也定然有奇诡之物，而且很可能被封镇在某个神秘地点，只不过那其中很可能有模因危害的奇诡之物，所以他们对那些奇诡之物及其封印地点进行了记忆删除，然后每隔多少时间他们中一些人就会被灌输回关于这一切的记忆，然后去进行检修巡逻，这是有案例的，可不光是只有亚龙族才会如此做。
　　薇就是无奈了。
　　奇诡之物她虽然是第一次听说，但是这东西她是能够想象出来到底是什么的，其实就是暗物质与物质的混合物，但并非是普通混合物，这其实是奇诡超次元的雏形，完全可以违背物质宇宙甚至暗物质宇宙的各种定律规律，出来个什么样子的奇诡性质都不出奇。
　　所以薇就大体上猜测得出发生什么事情了，无非就是恰好巡逻检查亚龙族奇诡之物的时间到了，然后她所控制的高层里有十几个按例出发，而这些奇诡之物中很有可能恰好有克制她心灵灵能力的东西，而且恰好其代价是这些高层们付得起的，于是乎这十几个高层脱出了她掌控。
　　而且恰好这些奇诡之物中有可以解开金龙之章封印的，而且恰好也是他们可以付得起代价的……
　　真是好多的“恰好”啊。
　　薇心中其实有了一个猜测。



第349章 苍生之血
　　当初她遭遇的黄金种族人对此有过只字片语。
　　“……诸神残尸和高维恐惧已经结合再了一起，一损俱损，一荣俱荣，而我们已经成了绝响，高维恐惧根植于最底层，也高耸于最顶点，其目的是……如此一来，未来任何有可能成就黄金种族的文明，都将受到命运的刁难与阻扰，这既是因果律，也是命运，更是整个物质宇宙和暗物质宇宙的天地人大力……”
　　“……有些信息即便说出来你也无法理解，甚至无法听闻，所以就不必如此费神了，这是无可奈何的事情，我们也再想办法，实在不行，最多我们就是……”
　　当初薇实在是不懂，但是现在她大概是想明白了。
　　高维恐惧到底是什么她不知道，但是这东西定然可以影响到命运，因果，或者类似的东西。
　　不要觉得命运因果听起来很玄乎，就亚龙族的四级宇宙文明层次，其实就已经开始对此进行研究了，宇宙弦理论其实就有关于这方面的信息。
　　说白了其实就是信息的某种逻辑联系状态，高维恐惧连物质梦魇这种模因信息载体都可以制造出来，那么其影响因果律和命运也不是不可能的事情。
　　只要设定一套类似电子程序一样的自动反应机制就行，也即是在这个宇宙中，只要有文明有机会成为黄金种族，那么高维恐惧的这套反应机制就会启动，不管是诸神的馈赠，还是物质梦魇，或者是别的更多更可怕的那些东西都会冒出来。
　　至于说这些“恰好”出现的奇诡之物是在人类出现的数千数万年前就已经存在了，这其实也没什么好奇怪的，连黄金种族都可以涉及到时间线，高维恐惧就更是可以做到了。
　　帝国级（五级）宇宙文明其科技已经开始深入空间细微化与切割化，辰星级（六级）宇宙文明则已经将空间的领域走到了顶点，同时开始涉及到了时间层面，黄金时代的真正黄金种族最起码都是七级宇宙文明，他们又怎么可能不懂得时间方面的科学科技呢？
　　说不定原本亚龙族的禁忌宝库里压根不是这些奇诡之物，但是当人类到来，并且人类崛起，有了路远明，有了黄金种族雏形的征兆后，亚龙族禁忌宝库里的东西就变了，变成了这几样，恰好可以针对薇的心灵灵能力，也恰好可以针对人类……
　　薇不敢隐瞒，将她所知晓的这一切，以及她所猜测的一切全部尽数告诉了路远明，而且为了避免路远明不信，她更是带着亚龙族的科学家一起解说因果律的存在与否。
　　“路远明，我发誓我所说一切都是真实，在深入到时间领域的科学面前，低级文明认为的因果，命运等等其实都是真实的，虽然亚龙族做不到，但是辰星级宇宙文明其实已经可以涉及少许了。”薇诚恳的对路远明说道。
　　出乎她的预料，路远明不但相信了，而且更是解除了对她的敌意。
　　其实路远明什么没见过啊？
　　别说什么因果，命运之类的东西了，叙事层存在他都遭遇过，甚至还从其手中逃脱了出来。
　　这可比什么因果命运牛逼了不知道多少万万倍。
　　以前的小说里都有这么一句话，高层级的文明手段，在低层级文明眼中简直如同魔法，奇迹，神迹一般。
　　路远明看着投影在面前诚惶诚恐的薇，他叹了口气道：“你没什么错，这不怪你，若真是以因果和命运角度来攻击毁灭人类，即便不是亚龙族出问题，也肯定有别的种族会出问题引发这一幕……现在的问题是，我们该如何解决这星辰之光，以及如何拯救那些陷入梦魇中的生命？”
　　薇立刻就说道：“我可以以灵能力干涉梦魇，但是这是在精神层面对抗星辰之光，对我压力和反噬极大，我需要你的净化与治愈，而且效率也很低，只能够拯救重要人物。”
　　路远明心头一喜，但又是叹息。
　　在他眼中，重要之人固然是十分重要，比如他妹妹，比如唐哲安，他也有着常人该有的私心，也不会装着大义凛然的让自己亲近的人先去死，然后拯救大多数普通人，这种事情他做不到。
　　但是除了重要的人，那些广大的普通人类，甚至是白银种的生命，他也都想要拯救啊，这甚至和亲疏无关，而是一种大爱。
　　“就没有别的办法了吗？”路远明沉声问道。
　　薇微微摇头。
　　这时，在薇身后就有一名亚龙族人忽然抬头起来，还没说话，薇就看了过去，然后满脸诧异。
　　路远明知道薇的心灵灵能力实在了得，几乎是可以常态维持一个巨大的领域范围，凡是在这区域内的生命想法完全无法隐瞒她，所以路远明立刻问道：“是有什么办法吗！？”
　　薇也不隐瞒，立刻就说道：“是，是有一些特别的想法，或许我可以创造一个超大型集体思维殿堂，然后将所有陷入梦魇中的生命移入到殿堂里，在其中将殿堂建立成一个防御堡垒，以抵御梦魇对所有生命的折磨，如此一来那怕陷入梦魇时间极长，也不至于让精神灵魂崩坏堕落。”
　　路远明先是一愣，然后立刻惊喜的说道：“可以做到吗？这可不是一个两个生命，甚至不是一万两万，随着时间推移，数量可能亿万之上啊，你真的可以做到吗？”
　　薇就摇头道：“这个我真做不到，可能突破了大灵能级别后可以做到，但是负担也会奇大无比，这一次是因为有人说出了一个东西来……苍生之血！”
　　“苍生之血？你是说黄金律法九个部件之一的苍生之血？”路远明追问道。
　　薇身后的那名高层就说道：“胖虎族有一滴苍生之血，具体来历不知，我也是在一次极偶然的情况下才知道，那是他们种族的底牌，一直都隐瞒着外界，而其具体功效就是可以让所有纳入了这一滴苍生之血的生命在一定时间内建立精神上，意志上，三观上，以及肉体与灵魂上的联系，若是靠着这滴苍生之血，主上是有可能创建出超大型集体思维殿堂的。”
　　路远明脑子有些乱。
　　他觉得非常奇怪，苍生之血……莫非真的是血液？不然为什么用一滴一滴来形容？
　　而且这功效听起来似乎有些牛逼啊，他反倒无法想象苍生之血到底该如何应用了。
　　什么情况才是建立精神上，意志上，三观上，以及肉体与灵魂上的联系？
　　类似卡拉连接着我们那种？
　　路远明这时也没来得及细问这些，他只是说道：“可这是他们的种族底牌，该如何让他们拿出来呢？而且胖虎……族又在什么地方呢？是亚龙族的附庸种族吗？”
　　那名高层神色呆滞的摇头道：“胖虎族是霸主级文明之一，如果要让他们拿出来，可以直接联系他们，现在就是涉及到种族存亡的时候，若是无法对抗梦魇侵袭，通过超级湿件计算的预测，最多一个月后我们所有种族的行政与军事体系都将遭到破坏，超过百分之八十的人都将陷入到梦魇中，他们没可能继续隐藏。”
　　路远明就看向了薇，薇立刻点头道：“路，他没说错，我们白银种的精神意志其实远不如你们人类，越是经历过机械改造的生命，对物质梦魇的抵抗力越差，灵性缺失也同样如此，反倒是你们人类的抵抗力十足，而你也知道我们的科技模式中，不管是战舰还是别的造物，都需要使用到湿件，也就是机械改造生命，而他们一旦被拖入梦魇，那么这些战舰造物就算是彻底损毁了，到了那时，我们甚至连恒星系都无法脱离，只能够眼睁睁的等死，所以胖虎族必然会拿出苍生之血。”
　　这个逻辑倒也没问题。
　　路远明微微点头，他认可了薇的说法，当即就说道：“那好，事不宜迟，立刻联络胖虎族……你们可以做到的吗？”
　　薇没说话，她身后的一名高层立刻说道：“可以做到，我们六个霸主都需要有足够的战略沟通，以避免发生误判，所以我们建立了超空隧道可以快速联系。”
　　说话之间，路远明眼前的投影就进行了分割，在薇的身旁出现了一片虚无处，片刻间就有一个看起来圆滚滚的脂肪团子出现。
　　这绝对不是老虎！
　　路远明心中吐槽着。
　　这团子看起来就是一团脂肪肥肉，没眼没嘴的，实在是看不出来到底是什么东西，而这脂肪团子就用某种路远明看不到的器官发声道：“我方已经接到你方的信息传递，湿件中枢正在紧急处理中……”
　　“至高执政团接通对话……”
　　紧接着，一堆脂肪团子出现在了投影里，路远明完全分不清其中谁是谁，而他也没说话，只是看着这些脂肪团子在彼此说着什么。
　　就这样过去了片刻，其中一个最大的脂肪团子就开口说道：“我方确实有苍生之血，只有一滴，可以将其散化到纳米层次，形成足够数量的效应粒子，但是如此一来就无法再度还原，所以我方要求得到补偿，同时我方所有活体人员必须要得到最好治疗效果。”
　　路远明微微皱眉，他就看向了薇，薇也看向着他，他就当仁不让的说话道：“可以接受，但是口说无凭，我们需要签订信约。”
　　说话间，路远明就将信誓之书拿了出来，而看到这书后，胖虎一族的族人们似乎又有了什么震动或者骚乱，他们正在无声的交流，片刻后，依然是那个最大的脂肪团子说话道：“可以接受，我方最高执政团将进行表决，之后将由首席执政官前往签订信誓之书。”
　　路远明眉头一跳，他还没介绍这信誓之书，没想到胖虎族居然直接就说出了其名字。
　　就在这时，在这些脂肪团的中央区域，一条空间裂痕出现，接着一滴散发着光芒的青色物体出现，看起来只有拇指大小，悬浮于半空之中，呈椭圆状，表面似流体，正散发着青金色的光芒。
　　这就是苍生之血。
　　与此同时，路远明手上的信誓之书也发出了光芒，同时在亚龙族首府星球与星辰之光之间，在那宇宙虚空中某处也发出了光芒，而这一幕立刻就被亚龙族的侦测科技手段所捕捉，也将那处发出光芒的画面投放在了路远明所处的会议空间中，放大之后众人发现，发出光芒的东西正是金龙之章，而这金龙之章正在往星辰之光不停靠近。
　　信誓之书，金龙之章，苍生之血，这三件东西都有了光芒出现，而且看到这光芒的人，都可以立刻本能的知道这三件东西的名字，其效果，以及还有一些不知道是过往主人的留言，还是什么描述旁白之类的东西，每个看到的生命都会用自己种族和文明的语言来定义。
　　信誓之书：人心（亚龙心，胖虎心）不再是漆黑的猜疑与背叛，我们发誓将永远守护这信任……
　　金龙之章 万物大同，物物化龙……
　　苍生之血：今日吾等歃血为盟，你是我的肉中血，我是你的骨中髓……



第350章 差点
　　当初路远明第一次从白银种那里知道了亚龙族有黄金种族遗物金龙之章时，白银种的高层还告诉他信誓之书与金龙之章或许会有某种共鸣，以此让亚龙族发现人类，那时候路远明还十分焦虑。
　　可是预想中的共鸣并没有出现，这让路远明开始以为这种所谓的共鸣并不存在。
　　但是谁知道时过境迁，到了现在居然真的引发了共鸣，而且是三件黄金种族遗产相隔极远的情况下发生了共鸣。
　　信誓之书，金龙之章，苍生之血，这就是路远明亲眼所见到的黄金律法三个部件，因为共鸣，这三个部件都发生了一些变化，流露出了一些过往没有展现的信息。
　　信誓之书：人心（亚龙心，胖虎心）不再是漆黑的猜疑与背叛，我们发誓将永远守护这信任……
　　金龙之章 万物大同，物物化龙……
　　苍生之血：今日吾等歃血为盟，你是我的肉中血，我是你的骨中髓……
　　这些信息既仿佛是某种注释，又仿佛是某种心得，也可能是过往的一些实例，路远明也不知道，只是看着这些信息时，他心中就有了某些悸动。
　　这三件物品从功效来说都是神器啊，别说是宇宙级文明了，便是星球级文明若是获得都是绝对大杀器。
　　这是人道至尊之器！
　　黄金种族有两大绝世至宝，一是武器黄金之光，二是文器黄金律法，那黄金之光是什么东西，以及是否也有多个物件组成，这些路远明不知道。
　　但是这文器黄金律法却很符合路远明对黄金种族的想象。
　　一共九件物品，其中已经知道的三件物品全部都和人道光辉以及集众文明有关系。
　　这很好。
　　至少不是路远明所看的一些小说里，明明号称人道神器，结果却是什么镇啊，封啊，杀啊之类。
　　这算什么鸟人道神器！？
　　人道即是集众！
　　若非如此，其余皆是邪道外道！
　　在短短交流中，胖虎族已经决定派遣首席执政官带着使团到来，共同商议对抗星辰之光的大计。
　　这过程简直顺利得让路远明惊诧。
　　遥想最初与白银种文明联盟遭遇，那都是必须打出来才能够得到联合，而与亚龙族的遭遇又何尝不是如此？
　　而且与亚龙族一战还更加危险，人类都差点被灭族灭种了。
　　却没想到同是四级宇宙文明，这胖虎族居然看起来有些……和平？
　　不。
　　路远明立刻就否定了这一点。
　　都是白银种，和平或者仁善这些形容词可落不到他们头上，这些看似胖乎乎的脂肪团子可都是在极致的种族内争内耗存活下来的狠角色，个个都是远超过美术生的存在，用路远明所知道的网络术语来形容，撒旦都要在胸口纹上他们的纹身呢。
　　这个胖虎族之所以如此快速且决绝的下定了决心，而且立刻就是最高层领导人亲自到来，其实也是被星辰之光吓破了胆。
　　这些四级宇宙文明的白银种大部分都是数万年的霸权史，其最高层通过四级科技和黄金果实等等情况，也让他们有着极为漫长的存活时间，基本上活个几千上万年都不成问题，那怕这些高层没有亲自经历星辰之光当初造成河系生物大灭绝的事情，但是种族记录的过往信息却都还在，不管是图象还是视频也都有。
　　按照亚龙族的记录，那一次的生物大灭绝时，河系的霸主级文明有五个，实力也都是极为强大，不输给现在的六大霸主级文明，但是随着星辰之光照耀，说灭也就真灭了，到得最后连一点残余都没剩下，整个河系亿亿万万的生灵全部死光了事。
　　要不是当初亚龙族带着金龙之章到来，无意中发现了金龙之章对星辰之光的封印镇压之意，接着又靠着这镇压功业获得了一个霸主级文明的遗产，由此才总算是让星辰之光沉睡了数万年之久，同时亚龙族也最终成为了新的霸主级文明。
　　这是数万年前发生过的事实，所有霸主级文明都知道的事实，也是他们无法进入第四道坐标里的真正原因。
　　而曾经的灭世浩劫又一次发生了，当初的霸主级文明无法对抗，他们现在这些霸主级文明难道就可以对抗了？
　　没这个道理不是？
　　其实路远明早就发现了，这些白银种们是真正的识时务为俊杰，他们可真是太识时务了。
　　从最初的冷蜥族与灿羽族，到现在数以千计的白银种附庸，再到亚龙族这样的霸主级文明，又到这胖虎族同样是霸主级文明，但是在路远明接触后，发现这些白银种全部都识时务得很，没败时嚣张无所谓，一旦战败，或者确认了人类的优势以及特殊，那么立刻就会摇着尾巴上来环绕，而且表现得死忠死忠的，这一度让路远明十分无语。
　　人类可是讲究气节与意志的，即便是最没有气节和意志的民族与国家，其民众与内部也对英勇，忠诚，坚韧，牺牲等等东西给予高度赞赏。
　　这是人类文明的整体氛围，没有民族不是如此，但凡有不是如此的民族，早就在数千年的旧时代彻底湮灭消失了。
　　所以相比之下，白银种们真个就是软骨头一样。
　　但这就是白银种了。
　　极度的种族内耗，极致到夸张的种族社达，最终形成的其实就是内残外忍罢了，这些种族残存下来的高层惜命着呢，他们斗倒了种族内的绝对大多数后，所残存的其实也就是他们自己和他们后代的身家性命与荣华富贵罢了。
　　类似薇这种已经算是白银种里不世出的英豪了，至少所思所想的还有种族未来，她控制了高层后，也在种族里挑选出了才干精英来当成心腹臣属，也想着要领导亚龙族壮大之类，而非是如绝大多数白银种高层那样固步自封，还想着如何打压族中的精英呢。
　　在星辰之光爆发的此时此刻，这些白银种们现在所想的就是如何活下去，至于别的……全部都可以放在一边了。
　　路远明终于是想得了明白，也确认了这胖虎族至高领袖到来并不是什么阴谋诡计，而是这个种族是真的怕了软了。
　　这其实就是唐哲安当初想要解开金龙之章的缘故了。
　　对于唐哲安这种级别的智者来说，有着这么多白银种的参考，又有了亚龙族这样的实力底蕴作为背景，他当时是真想要解封金龙之章啊，这人早就已经明晰白银种的根底了，眼前这一幕或许当初唐哲安都已经预料到了，只要有毁灭危机，而这些白银种又无法反抗，那他们是真可以秒跪下来的，如此一来，人类将可以轻而易举的获得整个河系所有白银种的权柄！
　　星汉灿烂大战略立刻成功！
　　随着胖虎族至高执政官的快速到达，路远明也单独驾驶决战机甲深入亚龙族腹地，虽然没有去到亚龙族首府，但是也在亚龙族领地里与薇碰头了，同时胖虎族的执政官也已到来。
　　三方就在这个恒星系的一颗人造星球上碰了面，而这胖虎族至高执政官一看到路远明，立刻就以胖虎族的大礼参拜，并且立刻言明要与人类签下对星辰之光攻守同盟，而且是必须要签订上信誓之书才行的。
　　光这这一番动作和话语就已经表明了太多东西了。
　　人类是什么？
　　名不见经传的三级宇宙文明罢了，虽然打赢了与亚龙族主力部队的一战，但这才过去多久？根本就没传遍这个河系好吧？
　　但是看胖虎族的动作，立刻就越过薇直接跪了路远明，这几乎是直白的说明胖虎族已经知道了许多事实真相，而且开口就是信誓之书，连核心都把握住了，这让路远明又是惊诧，又有些后怕。
　　若是没有这一次的星辰之光解封事变，说不定亚龙族加入人类旗下的那一刻，立刻就是其余五个霸主级文明围攻过来的时候。
　　路远明自然是愿意和胖虎族签订信誓的，只要有这信誓之书，那么原本应该作为敌人的胖虎族立刻就会成为人类的助力，这也是人类一直以来的族策，那就是团结一切能够团结的力量。
　　当下路远明就取出了信誓之书，而他尚没有进行任何说明，这胖虎族的执政官立刻迫不及待的在上面签署下了胖虎族的族名与自己的名字，而这名字能够签署上去，那就说明了胖虎族是真心实意的想要签约，而且这签订的信誓还是种族联合与种族平等的信誓，上面写明了种族平等，不得相互干涉彼此族内事务，同时联合起来对阵星辰之光等等事宜。
　　这一切都让路远明觉得满意，所以他立刻就要签署下人类的族名和自己的名字。
　　但是就在他即将签订下来的那一瞬间，某种心悸感让他停下了动作。
　　胖虎族就是一大团脂肪块，根本不是人形，自然也看不出有任何的表情态度什么的，但是路远明依然察觉到了不对劲，而且是很不对劲，有一种他遗忘了很重要事物的感觉。
　　路远明的目光就盯着了胖虎族的至高执政官，而薇就在旁边很是诧异。
　　薇自从战败投靠人类后，她是真的勤恳学习了人类的文化以及历史，她这时候也看到了信誓之书上的信息，这很符合人类的文明观，种族平等，互不干涉，尊重彼此文明，联合作战等等，都是人类愿意看到的，这并没有什么隐藏条款，信誓之书的本质也决定了不可能有哄骗隐瞒的事情发生……
　　那为什么路远明这时候却迟疑起来了呢？
　　路远明自己都不知道自己迟疑什么，但是他越是想要签订这信誓，心里的不安感就越是强烈，他想了许久，忽然问道：“薇，我心里非常不安，你能够告诉我胖虎族心里的想法吗？”
　　这种事情其实根本就不应该大庭广众下说出来，但是路远明偏偏就这么做了，而薇的反应也是奇妙无比，她先是微微一愣，然后整个人就是呆滞原地，至少数秒后她才面色沉重的道：“我看不到……胖虎族用什么办法屏蔽了我的心灵灵能力，他们有备而来！”
　　路远明立刻就知道这种不对劲，这种不安感来自何处了。
　　胖虎族若是知晓了人类与亚龙族的战争真相，也知道了信誓之书的存在，那么他们就不该不知道薇的存在……薇的存在对于任何凡物来说都仿佛是天敌一样，作为自私自利的白银种高层，不该如此大无畏的直接来到薇的面前。
　　可是胖虎族偏偏这么做了……
　　“这是不平等信誓！”
　　路远明没有签订这信誓，他看向了胖虎族执政官道：“告诉我，你们在隐瞒什么，你们想要达成什么？若是无法交流得到，也别想要对我欺骗得到！”
　　胖虎族执政官的那团脂肪泛起了不同颜色，而且脂肪团看起来似乎有些沸腾感，这时薇就冷笑道：“路，不必问，我虽然无法查探到他的意识想法，但是他们真以为心灵灵能力是这么简单的东西？我让他们自己说出来！”
　　薇的眼中就有神光迸发。
　　若是没有察觉下还好，一旦签订信誓就无可更改，但是一旦察觉，薇的心灵灵能力岂是如此不便之物？
　　一瞬间而已，这胖虎族执政官就开口了。
　　“……灵能战舰。”
　　路远明和薇彼此对望，两人一时间都没搞懂这是什么意思。
　　“……机械改造体，族内失败者……不可使他们有复归之望！！”
　　说到这里，路远明一下子就明白他心悸的核心是什么了，同时他整个人一下子暴怒。
　　差一点，就差一点点……
　　这些白银种高层差一点就颠覆了人类依仗为核心的族策了！
　　种族平等，互不干涉，尊重彼此文明，联合作战……
　　关键就在于互不干涉这一条！
　　这些白银种高层不想让人类解放他们族中的中下层被压榨者！！



第351章 献上此策
　　这事难办了，而且是非常难办。
　　路远明第一次没有痛快签署下平等信誓，他让胖虎族执政官先行下去了，也没有理会薇，就独自回到了薇给他准备好的房间里。
　　这事真的太难办了。
　　这可不是什么狡辩诡辩就能处理的事。
　　这是政治核心的大问题。
　　人类的族策自从星汉灿烂大战略实行后其实就已经开始出现雏形，而连环计划对其的补充，彻底让人类的族策出现，及至人类与亚龙族大军一战，关键时刻的龙之吟事件发生，人类的族策就再也无法更改，与未来再会计划一样成为了人类必须至始至终贯彻下去的种族战略。
　　那就是团结这个宇宙人类所能够遭遇到的一切生民无辜者，一切弱小者，一切善良者，一切愿与人类共同进退者，集众人之众，成黄金之势。
　　这就是人类最为核心本质的族策了！
　　说句实话，到人类现在这个份上，已经是非黄金种族不可容了。
　　若是想要走白银种的道路，先不说路远明愿意不愿意，光是现在接近十二亿的人类就先自己内乱毁灭了事。
　　这可不是那些白银种最初时的温水煮青蛙啊。
　　所有的白银种都是靠着诸神馈赠的科技从星球发展到了星际文明，这种发展过程突飞猛进，几乎是一年一个变化，类似人类那种从蒸汽机发展到内燃机都要一两百年的情况，在这些白银种身上根本不可能出现，他们或许只要四五十年就可以从中世纪冷兵器时代发展到恒星系内殖民时代，然后就此触碰到了绝育诅咒门槛，这些白银种立刻就会开始懵逼。
　　最初绝育时还不会打断这些白银种的突飞猛进，但是到了这时，诸神的馈赠也会消失不见，他们依照着之前的馈赠还可以进步到三级宇宙文明初级或者中级，但是到了这时，突飞猛进的那一两代人其实已经大多数老死，白银种因为绝育诅咒的缘故，族中的人口可能就只剩下了原本的五分之一或者十分之一。
　　这其实就是一步一步的温水煮青蛙，种族内部自然而然的引发了内耗正争，引发了为了后代延续而出现的极端社达，然后……就没有然后了，胜者成为高层，败者成为机械零件。
　　一般白银种也都是到了这时才知道白银时代的恐怖。
　　可是人类不同，人类的遭遇太过离奇，和一切白银种都不是一个路数的，什么诸神馈赠，什么黄金遗产，他们压根都是闻所未闻。
　　人类来自于遥远数十亿年后的灰锡时代，根本就没有诸神对文明的拔苗生长。
　　同时，人类也已经来到了这里，明晰了白银种的诸多恐怖内耗。
　　一群接近十二亿自二十一世纪文明时代而来的人类，在知道了白银种的各种细节，并且还靠着牺牲，奋勇，团结等精神数次战胜白银种，在这个时候你突然说一句咱们不走黄金种族的道路了，现在开始走白银种道路，大家开始内耗吧，谁赢了谁就是高层可以吃人，谁输了谁就是底层被人吃。
　　那人类顷刻间就自我毁灭了，而且还会把说了这话的人一起毁灭殆尽。
　　那怕说这话的人是路远明都不行！
　　至于路远明，他绝不会说这话，做这决定，而是会把说这话做这决定的人直接人道毁灭，甭管那人是谁，有多大权势，便是唐哲安或者他的妹妹家人都不行，因为但凡真有人这么想，那这人就不是人了，是真正的披着人皮的恶魔！
　　说句不好听的，洗头佬都不可能这么做！
　　这就是人类现在的情况，因为不是白银种一开始的那种温水煮青蛙，而是直接以文明的思维来面对这一切，除非是人类这一代十二亿人全部瞬间死了，不然就绝不可能走上白银种的道路，既然如此，那就只能够黄金种道路了，而且还必须一条道走到黑。
　　为什么路远明听到了胖虎族的打算后立刻暴怒，而且觉得这事很难办，就是因为胖虎族所签署的信誓是在挖人类的根啊。
　　若是互不干涉，那么胖虎族旗下的白银种中下层人员如何办？
　　胖虎族可以继续压榨其族中的中下层，继续将这些中下层改造成机械零件，继续将他们的神经大脑剥离出来做成湿件，甚至于人类连环计划都可以不允许这些中下层去完成。
　　这算什么！？
　　人类所追求的道路立刻就只有人类自己能走，还想要集众成黄金？
　　美得你！
　　要知道人类现在掌握的舰队群都属于灵能战舰了，也就是那些经历过龙之吟事件后幸存下来的白银种机械生命们。
　　每一艘战舰都是一个统合意识生命体，不需要任何人工操纵就可以自行听令作战，同时还具备着与别的战舰的心灵感应效应，这种心灵感应效应甚至可以无视路远明的信息屏蔽。
　　一旦人类停下连环计划与集众成黄金，这些白银种中下层的生命立刻就会与人类生隙，甚至直接弃人类而去都有可能。
　　胖虎族所签订的互不干涉何其歹毒啊！
　　但是路远明冷静下来后才发现，他居然真的没办法反制……除非就是否决了与胖虎族签订信誓，然后直接派军与胖虎族火并，将其彻底打服，这才可能解决这件事。
　　因为从情理上来说，胖虎族并没有做错任何事情啊。
　　这个白银种族好好的过自己的生活，也没招谁惹谁，然后现在星辰之光突然苏醒，因为掌握有一滴苍生之血这件神器，所以路远明和亚龙族找上门去了，胖虎族也没藏私，就将这件神器拿了出来，唯一要求的就是与人类签订平等信誓。
　　这个种族又做错了什么？
　　既然是平等信誓，那么自然就该有平等的规矩，这互不干涉本身就是平等规矩中的一条。
　　否则……人类是想要当胖虎族的祖宗吗？那就别拿平等集众来说事，直接一句话要当祖宗，直接拿强力打服不就得了？
　　难道说人类要当了婊子还要立牌坊？既想要当诸多白银种的大爹，还要口口声声的双标说什么平等？
　　路远明自己都没脸说这个话。
　　胖虎族简直就是拿人类的矛来攻击人类的盾啊！
　　用你的黄金种族道路概念来攻击你，你想要平等，那好，就别干涉我继续剥削种族的中下层，你若是双标玩不平等，那好，就别想要我跟随你。
　　到了这个份上，路远明才真的知道黄金集众的道路也是如此的艰难困难，与他预想的振臂一呼似乎真的有太多太多的不同，原本他以为就是要么大要么合，结果现在这胖虎族居然跟他来搞政治斗争，他虽然也懂政治斗争，但是天赋在这里，他是真玩不过眼前这一局了。
　　不过好在他身后还有人类这个种族。
　　人类可与任何白银种不同啊，没有诸神的拔苗助长，这些东西人类里的政客们可是门清，未尝不能够解了此局。
　　当下路远明联络了人类政府，将他所遭遇到的情况告知了统一政府，参谋部，智库团队等等，希望能够群策群力想出一个好办法来。
　　“……这些白银种还会搞这个？”就有智库成员惊奇的问道。
　　不单单是这名智库成员如此惊奇，在场投影的人有一个算一个莫不是如此。
　　从他们接触到的白银种高层，以及亚龙族薇所带领的亚龙族人来看，这些白银种早已经完成了种族极端内耗和社达淘汰的过程，现在的这些白银种高层其实都可以算是当初那些胜利者的后裔，他们早就没了那些胜利者的政治智慧与斗争智慧。
　　就和人类古代时期的开国皇帝一样，个个雄才大略，但是他们的子孙后代中又有几个人是雄才大略的？能够到中人之资的守成之君都算是好的了，其中更是多有弱智白痴傻逼等等，简直是在挑战人类智商的极限。
　　而这些白银种高层就更是如此。
　　那些皇帝还有内忧外患，但是这些白银种高层一旦熬过了最艰难的种族内耗，那基本上就没有任何天敌了，对种族内的中下层予取予求，对外种族外的种族无非就是打或者投，说句不好听的，这些东西还能够有什么智慧啊？
　　人类这一路过来早习惯了这样的白银种，只要签署了信誓之约，那么就不必担心他们什么了，便是有连环计划在给这些白银种高层掘墓，这些高层们也依然想不出任何办法来。
　　可是眼前胖虎族所带来的挑战却是截然不同，一个信誓直接以人类之矛来攻人类之盾。
　　甚至时机是恰到好处。
　　星辰之光解封之时，人类也深受其害，正需要胖虎族的苍生之血，甚至还需要联合一切可以联合的力量来打破星辰之光，为了大局，为了人类的十二亿人，总不能够在这时就与胖虎族还有别的霸主级文明火并吧？
　　当场就有参谋人员提了出来，这一次的金龙之章出事，很有可能就是胖虎族，或者是其余五个霸主级文明所为。
　　“……之前数万年都没事发生，我们刚战胜亚龙族人，刚有了薇全力帮助，可以鲸吞亚龙族时，这金龙之章立刻就出了事，要说这没猫腻可就太巧合了。”
　　林言作为参谋长也站出来说话道：“而且胖虎……为什么偏偏是这个名字？好吧，胖虎族如此爽快的拿出来种族底蕴，而且一到你身边立刻就要求签订信誓，信誓种还偏偏有一条互不干涉，这一切都说明了胖虎族知道人族，知道亚龙族的薇存在，甚至很有可能知道人类与亚龙族的大战，还知道许多秘密，这可不光是胖虎族知道，我预测很有可能是其余五个霸主级文明全部都知道了！”
　　“这就是五个霸主级文明给予的回答！我们人类不是想要集众成势成黄金吗？那好，他们这些对各自种族犯了滔天罪孽的高层该怎么办？就只能够去死吗？他们自然不甘心，他们又不是我们人类旗下的那些白银种，已经是无可奈何，只能够接受中下层民众复归而来的结果，他们依然掌握着强大的军事力量，依然是独立的文明种族，甚至实力还强过了我们人类，这种情况下，他们其实是在对我们人类问道！”
　　路远明愣了一下，他喃喃的说道：“问道？”
　　林言解释道：“对，就是问道，说白了就是不甘心……虽然不知道胖虎族和其余霸主级文明是如何知道我们人类和亚龙族信息的，但是毫无疑问，他们掌握了大量核心信息，知道我们人类的族策是针对无辜的大多数，而非是他们这些极少数的既得利益者，所以他们如何可能甘心？所以唐哲安一开始的估计其实是正确的，我们人类鲸吞亚龙族的那一刻，就是其余五个霸主级文明联合毁灭我们人类的那一刻。”
　　“但是中间不知道出了什么差错，要么就是星辰之光突然解开封印让他们措手不及，或者要不就是他们确信无法毁灭我们人类，反倒会被我们给毁灭，所以主动用金龙之章解开了封印，总之，现在的局势不光是他们无法联合起来毁灭我们人类，我们人类也无法在这时与他们大战，所以就只剩下了坐下来好好谈一场了，他们已经抛出他们的问题，现在就该我们回答……他们想要活下去，我们人类该如何做到？”
　　路远明没回答，只是慢慢左右走动着思考。
　　认真来说，这些白银种高层个个都是侩子手，但是他们所屠杀凌虐的对象是他们自己种族或者别的种族的中下层，他们并没有伤害到人类。
　　换言之，他们与人类是无仇无怨的状态。
　　人类要行黄金大道，要解放和团结被凌虐的大多数，这就势必要动他们的基本盘，从人类现有的那些灵能战舰就可以看得出来，只要跟随着人类一起走向黄金大道，那么被凌虐的白银种中下层必将归来，这就代表着他们的末日。
　　他们不甘不愿，自是不可能坐等灭亡，那人类又该如何解决呢？
　　许久后，路远明颓然的道：“我想不出答案，找不到办法，你们呢？可有什么可以教我的？”
　　可惜，连林言在内都是摇头。
　　他们也是无法可想。
　　这是本质核心上的碰撞，既得利益者与大同集众之间的核心矛盾。
　　众人都是沉默，更多的智库团队与参谋人员，政府人员，甚至是已经退休的原管理层高层，全部都在冥思苦想。
　　可是确实找不到任何能够解决这核心矛盾的办法。
　　却不想就在这时，有一个声音在林言等人身后响了起来道：“我有一法，可解君忧。”
　　这是一个身材高大，容貌威严，双目炯炯有神的男子。
　　莫名的，看到这个男子时，所有人都有了一种奇怪的心悸颤抖。
　　这男子却是谁都不管不顾，只是看着路远明道：“书同文，车同轨即可！”
　　“无需去管是底层还是高层，无需去管过往谁压迫谁，谁剥削了谁，君只需定下一套规矩，谁遵守谁就得你之助，谁违背谁就必须受到惩罚。”
　　“黄金之道，岂是如此不便之物？”
　　“休得为那条条款款自束自手，需知天下大同者，也要有天下大同之力来管束这一切！不然……”
　　“为什么黄金种族的镇压之宝是一武器，一文器？”
　　“吾为人族献上此策，书同文，车同轨！”



第352章 人类大道
　　若是没有一个标准，那么所谓的善恶其实就是唯心主观上的。
　　同样的一件事，在不同的时代，在不同的种族，在不同的阶级，甚至在不同的性别种，所反应的善恶其实都是不同。
　　正因为如此，才有所谓的善我者善，恶我者恶的说法，当然了，这个说法其实是极端自我者所描述的善恶，但这依然是在不同情况下的善恶观，难道说个人的善恶观就不是善恶观了吗？
　　即便是人类文明到了现代二十一世纪，有所谓的普世价值观，但是在善恶方面也依然有许多的说头。
　　路远明并不是精神洁癖者，但是他心中其实依然有善恶观所驱使的一些举动。
　　作为生命，这实是无可厚非。
　　这名未知男子所要告诉路远明的思想就是这个，他要求路远明站在高于生命的角度，与天地之间某种秩序的角度去看待这一切。
　　所谓的书同文，车同轨之策，说的其实就是规矩，秩序，规则。
　　“何为善？何为恶？无非就是善我者善，恶我者恶也！”
　　“若是凡人，那自然可以以己善为人善，以己恶为人恶，但是你不行！”
　　“汝实为皇帝，虽无皇帝之名，却有皇帝之实，那你可知道什么才是皇帝！？”
　　“莫去听什么功盖三皇德过五帝的说法，真正的皇帝实是天子！什么是天子！？是天地大道的阐述者与维护者！”
　　“事随时移，生产力不发达的古代时，自然是君君臣臣那一套，更还要辅佐以宗族世家，阶级土地，这些都是规矩，都是秩序，天子就是立下并且维护这规矩与秩序的存在！”
　　“到得如今，人族何其之幸，可以走上万物大同的黄金大道，而你作为此时此刻的人族天子，你为什么要狭隘的去分辨何为善，何为恶！？”
　　“难道你就真的天真的认为被压迫的‘弱’就是善？压迫者的‘强’就是恶？何等狭隘，何等狂妄！”
　　“你当代天执政，划分阴阳，此乃汝之功，也是汝之业！怎可因为汝之善恶观而动私念！？”
　　这高大男子对路远明可是一点都不客气，甚至都相当于指着鼻子骂了。
　　但是路远明却是必须要生生受着。
　　不管是路远明，还是旁人，其实都大体上猜到这人是谁了，而若真是这人……老祖宗当场训斥你，你还真就必须恭敬的听着，除非其所言所行是不当人了，那就是另说。
　　这人虽然骂了路远明，但是这种骂是个人都看得出来是欣赏后辈英豪子孙的骂，骂完之后也详细解释了此策，做完这一切后，就自是龙行虎步的走了，转眼之间就不见了踪迹。
　　好半天后，在场众人才有人敢发声：“……真是那一位吗？”
　　“八九不离十吧。”
　　“不过天子可以这么解释？”
　　“为什么不能？天子总理阴阳，这阴阳其实就是天地万物的秩序啊。”
　　“……真帅啊！大丈夫当如是！”
　　路远明没去理这些话语，他只是在思考这人所说的书同文，车同轨一策。
　　这一策其实不难理解。
　　首先的就是要路远明和人类定下大道！
　　你五个霸主级文明不是在问道吗？
　　那好，我就定下这大道！
　　同时，这人也在告诉路远明，黄金时代已经终结，黄金种族已经消逝，人类与其说是渴望成为跨越时代的黄金种族，倒不如说是人类这个种族对自身的升华与进化。
　　人类不需要追着任何种族的背影前进，人类所需要的是定下一条通天大道，往着这条大道前进即可，至于这条大道的尽头是不是黄金种族其实已经无所谓了，因为人类真走到了那尽头，那人类就是黄金种族，至于黄金时代的那些种族……他们反倒要来追着人类的背影前进不可！
　　黄金之道岂是如此不便之物！？
　　这人就该是如此的霸气，这也是路远明听闻此策后的想法。
　　按照这策，人类就该定下一条大道，也就是定下属于人类的规矩，这规矩可以是善，可以是恶，可以是唯人类独尊，也可以是大家共赢，这人并没有给予具体的内容，甚至并没有指导这大道规矩的善恶之类。
　　这条策其实就这么简单，堂皇大道，直来直往。
　　弱不是善，强也不是恶。
　　不管你是弱，是强，是过往遭受压迫，还是未来害怕清算，在人类到来前的一切都不算了，未来的一切从今而始！
　　人类将继续连环计划，继续复苏白银种中下层，你白银种高层不得阻拦，不得趁这时屠杀，因为你这是在破坏人类的大道，也是在削弱人类的力量。
　　同样的，复苏的白银种中下层不得靠着人多势众或者占据力量就来清算过往，那是你们种族的过往，已经过去，而且那时候人类未至，大道未成，全都已经不算数了。
　　不然你白银种中下层未来要清算，那人类现在就放任高层屠光了你们，你们连清算的机会都没呢！
　　总之，一切从今而始，任何善果罪过都从现在开始计算，彼此不得跨越此大道之外，人类自己，包括路远明自己都不得跨越出去，功过，善恶，都在其中。
　　此为调理阴阳，总理山河，代天执道，是为天子！
　　对个人来说，对善恶来说，固然是不如快意恩仇舒服，也肯定不如彻底清算，让白银种中下层们杀光那些高层来得痛快。
　　但这就是大道，不依善，不让恶，阴阳和谐，万物俱备。
　　此策名为：书同文，车同轨！
　　在明晰完这一策后，路远明当真有一种醍醐灌顶的感觉。
　　胖虎族所提出来的互不干涉这一道以汝之矛，攻汝之盾的为难，在这策之下完全烟消云散。
　　第二天时，路远明再次与胖虎族执政官会面，经过昨天一晚上的和人类政府，参谋团队，智库团队分析与总结后，路远明就有了成算。
　　“我人族已经做此决定，这不单单是针对胖虎族，包括亚龙族，包括任何想要与我人族签订信誓的种族与个人，甚至包括我人族本身都必须遵守这些规则，在此规则下，吾人族愿意与任何种族平等交往，共同进退，生死与共，绝不抛弃，绝不背叛！”
　　这话说得胖虎族执政官一愣一愣的。
　　而后路远明列出了集合那些官僚，政客，公务员，参谋人员，智库成员们众力所成的人族大道。
　　这大道其实不全，毕竟人类现在也不是什么高级宇宙文明，也不是什么黄金种族，更没有什么压倒性的力量与见识，所以一开始只能够以目前的局势，人类所感悟到的黄金之道，还有就是一个大框架之类写出来。
　　首先自然是定下了大框架。
　　路远明当场说出来了这个大道规则，而且是直接明白的点题出来。
　　人类是朝着黄金种族的目标前进的，这是人类对外行为的一切核心本质，不可动摇，不可误解，任何与这个本质相悖的政策与行为全部都是无效与无视。
　　这是明明白白的告诉胖虎族和其身后的所有霸主级文明，人类的目标就是往黄金种族前进，人类就是要当黄金种族，任何与此相悖的情况，人类绝对绝对无法容忍。
　　因为这是种族根基与根本的事情，若真的有悖，那就只能够拼尽一切的战争了。
　　这实际上也是胖虎族及其身后的霸主级文明提出互不干涉的缘故，毕竟让白银种的中下层复归，那就是要让他们这些高层去死啊，这其实也是他们的根基与根本，退让不得半点，若是不行，那他们也准备和人类拼个你死我活了，至于面对星辰之光……反正都要死，那为什么不拉着人类和亚龙族一起死呢？
　　而现在人类将其要走黄金种族大道的事情明白的说了出来，紧接着立刻提出了前因不问，从今而始的方针。
　　以前有过什么罪孽罪过都不提了，一切因果从现在开始。
　　白银种高层不得继续欺压凌虐改造中下层，也不得阻扰中下层的复归，也不得杀害绑架或者洗脑中下层复归子嗣，此是虐，在人类所主导的秩序之中，这就是违反阵营律法，未来的黄金律法！
　　同样的，复归而来的中下层也不得行清算之举，因为这些高层在他们复归途中没有再行阻扰与凌虐他们，那么若是行清算之举就是暴，是集体暴行，这同样违反阵营律法，未来的黄金律法。
　　除此以外，路远明所公布的人族大道种还有一些条款，比如涉及到战争，军事建设，政治互通，经济互补，科技互联等等方面，不过这些反倒是属于小事了。
　　真正的核心就是人类大道的最根本核心，阵营律法！
　　甚至路远明已经赤裸裸的说出来“未来的黄金律法”这几个字眼来。
　　“胖虎族执政官，以及在胖虎族之后的所有种族们，这就是我们人类的回答，不管你们是四级宇宙文明，还是三级宇宙文明，或者是五级，六级，不管你们是强还是弱，这就是我们人类的回答了，对以后的任何种族来说也都是如此，只要能够同意这阵营律法，未来的黄金律法，那么就可以签署下自己的名字和种族名字，加入到这个阵营里来！”
　　路远明说着，他看着胖虎族执政官良久，最后才总结道：“你们的问道我收到了，这就是我的回答，也是我人族的回答，现在……”
　　“该你们做出抉择了。”



第353章 释道。
　　老祖宗有一种舍我其谁的霸气。
　　这是包括路远明在内所有人的感受。
　　万里巨山我为峰！
　　若说历史，那十天十夜也说不完，光说眼前，老祖宗的意思其实非常简单。
　　定下人族大道，这就是人类必须要坚定前进的一切了。
　　亦如老祖宗的当初，定下一统华夏的大道，然后矢志不渝的去达成。
　　人类亦是如此，此大道甚至不必真正追求黄金种族的思想也可，当然了，追求也可，这不是关键，关键其实就在于总理阴阳这一条。
　　人类要定下核心规矩，然后矢志不渝的坚持下去，而这规矩就是大道，就是阴阳。
　　虽是托言“未来的黄金律法”，但这其实就是人类自己的大道！
　　人类何必非要去追寻所谓的“黄金”大道？
　　自己走自己的大道即可，走到最后，还不知道谁更是真正的黄金呢？
　　这就是老祖宗的霸气，人类未尝就弱于黄金！！
　　胖虎族执政官明显有些懵逼。
　　他沉默了许久许久，然后既不反对也不答应，只是沉默，许久许久后才说道：“吾等需要思考后决定。”
　　路远明自然同意。
　　如此又是一夜过去，第二天，胖虎族执政官见到路远明后，他就立刻说道：“吾等需要明此大道，请释道！”
　　说话间，胖虎族身后就出现了五大团虚影，其中一团正是大量的脂肪团，乃是胖虎族的高层，其余四大团则各有形象，薇立刻传递信息给了路远明，这就是其余四个霸主级文明，加上亚龙族，加上胖虎族，其余四个分别是蓝绿族，斯拉斯族，火炎族，恒忒族，就是这个河系里最强大的六个四级宇宙文明。
　　路远明丝毫不意外，自胖虎族以人类之矛攻人类之盾时，他就隐约猜测到了胖虎族肯定和别的四级宇宙文明有联系，而在和人类集体群策群力后，更是猜测是除了亚龙族以外的其余霸主级文明都有联系。
　　至于为什么没有亚龙族参与，是因为薇已经掌控了亚龙族全部高层啊，而薇丝毫不怕白银种中下层复归，因为她自己当初就是从白银种中下层里脱颖而出的，她可不是现在这些高层，若是亚龙族的中下层复归，亚龙族浴火重生，那她高兴还来不及呢。
　　路远明看着这五个霸主级文明的投影，他坦然说道：“请问道。”
　　五个霸主级文明的高层们都有些骚动，似乎他们对于眼前这一幕要么是非常郑重其事，要么就是有些畏惧或者胆怯，这反应也让路远明有些看不懂。
　　过不多时，其中蓝绿族，一种看起来像是有眼有嘴蓝绿色的大蘑菇的种族就问道：“若是我们暗中破坏这大道规则，比如削弱与减少中下层数量，你们人类又该如何？”
　　路远明听完后就有些目瞪口呆，一时间居然不知道该如何说话。
　　这倒不是难着路远明了，而是这个问题居然都有人问出来？
　　这些大蘑菇，或者问话的这个人是白痴吗？
　　他们现在能够在这里问道定道的根基是什么？
　　是信誓之书啊！
　　这本传承自黄金种族的神器可以断绝一切背刺可能，正是因为有了这本神器所在，所以他们才有联合起来的希望啊。
　　不然凭什么胖虎族一招以人类之矛攻人类之盾，立刻就让路远明觉得了难办？不然凭什么要让人类文明凝聚体再次出动一名英豪，而且还是那一位最最最顶级的英豪出来为路远明献上书同文，车同轨这一策？不然凭什么人类绞尽脑汁的想出了人类大道的框架？
　　这是闲着没事玩吗？真没事玩了，不如去嘴咬打火机试试，是吧？
　　就是因为信誓之书是一旦签订就无法违背的啊，若是违背反噬立至，要么计划着和执行者全死，要么就是波及整个种族，就是因为信誓之书的存在，所以签订下来的契约才不是一张废纸好吧？
　　这个大蘑菇所说的意思是他们还想要违背信誓之书咯？
　　这是什么傻逼发言？
　　果然，随着路远明目瞪口呆的表情，这问话的大蘑菇脸上似乎出现了某种茫然，而他们内部肯定也有对话和联络装置，过不多时，这大蘑菇就将脑袋上的蘑菇盖子取了下来挥了挥……不是，这蘑菇盖子居然不是身体组成部分！？
　　总之，这大蘑菇表达了歉意，然后就不说话了。
　　接着是看着是人形，但是皮肤表面全是类似岩石或者金属突起物的一个种族，脑袋方方正正，整个形象起来有些像是人类某些游戏里的土元素的斯拉斯族问道：“你人族宣传平等，更是以黄金种族幼子自居，现在这一套人类大道行下来，算不算是干涉吾等种族的内政与道路？这难道也算平等？”
　　路远明点点头，这话有些味道了，他就说道：“平等与否，看的是执行与否，若是我们拿出来这大道，只让你们执行，而我们却不执行，那这就是不平等，这就是双标，但是在你们执行的同时，我们也会认真执行，绝不违背，那这就对我们人类就是平等，而你们若是觉得这大道与你们的族情不符，那简单，不签即可，因为这并不是我们拿着刀枪对准你们脑袋，逼迫你们签订，而是现在我们坐下来，在这里仔细详谈，而且还是你们找上门来要求签订时，我们提出来的条件，若这都算是不平等，难道说还要我们先承认你们有特权，然后再签订才算平等吗？”
　　道理其实就是这个道理，因为这次签订信誓只书是这些霸主级文明自己要求的。
　　甭管是不是因为星辰之光这个生命大敌导致的，还是这些霸主级文明暗中放出了星辰之光，然后以此来和人类接触，总之这确实是他们自己找上门来的，而非是人类强迫的，同时这大道就再那里，若是人类自己都遵守，那要求加入人类阵营的所有种族都遵守，那这本身也是公平。
　　你可以说你种族人少，你也可以说你种族皮肤黑，你也可以说你种族全是性别雌，所以要这样那样的优待，是，这些你都可以提，但是是否可以给予这些特权是需要讨论才行的，真理越辩越明，而不是指着人类就说你们拿出来的东西是压迫，是不平等，没这话不是？
　　这个道理逻辑是很简单的，路远明说了之后，斯拉斯族也表示了认可。
　　然后是火炎族，这是一种极稀少的半能量生物，形象有些像是巨大海胆，但是体表没这么多软刺，而且在体表有着一条条流淌着的能量回路，其中一个火炎族高层就问道：“我们也看了许多你们人类的文明典籍，其中有一句话实在是很形象的说明了我们的顾虑，太阿倒持……求问何解？”
　　这话就有些味道了，路远明深深的注视着火焰族的这个话事人，他怀疑之前胖虎族的以汝之矛攻汝之盾的法子就来自于火炎族。
　　这些高层确实是内残外忍，同时其实也都可以算是昏庸愚蠢，这么少的人口基数，想要出天才英豪也是极难，但是这是数字概率，只要不为零，出现智者，英豪，乃至是盖世雄主的可能就不稀缺，毕竟能够在这么短时间内暗中联络好了五大霸主级文明，这能力本身就是极强了。
　　路远明就说道：“我懂你的意思，你们高层与中下层的矛盾是无可调和的，这是生死问题，在我们人类大道框架下，中下层复归，依照数量优势，迟早会获得比你们高层更为强大的力量，而现在你们无法根除他们，那么未来他们就有可能根除你们，但是在我们人类的大道框架下，你们却只能够眼睁睁的看着这一切到来，这就好比将剑刃对准自己，将剑柄给予敌人，对吧？”
　　这名火炎族人表壳上的能量回路闪烁起来，同时说道：“正是如此，艾兹在此求道！”
　　路远明并没有立刻回答，他反问道：“你们是何时知晓我们人类的？是你窜连了他们吗？这一次的问道也是你提出来的吗？”
　　艾兹并没有迟疑，而是坦然说道：“正是我提出来的，实不相瞒，在人类执行星汉灿烂大战略前，信誓之书第一次在这个河系内使用时，我就已经知道你们了，我种族有黄金遗产点线矩阵残片，所以才可以知晓。”
　　点线矩阵？这是什么？
　　路远明一时不明，就看向了薇。
　　却不想薇也是不明，而艾兹就解释道：“这并非是黄金之光或者黄金律法，这是辰星级宇宙文明的奇迹建筑，也就是人类所评定的六级宇宙文明才能够制造的奇迹之物。”
　　奇迹建筑路远明知道，比如三级宇宙文明的奇迹建筑就是戴森球，四级宇宙文明的奇迹建筑就是引力井，这是在该等级文明极限状态下所能够制造出来的巨大功效性建筑，具备着对该文明来说奇迹一样的能力。
　　艾兹很是坦率，继续解释道：“点线矩阵是六级宇宙文明奇迹造物，其功效是信息收集，宇宙广域尺度的信息收集，超光速，甚至是近乎空间跃迁一样的瞬时效应，可以一瞬间收集到数万，数十万，数百万，乃至更大范围内的宇宙内一切信息，从任何一个基础粒子的位置所在，到一颗行星的一切地质结构与组成，到恒星内部的燃料总量，到黑洞视界外的最极端时空曲率模型，点线矩阵可以做到这一切，而我族所得到的点线矩阵残片功效被大幅度缩减，却也能够收集到人类的许多信息。”
　　信息啊……
　　路远明叹了口气。
　　这点线矩阵简直像是全图挂一样，这对人类现有科技来说已经像是魔法或者神迹了。
　　他想了想就说道：“你说的太阿倒持的事情确实是无解题，但是这个无解题有一个前提，那就是在白银种范畴内无解。”
　　艾兹体表的能量回路不停闪烁，他也没说话，只是静待路远明继续释道。
　　路远明就说道：“我们人类要走的是堂皇的黄金大道，这一点是我们人类大道框架的核心，你们应该都可以很清楚明白的看出来，对吧？而黄金大道的定义让我们人类必须要保护被凌虐的大多数，绝对不可能任凭你们继续在食利阶级作威作福，但是同样的，若是你们也走上这黄金大道又该如何？”
　　“现在或许还看不出来，到了那时，你们也是黄金种族的一员，过往不究，未来不定，到了那时，你们未尝不能与中下层实行阶级和解，你们也是光辉的存在，无瑕无疵，也是英勇，奋进，牺牲的一员，而且有我人类大道的存在，有这信誓之书的保证，那些复归的中下层除非想要叛出黄金大道，那他们就不可能对你们动用非道手段，至于他们若是判出了黄金大道……那他们自然也就不受此道保护，我反倒要配合你们去剿灭他们，这难道还不够保证吗？”
　　“其实道理很简单，只要种族的未来是持续性向上，那么种族内的阶级和解就可以成为可能，我们要走的是黄金种的未来，这是如此的辉煌和让人期待，不是吗？有了这未来，什么样的矛盾不能够缓解或者和解呢？”
　　艾兹体表能量回路又闪烁许久，半响后才说道：“可行。”
　　路远明点点头，又看向了最后一个霸主级文明。
　　那恒忒族看起来和人类就很像了，除了皮肤是深绿色，头发是植物一样的枝条以外，看起来和人类其实差不多，所以路远明就对这个种族先就有一份好感。
　　但是这恒忒族一开口，路远明心头就是一沉，甚至产生了一些怒意。
　　“人类为什么不现在就帮我们先清除一些底层杂质呢？而且我们要前进，要壮大，少不得这些杂质所制造出来的湿件，若是没了这些湿件，再好听的口号也是无用，我觉得人类大道可以进行大幅度更改，我族已经有了一些想法，更改建议如下……”
　　在这名看起来像是人类女性的恒忒族高层话语种，一整套如何剥削中下层的建议出笼，而这种族似乎还觉不够，一大群形象是人类女性的该种族高层更是在喋喋不休的增加剥削条款。
　　“这番话我曾经说过，现在再重复一次，黄金种的未来不是为了让你们这些窃族之贼继续荣华富贵，继续盘剥那些无辜者而存在！！”
　　路远明怒吼了起来，他眼中有光芒爆出，直直射出数丈开外。
　　他已经是怒极了。



第354章 英雄之誓
　　路远明为什么愤怒？
　　是因为食肉者不可与谋啊！
　　这些白银种的高层是什么？
　　是超越人类一切历史与认知之上的终极食肉者，终极利益阶级啊！
　　那怕是人类文明最早期的奴隶主和奴隶阶级，其温情也远超过白银种的情况。
　　用形象些的说法，白银种的高层全员是超越夏商纣桀万倍的绝对暴虐者，什么炮烙，什么酒池肉林，什么生灵活祭，在这些白银种高层眼中简直就和天使行径一样。
　　他们相当于将自己的绝大多数族人全部弄入到了七三1里去啊！
　　而且还不是一次两次，而是持续数百年，上千年，数千年的这么做啊！
　　说句不好听的，若非眼前这些高层已经不是白银种内耗内争时最酷烈的那一批，而是那些高层的后代子孙，那路远明真是宁可拼着不要眼下的联合局面，也非得要恁死他们不可。
　　这太残忍了，全员恶魔无疑啊！
　　路远明虽然没有精神洁癖，但他也不是什么政治生物，他胸中自有任侠之气。
　　对这些引发白银种内耗的高层后代，他还有一分勉勉强强的忍耐之心，若是对那引发内耗的高层本尊，他真是恨不得将他们全员凌迟了才好！
　　而现在这是什么？
　　这是路远明和人类为了大局而进行的妥协啊！
　　别看什么人族大道框架确立，未来一切种族都可以顺着这条大道直接加入阵营，而不必每一个种族都要再三商讨，但这份框架在路远明看来本身就已经是妥协了。
　　这是什么？
　　这相当于是已经变相承认你们这些高层现在的权柄合法，至少在中下层彻底复归之前，这么大的文明利益全部由你们内部自决，这已经是不知道多高的优待加优待了。
　　怎么的？
　　既想要搭上黄金种族进化的快车道，还想要保留下白银种的高层权柄，这是打算干什么！？
　　黄金种族里搞白银种的那一套？
　　黄白杂交！？
　　路远明和人类都已经付出这么多了，结果你恒忒族还在这里得陇望蜀，既要又要还要！？
　　这他娘的是在商讨种族大事，是在商讨人类，以及你们六个四级宇宙文明，数千数万数十万三级宇宙文明生死存亡的大事！
　　结果你跑到这里来既要又要还要！？
　　那都叫做恒忒族了，那干嘛不上天和恒星肩并肩？
　　关键是这些恒忒族高层真的是一点逼数都没有啊，现在他和这些种族高层谈的是什么？
　　谈的是大道！谈的是种族必然要经历的未来大道啊！
　　可是这些恒忒族在说的是什么？说的是他们种族的私利，甚至就是他们这些高层的私利！
　　真他娘的当全世界都是你们的爹妈啊？全世界都要让着你们啊？
　　凭什么？就问一句，凭什么！？
　　想着这些，路远明心头的怒火一跳一跳的涌出来，想到激烈处时，他真是恨不得立刻就将这些既得利益者全部杀光才好！
　　但是这里是什么地方？现在是什么时候？
　　这一场会面是这个河系最强大的六个种族与人类的会面会谈！
　　这是一场决定了数以千亿生命存亡的时刻！
　　那怕这个恒忒族已经如此的无理了，路远明依然也只能够忍下去。
　　可是在场可不止是只有恒忒族，其余种族也都听着恒忒族滔滔不绝的话语，虽然路远明看不出来他们的“脸色”如何，但是也大体上可以感觉到这些种族的高层也都有些匪夷所思，外加也开始感觉到了厌烦。
　　这种情绪随着恒忒族的滔滔不绝变得越发的沉重。
　　渐渐的，路远明心中的怒火居然开始消散了，倒不是说释然或者理解了什么，而是逐渐的开始觉得匪夷所思。
　　这个种族到底是一贯如此？还是只针对人类如此？
　　他们现在是真的如此在想？还是类似于讨价还价的一种手段在利用？
　　若真是一贯如此，那么……这样的种族到底是如何生存至今？
　　这就是白银种吗？真真是长了见识了！
　　事实上，曾经有智库团队对白银种的高层们做过各种行为模式的模拟，其中确实是有如此荒诞不经的高层，甚至更加荒诞的都有，毕竟作为集众制度的终极得利阶层，白银种的高层那怕天天杀族人玩，顿顿吃族人肉喝族人血都正常。
　　不过这是单独一个白银种，若是复数白银种，这样的白银种自然就会被淘汰，毕竟外残内忍还可以用臭味相投，彼此顾虑来组成联盟，这种荒诞到不可思议的高层，在种族集群种直接就会被灭掉了，所以人类至今未曾遭遇过。
　　却没想到，居然在四级宇宙文明种遭遇到了。
　　听着恒忒族滔滔不绝的话语，路远明低声怒吼道：“我说的话你们是没听清吗？人类的道路，这黄金大道不是为你们夺取利益而存在，你们到底想要说明什么？”
　　恒忒族的高层们反倒是面露诧异之色……因为是很类似人类的模样，所以路远明真的可以看到她们满脸诧异。
　　“人类首领，我们就是在商量大事啊，毕竟这个人类道路是你们的道路，我们难道就不能够提出建议来？”恒忒族高层诧异的问道。
　　路远明额头上明显的浮现出了青筋，他低沉的说道：“这是我们人类的道路，要结盟签订新誓也是你们的意愿，你可以觉得其中的某些条款不适，我们坐下来进行一番商谈，但是你们现在是在指责这大道的框架核心！你们真的是认真的吗？”
　　恒忒族的高层们脸上诧异神色依然不变，就有人说道：“你若觉得不适合，或者觉得我们说错了，那提出来即可，何必如此愤怒呢？”
　　这一番话让路远明直接转身就走，却是再也无法忍耐下去了。
　　恒忒族就瞪着眼珠子，貌似无辜的看着路远明离开，而其余几个种族的投影也都相续断开。
　　当天路远明和人类众人说话时，几乎都是以咆哮体开语，而人类一方的人员也都觉得不可思议，甚至觉得这很可能是其余几个种族在试探人类的底线，而这个恒忒族不过是站出来唱黑脸罢了。
　　这话对也不对。
　　第二天，恒忒族没有了……不，这么说也不准确，而是恒忒族的高层化为了一棵树，有眼有眉，有嘴有鼻的一棵大树。
　　路远明这时才从这大树口中知晓，这才是恒忒族真正的样子。
　　这是一个奇特的种族，带着部分基因飞升途径特征的白银种，其种族是属于半植物半生物的那种，分散时全部都是雌性种，看起来和普通生物没多大区别，但是聚合在一起时就会化为智慧植物，而且性别也从雌转雄。
　　同时，薇也将恒忒族的信息发送给了路远明，这也是她经过一天的查证后才找到的留存信息。
　　这恒忒族并没有撒谎，这个种族确实就是如此特性，分散时就整个种族的高层就会显得感性十足，或者说只有不可思议的感性，各种逆天之举，但是聚合起来时却是只有理性，冰冷而决绝，甚至其种族内耗时都是如此，并不依照种族内部斗争和夺取利益来决定，而是种族自决，弱小的，智慧不够的，知识稀缺的族人就自动湮灭，留位给其余族人。
　　所以恒忒族才可以留存下来，并且成为四级宇宙文明，而且认真来说，这个种族其实才是最不怕中下层复归的白银种族。
　　与此同时，薇也告诉路远明，这确实是五个霸主级文明对人类的试探，一是试探底线，二是试探人类是否真有心联合，而且恒忒族的种族特性就是如此，那怕得罪了人类，也是有台阶可下。
　　这一切都是明白的摆了出来，甚至策划这些的火炎族艾兹都是直言不讳。
　　“……为什么会来这么一处？是因为我们也是认真的。”
　　艾兹解释道：“用你们人类的话语来说，嫌货才是买货人，这一次的签约固然是星辰之光突然解封导致不得不签，但这也是我们各个种族，以及我们这些当事人将身家性命都交了出来，所以我们真的必须搞清楚一切，人类大道我们知道了，你们的决心我们也知道了，但是你们是否会因为绝境而更改这决心我们还不知道，昨天其实就是小小的试探……说实话，若非现在星辰之光逼迫得紧，说不定我还会策划一霸主或者两霸主围攻人类和亚龙族来试探一番，只有真正到了疾风吹袭时，才知道劲草……”
　　“疾风知劲草，板荡识诚臣。”
　　路远明叹了口气。
　　对方都这么说了，那他还能怎么办？
　　只能够原谅对方咯。
　　不过他心里也发誓，以后他绝不会与没合体的恒忒族打任何交道！
　　绝不！
　　收拾了心情，眼前已经是第三次会谈了，所谓事不过三，路远明就问道：“那么诸位还有任何疑问吗？若有，今天就一次性问个痛快，若是没有……可愿意与我人族签订这信誓之书？”
　　在场除了路远明和薇以外，所有种族高层都将目光看向了艾兹，艾兹就说道：“吾等已经在来亚龙族领地的路上，今日即可到达，我们今日就可签订这信誓之书。”
　　路远明看着几个霸主级文明高层的动作，以及艾兹的说法，他对这个火炎族的高层艾兹产生了巨大的警惕。
　　这个艾兹到底是如何联络到其余霸主级文明的，到底是如何取信了他们，到底是何时开始注意到人类，若是没有这星辰之光解封，艾兹又是如何打算的呢？
　　这一切或许将永远无法得到答案了。
　　当天晚间，艾兹带领五大族的高层到达亚龙族领地，一个多小时后，路远明与薇亲自去到艾兹所在的母舰上，与五大族的高层签订下了信誓之书。
　　至此，人类，亚龙族，蓝绿族，斯拉斯族，火炎族，恒忒族，胖虎族，一共七个种族签订下了盟约。
　　史称英雄之誓，在未来，于白银时代和青铜时代开创了……



第355章 浪漫主义
　　其实路远明和人类想多了。
　　结合这一次签约，路远明和人类已经将火炎族艾兹当成了一个极度危险人物。
　　而且给予了其极高极高的评价，其中最夸张的评价就是这艾兹甚至可能已经暗中掌控了除亚龙族外的其余五个霸主级文明，是一个不世出的绝世英豪，堪比始皇帝那种，甚至尤有超出，是那种文武俱全的存在。
　　人类现有的这些高层，参谋，智库很可能都不是艾兹的对手，要对付他，要么就是唐哲安苏醒，要么就是人类文明凝聚体弄出来几个历史上都赫赫有名的智者或者英豪，不然人类就无法可想。
　　正因为这些推测，路远明和人类众人都将艾兹当成了一个极度危险人物，对其的警惕性拉到了最高。
　　这也是人类进入宇宙到目前为止，除了薇以外，发现的另一个白银种英豪，甚至就是唯一一个，因为薇其实压根就不算白银种，而是在种族化为白银种之前的最后辉煌时代的英豪。
　　所以人类和路远明对于艾兹是非常警惕，也有着一些赞赏的。
　　还是那句话，人类文明对于英雄，英豪，甚至是奸雄都有一种莫名的欣赏情节，在地球上的人类民族之林中，凡是不如此的民族莫不是已经消失湮灭，无一例外。
　　可是确实是想多了一些。
　　艾兹是一个才获得权柄的高层。
　　他的年龄不大，只有区区三百多岁，在白银种四级宇宙文明的高层中，他其实是属于幼儿的那种。
　　白银种高层的权柄都是一个萝卜一个坑的那种，如果用人类的文明来看，白银种高层就是一个个门阀，一个个世家掌权，但这种门阀世家政治，又并非是共和或者完全集权，又有点类似公司股份制的那种，一个个门阀世家各掌多少股份，然后组成一个白银种文明的最高权柄。
　　一个萝卜一个坑，只有前一个门阀世家的掌权人死了或者退了，然后这个门阀世家的掌权人才会随之上台。
　　艾兹就是一个年龄只有三百岁，才上台不足二十年的幼儿。
　　不过他确实是与别的白银种高层不同，他是一个极为少见的具备探索精神的白银种高层。
　　这是极为罕见的。
　　内残外忍的极致后，种族高层就会开始崇尚保守，而且是极端保守，若非是在宇宙中不得不接触别的文明，而且还有绝育诅咒逼迫他们不得不往坐标点前进，说不定他们都可以直接找一片虚空醉生梦死去了。
　　正因为如此，类似艾兹这样具备探索精神的高层是极罕见的，往往被视为种族中的异类，对于白银种这样的极度内耗文明来说，异类就意味着危险，就意味着要群起而攻之，所以艾兹非常谨慎的压制着他的探索欲望，只有在他认为绝对安全的情况下才会往外探索。
　　火炎族有着一块点线矩阵的残片，其功效其实根本没人类想象的那么逆天，这东西虽然是六级宇宙文明的奇迹建筑，号称可以做到数百万光年内的全知，但那是完整版时的能力，火炎族的这块残片功效可能连百分之一都没有，同时其耗能十分巨大，火炎族几乎有三分之一的能量都要用来维护这东西，总的来说，这东西对火炎族其实非常鸡肋，时灵时不灵的。
　　艾兹所在的势力权柄主要体现再种族的能源方面，而点线矩阵是吞吃能源的大户，所以艾兹确实有很多机会接触这个东西，而在人类来到这个河系中时，艾兹确实就是在那时无意中知晓了人类的存在。
　　按照一贯的行为逻辑，人类出现在这个河系最初时，火炎族就应该派遣一只精锐小型队伍将人类全部掳走，因为在点线矩阵所查探的人类信息中，除了路远明和决战机甲，还有就是英灵殿这些涉及到暗物质的东西没有被显现，别的一切都已经被查探到了，包括人类十二亿多的活体生命在内。
　　十二亿活体生命，那怕对火炎族也是一笔无比巨大的财富。
　　当时第一个看到这些信息的火炎族人就是艾兹，他选择了为人类隐瞒这信息，因为他看到了人类那浩如烟海的书籍与思想。
　　光从文化，思想，文明角度来说，人类的累积简直可以将这个河系全部文明，二级，三级，四级……所有的白银种合起来后依然吊着打！
　　都不是甩出多少条街的问题，而是彼此都不是一个次元的！
　　一群从原始社会到星际文明，用时可能连一千年都不到的文明，拿什么来与人类这种一步一个脚印，完全没有任何馈赠与遗产的文明相互匹比？？
　　艾兹在接触到这一切后直接就沉沦了进去。
　　他完全无法想象有这如此璀璨的思想存在，那无数的哲学思想，那无数精彩到他根本无法形容的历史过往，还有那些人道思想的著作，让这个本身就是异类的艾兹直接发生了蜕变。
　　想一想吧，一个本身就有着一定天赋异禀的人，在无数类似孙子兵法或者马列思想的武装下，来到了一群完全没有文化底蕴，同时也是极端社达后，族内没有任何危机与天敌，同时还是传承了好多代的混吃等死的高层里，艾兹直接就来了一轮薄纱啊！
　　在人类收复了第一只白银种联盟时，艾兹获得了他所在势力的高层权柄，在人类执行星汉灿烂大战略时，艾兹在火炎族中将他所在的势力排名前进到了前五，当人类往河系边缘移动，并且与亚龙族第一次追击部队交战时，艾兹已经基本上掌控了火炎族。
　　不过艾兹也只能够做到这个程度了，因为他本身就是火炎族的高层一员，对于火炎族来说能够上位不稀奇，但是对于别的种族来说，短时间这就几乎不可能了，所以在成为了火炎族的第一序列后，艾兹就全力观察着人类，了解着人类，并且开始大量阅读人类的各种书籍。
　　简单些说，艾兹其实是一个精人，而且是狂热精人，精神人类，他甚至在一段时期出现了痛恨自己是火炎族高层，希望自己是一个普通人类这样的想法。
　　“我要复苏火炎族的中下层，虽九死其尤未悔！！”
　　艾兹在他所看到的人类历史与璀璨文化中，他最喜欢这句话，虽九死其尤未悔，那种人道璀璨光芒让他多次流下了一千多度的辐射眼泪。
　　在对人类的观察中，艾兹终于渐渐发现了路远明的存在，也发现了人类所进行的一系列举动，他心中越来越振奋，对人类的好感越来越强烈，而这情绪在龙之吟事件后到达了顶峰。
　　他认为人类就是白银种的救世主！
　　人类是拯救这个时代的唯一良药！
　　当路远明和唐哲安他们担心鲸吞亚龙族后，其余五个霸主级文明会联手围攻人类时，艾兹已经在为人类开始了行动，他以火炎族大长老为身份，开始暗中联络了除亚龙族以外的其余霸主级文明，在合纵连横之下，没有提人类这个种族的名字和存在，但是却暗中与这几个种族达成了一个松散的约定。
　　这个约定的内容很简单，那就是当火炎族找到了可以突破第四道坐标的办法，或者是找到了可以缓解或解决白银种死结的办法时，火炎族愿意将这办法分享给其余四族，但是需要其余四族在短时间内以火炎族马首是瞻！
　　艾兹知道，他不可能掌控其余四族。
　　包括他所在的火炎族在内，甚至是那茫茫数以万计的三级白银种文明内在，这些文明的内部权力都已经彻底固化稳定，再不可能有外界插手的机会，除非就是通过压倒性的外力碾压而入，但能够做到这一点，那几乎和能够打败这些种族没什么区别了，所以别想着靠着什么算计或者外交来达到掌控。
　　掌控做不到，但是作为同为霸主级文明的体量，艾兹还是靠着从点线矩阵得到的信息，对面谈的高层人心掌控，以及从人类文明的书籍中获得的那些谈判技巧，人心掌控技巧之类，加上他自身的天赋异禀，勉强达成了一个联合意向。
　　这就是艾兹为会面人类所给出的见面礼，这是人类文化中的一项，他也很喜欢。
　　在知道了人类的志向，能力，以及信誓之书存在，艾兹知道，人类所欠缺的只是一个会谈的契机，以及解决白银种高层与底层的阶级矛盾。
　　在那时，艾兹就看出来了，人类缺少一个东西……
　　大道！
　　人类缺少其核心的道路！
　　艾兹愿意帮助人类完善其道路，但是需要人类自己有这个意向，而且除了让给出的这个交谈平台，人类还缺少一个重量级的砝码，那就是可以让所有霸主级文明心平气和下来的“力量”！
　　黄金种族可不光是靠嘴巴说出来的，也不是光靠什么大义和善之类。没有力量，这一切甚至连空话都算不上，只能够说是毫无意义的无病呻吟。
　　人类还缺少成为黄金种族最关键的力量！
　　而这一次是人类最关键的时刻，只要人类鲸吞了亚龙族，然后再与其余五族达成信誓，那么这种直冲黄金种族的力量就有了雏形，但是在此之前……人类可以说是自来到这个河系最危险的时候，艾兹一直都在想各种办法帮人类达成解决，但是他没找到办法，在此期间，他甚至想过解开金龙之章的封印。
　　人力不足，外力来补。
　　星辰之光若是解封，这力量也足以成为让霸主级文明联合的外力了。
　　不过艾兹终究是受到了人类文明中关于人道和人性的思想影响，他也没去解开金龙之章，只是希望能够用人类，亚龙族，火炎族这三族的力量去试着平衡其余四族，让其能够坐下来好好谈一谈，而最为重要的自然是第一次会谈了。
　　但是谁知道风云突变，那星辰之光居然真的解封，艾兹立刻就启动了这他一直以来计划的窜连，与此同时，亚龙族的薇提出了解决梦魇的办法，胖虎族也成为了一个关键，终于，艾兹让人类平等的面对了六大霸主级文明。
　　“真是好啊，人类的大道，也是未来的黄金律法……说不定当初黄金种族的黄金律法，还真是这样一步步变成的呢。”
　　艾兹在电流中欢喜的来回滚动，然后停了下来喃喃说着。
　　这是艾兹在吃饭，今天他十分开心，所以吃的是高压电，吃着吃着时，他心中喜悦压制不住，立刻就连通了火炎族母舰的智能系统。
　　“帮我连线人类，我要求与人类见面……不，不是以火炎族种族名义，而是以单独个人名义，我希望去到人类母舰蓝星号，甚至去到月球，我希望能够以火炎族大长老的身份，然后以我单独个人为使者去往人类领地。”艾兹说道。
　　另一边，路远明正在和薇商量着关于超大型集体思维殿堂的事情。
　　苍生之血已经获得。
　　因为有了信誓之书，这些其余五个霸主级文明已经非常放心了，他们各自的高层已经搭乘母舰向亚龙族而来，同时族中最精锐的四级宇宙文明战舰与武器，还有一些底蕴底牌也在往亚龙族领地转移过来。
　　最关键的就是薇的超大型集体思维殿堂了，这是能够缓解和抵抗星辰之光梦魇的办法。
　　薇尝试了一下在不使用苍生之血的情况下，以亚龙族的一些陷入梦魇的生命做测试，测试结果很不错，她用心灵灵能力制造了一座土木堡垒，在这堡垒中梦魇不生，只是这些人的梦魇会在堡垒外堆积，凡是在其中的生命都可以依靠堡垒的地理优势来对抗这些梦魇，同时也可以杀死梦魇。
　　原本中了梦魇的人是无法抵抗的，只能够生生承受各种折磨，靠着自身的意志坚韧来抵挡，但是这种痛苦会逐渐加深，终有一日会无法抵挡，然后灵魂就会崩解消散。
　　现在薇虽然无法将人从梦魇中直接救回来，却是以心灵灵能力帮助他们获得了一块安全的避难所，而且也可以在避难所中杀死梦魇，被杀死的梦魇短时间内就不会再出现，这可以让避难所被攻击的压力减少，但是随着时间，这些梦魇会复生，而且还会变强，这么一个小小的土木堡垒是必然无法保护太多人的。
　　“所以必须要用苍生之血将这些遭受梦魇侵袭的人连接起来，我同时还可以借用他们的心灵作为跳板，帮我一起承担这个灵能术式的反噬，但是依然有几个问题需要解决。”
　　薇对路远明说道：“第一，我使用灵能力就会产生基于暗物质信息的畸变，所以我需要路你每隔一段时间就为我治愈。”
　　路远明立刻点头道：“没问题，你可以完全放心我。”
　　薇自然是放心路远明的，她就继续说道：“第二，这时的我很脆弱，对外完全没有任何的反抗力，所以我需要你将我带到月球去，除了你和你放心的人类，其余种族，包括亚龙族的人都不允许靠近我。”
　　路远明再次点头道：“好，我同意了。”
　　薇就笑了一下，摇晃了一下尾巴，接着才说道：“第三，我一旦连接了他们，除非是我杀死他们，或者是他们从梦魇中脱离，不然我和他们都没法感知到现实世界，换句话说，一旦我用超大型集体思维殿堂开始保护他们，除非星辰之光被打败，或者脱离出星辰之光的光照影响范围，不然我和这些人就绝对无法活着离开这个心灵空间，至死方休……懂了吗？”
　　路远明沉重的点头。
　　这确实是薇所做的巨大牺牲。
　　然后路远明一愣，他忽然问道：“那之前做测试的那几个亚龙族人呢？”
　　“死了，物质世界杀死他们的肉体，灵魂也会被梦魇所吞噬。”薇理所当然的说道。
　　路远明懂了，那几个亚龙族再物质世界被人道毁灭了，因为那几个同属亚龙族高层，所以这不算违背了人类大道框架……
　　路远明就再次问道：“你准备什么时候开始创造超大型集体思维殿堂？”
　　薇就想了想道：“我需要先用湿……先用超级计算机设计一套最利于防守与尽可能多容纳生命的防守型堡垒，同时还要设计一些不需要消耗能量的可循环使用武器，因为再这思维殿堂中只要需要消耗，不管是子弹还是火药，或者是电能，那么都会消耗我的灵能力，为了维持时间足够久，所以尽可能的使用可循环武器为好，然后我就可以开始设计了……用你们人类的计数，最多四十八小时内就可以完成。”
　　路远明就点着头表示了认可，他最后又问道：“还有什么是我可以帮忙的吗？”
　　薇就看着路远明半响道：“这是基于意识，灵魂层面的对抗，我知道你可以灵魂离体进入暗物质世界，换言之你也是可以进入到这思维殿堂里来的，若是有你在里面坐镇，那恐怕坚持个几十几百年都没问题，但是那怕是超大型集体思维殿堂，那怕是苍生之血，我也没可能容纳几千亿几万亿的生灵，而且那怕可以容纳，难道说你希望我们这个河系的生命全部都进入到意识灵魂层面的虚拟世界里吗？你的任务是打败星辰之光，或者带领我们跨入到第四道坐标中，只有做到这些，才可以从根源上解救我们，懂了吗？”
　　这是实话，路远明也确实无法反驳，他确实可以进入到思维殿堂里，但是如此一来他就无法对抗星辰之光了。
　　不过意识……灵魂……
　　路远明眉头一跳，他忽然说道：“等一下，或许你可以有一些帮手帮忙防御，而且可能可以获得一些科技武器……”
　　薇愣住了，她问道：“什么意思？”
　　路远明摇摇头道：“现在不急，等人类大部队到了之后测试一下，我们人类有英灵存在，试试看能否让英灵进入到你的思维殿堂中。”
　　薇一时间还没懂英灵是什么，不过她还是点头。
　　然后就在这时，艾兹的申请信息传递给了过来。
　　路远明眉目立刻就皱了起来。
　　火炎族艾兹啊……
　　疑似白银种超级英豪！
　　白银种超级智者！
　　甚至很有可能是一个不世出的奸雄，豪雄级人物，暗中很有可能已经初步掌控了五个霸主级文明，有着气吞六合，统一河系的志向。
　　“所以……艾兹的目标是人类了吗？”
　　路远明皱着眉头呢喃着，他现在极为需要唐哲安的帮助。
　　不然，他真的有些怕艾兹这个级别的智者存在啊！



第356章 改造决战机甲
　　艾兹的出使是没法拒绝的。
　　虽然人类已经和所有霸主级文明签署了信誓之书，但是这只是一个框架和意向，只是彼此不再攻击彼此罢了，那是众多种族对信誓之书有信心，而不是对人类有信心，为了长远关系考虑，真是必须要做好和这些霸主级文明的交流才行。
　　为此，人类一方不但没法拒绝，甚至还要将这一次的艾兹出使当成政治秀来对待和宣传，最关键的是，艾兹指名了想要路远明亲自接待，路远明也是无奈，作为人类决定者，他也只能够应承下来。
　　另一方面，随着星辰之光的持续性照耀，人类落入梦魇的人员已经超过了一万，而且随着时间持续，这数量还会以加速度形式增加，那怕仅仅只过去了这几天，人类中的第一名受害者也出现了……这不是落入梦魇的受害者，而是灵魂湮灭，肉身畸变的受害者。
　　通过对这名受害者的大数据监测与搜索，专家们发现了这名受害者的某些特征。
　　孤儿，其父母在地球时代已经双亡，同时受过严重的精神与心理创伤，拒绝一切社交，不愿意承担一切社会责任，没有亲人在世，没有任何朋友，网络上的社交除了骂以外，连玩网络游戏都像是在刷单机……
　　总之，这是一个孤僻的厌世者，对人生对未来毫无牺牲，同时还可能有抑郁症的症状。其心理充满了各种负面情绪与厌世情绪，甚至可能在过往已经有多次的自杀经历，但是却又没有勇气自杀，于是乎就稀里糊涂的活下来了。
　　星辰之光是直接作用于精神，意识，灵魂层面，精神越是脆弱的人越是容易被拉入到梦魇里，同时在梦魇中也越是容易被折磨得灵魂崩坏。
　　这是人类目前已知的一些信息，同时从亚龙族获得的信息还有包括业障以及文明凝聚体庇护的说法。
　　面对物质梦魇时，自身意志精神越是强韧，不管是被拉扯入梦魇，还是在梦魇中说能够坚持的时间，那自然是越是坚韧越是持久了，但是除了这些以外，一个名为“业障”的概念也被亚龙族和薇提了出来。
　　凡是所行之事与其思想三观有所违背，违背程度越大，那么业障也就越是强烈，而业障越是强烈的人，在梦魇中说遭遇到的梦魇就越是可怕。
　　简单些说，好人做好事就没业障，好人做坏事就会有业障，但是与人类宗教或者文化所理解的业障不同，薇所提出来的业障并不是单纯的好事坏事好人坏人，按照她的说法，这只和自身意志里的真实想法有关系。
　　好人做坏事，坏人做好事，都会导致业障的出现，当然了，这里的坏人并不是那种为了利益而变坏的人，这是自私之人，还够不上薇所描述的坏人，因为这一类人心中其实也是相信善的，只是他们自己做不到罢了，比如他们就希望他们的手下全是好人，全是对其忠诚的人之类。
　　薇所描述的坏人，其实更应该用披着人皮的恶魔来形容。
　　比如天生就是真正的坏种，觉得杀人作恶才是天经地义，对于所做的任何恶事坏事没有丝毫的道德自我谴责，同时对于做任何坏事反倒感觉到心灵上的愉悦这种。
　　这种坏人做好事也会产生业障。
　　这就是为什么同为白银种的高层，在差不多同一时间被拉入到梦魇中后，有的白银种高层坚持了几天时间玩完了，有的白银种高层却从一开始坚持到了现在，原因就是他们的意志坚韧度虽然差不多，但是业障却差远了。
　　除了这近乎于唯心一样的业障一说，还有就是薇所提出的文明凝聚体庇护说法。
　　一个文明的文明凝聚体越是厚重渊深，不管是面对物质梦魇时，还是面对外族灵能力袭击时，都会根据其在文明凝聚体中所得到的关注优先级来获得庇护的强度。
　　按照薇的估算，依照人类文明的强度而定，除非是人类大规模死亡导致文明凝聚体受到重创，不然人类至少有数万人是绝对不会被物质梦魇侵蚀的，人类文明的凝聚体可以庇护优先级排行几万的人类。
　　至于优先级的判定则有些复杂，这涉及到了一系列的判定，比如某人对人类文明的重要性，曾经对人类文明所做过的加强举动，其有生之年会对人类文明进行的补益等等，按照薇的说法，类似路远明的话，那怕纵观人类从诞生到如今的所有历史，恐怕也不会有任何一个人在优先级上超过路远明了。
　　总之，根据这一系列的数据调整，人类通过超级计算机所得到的计算结果表明，在接下来的一个月到三个月时间里，人类会有超过三千万人被拉入物质梦魇，若是没有薇的超大型集体思维殿堂来保护他们的话，那么在三个月后，人类的死伤人数就会超过一千万以上，然后在一年后死亡至少十亿人，在三年后整个人类或许只剩下一百万人不到……
　　普通人差不多就是这样的死亡速度，只有意志最为坚韧的人才可以扛过第一年。
　　就在人类舰队群向着路远明所在的位置快速前进时，其余霸主级文明的核心战力与高层也都在同样向着这里靠近，薇正在设计超大型集体思维殿堂，同时，路远明也在做着对星辰之光击破准备。
　　“现在为止，我们所有关于星辰之光的信息记录只涉及到两个方面，第一个就是被星辰之光照耀时的各种症状，第二个就是关于星辰之光说盘踞的‘螺旋回廊’的只字片语。”
　　一名亚龙族的族人成为了路远明的临时副官，他和他的团队专门负责为路远明收集，分析，以及介绍关于星辰之光的信息事宜。
　　为了应对星辰之光，其余五个霸主级文明献出了他们族中所有关于星辰之光的信息留存。
　　但是很可惜，星辰之光的大部分信息全部都是谜，既不知道其真实来历，也不知道其本体本质，连同其危害都是亲身经历过后才得到的记录。
　　在上一代霸主级文明未曾毁灭时，星辰之光就已经堵塞在第四道坐标口上了，甚至在此之前已经堵塞了多少年依然是一个谜，可能是十万年，可能是数十万年，总之谁都不知道星辰之光到底存在了多久，以及星辰之光到底来自何处。
　　星辰之光是物质梦魇的一种，它既非是物质，也非是纯粹的非物质，具备着两者的性质，它拥有着强大的模因效应，同时在被金龙之章封镇时，它偶尔会苏醒，可以通过某些手段分出投影分身，对一些文明凝聚体弱小的种族进行侵蚀与攻击。
　　同时，星辰之光可能具备着模因层面上的洗脑能力，在过去的数万年间，各个种族都时不时出现一些视星辰之光为主人的生命背叛者，他们平日里表现得和同族人没什么区别，但是一旦让他们抓住机会，那么他们就会做出一些恐怖袭击的事情来，比如将整个种族都献祭给星辰之光什么的。
　　星辰之光的分身投影，其延伸到物质世界的触手是可以被消灭的，高度凝聚的能量，空间切割之类都可以将其湮灭，但是这只是斩断其延伸出来的触手，无法消灭星辰之光的本体。
　　而星辰之光的本体盘踞在河系中央，位于河系中央的超大质量黑洞边缘区域，那里的时空曲率本身就具备着强大的扭曲特性，这是超大质量黑洞说带来的物理想想，而星辰之光还会加剧这种扭曲，科学家们无法确认是因为星辰之光自身的质量，还是靠着模因效应的扭曲造成的。
　　第四道坐标就被这种时空曲率扭曲说隐藏着。
　　在过往的数万年间，六大霸主级文明其实并非是彻底的混吃等死，偶尔间也会诞生出具备着能力与追求的高层来，比如类似艾兹这种高层，在过去数万年间也是诞生过的。
　　每一次诞生出这样的高层时，都会有一波对河系中央的探索过程，不管是用高科技也好，还是用了大量的“湿件”也好，这种探索过程都会一次一次的揭示出星辰之光所在区域的特征。
　　螺旋回廊。
　　一旦进入到星辰之光盘踞区域内，空间就会被彻底撕裂，化为了一种单方向带状形态。
　　这种状态下的时空只具备着一个单方向，只能够前进，没有任何的后退，左右，或者上下，只有前进一个方向，同时在该空间中前进时，将会以螺旋状向信息层面跌落。
　　数十次的探索过程，在六大四级宇宙文明的计算变量与科学家的模拟里，得出了一个非常匪夷所思的结论，那就是当任何物质从这螺旋曲率空间向内前进，要去到星辰之光的本体所在位置时，都会随着螺旋状空间而不停的从物质往信息层面跌落。
　　而且这种跌落并非是科学层面的全信息化宇宙那种，并不是用信息来描述现实物质世界，而是以扭曲化的梦魇来代替物质。
　　换言之……任何进入之物，都在从物质世界往恐怖而怪诞的“梦”中坠落！
　　星辰之光，就在那噩梦的最深处！
　　这就是目前六大四级宇宙文明所知道的全部星辰之光信息了。
　　换言之，除了路远明，薇，以及灵能战舰（上一战中幸存下来的百分之二十机械生命改造体）以外，整河系再没有任何力量可以伤害到星辰之光。
　　要打败或者消灭星辰之光，最起码需要去到螺旋回廊的最底层，找到星辰之光本体的所在，对吧？
　　但是四级宇宙文明根本不具备对抗物质信息化这一招。
　　在过往的数十次探索中已经证明了，任何机械科技造物，乃至是基因科技造物，一旦进入螺旋回廊中，其物质构成的百分之十信息化，混乱化，梦魇化后，这造物和生命就会立刻破碎湮灭，绝不会有任何例外。
　　能量护盾无法抵挡信息化，空间防护罩也同样无法抵挡。
　　星辰之光对他们来说就是无解的绝望。
　　早在许多年前，六大四级宇宙文明就已经有了明悟，那就是要对抗星辰之光，要么就是获得信息化层级的科技，也就是最起码要到达六级宇宙文明中级或者高级，要么就是灵能途径的文明来击破星辰之光。
　　灵能力就是信息层面的应用手段。
　　普通的灵能文明都做不到直面星辰之光，至少需要有大灵能力者才有可能做到这一切。
　　这其实也是其余几个霸主级文明如此轻易的答应签署信誓之书的原因。
　　一方面是薇的灵能力可以保护他们，让他们不必在短时间内悲惨死亡，另一方面则是路远明的强大实力有一丝可能真的打破星辰之光。
　　“换句话说，我无法从所有霸主级文明手中得到任何战力上的协助咯？”路远明听完了亚龙族副官的解释，他这才闷声问道。
　　“如果您是指战舰，机甲，武器，人员之类……很抱歉，这就是事实，我们无法提供一切能够突破螺旋回廊的物质帮助，能够参战的人员确实只有您，以及您可以庇护的人员，还有就是那些灵能战舰，不过这并不意味着您无法得到别的帮助。”副官恭敬的说道。
　　路远明原本的打算是带领着六大霸主级文明的最核心最尖端战舰群，然后以体量去炸翻星辰之光，但是谁知道这一切都无法达成了，他没好气的说道：“所以呢？我到底可以得到什么样的帮助？我觉得签约签亏大发了，结果他们现在什么都无法做到，而且马上他们就要被拉入梦魇了，那他们能够付出什么呢？”
　　副官就微笑了起来道：“种族底蕴……包括了三件遗产，各个种族的最高尖端科学，以及我们六个种族的奇迹建筑协助。”
　　路远明来了兴趣问道：“详细说一下。”
　　副官自然是继续说道：“东西太多了，需要大人您自己观看，我就说一个……关于大人的决战机甲改造方案，将会为决战机甲增添一枚掌心黑洞作为能量中枢来源，这是一枚遗产……”
　　“掌心黑洞？”路远明惊奇的叫道。
　　“是的，掌心黑洞，黄金时代遗产，只有巴掌大小，往里面丢入物质，就可以得到湮灭这些物质的全部能量，符合质能定律转换公式，除此以外，四维空间之匙，超凝聚态光耀，机甲化引力深井系统……”
　　副官顿了片刻，依旧恭敬的道：“六大族科学家们联合预计，决战机甲将在改造完成后出现质变，其科技层次将会突破四级宇宙文明极限，换言之……”
　　“大人，您将有一台五级宇宙文明战略级机甲了！”



第357章 时空回闪
　　路远明单手前伸，一股念动力所凝聚的长剑就出现在了决战手上，然后他用力向前一斩，空间微微扭曲下，前方的巨大圆头被一分为二，然后在念动力作用下被分解为了光粒子消失不见。
　　这是一个无比怪诞诡异的世界，除了前方，既看不到左右，也看不到上下，更没有后这个概念。
　　同时整个世界怪诞夸张，现在呈现在路远明感知中的是无数各种模样和表情的圆头，圆形的头颅，既没有身躯，也没有任何除头颅以外的器官或者特征，这些圆头或笑或哭，或怒或惧，或者是各种无法形容出来的怪诞表情，同时这些圆头大小不一，大的超越星辰，决战机甲在这些圆头上时仿如灰尘，而小的圆头甚至肉眼都不可见，比如空气都是由无数细小的圆头所组成。
　　事实上，在这个空间里压根就没空气的概念，整个空间都是由这种圆头所组成，换言之，决战机甲和身后无数的灵能战舰都是在无数的圆头中前进。
　　若是普通生命进来这里，一瞬间就会被这些圆头所侵蚀，然后自身化为其中之一，成为这无数圆头的其中一份子，能量也会化为圆头，空间防护罩也会化为圆头，除了灵能和灵能保护的东西以外，全部都无法隔离这些圆头。
　　而路远明压根没有所谓的灵能，他的认知与念动力其实根本不是所谓的灵能，而他之所以可以在这里存在，就是因为他的认知和念动力也可以隔绝阻挡以及毁灭这些圆头。虽然不是灵能力，却更是胜过灵能力。
　　“快要度过这块区域了，准备集火攻击！”路远明通过决战机甲将信息传递给了身后的灵能战舰。
　　这些灵能战舰时不时会有一艘两艘忽然炸开，整艘战舰连同炸开的火光都变成无数的圆头向着周边扩散，同时发出无数的声音，紧接着声音也会变成无数大大小小不同的圆头，在波浪状扩散中不停的尖啸。
　　这些灵能战舰都有一个统合意识，可以认为是一个完整的知性生命体，也可以认为是大量残缺的智能生命的集合，每一艘灵能战舰炸开都会让周边的战舰微微一顿，然后立刻就有新的战舰填上，这些战舰紧密的贴在一起，彼此之间只留出十来米的极小空隙，以一种紧密的阵列跟随在决战机甲之后。
　　“来了！”
　　路远明大声吼着，就在前方，一个螺旋状的巨大之物横扫而来，所有的圆头都被这螺旋状巨物卷走了，留下空荡荡的虚无，然后随着这螺旋状之物回缩，路远明看到了前方的东西……
　　那是一头无比巨大的怪诞圆头，表情既仿佛是在笑，又仿佛是在哭，既仿佛是在生气，又仿佛是在开心，各种复杂的表情混合在一起，让其形象看起来分外的恐怖，而刚刚卷走所有圆头的螺旋状巨物，居然就是这个圆头的舌头。
　　这圆头似乎距离路远明与灵能机甲极为遥远，看起来巨大无比，要知道刚刚的舌头一卷，连那些巨大如星辰的圆头都被它轻松吞噬了，这时候它就开始咀嚼吞噬。
　　而随着路远明他们飞向前方，这个远处看起来巨大无比的圆头居然正在慢慢缩小……这么说也不对，差不多就是类似于一种空间错位的感觉，远处起来似乎巨大无比的物体，随着靠近，其大小并没有产生变化，结果反倒只有巴掌大小一样。
　　路远明就看着悬浮在他面前的一个巴掌大小的圆头，可是他并没有掉以轻心，之前的经历让他明白绝不能够对螺旋回廊里的任何东西放松警惕，而且其大小其实根本不是实力强弱的依据。
　　果不其然，就在路远明的面前，这个圆头似乎吃多了，有些咽不下去的模样，它张开嘴干呕着，然后一个半透明的气泡被它呕吐了出来，这个气泡比圆头还要大上好几倍，当整颗气泡完全呕吐出来后，圆头就啪的一声如同气泡那样碎裂开来，彻底消失不见了。
　　而这个气泡向着路远明和灵能舰队飘来，随着靠近，气泡越来越大，前后只是须臾之间，气泡就堵塞了前方一切的路径，大得不可思议，比决战机甲和所有灵能舰队加起来还要大上无数倍，而路远明和灵能战舰就耸立在气泡前，对着这气泡映照出气泡内的自己。
　　“集火攻击！！”
　　路远明知道，这个气泡就是这个螺旋阶梯的大BOSS了，正如前面几个螺旋阶梯时那样，最终大BOSS都具备着各种匪夷所思的怪诞能力，所以这一次他打算先下手为强。
　　随着路远明的吼叫声，身后的灵能战舰开始了充能齐射，同时他自身的决战机甲也启动了黑洞引擎，浩瀚量的能量涌来，让路远明进入到了高维视野，以及增幅着他的念动力，由路远明的念动力包括，加上混合了灵能的浩瀚能量光束，集合为一条璀璨光线往前方直突而去。
　　这气泡刚一接触这光线，立刻就炸开消失不见，这让预备着大战的路远明错愕不已，但是他的错愕还没结束，就发现这气泡的炸开消失，但是之前映照的镜像居然还保留着，在那未知的前方，一架巨大的决战机甲，还有无数的灵能战舰正在充能，然后一条光线直袭而来。
　　比他念动力磅礴浩瀚了百倍的念动力，比他身后灵能机甲威力庞大了百倍的能量冲击，就这样从镜像中扑面而来，路远明连抵挡一瞬间都做不到，他甚至没有多余的时间来使用认知，一刹那，他就被轰成了飞灰。
　　“啊！！”
　　路远明大声惨嚎了起来，他的念动力自然而然的开始了暴走，几乎一瞬间就撕碎了他的房间，整个房间爆碎的同时，房间构架的钢筋与隔层也开始了碎裂，前后差不多零点一秒时间不到，路远明的念动力粉碎半径已经去到了二十米直线距离开外，零点零二秒时就将去到三十米开外，而这个距离已经要突破到别的建筑主体上了。
　　幸好就在这时，路远明的神智恢复了清醒，他所看到的就是破碎的金属与大量的电流火光，他自身就悬浮在这粉碎的房间中心，这一幕让路远明下意识的控制了暴走的念动力，而随着念动力的消散，被粉碎的建筑边缘终于开始了噼里啪啦的炸裂……
　　路远明已经回到了月球内，这是人类舰队集群到达的第一天晚上，因为第二天就是艾兹前来出使的时间，所以路远明不得不回到了月球内休息，以便于第二天接待艾兹。
　　就在刚刚，他梦到了一个非常怪诞而恐怖的噩梦，噩梦中，他被属于自己的力量所杀死，所以才引得了自身念动力暴走。
　　“不，那绝对不是什么噩梦！”
　　路远明非常肯定这一点。
　　他已经可以算是无梦之人，只要他不想，那么他就不会做任何的梦，所以任何自然出现在他梦里的信息都必然有着征兆。
　　这时，从路远明房间周边开始有大量的军人出现，他们惊慌的来到破坏截面外，试图确认路远明的安危。
　　“我没事，立刻召集参谋部，智库团队，还有为我联络薇！”
　　很快的，路远明就来到了会议室，那怕现在已经是深夜，事关路远明的命令，所有相关人等还是立刻集合了起来，同时另一边薇还在创建超大型集体思维殿堂，这个防御梦魇的心灵空间还没彻底成型，所以薇还可以自由行动。
　　“……这就是我之前的噩梦了。”
　　路远明解释道：“如我刚刚所说的那样，我现在已经不会做任何的梦，除非是我想要做，所以自然也不存在所谓的日有所思，夜有所梦，除非是有特殊情况出现，比如黄金种族的神灵佛就让我做过一次梦，而这一次的梦来得莫名其妙，我觉得要么是什么征兆，要么就是那星辰之光在联络我，或者要不就是类似预知预言一类的东西无疑。”
　　路远明看向了眼前要么满脸震撼，要么就是莫名其妙，要么就是若有所思的众人，他问道：“所以我这个梦到底是预示着什么？梦里面的我死了，死在了我自己的攻击之下，如果这是预知预言，那我该如何避免？如果不是预知预言，那这意味着什么？”
　　薇率先开口道：“星辰之光确实具备着灵能，而且是非常强大浩瀚的灵能，不过星辰之光的灵能是扩散性质的，并没有如同我们这些知性生命那样具备着指向性，所以可以认为星辰之光的灵能其实是类似于自然能量的那种，而且没有证据表明星辰之光具备着生物知性，我觉得不大可能是星辰之光联络你什么，这是预知或者预言的可能性更大。”
　　事关灵能，人类一方的众多专家人员全都没开口了。
　　这是人类认知的盲区。
　　路远明就问向了薇道：“你是说这可能是某种预知或者预言？”
　　薇就肯定的说道：“是的，我是这样认为的，因为路你具备着极为强大的灵能力，甚至超越了大灵能者级别，这是一个匪夷所思的层级，很有可能具备着各样各样本能一样的灵能力，比如在未来你陷入生死危机，会被某个敌人或者某个攻击杀死时，然后那段你死亡的画面和信息就会被现在的你所接触到，进而引发出预言预知来，这是完全可能的事情。”
　　路远明陷入到了沉默中，他思考了半响后说道：“这是一个可能性……大家还有别的猜测吗？”
　　这时林言忽然说道：“决定者阁下，你说你在这个梦里遭到的攻击是来自于你自己，也就是那个气泡炸开后的你自己和那些灵能舰队镜像，而且这攻击比你本身的力量还要强大，对吗？”
　　路远明肯定的点头道：“没错，杀死我的确实就是念动力和灵能舰队的能量光束集合，威力更大，大得多……林言，你有什么推测吗？”
　　林言就边想边说道：“也算不上是什么推测，你可以把我现在所说的当成是一种基于那怪诞梦境的无逻辑狂想……我在想啊，这杀死你的力量到底从何而来？难道说是来自于星辰之光？若星辰之光真有这种强于你百倍的力量，那你在踏入它领域的第一时间不就该杀死你和所有灵能舰队了吗？为什么还要让你闯入了不知道多少关后才使用出来杀死你呢？”
　　薇这时忽然说道：“灵能力有时候会有某种限制，特别是非常强大的那种，需要时机，祭品，仪轨，甚至是宇宙星辰的合理排布位置等等，我想那星辰之光很有可能就是利用了这些来达成了某种特殊效果。”
　　林言就肯定的道：“对，这是有可能的，毕竟灵能对我们人类来说一切意味着未知，所以我们只能够通过现有信息来进行推测，比如按照决定者所说的那个梦境内容，我们可以推测那个气泡就是引发这一切的前奏，而这力量来自于那镜像，决定者和灵能舰队的镜像……这让我想起了一些游戏或者小说里非常有趣的设定。”
　　路远明也觉得这一幕似乎有些熟悉，他就好奇的问道：“能说一下吗？”
　　林言就微笑着冲路远明说道：“没问题，我玩过很多类似这样剧情的游戏，我就说其中一个……那是一个克苏鲁风格的游戏，讲的是一个音乐盒的故事，剧情什么的就不说了，因为和星辰之光还有你的梦毫无关系，其中很像的一个剧情，主角探索各种谜题，进入各种危险的建筑或者地点，在游戏里会遇到一个很可怕的场景，那就是有恐怖的东西从门后想要钻出来，主角每一次都必须用尽全力去关闭大门，将其用力压合。”
　　“这一切似乎没什么问题，但是在结局时，主角被恐怖拉入到了未知空间，再也回不到现实物质世界，然后他会想尽一切办法去冲撞关闭他的大门，可是在门外却有巨大的力量将这大门生生关闭，然后画面一转，在门外就是主角自己……时间成了一个连续的螺旋状，主角自己关闭了自己逃脱出恐怖的最后希望……”
　　路远明恍然说道：“你是说，那导致我死亡的攻击其实来自于我自己？”
　　林言摊开手道：“我也不知道，我现在只知道星辰之光所在的区域被称为螺旋回廊，那里面到底有什么，是不是如你所梦到的那种怪诞恐怖，我现在都是一切不知，我只能够说，螺旋二字实在是充满了时间上连续不断，又充满矛盾的感觉，不是吗？”
　　“所以如果要让我给出建议的话，我的建议是……谨慎，在那螺旋回廊中时要小心谨慎你的选择，以及使用力量的时机，不要造成自己杀死自己的可能，然后我最后说一个很可能会让大家不适，也不太吉利的夸张推测……”
　　林言深吸了口气，然后才说道：“会不会决定者你其实已经死过一次了？因为是死在螺旋回廊中，而且是死在时间概念下，那会不会……现在的您，现在的我们全部都是时间回闪后的另一群我们呢？”
　　“这个世界，其实是才诞生的时间支流。”



第358章 接待与英灵
　　“欢迎来到月球，艾兹大使。”
　　路远明作为人类的领导人，此刻他站在迎接队伍的最前端，看着由适格者机甲编队护送来的小型穿梭机，路远明开口说道。
　　穿梭机大门打开，穿着火炎族空间宇航服的艾兹从舱内滚了出来……
　　路远明嘴角有些抽搐，但他是专业的，所以绝对不会在这关键场合出纰漏。
　　今天正是人类接待五大霸主级文明使者艾兹的时候，这在人类政府的认知中可是最为重要的政治事件，甭管是不是政治作秀还是别的什么，像这种表达两个政治主体友好合作的事情再怎么重视都不为过。
　　当艾兹从穿梭机里滚出来后，立刻就有几名学生……二十多岁学生手捧鲜花跑了上去，远隔着四五米距离递上鲜花，而艾兹接过鲜花后，将鲜花收入到了空间宇航服内，因为自身的高温与辐射，这鲜花在一秒内枯萎，然后瞬间燃烧成了火团，接着艾兹一口就将这鲜花火焰团吃到了肚子里。
　　路远明嘴角和眉头一起抽搐着，他的腮帮子和心脏都有些疼……
　　总之，闹剧一样的接待仪式完成后，车队载着艾兹往政府大楼而去，预定计划是艾兹在那里和人类统一政府进行友好的切磋……不是，磋商，然后秉着XXX的优良传统，由此XXX……
　　这本是预定计划，也是政府官僚们所熟悉的过程。
　　但是在车队行驶到一半时，艾兹不见了……
　　他直接在车中消失不见，在几秒后就被司机所发现，整个车队立刻就停了下来，马上就要有安保人员离开车队开始警戒。
　　这可是全人类直播的近期最大最重要事件了，所有关心政治，关心人类局势，关心梦魇破解的人现在全都守着观看，若是出了什么事情，那真的立刻就是政府的大事件，对路远明肯定无碍，但是对于他们这些想要选票的政府官僚来说，那就是致命的污点了。
　　还好路远明的命令阻止了这一切发生。
　　艾兹不知道用了什么办法来到了路远明的车架上，而且他的模样变成了一个银发中性容貌的人类。
　　路远明吩咐了车队继续前行，他就用目光看向了艾兹……眼前这个形象只是一种幻觉投影，路远明可以轻易看出这投影下的真实，依然是火炎族的身躯，他看着艾兹也不说话，似乎是想要艾兹说明什么。
　　艾兹所投影的人类形象微微一笑，看起来倒像是一个真人一般，他说道：“我这次出使而来是为了亲眼看一看人类文化文明，可不是来搞什么政治作秀的，虽然在我们白银种里早就没有了所谓的政治作秀，但是这个词汇在我们文明的历史记录中还是有的……所以，能请人类领袖带我去看一看人类的文化文明吗？”
　　路远明明白了艾兹的意思，只是他还有些不敢相信，因为这一遭可没有在参谋部和智库团队的预料之中，虽然也有关于艾兹此行是来查探人类虚实的预计，但是无论如何也没想过艾兹要走访民间。
　　很明显的，艾兹就是这个意思，路远明断不可能误判。
　　“……你到底搞什么鬼？”
　　路远明也懒得说什么官话了，他直白的说道：“要不咱们就走一遍正规流程，然后你什么地方来，就回什么地方去，我和亚龙族领袖薇还有重要的事情要完成，这本是对我们都有利的事情，你们何必非要这个时候就开始找茬呢？要内争内斗，至少也要度过危机之后吧？”
　　艾兹反倒很是诧异的问道：“内斗内争？为什么？我们不是签署了信誓之书吗？而且现在大家都随时要陷入到梦魇里，为什么你会说内争内斗的话呢？”
　　（装，你就硬装！）
　　路远明说了一句后，自然也不可能再多说这类心里话，毕竟现在是出于政治场合，而艾兹代表的是五个霸主级文明的试探，所以路远明就问道：“出去走走可以，但是我有要求，一，你本身是半能量生物，关是你呼吸的气体就带有辐射，所以你绝对不能够脱离这宇航服，而且不能够与普通人类进行任何意义的物理接触，二，有些地方不能去，那里有我们人类的秘密，三，不说令行禁止，但是你要听我吩咐，这三条答应，那我就带你去月球里到处看一看。”
　　艾兹想也不想就立刻答应下来，但这爽快程度让路远明反倒是泛起了嘀咕。
　　不过既然话都说了出来，他也没打算就此反悔，反正有他跟随着，任凭这艾兹想要做什么都肯定是无用之功，便是他想要当个人肉炸弹，对路远明来说也是无所谓，直接将他送入到暗物质世界就一切解决，实在是没必要戒备什么。
　　当下路远明就带着艾兹离开了车队，为了避免惊世骇俗，路远明用认知改变了他们两人的存在感，简单些说，就是让他们看起来毫不起眼，别人也不会对他们产生什么注意力和兴趣。
　　艾兹幻化为一个人类形象，也是用脚行走在街道上，虽然路远明知道，这家伙应该是继续滚动前进，不过至少肉眼看起来是双脚在走路，这起码让心理舒服了许多。
　　这时艾兹走在一条美食街上，看着人来人往的人类们，他转头问向路远明道：“不知道决定者阁下是如何看待‘华夏入夷狄则夷狄之，夷狄入华夏则华夏之’这段话的呢？”
　　“……哈？”路远明正满意的看着眼前的街道，闻言后他就愣愣的转头哈了一声。
　　艾兹很认真的道：“这是决定者阁下所出生的文明，我想问决定者阁下是如何看待这句话的。”
　　路远明沉默着。
　　他非常确认，艾兹是来示威的！
　　之前在路远明与五个霸主级文明谈话时，艾兹就已经明说了火炎族有着名为点线矩阵的遗物，那是六级宇宙文明的奇迹建筑，效果是可以在一定范围内近乎全知。
　　这个信息让人类一方的众多专家人员简直是惊骇欲死。
　　一定范围内的全知啊！
　　信息的重要性再如何强调都不为过，而火炎族掌握着信息的极高优先级，那怕只是点线矩阵的残片，这也是不得了的东西，这是人类参谋部和智库团队已经明确提及的事项。
　　而现在人类和这个河系所有霸主级文明都签署了信誓之书，这意味着至少在解决星辰之光前，不必太过担心会被这些四级宇宙文明攻击背叛，但是在战后呢？
　　深谋远略是必须的，那怕有着信誓之书的存在，人心可不是简单的文字游戏之类，更何况人类与这些文明所签署的还是平等信誓，只要解决了星辰之光，那么在未来很长一段时间内，这些霸主级文明都将与人类混同为一个阵营，进而产生各种各样的矛盾冲突。
　　但是这种矛盾冲突又并非是本质的，战争的，毁灭性的，这其实就有些类似于地球时代的政治格局了，一极多强无数弱的那种。
　　这种情况下，火炎族对人类的威胁就无限的提升。
　　所以路远明非常肯定，现在的艾兹就是在示威。
　　一说话就说出了人类中华夏文明分支的古文，而且这古文还是专门提及到了文明的归属方面，仅仅一句话而已，就显示了火炎族那强大的底蕴。
　　仿佛就在说，人类啊，你们的一切秘密我都知晓，甚至连你们的历史文化我们都是熟悉，你们绝不是什么黄金一族，不过是区区的灰锡种族罢了……
　　这不是示威又是什么？
　　但这是和平手段的示威，差不多就类似于远远的亮一下肌肉，并非是威胁性十足的威胁那种。
　　路远明想了想道：“你能够说出这句话来，那么其原本意思已经不需要我来解释了……若你问的是我们人类如何看待包括火炎族在内的霸主级文明，那我的回答是，一定程度的求同存异如何？”
　　“我们人类是必须往前走的。”
　　路远明看着前方街道无数的行人，他伸手往前虚展着，同时说道：“你既然可以知道这句古话，那也应该知道我们人类自从离开星球后遭遇到了什么，我们人类能够来到这里，能够走到现在，这并非是靠我一人之力可以达成的事情，而是所有人都在尽心尽力往前走着的力量，所以我们人类必须往前一直走下去，要么就是我们打破绝育诅咒，要么就是我们撞得头破血流，我们绝对不会停下这脚步。”
　　“所以，我们不可能因为你们的实力或者威胁就暂停下来，之前签署信誓时的人类大道框架就是我们的底线，求同求的就是这框架底线，存异则只在于我们各自文明和形态的不同，但是对于白银种的那些残酷手段与内耗，恕我直言……”
　　“我们人类绝不会接受！”
　　艾兹的人形模样却是极为认同的点头，他笑着说道：“果真是如此，那就是极好的了……那若是能够在行为上进行内部的自我变革，将白银种的种种弊端进行革新，同时对外部也采取开放包容的政策，吸收人类种种好的文明行为，如此一来，所有加入这阵营的文明，未来是否也可以作为人类而存在呢？”
　　路远明又是一愣，然后他耳麦里就是一阵杂乱声响。
　　这番话立刻推翻了对艾兹的一切行为模拟，对其到来的意图也彻底推翻。
　　听一听，什么叫做可以作为人类而存在？
　　这那里是什么示威啊，这分明就是投诚了好吧？
　　路远明呆滞了半响才问道：“那你们白银种高层的权柄……”
　　“这是邪恶而不义的！”艾兹断然说道：“对于一个文明来说，所谓的白银种高层其实就是终极的食利者，在种族无所出路的绝望中，食利者无法外食的情况下，对种族内部进行自食的结果，这本身就是畸形的，只会导致自我毁灭的结果，您说得对，人类必须要前进，同样的，想要和人类进行盟约的文明也必须要前进，这其实就是变革，这是由人类所带来的变革的时代啊！”
　　路远明耳麦中的声音不停传来，有些杂乱，好几个智库团队，还有好几个参谋员的声音混杂在一起，不过路远明可以清楚的将其区分以及思考归纳。
　　这些智库团队与参谋员的意思全部都是一致的，他们可能猜错这艾兹的人格模拟了，他并非是白银种高层的英豪或者枭雄，他是白银种文明里极为罕见的革新者。
　　若无外力帮助，白银种内部的革新者要么就是沉寂下去默默无闻，要么就是自我撞得头破血流。
　　但是现在有了人类，艾兹这样的存在立刻就有了巨大的存在意义。
　　听到这些，路远明眼睛都亮了，他下意识的握住了艾兹人形投影的手道：“欢迎你的到来，同志，走，我带你多走走，多看看，还请在月球多停留几日，我们可以多交谈，多看看！”
　　艾兹的人形投影脸上一红，却没拒绝，任由路远明拉着他手窜在了这大街小巷中。
　　这人形可不是单纯的声色投影，而是以四级宇宙文明科技所塑造的全感官投影，换言之，艾兹这时其实可以认为是有真实人类躯体的生物了……
　　在接待艾兹的同时，当天晚上路远明就联络了正在创建超大型集体思维殿堂的薇。
　　“准备好思维殿堂的入口，我这边将要投送英灵过来了。”路远明对薇说道。
　　薇现在都不知道所谓的英灵是什么，不过既然路远明这么说了，她自然也不会有什么阻止，当下就在物质层面开启了超大型集体思维殿堂的入口。
　　所谓的超大型集体思维殿堂，这是薇以她的心灵灵能力所塑造的意识与灵魂空间，但她是大灵能力者，而所谓的大灵能力最重要的定义就是可以将其灵能力作用于物质世界，那怕是心灵意识层面的大灵能力，一旦使用，也绝非是单纯的唯心之物。
　　而这个超大型集体思维殿堂还不只是单纯的灵能力而已，这是一种灵能方面的仪轨仪式。
　　简单些说，就相当于灵能力方面的集成电路，集成科技一样，类似科学那样，将单纯的机械能或者电能以集合的凡是展现出别的特殊效果。
　　在仪轨和仪式的帮助下，特别是苍生之血所导致的全连接，这个超大型集体思维殿堂已经是肉眼可见的宇宙尺度空间，呈现出直径八千公里的物质宇宙精神扭曲态，薇就在这个精神扭曲态空间的核心。
　　随着该扭曲态外层缺口展开，路远明也操控英灵殿将英灵投送了进去。
　　然后薇的精神感知到了英灵，一个两个，十个百个，短时间内就有数万英灵进入到了超大型集体思维殿堂内。
　　“英雄战体！？”
　　“这是黄金种族的英雄战体？全是？几万，不，十几万的英雄战体！？”
　　“你们人类是去挖掘了几十个黄金种族的墓穴了吗！？”
　　薇的尖锐叫声以灵能形式扩展开来，整个恒星系每一个生灵全都听得一清二楚。



第359章 英雄战体
　　薇的心灵灵能力自然是非常强大，这是宇宙尺度的强大，但是当她无法控制这灵能力，心灵灵能力立刻就会成为所有生命的噩梦了，比如此刻……
　　薇的惊骇之语立刻就化为心灵风暴席卷这一片恒星系，让在这里的所有生命立刻听闻了她得话语声。
　　“……你是有什么毛病？总是这么一惊一乍！”
　　陆元明只隔了几秒时间，立刻就通讯向了薇，他不满的怒道：“还好只是一句话，若是心灵层面的尖啸或者攻击，你是打算毁灭这里大多数生命吗？”
　　薇自然也知道自己刚才的行为夸张了，她连连道歉，然后就忍不住问道：“路，这些到底是什么？这就是你所说的英灵了吗？”
　　路远明肯定的道：“对，这就是我所说的英灵了，怎么样？可以作为思维殿堂的护卫了吗？”
　　薇立刻就要开骂，但是一想到对方是陆元明，她就没了底气，只能够憋屈的道：“这何止是英灵啊，这简直就是……英灵了。”
　　听君一席话胜听一席话……
　　路远明就奇怪的道：“有什么不对劲吗？还有你刚刚说的英雄战体是什么？和英灵有什么关系吗？”
　　薇这时才沉静下来，虽然依然对这十几万的英雄战体惊讶无比，但是好歹肉已到锅里，她也不必担心这些英雄战体跑了，所以就耐下心对路远明说道：“之前我有提到过的吧？白银种的极限。”
　　这确实是有提到过，薇自从被佛牵引着签署下信誓之书后，对人类就真是尽心尽力毫无隐瞒，包括她所知道的黄金种白银种诸多信息都加以说明，这为人类的信息库可是填充了大量有用信息啊。
　　按照薇的说法，白银种的极限其实就是六级宇宙文明，甭管是科学机械途径，血肉基因途径，还是灵能飞升途径，甚至是三大途径合一的奇异种，其最终成就也不过就是六级宇宙文明的巅峰罢了，若无意外，几乎是不可能去到七级宇宙文明的。
　　其核心关键就在于信息极限。
　　按照文明层次划分，一到三级宇宙文明乃是低级宇宙文明，其所涉及的核心就是能量，能量的多寡决定了这三个文明的强弱。
　　四到六级宇宙文明是中级宇宙文明，涉及的是空间，空间的细微程度与干涉程度决定了这三个层级文明的强弱。
　　从这初级和中级文明的进程，许多文明对高级宇宙文明的猜测就是时间。
　　能量，空间，进而到高级的时间，所以许多人就猜测七级开始的高级宇宙文明是时间文明。
　　这话对也不对。
　　按照薇当初从黄金种族处所获得的信息来看，七级往上的宇宙文明确实可以用出时间之力，但是七级到九级这样的高级宇宙文明真正的核心其实并不是时间，而是信息。
　　因为非常简单的一个道理，说破了反倒是毫无稀奇了，那就是……这个世界是没有“时间”这个东西的。
　　时间其实是生命对物质变化的一种量称。
　　从科学角度来说，本身就是没有时间这个真实存在的，只有单纯的数字量比而已。
　　这也是人类科学家一直以来对高级宇宙文明的疑惑，因为空间是确有其物的，那就是时空曲率的变化，一旦拥有庞大的能量，然后应用到时空曲率变化，类似曲率航行什么的都是水到渠成，更可以应用到生活的方方面面，比如空间口袋，甚至是更夸张的任意门之类，这些看起来仿佛魔幻魔法一样的东西都是可以轻易出现。
　　但是时间……宇宙压根就没时间啊，高级宇宙文明又怎么凭空来操控时间呢？
　　至于操控物质的变化什么的，这些便是一级宇宙文明都开始做了，实在是不可能作为一个宇宙文明大层级的标志啊。
　　薇就为人类科学家们解了惑。
　　七级宇宙文明的标志是信息。
　　按照薇的说法，当宇宙文明到达六级巅峰时，就有能力涉及到信息层面了，也就是宇宙弦更深入的本质结构层。
　　这在人类科学中是属于最尖端的理论科学层面，在这个科学理论中，宇宙的最底层基础结构并非是夸克所组成，而是由无穷无尽的宇宙弦所组成，这些弦的本质是信息载体，然后经由信息的震荡产生了宇宙物质，然后由这些物质组成了最基础的夸克，进而由夸克组成电子质子之类，这才有了宇宙万物的衍生。
　　换言之，整个宇宙其实就是信息的具现。
　　这等理论固然是惊世骇俗，那怕人类现在到了三级宇宙文明高级阶段，依然无法验证其真假，但是宇宙弦理论却可以解决相对论语量子理论中的矛盾处。
　　早在未来再会计划中，人类就利用了万年的超级计算平台来解决相对论与量子理论中的矛盾点，有着足够数量的超级计算机，又有着万年时间的足够量级堆叠，再有着黑洞中接近视界的信息数据对比，这困扰着人类的最大难题就此解决，虽然还没有彻底达成大统一场理论，但是最关键的核心已经无碍，剩下的无非就是水磨功夫罢了。
　　所以人类也都知道，宇宙的最核心本质就是信息的共振衍生，这甚至是比狄拉克之海还要更深更核心的宇宙真正本质。
　　薇当时给人类的关于黄金种族的信息中就有这个。
　　从六级到七级宇宙文明的核心其实并不在于时间，而在于信息，暗物质信息衍生！
　　七级宇宙文明必涉及到暗物质，而且必是物质宇宙和暗物质宇宙都有深入的研究，同时都有足够的族人生命繁衍，若是没有，就无法涉及到宇宙真正的信息层面，那么进步的路途就到此为止了，再也休想继续向上攀登。
　　这其实就是白银种真正的极限了，那就是白银种无法涉及到暗物质，一旦涉及到暗物质时，白银种距离自我湮灭也就不远了，而且要类似七级宇宙文明那样干涉信息层面，更是必须要有极为厚重深层的文明凝聚体作为后盾，这些对于白银种来说就是万万不能了，所以白银种的极限就只可能是六级宇宙文明。
　　“既然人类知道白银种的极限，那么就可以推断出七级宇宙文明开始的攻击与防御模式了，信息攻击与信息防御。”
　　薇理所当然的说道：“比如路你的信息隔绝，其实六级宇宙文明也可以做到了，甚至做得更加深入，比如禁绝一个恒星系的全部总信息，这就会形成宇宙尺度的广域攻击模式，黑域出现，这个恒星系内的一切都会消失，连空间系数都会消失，然后形成黑色浪潮席卷向周边，这其实就是信息空域，我亲眼见证过，一块恒星系大小的信息空域，需要至少大半个河系的信息填充才能够弥合，这是绝杀啊，可不像是你的信息禁绝这么简单。”
　　“但这其实还只是信息领域的边缘应用，要去到七级宇宙文明，就必须要有物质世界和暗物质世界的信息操控才行，而英雄战体，就是七级宇宙文明才可能出现的超级兵种，因为七级宇宙文明开始就属于黄金种的领域了，所以英雄战体也是只有黄金种才可能存在的兵种，而且就我所知……并不是所有的黄金种族都可以诞生英雄战体，这是那怕在黄金种里也属于难以复刻获得，难以量产的超级兵种。”
　　路远明听的有些目瞪口呆，他诧异的看向了英灵殿，实在是无法想象脆弱的英灵是黄金种族都稀少的超级兵种。
　　薇似乎知道路远明的想法一样，她立刻说道：“你们人类的英灵只是英雄战体的雏形，但这雏形就是核心，有或者没有就是两回事……我举几个例子，这英灵是不是既可以存在于物质世界，又可以进入到暗物质世界？”
　　路远明想要否定，但是仔细一想，虽然有着场域协助，但是英灵确实是可以同时存在于物质世界和暗物质世界，所以他就点头了。
　　薇就笑着道：“你本身可以深入两界，所以自然是不觉得这有什么稀奇的，但实际上别说是我们亚龙族了，便是五级宇宙文明，六级宇宙文明都是做不到轻易进入暗物质世界和离开暗物质世界的，这是近乎绝壁一样的界限，是生与死的界限，能够做到的都号称奇迹了，而这英雄战体就可以做到，光这个就已经是突破天际的能力了。”
　　薇想了想就说道：“比如我亚龙族最高科技的一种机甲，可以在暗物质世界作战，但是那机甲根本无法出现在物质世界，同时这机甲在暗物质世界其实不过一团脆弱无比的流体暗物质，任何暗物质的存在，那怕只是暗物质的普通人类都可以一口气将其吹散，它的威力全部来自于暗物质对物质世界的攻击罢了，而这已经是极限了。”
　　“那怕是六级宇宙文明，可以在暗物质世界制造出针对物质世界的战舰，母舰，或者类似死星一样的武器攻击，但是在暗物质世界的存在依然是可以一口气将它们全部吹散，甚至连一丁点反抗力都没有，这就是白银种的极限了，但是这英雄战体却不同，其战力在物质世界和暗物质世界都是等同，换言之，其不光是可以在两界征战，更可以跨界攻击，从物质世界攻击暗物质世界，从暗物质世界攻击物质世界都是如此，这对六级宇宙文明就是碾压啊。”
　　路远明听得心动不已，因为暂且不提英灵是否可以做到，至少他自己是可以做到的，穿梭两界对现在的他来说毫无任何问题，若是可以从暗物质世界攻击物质世界，或者从物质世界攻击暗物质世界，那他是不是六级宇宙文明以下就无敌了？
　　薇听了路远明的想法后，她就为难的道：“理论上确实是如此，但是路你可没有跨界攻击的武器和科学理论啊，这必须要涉及到信息层面，我想人类科技到达五级宇宙文明后，或许可以为你制造出这样的武器来，但是现在肯定做不到。”
　　路远明就无奈的叹息，同时说道：“那这些英灵可不就是如此吗？他们也没你所说的武器啊，那他们算什么英雄战体？”
　　薇就是一笑，这笑容中似乎带着一些不客气，她就说道：“这就是你的认知局限性了，英雄战体最大的优势是信息容纳性，这就是我刚才提到的，既可以存在于物质世界，又可以存在于暗物质世界的特殊性，除了两界通用这一点以外，英雄战体天然可以容纳信息具现反馈……用科学术语来说，就是只要有符合物质宇宙的科学理论，或者符合暗物质世界的灵能理论，那么英雄战体就可以随着这些认知信息而得到进化。”
　　路远明还是有听没有懂，他就好奇的问道：“比如呢？”
　　薇就笑着道：“我可以测试一下吗？拿一个英灵测试一下。”
　　路远明立刻满脸严肃的道：“这些全部都是我们人类的英雄英烈，你以为他们是什么？是你们白银种的改造体吗！？”
　　薇马上道歉，并且说道：“不，我并不是这个意思，这种测试并不会致命，也不会不可逆，我只是希望让这些英雄战体表现出他们真实的力量。”
　　路远明再三询问，得到了薇确认肯定的回答，这并不致命，也并非不可逆转，所以他才找到了英灵里的一些军人询问起来。
　　这些军人们立刻就踊跃报名，路远明就选择了其一，并且再三严重警告了薇，薇都是明确肯定的回答，这才在路远明见证下进行了第一轮测试。
　　“我要用得是四级宇宙文明的基因进化途径，分别为多次肉体改造技术，基因强化优化技术，以及肉体内部组件植入技术，这些技术都是基因途径的科技，我们来模拟的话成功率自然是非常之低，便是专精血肉基因途径的文明来做，成功率也不足万分之一，从而制造出超级战士，但这是对普通生命而言，对英雄战体就无妨了，因为他们仅仅只需要这个认知概念而已。”
　　随着薇的解释，她得心灵灵能力模拟出了这一系列的科技进化提升，然后这名挑选出来的英灵就在路远明肉眼中开始了变化，首先是肉体身高，生生成长到了接近三米，同时在吧标注下的各种肉体信息，神经反应信息，战斗技术，以及空间感知等等，全部都开始了疯狂增长，带到成型时，这名军人英灵的各种数字简直可以用夸张来形容，比如单单一个神经反应速度就达到了五百微妙程度。
　　这可是远超过正常人类不知道多少倍了，便是适格者中也可以达到中下层次了。
　　薇满意的看着这名英灵，她同时道：“这还只是血肉基因途径，现在我再加上灵能途径……”
　　然后这名英灵身上就有隐约的波动产生，然后就在路远明肉眼注视下，这名英灵的眼神瞳孔中开始出现微弱的光芒来，然后这名英灵体表就开始出现了念动力……很微弱，但确实是念动力！
　　薇就看向了路远明道：“懂了吧？这就是英雄战体了，随着文明进程可以无限制的变强的超级兵种，而且不管你是什么文明途径，英雄战体全部可以容纳，还可以混同两界，还可以进入思维殿堂，还可以存在于星辰之光所构筑的梦魇，甚至是几乎任何的维度中作战……你还觉得这英灵稀松平常吗！？”
　　路远明只是欣喜无比的看着这名军人英灵，这已经是他在那精神病院所看到的超级战士模样了。
　　从数据上来看，这英灵的战力甚至超过了绝大多数适格者，仅次于最强的晧晟等少数几人了。
　　而人类有十几万英灵！
　　这股力量是如此之强大，而他在过往居然完全将其无视了？
　　薇继续说道：“而且这还不是他们的极限，人类越强，他们越强，待到人类未来真的可以成为黄金种族，那他们就是可以成为刺破诸神残尸的英雄们啊！”
　　“十几万的英雄战体……哈哈哈，路，你想要看一看他们是如何殴打碾压屠杀那些梦魇的吗？”
　　“我原本还担心我最多只能够抵抗梦魇几个月，这时间恐怕还不够你带着军队飞到星辰之光的位置呢，现在来看，别说说防御了，说不定我还可以指挥这些英雄战体通过梦魇的冥冥联系，先你一步攻入到星辰之光中呢，让这梦魇联系反攻，让我们反过来成为星辰之光的梦魇呢！”
　　路远明无言，他仔细回忆当初所看到的那种超级战士，若是全部都是这种超级战士……十几万数量，恐怕还真可以做到薇所说的这一切。
　　当初他看到的几百超级战士就可以狂吼着朝无穷无尽的恶魔怪物逆袭，这十几万数量一冲，恐怕便是传说中的地狱深渊都可以冲破了吧？
　　“好！”
　　路远明沉声道：“那就先行防御，若是防御无碍，那就两相配合，而且……你这思维殿堂还可以做得更大一些吗？可以容纳更多的生命吗？”
　　薇愣住了，她想了想道：“再做大一些也是可以，但是没什么必要啊，这已经足够容纳我们六族和人类所有生命了，还绰绰有余呢，再大一些反倒是降低了防御，原因呢？”
　　路远明转身看向了星空，他沉默许久后才说道：“若是我们没有余力也就罢了，但若是有余力……”
　　“我想要拯救这个河系一切生命！”
　　“我想要让他们全部都来，由人类，由我们来保护他们全部！！”



第360章 合力
　　这回答实是薇没想到的。
　　她本也是英豪，虽然她自诩是为了活命，但是一名心灵大灵能力者，便是有族中的文明凝聚体阻碍，她想要活命的办法多了去，甚至她若真想要阻止当初的辉煌时代，那辉煌时代还真有一些可能被阻止下去。
　　所以她其实也是真的亚龙族英豪。
　　但是这英豪与路远明一比，那可真就什么都不是了。
　　路远明的这回答实是有着一种大爱无疆的感觉。
　　若是没有力量，这大爱无疆其实就不过是无病呻吟，甚至可能比无病呻吟还要让人厌恶乃至痛恨。
　　因为这个世界是非常现实冰冷的物质世界，有着质和量的限制。
　　总的来说，就是不管是物质还是能量，总量就这么多，你得到得多一些，那别人就会得到得少一些，而别的事情其实也都是大同小异，不管是机缘，福利，权柄之类都是如此。
　　所以许多时候任人唯私与任人唯贤其实并没有天与地的差距，无非就是时也，势也，事也，这且不说。
　　薇是英豪，自然也是知道这道理。
　　在她看来，现在星辰之光照耀星河，万物都要俱灭，而人类有着路远明，再加上她，又有了苍生之血与其余霸主级文明同时来投，这实是天地人三者大力合鸣，万古未有的大机缘，所以才有了一丝可以击破星辰之光的希望，同时也有了冲入第四道坐标的可能。
　　这是大福啊。
　　若是按照薇的本心本意，这等大福便是对自己的族人都会吝啬，而对同盟的其余霸主级文明那就真是点到即止，完了契约即可，还想多要那就真是一点都无。
　　这绝非薇思想狭隘，实在是人之常情罢了，毕竟在星辰之光的照耀之下，紧紧只有这里才有活命的机会，而且薇的意思表达非常明确了，这个思维殿堂庇护的人越少也就越是安全，可以守卫的时间越久。
　　加上十几万的英雄战体保护作战，薇甚至有过一些想法，比如那怕是路远明击破星辰之光行动不顺，那就退守回来帮着一起保护思维殿堂。
　　路远明的实力远超越她不知道多少，便是十几万的英雄战体加起来都比不过他十一，若是有路远明帮着一起防守，说不定可以支撑数百上千年呢。
　　这星辰之光虽是物质梦魇，但也是有极限的，肆虐时间也必然有极限，若实在无法，那就守到星辰之光肆虐结束，重新进入沉静期好了，这也不失为最后的方法。
　　这是薇的私心，但这何尝不是人之常情？
　　但是路远明却做出了大大出乎她预料的打算。
　　广域呼唤，明言相告。
　　这可真是大手笔啊。
　　路远明居然打算大庇天下！？
　　这所谓的天下虽然只是这一片星河，但是这星河有多少生灵？
　　若是连那些被改造的机械生命都算上，怕不是有兆兆之数了！
　　不要觉得夸张，一片星河有多大？
　　目前他们所在的这片星河约莫有十八万光年的直径，总共有恒星约三千四百亿颗，本身又是第四道坐标所在位置，所以就有不知道多少文明穿梭而来，那怕进入三级宇宙文明的白银种，只有十分之一可以达到第五道坐标的速度标准而来，整个宇宙何其之大啊，汇聚一片星空的文明到这一个河系，这里的文明恐怕上百万都不止！
　　这么多的三级宇宙文明挣扎在这片河系之中，被这星辰之光一照耀，那几乎全部都要死绝，根本不可能有一丁点的生机。
　　但是一旦路远明将这里有办法活下去的消息广而告之，定然就有数以万计的文明远奔而来。
　　之所以只是数以万计的文明，而不是数以百万计，就是因为宇宙太大太广，便是全速赶来，若是按照三级宇宙文明正常的速度，远的恐怕要几百上千年才能够到，近的也要消耗数年时间，有这时间，这些白银种基本上都死绝了。
　　只有其中要么依靠馈赠，要么依靠遗物，这才有一线机会在短时间内到来，这样一算就刷去了百分之九十九，所以薇认为应该只有万数的文明可以到来，除非……
　　路远明果然又说道：“亚龙族的奇迹建筑是引力井，对吗？”
　　薇立刻就说道：“是的，以复数的恒星系为能量，每一个恒星系都有半戴森球汲取能量，然后通过微空间操纵，将能量汇聚到引力井奇迹建筑处，虽然耗能达到了百分之四十以上，但是这股能量也是庞大无匹，足以激发引力井引擎中枢，也就是反物质反应矩阵，从而使得引力井有了能量……路，你的意思是？”
　　“超负荷破碎态吧。”
　　路远明沉默了一下，还是断然说道：“关于引力井的各种数据信息，你之前便让亚龙族传输过来了，人类科学家们也对其进行了解析，发现这奇迹建筑有一种超负荷破碎态使用法对吧？”
　　薇就叹了口气道：“是的，确实有一种超负荷破碎态用法，就是将能量输入量达到最大，然后让引力井呈现倒灌状态，最终在宇宙宏观尺度上形成一条引力通道，可以维持数十年到数百年不等，在这引力通道中，曲率航行的速度凭空增加至少十到二十倍，那怕不及引力弹弓的万倍光束，这也不是那些三级宇宙文明可以达到的速度，但是如此一来，这引力井就算是彻底没了，而且引力井所在位置及周边至少一千光年内在千年中都无法再行建造引力井。”
　　路远明听到薇如此说，他就知道薇心中的不愿不舍。
　　这引力井乃是亚龙族的奇迹建筑，是亚龙族成为四级宇宙文明后花费千年时间所建，当真是珍贵无比，若是要使用超负荷破碎态，那就是直接一次性舍去，便是这引力井并非薇所造，她也是心疼不已。
　　路远明摇了摇头道：“我也是这个意见，至于亚龙族是否答应就看你们自己了……但我也没时间等待你们长久考虑，二十四小时……我只给你们二十四小时，若是答应，那二十四小时内就给我回答，这样我好广域播放时决定如何发布信息。”
　　说完，路远明就关闭了信息，也没给薇任何反应时间。
　　薇就愣住了，她这才回想过来，她其实是在信誓之书上签署了两份协议。
　　一份是她个人和路远明签署的协议，第二份则是她代表亚龙族和人类种族签署的协议。
　　所以按照道理来说，路远明其实是可以越过亚龙族对她单人发出命令的，这命令只要不是让她去死，那她就必须要遵从，皆是因为当时她就是人类的敌人，让人类死亡数千万人不说，更是差点将人类逼入到绝境里，再加上她的心灵灵能力，所以当时签署的个人信誓异常苛刻，几乎是类似奴仆一般了。
　　虽然之后签署了平等种族信誓，但是理论上路远明只需要下达个人命令即可，薇必须遵守，那她靠着灵能力自然也可以让亚龙族遵守，这不算违背约定。
　　可是路远明这时却是以种族平等身份来说话，这就让薇错愕不已了，然后心中也是有了一些触动。
　　待到路远明离开许久，薇这才通过心灵灵能力联络到了她的臣属，将她的决定告诉了这些臣属，那就是破开引力井，在这河系中创建一条超高速曲率通道。
　　这自然是引起了所有臣属的震惊，他们立刻就出声劝告。
　　“不可啊！主上！这引力井实是我亚龙族命脉之所在！”
　　“是啊，主上，别看一共有六个霸主级文明，但是拥有奇迹建筑的也只有三个霸主级文明罢了，而且奇迹建筑其实也只有两个半而已，我们亚龙族的引力井，恒忒族的生命花园，还有半个则是火炎族的点线矩阵残片，这就是我们种族的底蕴啊！”
　　“正是如此，虽然都是霸主级文明，但其实也有强弱之分，大处或许强弱相同，但是一旦涉及到这核心处，有了这奇迹建筑的我们就多了一份底气，若是破碎开来，这是多大的损失啊！”
　　“……更何况为了那些蝼蚁一样的低级宇宙文明？人类又没有发出正式的照会或者要求，若是按照信誓之书上面的条约，人类也没资格要求我们付出这么大啊？”
　　这些臣属各自发言，虽然所说不同，但是核心意思其实都是希望薇收回成命。
　　这些薇都知道，甚至想得比他们更深得多，但是这时候薇却是摇头说道：“你们所说我都懂，一开始我也是如你们所思所想，说句不好听的，若是换一个情况，哪个种族这么做，我只会大声嘲笑，不嘲笑不足以表达我心中的鄙夷……这宇宙本就该是如此残酷，你舍己为人，可有人会舍己为你？这么做的蠢蛋首先就是违背了物竞天择的生命本质，合该被人灭绝后还骂一句圣母，对吧？”
　　这个道理实在是非常简单，薇的臣属自然不可能不懂。
　　薇看着众臣属的表情，她再次叹了口气道：“所以我们是白银种，我们不是黄金种……若无力量的情况下，这么做的人十足蠢货，别说身边亲近的同族人了，便是自身都是不保，但若是有足够力量的情况下呢？这立刻就成为联系一切的巨引源核心，吸引无数的微弱力量汇聚一点，席卷一切万物……”
　　“你们看，人类定下了人类大道框架，这框架虽然是以平等姿态面对一切愿意加入之族，但是你们再想一想加入的种族要遵守的是什么样的规矩？名字都叫做人类大道，那自然就是人类的规矩了，这主次一下子就出来了，关键是不管来的种族有多少，任凭你一万也好，十万，百万，千万都好，全部都是来乞活的，那这就是只能够选择遵从这人类大道了，依照人类大道的框架规矩行事，那这汇聚起来是多么可怕的力量！？”
　　“到了那时，人类高举旗帜，万族，十万族，百万族跟随其后为其羽翼，整个河系立刻天翻地覆！”
　　“想一想，一旦真的击破这星辰之光，人类到时候只需要继续他们的连环计划，解放占据绝对大多数的中下层，同时将我们六个霸主级文明的科学知识吸收汲取，再教导给那无数的白银种，然后靠着无数的白银种中下层来展开大生产，大发展，特别是这些白银种机械改造生命体还有可能进化为机械灵能种生命，也就是现在听从人类命令的那些战舰……那人类的力量会强大到何种程度！？”
　　众多臣属听到这里，他们每一个人浑身都在颤栗。
　　这一幕真的不难想象。
　　四级宇宙文明的战舰载具之所以稀少，原因就在于要消耗极大数量的湿件，也就是机械改造生命为零件，这可不是任何白银种中下层都可以改造成功，失败率损耗率大着呢，一艘四级宇宙文明的战舰消耗湿件，足够制造出上千艘的三级宇宙文明战舰了。
　　但若是这些湿件进化为了龙之吟事件后的灵能种，那每一个灵能种湿件都可以完全承担负荷下四级宇宙文明的战舰负荷。
　　若一切真按照薇的推测来进行，到了那时，人类怕不是有亿兆艘的四级宇宙文明战舰了？
　　这还没完，薇继续说道：“而且人类是一定会冲入到第三道坐标里的，同样的，这样的机会我们亚龙族肯定不会放过，不管是我们，任何种族肯定都不会放过，不管前方有再多再大的危险，只要有机会，谁会放弃进入下一个坐标？那怕是去不到终点，只要能够将文明程度往上提升一些都好啊，不是吗？”
　　众多臣属都是点头。
　　白银种的内耗十分残酷，但是随着文明程度提高，这种残酷内耗是有部分缓和的，比如如果一个文明陷入到了种族内耗中时，其种族文明还没抵达三级宇宙文明，或者仅仅达到三级宇宙文明初级边缘程度，那其内耗后连高层都留存不下来，类似伪钢之战时人类所遭遇的艾波文明那样，非生非死，非命非钢，整个种族都奇惨无比。
　　但是到了四级宇宙文明亚龙族水准时，种族内部的内耗已经有了些微缓和，也开始出现中高层人员就是明证。
　　那怕是有着绝育诅咒，那怕是有着白银种内耗，越是高级的宇宙文明程度，内耗也就越是宽松。
　　就有臣属若有所思的道：“人类必然会冲入到第三道坐标的位置中，我们亚龙族自然也可以跟随，其余霸主级文明自然也会跟随，而那些三级宇宙文明更是会紧密的围绕在人类周边，这样恐怖规模的队伍，便是遇到五级宇宙文明都是不惧了，甚至该五级宇宙文明来恐惧，若是五级宇宙文明能够加入这个阵营，按照人类现在的处事方针，得到的一切五级宇宙文明奥秘必然都会共享出来……”
　　说到这里，不单单是这名臣属，其余臣属脑海中也出现了一副画面来，滚滚大势汹涌澎湃，如同历史的车轮那样向前翻滚，无可阻挡，无可匹敌……
　　薇看到所有臣属都已明白，理解，或者面露震撼，她这才微笑着道：“所以我打算同意这个要求……这么说吧，这星辰之光是一道坎，若是人类当真能够冲破出去，那人类就是大势了，未来成就不可限量，这种情况下，我们亚龙族就必须要展现出我们的价值，这引力井就是价值之一，现在我们亚龙族就是人类最为信任的霸主级文明，这一次引力井虽然没了，但是有这地位，有这付出，有这情分与认知，未来我们亚龙族只会得到更多！”
　　“更何况我已经打定主义要为路生猴子，我和我的种族为他人类付出这么多，这种付出一次一次叠加上去，他未来也不会不能拒绝了。”
　　众多臣属都是满脸热切的点头，这时就有一名臣属迟疑的道：“说起来，两天前火炎族的大长老艾兹出使人类，听说路远明非常热切，与艾兹把臂言欢，亲自带着艾兹畅游月球呢，这艾兹对这个阵营成立也是有功的……”
　　薇就冷笑着道：“火炎族？那个不男不女，连雌雄都没有的半能量族？而且这点功劳也不过是其为了自保罢了，岂能与我们亚龙族，还有与我相比？好了，传递信息给路，就说我们亚龙族同意了！”
　　另一边，路远明还在担忧亚龙族的反应时，他就接到了亚龙族的同意公告，而且这还不是单独给他的私人信息，是广而告之的公告，这就说明亚龙族是下定决心了，再不可能更改了，顿时路远明就是大喜过望。
　　艾兹这时依然还在月球，他对人类社会实在着迷，这时候听闻了亚龙族的公告，他就立刻来找到了路远明道：“好事啊！决定者同志之前不是说想要大庇天下所有族吗？有了亚龙族的引力井，不敢说所有种族都可以庇护，至少可以庇护下十之一二了吧？请决定者同志将这任务交给我，我来安排统筹这些到来的三级宇宙文明，必不会让他们混乱内耗，也会给他们说清楚我们的道路与这人类大道框架。”
　　“请君放心，这变革的时代，我定会辅佐君将其完成！”
　　路远明闻言就是大喜过望，这艾兹不当能力绝强，本身更是隐约成为除亚龙族外的其余五大霸主级文明联络人的意思，有他帮忙统筹协调，这不知道帮路远明节省了多少功夫。
　　“太棒了！”
　　路远明一把握住艾兹的双手（艾兹又化为人形），动情的说道：“同志，一切拜托你了，我就专心整军准备，好为远征星辰之光做着准备！”
　　艾兹脸色一红，就是连连应承了下来。
　　而在月球内的亚龙族常驻人员，就将路远明的决定，艾兹的建议，还有路远明紧握艾兹双手的画面都传递给了薇。
　　薇差点灵能暴走，将这思维殿堂给炸了。



第361章 唐哲安归来
　　亚龙族要破碎引力井，以在本河系星辰一条纵横十万光年的高速曲率空间带，这消息由亚龙族公告发出，这自然立刻引起了其余几个霸主级文明的关注。
　　这可是四级宇宙文明的奇迹建筑啊！
　　本河系六个霸主级文明，可是四级宇宙文明的奇迹建筑其实只有两个半，引力井，生命花园，点线矩阵残片，每一个都有着强悍至极的威能，便是对于四级宇宙文明来说也足以称之为奇迹了。
　　这可不是文明到了四级层次就可以制造得出来的，要知道他们即便都是四级宇宙文明，可是依然有着白银种最为本质的缺陷，那就是科技树不全的情况，越是到高层，这缺陷其实越是致命，其外在表现就是许多四级宇宙文明制造不出那怕一座奇迹建筑来。
　　若是类似人类这样一步一个脚印，将所在文明的科技树大部分都吃透吃全了的，到了四级宇宙文明时，恐怕别说一座两座奇迹建筑，只要给出足够时间来，修建出四五座奇迹建筑都不稀奇。
　　到了四级宇宙文明时，科技本就衍生得极为广泛了，而且四级宇宙文明是中级宇宙文明的开端，类似于人类十八十九世纪，各种科技学术正是蓬勃发展，可以望见未来的那种，这个时候的奇迹建筑何其之多啊？
　　不说全部造出来，若有足够时间，足够人力物力，造出来三五座，那这个文明足以匹敌十个白银种的四级宇宙文明。
　　这就是奇迹建筑了，对于同层级文明来说，奇迹建筑就是会带来质变一样的功效。
　　亚龙族的引力井奇迹建筑就是其种族底蕴底牌，珍贵得很呢，可是现在亚龙族非常决绝的将其抛弃了，就为了达成路远明想要拯救河系生命的想法。
　　这立刻就让其余五大族知道了亚龙族的想法。
　　亚龙族已经是下定一切决心跟随人类的脚步了，这引力井一破碎，就代表着亚龙族未来也不会再待在这河系中了，一旦人类击破星辰之光，那么亚龙族必然会随着人类进入下一道坐标之中。
　　至于无法击破星辰之光……那未来也就没有了未来，所有生命都将死在这里无疑。
　　亚龙族这么一套做法下来，其余五大族立刻就是触动极深。
　　虽然五大族已经全部都与人类签订了信誓之书，但是到现在为止，这信誓更多的体现在对抗星辰之光上，也就是报团取暖，互不干涉等等方面，虽然遵照的是人类大道框架，但是自主性却是十足。
　　简单些说，这信誓并没有涉及到未来如何如何，并没有说这些种族就必须要跟随人类去往下一道坐标，这并不是强制性的，若真是打破了星辰之光，那他们是可以选择继续停留在这个河系，还是去往下一个坐标点的。
　　事实上，与薇或者艾兹所思所想不同，五大霸主级文明绝大多数高层们，他们对进入下一个坐标点是持迟疑态度，甚至不进入的想法比重更多一些。
　　这些种族的终极食利阶层，他们也是终极的保守阶级，对于改变可谓是深恶痛绝，他们厌恶乃至憎恨一切变化，那怕这个变化可能是好的，比如进入下一道坐标，有一定希望让文明从四级宇宙文明进入到五级宇宙文明之类，但若是这对他们不利，那他们又凭什么要牺牲自身来成全种族呢？
　　事实上，在签署信誓之书后，这几个种族的高层就已经背离艾兹私下里有串联了，而其所思所想综合起来就是……
　　人类是强龙，那就在打破星辰之光后复出报酬和代价送人类离开就是，人类想要什么都给出去，除了各自种族的最底蕴，便是想要科技，想要人口，想要武器舰船，无所不应即可。
　　而他们这些霸主级文明则都不会跟随着进入，只要人类走了，那这个河系依然是他们的，而且没有了星辰之光，他们甚至可以真正占据这个河系，未来便是再有什么有潜力的种族到来，除非如人类这样是异数，不然也都是必须盘着窝着，至少在这个河系里再不可能成为四级宇宙文明了。
　　至于为什么只有五个霸主级文明暗中串联，无非就是他们摸不准亚龙族现在的状态，按照他们这些高层约定成俗的渠道，他们也不是没联络亚龙族的高层，结果却是一个回应都无，这就让他们心惊胆颤了，所以这一次的串联就没有了亚龙族。
　　结果串联刚过，亚龙族就爆出了破碎引力井的事，这些高层们的心思就更加难言了。
　　亚龙族是跟随定人类了，其余五大霸主级文明的高层都有了这样的想法。
　　然后随之而来的就是艾兹的消息。
　　他自人类母舰中回来后，立刻马不停蹄的整合火炎族。
　　这整合可就与之前不同了。
　　他虽靠着从人类文明中汲取的各种权谋之术成了火炎族的大长老，但也仅是高层之一，或许占据了种族权柄份额的很大一部分，但也不可能是皇帝之类。
　　但是这一次归来后立刻就不同了，艾兹借得了人类之力，再有着火炎族大长老的权柄份额名义，立刻就开始对火炎族内的政权进行了大刀阔斧的改制。
　　这原本是绝不可能如此轻易做到的，便是艾兹懂得了人类的权谋之术，而火炎族别的高层又都是弱智白痴，在类似白银种这样的政权结构中，艾兹至少也要用数百年来一一拉拢化解吸收排挤等等，这才可能做到掌控火炎族种族权柄。
　　可是有了人类之力就不同了。
　　人类虽然与这些霸主级文明签署的是平等信誓，但是有着遵守人类大道框架这一条，那从本质上来说其实就是一个阵营联盟了，而人类就是这个联盟的盟主，那自然也是有一定办法对这些种族进行干涉的，比如调集一些军事战舰，使用一些这些种族的功能建筑，获得一些这些种族的科技物质，总之，这些权力人类还是有的。
　　毕竟是联合起来对抗星辰之光，人类又是对抗的主力中的主力，这时候与你们签署信誓，难道是认你们为父为祖？你们什么都不付出，人类却要尽心尽力，这世上怎么可能有这好事？
　　所以不管是要有付出，这些霸主级文明自签署信誓那一刻开始，整个种族除了最底蕴的少许东西以外，别的力量都已经是任凭人类调用了。
　　有了这个，再加上艾兹自身大长老的名义和权柄，那整合起火炎族来就太过简单了。
　　最简单的，你这一群高层去管理一只护卫舰队，什么？不愿意？那你们是不是想要让火炎族违背信誓？那这可真是岂可修啊，我作为种族大长老，就必须对你们杀杀杀了……
　　这道理非常简单，光有大长老名义没用，光有人类之力也没用，可是两者结合，这立刻就是碾压，火炎族权柄短短数天内就被艾兹夺取到了手上，而火炎族高层要么投降于艾兹，要么被贬被杀，艾兹已经彻底掌握了火炎族大权。
　　紧接着，艾兹也下达了命令，同样是破碎点线矩阵，将其超负荷使用，化为可以将信息瞬时传递到整个河系的通讯手段，将庇护所以及智慧生物全庇护的事情发布向了整个河系。
　　这自然不是单单一篇公告这么简单，而是包含了庇护所所在坐标，如何防御星辰之光，如何到来，以及要得到庇护所要付出的代价，签署下信誓之书，需要遵守人类大道框架等等众多信息都要发布，这其中更还有传递接受信息，引导众多种族有序到来，使得井井有条，就非得建立信息机制才可了。
　　不然一窝蜂的往快速曲率通道而来，那就是人踩人，文明踩文明，中途先就自己打了起来，这就不符合人类所想要的大义了，同时这样的乌合之众跑到了这里来也是祸非福，说不定就为了死中求活直接开始了乱杀乱轰呢，那引来的就是一群暴徒了。
　　随着艾兹用火炎族发布了同样破碎点线矩阵的公告后，六个霸主级文明的一个半奇迹建筑就此破碎，就只剩下了恒忒族的生命花园这个奇迹建筑了。
　　同时人类派遣了一只三百多名人员的队伍，配合薇和薇的臣属，建立了思维殿堂防御总局，以及直属总局的梦魇防御部队，就自六大霸主级文明中开始抽调人力物力，各类防御设施，宇宙舰船，以及各自种族的尖端科技造物等等。
　　与此同时，依旧是人类派遣了一只数百人的队伍，配合艾兹及艾兹控制的火炎族人，建立了河系文明统筹局，以统筹安排所有将要到来的文明种族，如何分布，先来后到，以及对其种族筛选，签订信誓之书，安排进入思维殿堂中防御梦魇之类，也设置了一只直属部队名为接引宇宙军，同样自六大霸主里抽调人力物力等等东西。
　　除了这两个总局以及队伍以外，目前阵营联盟中最大最重要的事情自然就是击破星辰之光，路远明为最高作战指挥官，组建星辰之光远征军，这是目前的大义所在，也是最大份额的军事力量，除了作为主力的路远明自身，适格者编队，灵能舰队以外，护航的六大四级宇宙文明主力队伍也是必不可少。
　　这三大局，三只军团就在这短短数日内就算是挂牌了。
　　那怕其余几族的高层们察觉到了不对劲，但这是大义所在，也就是为了对抗星辰之光，不管是防御思维殿堂，还是接引那诸多到来的文明，又或者是为了远征星辰之光，这本身就是六个霸主级文明加入人类阵营的核心原因，这三大局的建立自然是应有之意了，无法阻扰，也不可能阻扰。
　　但是既然是应有之意，一旦成立，这些种族的高层手上权柄就自然削弱，那怕还是各自种族的权柄掌控者，但是自身种族力量都被抽调，同时在不涉及到种族内政的情况下他们也必须听令这三大局，这本身就意味着权柄偏移。
　　在这过程中，不管是薇，还是艾兹，还是路远明，自然会挑选这些种族里可以拉拢，亲近人类，或者是思想进步的高层，然后由这些高层逐渐获得各自种族的权柄，类似于艾兹那样，那怕是没有这样的高层，一旦其种族的精华被汲取一空，光剩下这些高层也是没所谓了。
　　“这即是阳谋了，其实根本没什么稀奇啊。”
　　唐哲安发出舒服呻吟的躺在一张行军床上，虽然只是简单的床铺帐篷，也只有简单的被面之类，但是对于连续经受了这么多天梦魇折磨的他来说，再没有比这更舒服的休息处了。
　　自薇彻底为思维殿堂定型后，第一批遭受梦魇折磨的人就被送入了进来，同时第一批被改造的五千英灵也开始了对这个思维殿堂进行防卫。
　　整个思维殿堂以巢都形态展开，从下到上一共有九层，总内部面积约莫为接近一亿平方公里，全部由金属铸造而成，外墙更是防御严密，只有四个出入口，同时还设置有大量的自动防御武器，而英灵部队就是巡逻队伍了，防止有梦魇暗中潜入。
　　唐哲安就是第一批进入思维殿堂的人员，而一进来，路远明也立刻来到了思维殿堂中，将最近所发生的事情告知了唐哲安。
　　而有了唐哲安的苏醒归来，接下来的事情就好办了，他立刻为路远明计划了这三大局，三大军团，然后又吩咐了薇，艾兹接下来的行动，果然才不过几天时间而已，明明串联了的五大霸主级文明，立刻就有分崩离析之势了。
　　唐哲安乐呵呵的说道：“这些高层都是养猪养出来的猪猡罢了，内无压力，外无外敌，根本不懂得什么权谋之术，谁说黄金种族就是一根筋的圣母？力量是其一，阳谋就必然是其二，这本身也没违背我们和他们的信誓啊，那他们自然就必须遵从了。”
　　“你想啊，我们是因为星辰之光这个生命大敌才联盟在一起，那对付这星辰之光是不是就是大义？若你说是，那好，要不要出力？要不要听盟主安排？若听，那我便是毫无私心，公平公正，一视同仁，这权柄也会自然而然就向我偏转，对不对？”
　　“同时，所谓的权柄本质是什么？就是手中的实力啊，换到四级宇宙文明，就是能量，科技造物，军队这些，是不是？那既然霸主级文明的力量都归我节制了，那你们这些高层到底还‘高层’在什么地方？纸面上吗？若是听我们人类的，那自然就如同薇和艾兹这样，若是不听，那也无妨，就按照阳谋的架空即可，你们服还是不服？”
　　“至于打破星辰之光后，那可真不好意思，我们怀疑星辰之光的本质本体或许在第四道坐标里，不然星辰之光为什么只盘踞在这河系中央？那我就必须按照盟约继续进军第四道坐标中，这些军事力量，这些科技造物，这些人力物力科学资源都必须要为这大义而奉献，不然呢？我人类可是全族都压上来了，难道你们还希望我人类全部去死，然后留下你们来不成？”
　　唐哲安说道这里时，他的表情就充满了嘲讽道：“所以为什么我一直都在说，只要签署了这信誓之书，而我人类只需要不走歪了路，继续高举这黄金之光的旗帜即可，因为这旗帜就是大义，而这大义就是阳谋，持之便可横扫无敌。”
　　路远明不停点头，眉开眼笑，而陪同而来的薇和艾兹却是一人龙鳞外壳倒立，一人身上能量液体不停滚落。
　　两人都是惶恐，望着唐哲安如同看到了恐怖怪物一般。



第362章 物质中的梦魇
　　“……情况不对。”
　　艾兹在火炎族母舰中焦急无比，很快的就将信息传递给了人类月球中。
　　随着点线矩阵超负荷破碎开来，整个河系中再也没有丝毫隐秘可言，虽然还无法如六级宇宙文明的真正奇迹建筑点线矩阵的威能，无法做到真正的物质全知，但是这也几乎就是全图挂了，整个河系范围内事无巨细都可明晰，更可以瞬间传输信息到整个河系范围，超越光速不知道多少万倍。
　　艾兹作为接引总指挥官，负责的就是接引整个河系愿意加入人类阵营的文明前来。
　　随着有庇护所的消息发送向了整个河系，自然就有大量的白银种文明向着这处坐标而来。
　　在引力井破碎后所凝光速曲率航道上，这些白银种的航行速度都以五千倍以上光速而论，多的甚至接近万倍，短短数日间就已经有靠得最近的数百白银种到来了，都被艾兹安排得井井有条，开始了与人类进行信誓之书签约。
　　但就在这时，艾兹发现了一件非常可怕的事情。
　　物质梦魇现象出现了。
　　星辰之光就是物质梦魇，其级别是生命之敌，或者生命大敌。
　　光是其本质存在着，模因效应就可以通过特殊光芒以超光速无数倍的方式传遍整个河系，所有被这光芒照耀的知性生命都会被拉入到梦魇之中，陷入昏迷，被梦魇折磨，直到魂飞魄散为止。
　　但这并不是终点，其肉体会产生恐怖畸变，进而变成怪物袭击周边的一切。
　　这是对单独个人而言，那……若是一个种族的所有生命全部都化为这样的怪物了呢？
　　那这畸变就不单单局限于肉体了，连种族文明凝聚体都将畸变，然后影响到物质层面，这个种族的战舰，母舰，建筑等等一切都在畸变衍化之列，而这就是物质梦魇的具体表现了。
　　到了这一步，整个种族的一切凝聚在一起，变成似肉非肉，似钢非钢，似物非物的星空畸变体，或是多肢体分裂，或是一团扭曲不定的血肉块，对一切生灵都怀着巨大的恶意，更可以达到曲率航行速度，往来这物质宇宙到处狩猎生命。
　　这就是物质梦魇名称的由来了。
　　在艾兹的点线矩阵侦测中，河系边缘范围已经出现了百千只物质梦魇，宛如星空巨兽一样开始了到处肆虐袭击，所过之处真可谓寸草不生，就这么短短数日时间，就有数千白银种被这些物质梦魇所破所杀。
　　而这还仅仅只是开始而已。
　　虽然并非所有种族畸变后都有资格化为物质梦魇，出现的概率其实非常之低，百中都无一，但是一旦出现立刻就是那片星区的大祸，而随着时间持续，被星辰之光灭族的种族文明越来越多，所化出的物质梦魇也就越多，恐怕之后数千数万的物质梦魇都可能出现。
　　这股力量十分巨大且恐怖，每一只物质梦魇即便没法达到四级宇宙文明的实力强度，却也比绝大多数三级宇宙文明强大得多，差不多算是介于三级高级到顶峰之间，最关键的是还没有内耗内乱，这样的数千上万物质梦魇，其实力已经足以威胁到六大霸主级文明了。
　　若是在过往也无妨，六大霸主级文明也有底蕴和实力消弭这些物质梦魇，但是这时候却不同，随着时间过去，知性生命会逐渐被拖入到梦魇里沉睡过去，如此一来六大霸主级文明可动用的战力会越来越少，到最后全部生命要么陷入梦魇沉睡，要么就畸变化为怪物，而到了那时，这些物质梦魇就可以吞噬这个河系内的一切了。
　　这就是艾兹所看到的一切，随着星辰之光照耀之下，末日浩劫的初期景象终于是彻底出现了。
　　人类政府也被这一情景给惊呆了。
　　虽然早知道星辰之光号称生命大敌，于数万年前曾经清空过一整个河系生命，连那时的四级宇宙文明都是无法抵抗，甚至这还不是第一次，之前恐怕数十万年，数百万年，数千万年都是如此肆虐，无人能制，这就是绝对的恐怖了。
　　早在星辰之光出现异动时，人类一方的学者科学家们自然就针对星辰之光进行了模拟预测，这跨越光速的照耀河系，使得一切知性生命陷入梦魇，固然是无可抵御，但是却也有逃避之法，那就是往河系外逃窜，逃入到虚空虚无之中。
　　一个星河有数万到数十万光年直径，这已经是奇大无比了，但是相比于星河外的虚空，这宇宙里的星河却又如此的稀疏，星河与星河之间少则数百万光年，多则上亿光年。
　　只要有文明挣扎着逃脱虚空，去到了星辰之光无法照耀之处，那这也是可以保留下文明种族的，这就是学者们的论证结果。
　　但是直到这一刻，他们才知道所谓的生命大敌真不是简单之物。
　　星辰之光照耀星河，所有生命都将会被拉入梦魇，然后又有一些被消灭的种族化为物质梦魇，成为星空巨兽，这就是物质世界的机动力量了，不光可以杀灭那些可以勉强抵抗光芒照耀的种族，更可以追杀围杀逃跑的种族，便是这些都逃往了虚空恐怕都是要死。
　　有这一精神一物质两大杀手锏，这生命大敌的称呼才真是名副其实了。
　　而这就太过可怖！
　　人类一开始的计划布局，就是与亚龙族联手，路远明的认知恢复之力，加上薇的心灵灵能力，或许还要加上苍生之血的功效，这些种种，足以抵抗精神层面的梦魇，那怕只能够抵抗短时间也可。
　　人类还有路远明！
　　路远明自会再次创造出奇迹来！
　　只要薇这里护卫得住，路远明自可以腾出手来专心对付星辰之光，待到路远明将星辰之光击破，那时就一切大定了，人类席卷整个河系已经无可阻挡，星汉灿烂大战略就是完美达成。
　　这一切都已经被人类各类专家研究透彻了的，可是现在物质梦魇出现，这可就不是薇的思维殿堂可以阻挡的了，非得有物质大军与之对抗，特别是这些物质梦魇数量还在增加，到时候若是打破了薇的思维殿堂物质所在，那就真是一切皆休了。
　　“所以三大局还真是必须有实权实军不可了。”
　　路远明，薇，艾兹，以及三人所属种族的各类人员，就在获得这情报后进行了一场视频会议，最终三方得出了这个结论。
　　本来三大局的成立，除了路远明这一只远征队伍是应有之意，其余两大局，接引局与思维殿堂防御局，都是唐哲安的提议才会成立，为的就是打破五大霸主级文明高层的串联，但是到这时，居然直接拿来就可以用上了，倒也不枉费成立了这三大局。
　　“但是我们真的防御得住吗？”就有人如此问道。
　　所有人面色都是难看，因为这一句问话就是核心难题……如何抵挡？
　　随着时间的推移，物质梦魇必然会越来越多，每一只物质梦魇的战力都等同三级宇宙文明高级到顶级之间，而且没有白银种文明的各种问题，更还兼具一些模因怪诞之处，数量一旦过百就已经是极庞大的战力了，按照现在的趋势下去，未来这些物质梦魇数量恐怕有数千数万之多。
　　同时，随着时间继续，跌落精神梦魇的生命将越来越多，留在这里的防御部队将越来越少，待到这些物质梦魇袭来时，说不定就是数以千计万计的物质梦魇围攻毫无人烟的死寂堡垒了。
　　若真是如此，任凭薇的心灵灵能力有多强，她和思维殿堂内的一切意识灵魂全部都会死，绝无例外。
　　路远明面色发沉的看着通过点线矩阵系统拍摄到的画面与视频，上面的物质梦魇形态各自不同，有的是分散为奇形怪状的舰船，有的则是畸形的血肉块，还有的凝聚为一团，仿佛一颗混杂了血肉内脏金属的小行星……
　　光现在记录到的物质梦魇都有三百多只了，而随着时间过去，大量的白银种被彻底毁灭后，物质梦魇的数量还将持续性提升。
　　“……唯一的办法。”艾兹这时忽然开口说道。
　　所有人都看向了他，艾兹这时看着路远明道：“再演龙之吟事件。”
　　这是经过了人类以及六大霸主级文明同时验证的结果，那就是只有路远明，薇与灵能战舰可以长时间抵御甚至免疫星辰之光的梦魇拉扯，除此以外别的所有人都只能够看意志强弱来抵抗而已。
　　相比之下，薇的抵抗力或许还不如灵能战舰呢。
　　这些灵能战舰以每一艘为一个集合单位，但是却可以跨越空间的将所有灵能战舰统合为一个意识体，从灵能总量的角度来说，其总量至少是薇的万倍以上，而这么庞大总量的灵能足可以对抗星辰之光的照耀了。
　　至于路远明……这就没法比较了，至少路远明完全感知不到任何被梦魇拉扯或者影响的感觉，虽然他的认知没法治愈梦魇，但是他自身却几乎对精神梦魇彻底免疫。
　　所以如果要抵抗物质梦魇的到来与袭击，只有依靠灵能战舰才行，这是除了路远明和薇以外，唯一能够在这时成体系的力量了，所以这时候如果能够大规模的增加灵能战舰群的数量，那面对接下来的物质梦魇袭击时自然就是抵抗力大增，这是好事啊，可是……
　　在场的所有人都沉默了下来，因为这个话题其实已经涉及到了目前阵营最大的禁忌……



第363章 超全民公投
　　之前与五大霸主级文明签署信誓时，就是为了避免这种情况导致五大霸主级文明不签署信誓，所以才有了人类大道框架来缓和，但是认真来说，这其实已经是人类退让了。
　　白银种高层和中下层的矛盾是不可调和的，那怕是有着人类大道框架缓和，但也仅仅只是缓和而已。
　　说什么过往一切已是过往，未来一切重新开始……这也只是缓和而已。
　　那刻骨铭心的仇恨如何能消？
　　恶不可杀？仇不可报？
　　如何能平人心？
　　说句不好听的，路远明心中都是膈应，这是政治，这是政治，这是政治……但这就是让人不爽啊。
　　这时候若是为了对抗物质梦魇的袭击而揭开这禁忌，会不会因此而出什么事啊？
　　“出事？出什么事？你们都没问一下智库团队吗？”
　　唐哲安正躺在沙发上玩游戏，突然间就被薇从思维殿堂里拉扯到了这场会议现场中，虽然只是思维投影，但是毫无疑问的，穿着一条大裤衩，一边喝着可乐一边挠着蛋蛋的他一下子就惊呆了众人，而唐哲安也是不恼，只是在听完了众人的话后，大大方方的继续挠着蛋蛋，同时看向了路远明身后的政府人员。
　　这些政府人员中自然也有女性，这时候自然都是撇开了视线，要么脸红，要么不满，路远明就咳嗽了一声道：“咳，注意形象……”
　　唐哲安就不屑的道：“注意个毛，又不是我想要过来的，有本事别拉我过来啊，我在自己的私人空间里就是果体打飞机又如何？而且我的性别可是武装直升机啊，怎么的？觉得我不雅，所以你们看了我是我的罪，那我看了你们是不是还是我的罪了？”
　　路远明咳得更大声了，因为这其实是另一个禁忌，不过这里却不提，他就立刻说道：“有什么话就说什么话，我们开会呢，严肃点！”
　　唐哲安就不屑的道：“这无非就是权与变罢了，有什么好说的啊，随便在政府里找一些高层出来就行了，这活计他们懂得很，什么时候是权，什么时候是变，只要在信誓框架内，只要我们依然高举着抵抗星辰之光的旗帜，那这事有什么难的呢？别自己束缚住了自己的手脚，搞清楚，我们现在所行所走的皆是大道正道。”
　　在场的所有人都是听得若有所思。
　　这其实和之前建立三大局是同一道理，无非就是大势以压人罢了，这并不算是违背了信誓，不过现在的做法更深了一层，几乎触及到了五大霸主文明高层的心理底线而已。
　　这就有了一个分寸关系，万一那些高层们因此而掀桌了，他们自身固然是讨不到好，要么当场被反噬死了，要么就是被拖入梦魇死了，但是这也会破坏了现在的大好局面，使得这场胜利联合整个河系所有生命的大联盟破碎。
　　正因为如此，人类政府中许多公务员，许多政客，许多高层们其实都知道该怎么做，但是他们依然不敢提出来这计划，原因就是他们承担不起这巨大的责任。
　　唐哲安就无所谓，所以他开口就说了，直截了当的提了出来。
　　路远明就立刻看向了身后诸多的政府官员，相关学者，智库团队成员们，他们要么微微低头，要么面无表情，要么就是露出苦笑，看到他们这个样子，路远明就知道唐哲安所说为实了。
　　不过路远明倒也没有责怪他们什么，毕竟唐哲安也将他们的顾虑说了出来，他们背不起这个责任，这个责任现在只有路远明可以背负，或许在过去还有五大管理层可以背负，但是现在就只有路远明了。
　　到这时，所有人都看向了路远明，唐哲安也是如此，路远明立刻就要说他来承担这责任，可是话将要说出口，他忽然看到了唐哲安的眼神……那是一种担忧和期待，与他过往的心态完全不同。
　　路远明心中就咯噔一下，然后他就沉思了起来。
　　“全民投票！”
　　路远明脑海中一道灵光闪过，他接着大声说道：“最简单的办法，就是让我们听民众的声音，这番话我之前说过，我现在还要再说一遍，如果这个文明的事情不能够让他们知道，不能够让他们决定，那这个文明和他们有什么关系？现在……就是让我们走出第一步的时候了。”
　　这话一出，他身后的人员个个都露出了难以置信的表情，便是艾兹和薇都是面露异色。
　　立刻就有人员说道：“决定者，这样合适吗？可以将事情原原本本的告诉民众，但是怎么可能依照他们的全民投票来决定这事情的走向呢？这立刻就会引发轩然大波的啊！”
　　“是啊，那些白银种高层根本就不当人了，他们所做的事情随便举一件出来就够凌迟的了，若是将让民众来决定接下来的走向，那他们个个都活不了，甚至会被各种酷刑虐杀不可，政治可不是这么来的啊！”
　　“我们好不容易有了现在这样好的局面，若真是要按照这么一个搞法，明天就会发生内战！”
　　“不，我觉得甚至可能是我们人类违背了信誓之书，全种族被抹杀都有可能啊！”
　　这些人员都是急了，这时候也顾不得什么，立刻就对路远明劝诫着，生怕路远明就用决定者权限这么执行了。
　　这道理其实非常简单，那就是民众投票时其实并不是依照大局而来的，甚至很有可能不是依照秩序，利益，前途等等方面而来，要么就是被舆论引导后的急功近利结果，要么就是基于最基础的善恶观或者私人恩怨而导致的掀桌。
　　这样的事例在地球时代其实就发生过许多次了。
　　其中影响程度最大的一次事件就是毛熊倒毙。
　　虽然没有经历全民投票选择，但是毛熊的倒毙确实是但是那个民族，那个国家大部分人的选择，可是这个选择是基于被欺骗后的假象，以及被长期洗脑后的众愚而出现的，结果自然就是毛熊倒下了，而民众也为此吃够了苦头，被曾经惧怕他们的国家欺负侮辱，一直到世界末日发生时依然没有重新站起来，甚至于除非世界格局剧变，不然再也没有站起来的机会。
　　除此以外，欧洲搅屎棒的脱欧公投也是如此情况，这本身就是一场闹剧，政府觉得公投结果肯定是大部分人想要留下来，而民众则觉得政府一定有办法留下来，或者是别人大部分都会留下来，结果一公投，所有人全部都惊呆了。
　　什么？我居然脱离了？我自己怎么不知道！？
　　这些都是过去的历史，也是路远明自己都熟悉的过往。
　　而现在的情况则更加复杂。
　　好不容易在人类大道框架下，六大霸主级文明混同一体，有了一个阵营的融合。
　　好不容易才在人类退了一步的情况下，有了白银种高层和中下层的缓和趋势。
　　好不容易才可以集合力量来应对星辰之光。
　　若这个时候再来一场公投闹剧，那事情到底会朝着什么样的未来发展，那真是谁都说不准了，说不定公投结果就是立刻清算那些高层，或者说若真是公投，清算白银种高层的可能性至少超过了百分之七八十以上啊！
　　这可真不是什么胡说八道。
　　这些白银种高层所做的事情比人类道德体系里的恶魔更甚！
　　当初地球时代，七三1的队伍就已经够反人类了。
　　而当时因为这样那样的原因，这个队伍的主谋并没有得到清算，而路远明所在的国家一直被称为老中，原因就是这个国家的政府一直都是秉着人类命运共同体的思维来压制国内的极端复仇思想，一直可以说实权世界执政最稳定，思想最稳定的一个政权。
　　若是不然，只要将这个数字队伍的所作所为一一放到民众面前，让全民观看，明白当初到底发生了什么事情，只要是个心理正常的人类，绝对恨死那个岛国所有人了，是恨不得毁灭那个岛国的仇恨，一旦这种仇恨起来，再来一个全民公投，那就是拉着全人类核平的节奏啊！
　　相比之下，这些白银种高层对比数字队伍也是不遑多让，什么将自己种族的中下层活生生千刀万剐，剥出血肉神经来，什么将大脑切割掉百分之七八十，只保留一小段结构填充入机械里之类，这些行为简直可以让撒旦以他们为纹身而自豪！
　　跟随路远明来参加这个会议的人，他们全部都深切明白一个道理。
　　路远明希望的还政还权给民众，什么见群龙无首，天下大吉之类，这些理想确实是好，但是现在人类还做不到这个，这需要更高级的文明，不光是科技科学的进步，更有人类的道德，哲学，思想各方面的进步才行。
　　若是现在就搞这个，那真是会死人的，而且是死很多很多人！
　　所有人都看向了唐哲安，希望唐哲安能够劝说一下路远明。
　　谁知道唐哲安双眼放光的急急问道：“你打算怎么做？让人类进行公投选择吗？”
　　路远明心中的念头越来越详细，他脸上表情也越来越开心，当即就哈哈笑道：“怎么可能，这又不光是我们人类的事情，而是整个河系所有生灵的事情，所以自然不可能是我们人类的公投了，我要来一场超级全民公选，让整河系里所有有志于加入人类阵营，打败星辰之光，对抗物质梦魇的生命都来投票选择，所有的，那些白银种高层，还有那些被制造成机械零件的中下层，所有人来一场公投大选！”
　　所有人都有些目瞪口呆，立刻就有人急切问道：“那些白银种高层们真的会同意吗？他们不会因为感觉到危险而立刻掀桌？”
　　路远明还没回答，唐哲安已经先一步笑着说道：“不，他们不会掀桌，相反他们会比中下层更加积极。”
　　唐哲安看着路远明，他欣慰的说道：“士别三日当刮目相待……这个计划……”
　　“棒极了！”



第364章 利益投票
　　“其实所有的选择都是有规律可循，说白了就是利益，说粗俗一点，谁都是在用屁股投票。”
　　唐哲安和路远明坐在行军帐篷中，旁边还有薇，艾兹，吴常，林言，晧晟等少数几个人。
　　路远明虽然定下了决定，要搞一个超全民投票计划，但是很显然他是有做但是没完全懂。
　　这类似于他的某种灵觉，自从他认知升到四级后就有了类似的能力，时不时有特殊灵觉出现，比如之前那种时间闪回现象其实也属于这种灵觉。总的来说他大体能够知道这么做的好处，却不知道为什么要这么做。
　　唐哲安听到路远明的解释后，他无疑是有些失望的，但是这事情也急不得，所以他愿意给路远明好好解释一下。
　　艾兹闻言就说道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”
　　唐哲安就盯着这个化为人形，看不出性别，但是容貌又有些好看的家伙，看了半响才说道：“哟，洋人啊。”
　　队伍里还有两名智库成员，这才是真洋人，这两个洋人就不停咳了起来。
　　而路远明就重重咳了一声，唐哲安就放过了艾兹继续解释道：“这就是很简单的一个道理，没有人会违背自身说出的利益去投票，那怕是有所谓的顾全大局的人，也绝对因为这大局可以带给他更大的利益，即便这个利益只是精神，梦想，追求上面的，至少对其个人来说这利益也绝对要大于反对的选择。”
　　这个道理似乎有些绕，所以众人都思索了一番，然后各自点头。
　　如果说将抽象的事项，梦想，追求，理想，主义之类都量化为属于个人或者这个人所代表的集体利益，那么确实，没有任何人会违背利益去选择。
　　“这是生命的本质，从最初级的生命利己，到相对高等的利集体，那怕是黄金种所做出的种种选择，其实也是利黄金种族，对吧？这个道理和逻辑并不难以理解，就和黄金种族不可能选择白银种高层的选择那样，因为这违背了他们的利益。”
　　唐哲安认真的为路远明解释道：“这就是选择的本意了，不管是投票，选举，公投之类，那怕是被操纵的情况，其结果也必然也利己，或者选择者自认为利己。”
　　路远明肯定的点头，他就立刻问道：“那为什么我的选择被你说是棒极了呢？按照你的说法，这次超全民公投一旦开始，每一个种族每一个阶级都只会为了自己的利益而决定，白银种高层的数量远远少于中下层，那不是一公投，中下层先就杀光了高层吗？即便我们在这公投中设置了不许内部厮杀的限制，但是一旦让白银种底层觉醒为灵能战舰，这立刻就动摇了高层的统治根基，就和我们现在旗下的那些白银种那样，他们其实已经失去了各自种族的统治，只能够算是依附于我们人类而存在的顾问团一流。”
　　“按照我们和五个霸主级文明的信誓，这样的做法其实已经可以算是干涉他们的文明内政了吧？我们这算是违背了信誓之书吗？”
　　唐哲安就乐呵呵的道：“这怎么算呢，因为要求全民公投的人可不是我们啊，是他们自己好吧？”
　　“怎么可能！？”路远明不信的道。
　　唐哲安就哈哈大笑道：“时也，势也，不要觉得阶级就一定会选择某个必然的答案，许多时候所谓的利益都会随着情况变化而变化，最简单的一点就是，一切生命的最大最终利益，一定是让自身的生命安全持续性的维系以及变得更好上，这是生命最初也是最终的利益，任何别的利益都要为这个利益让步。”
　　路远明仔细思考回想了一番，也不由自主的点头认可。
　　别说普罗大众了，那怕是那些牺牲者或者殉道者，看似他们轻生而重义，为了理想，为了梦想而奋不顾身，但是他们的理想和梦想追求其实就是为了让生命本身持续性维系和变得更好，只不过这个受众变成了他们的亲人，族人罢了。
　　古今中外，不管是任何人，包括了穷凶极恶，包括了压迫者，反抗者，革命者，莫不如是。
　　唐哲安就继续说道：“理解了这个，再联想到目前的局势，那么一切就一目了然……因为星辰之光的照耀威胁，所以五大霸主级文明宁可捏着鼻子承认人类大道框架，也就是不得对内部继续残酷压榨，至少在这盟约期间不行，虽然我们认为是我们让步后退了，但是对于这些高层们来说，他们会认为他们让步后退的幅度更大，甚至都差点要压到他们的心理底线上了，这就是立场不同导致的认知不同。”
　　“可是他们依然愿意为了活下去而退让不是？因为除了我们，他们没有任何办法对抗星辰之光，那怕是延缓死亡都做不到，而且梦魇的折磨可比千刀万剐更加可怕啊，所以只要不是我们让他们直接去死，那他们基本上什么条件都愿意同意的。”
　　唐哲安说到这里时，他面上其实就带着了不满，而路远明就有些尴尬了，只能够斜四十五度角看着半空，然后嘴巴里出现了口哨声。
　　唐哲安也没多说什么，就继续说道：“这事其实真的很好解决，要达成那些白银种高层同意超全民投票，那就必须要做到两点，第一，拉一派打一派，就利用点线矩阵的信息优势，在前来我们这里的白银种里进行筛选，要知道因为生命形态的不同，这些白银种高层的作恶能力和特性也是不同的，有的种族高层和中下层是绝不可能调和的死敌，但是也有极少部分种族类似于恒忒族这样，高层和中下层虽然也有巨大矛盾，但是基于类似种族统合意识，或者别的什么原因，还有着和解可能，我们的第一个要点就是找到这些白银种。”
　　“这里就必须要说第二个要点了，思维殿堂优先进入分级制。”
　　“思维殿堂优先进入分级制？”
　　在场所有人都是重复了这个长词汇。
　　唐哲安就阴险的笑道：“对啊，这个思维殿堂可以庇护所有被拉入到梦魇里的人，但是呢……随着这些人进入到思维殿堂中，这也意味着困扰折磨他们的梦魇也会进入到思维殿堂里，并且开始攻击思维殿堂，这是事实，对吧？”
　　“既然如此，那怎么可能一次性就让所有被梦魇折磨的人进入这里呢？整个思维殿堂不需要防御吗？不需要布置吗？不需要调整与优化吗？这自然是全部都需要的，对吧？那就必须要有进入的先后秩序，以及一定时间里进入多少人的规定，是不是这样？而谁能够优先进入，谁需要延后进入又该由谁决定呢？这个无论由谁来决定似乎都不公平，那为什么就不依照积分制来决定呢？”
　　“谁对思维殿堂贡献最大，谁对防御这里的贡献最大，谁对远征星辰之光贡献最大，依照量化数字来公平公正的比较，我们甚至可以与任何人签订信誓之书，这一点只要公平公正公开，那就是谁都无话可说，对不对？那这时候贡献值最大的毫无疑问就是灵能战舰了，这是既可以用来防御抵抗物质梦魇，也可以加入到远征星辰之光中的巨大力量，谁能够提供灵能战舰，谁提供的灵能战舰更多，那谁的积分就越多，当然了，我们也必须要掌控一些东西，掌控什么呢？每日里能够进入到思维殿堂的人数多寡这一条就是由我们掌控的，时多时少，吊着他们，然后愿意让中下层进化为灵能战舰的高层，他们就有资格进入……”
　　“这两点一达成，那什么事情都解决了，先找那些愿意让中下层精华的白银种，让他们吃到头汤，化作典型，然后掌控每日进入人数，又公布积分制的由来，这是谁都说不出错处的事情，毕竟灵能战舰也是保护他们自己性命的力量啊，至于不愿意让中下层进化，那也无妨，我们根据信誓之书的签订，绝不干涉他们的内政，但是因为他们积分过低，所以需要等待一下，对，就多等待一下，同样弄出几个高层全部死绝的典型来……”
　　“这事就成了，大势席卷之下，所有想要活下去的高层都会愿意进化中下层，毕竟进化中下层后，他们还可以根据信誓之书的条约由我们人类庇护，让中下层不至于清算他们，那怕是失去了种族权柄，但是至少活了下来，而少数不愿意失去种族权柄，或者害怕清算的那些……那就让他们去死好了。”
　　唐哲安缓缓道来，不徐不疾，将这计谋从头到尾细细说了一遍，周围人都是听得目瞪口呆。
　　这本来在他们看来是天大难题的事情，在唐哲安口中却是如此的理所当然，仿佛轻轻松松就解决了。
　　当下路远明哈哈大笑，拍着唐哲安的肩膀，其余人也都是对唐哲安行着注目礼。
　　而心中压力最大的人其实是薇。
　　她知道唐哲安是重力引力系的大灵能者，原本她觉得这个身份已经非常可怕了。
　　但是现在一下子将唐哲安的智谋也体现了出来，这种智谋让薇心中更是惊叹。
　　到这时她才肯定，唐哲安就是人类第二号领袖。
　　（……可恶，我原本还打算成为人类阵营第二领袖的，现在看来是不可能了，而且路和唐关系非常亲密，莫非……）
　　科技进步到四级宇宙文明时，不，那怕是三级宇宙文明时就已经有人造子宫，单性繁殖等技术了，而到了四级宇宙文明，性别根本不是繁殖的界限，别说是男女雌雄什么的，那怕是第三性，第四第五第六……性别都没问题。
　　在亚龙族的社会观中，繁殖生育就是为了更强大的基因结合，就是为了领袖的不断优化，只有优化进化才能够从亚龙变成真龙，这就是亚龙族至高无上的社会道德观。
　　薇死死的看着了唐哲安。
　　她很确认，如果让眼前情况继续下去，未来定然是路远明和唐哲安生猴子！
　　她绝不允许，她必须要体现自己的价值！



第365章 文明的灯塔
　　待到文明有了解决方法后，众人便一一告辞，唯有路远明留下来还有一些话要和唐哲安说。
　　唐哲安还没等路远明说话，他先就说道：“那亚龙族的小妞好像对你有意思啊。”
　　路远明本来打算对唐哲安询问一些远征军的事，一听此话时，他整个人都还有些懵懵的，几秒后才发出一个单音道：“哈！？”
　　唐哲安乐呵呵的重复了一遍，同时说道：“你看啊，她的鳞片多么光滑洁白啊，简直如同玉一样，还有那圆圆的蜥蜴脑袋，还有那长长的尾巴……怎么样？兽欲大发了没有？”
　　路远明脸色就越来越难看，他很想要直接给唐哲安来一个公投，以公里计算的投掷，不过这个思维殿堂里的精神灵魂远比外界脆弱，所以他到最后也确实没动手，只是痛苦的说道：“我真不是咖喱人，而且我觉得吧，人不能……至少不应该……”
　　唐哲安则挠着鼻孔无所谓的道：“你还真是古板的老保性格啊，都什么年代了，都什么科技层次了，不说别的，人造子宫没问题吧？若是想要造，二级宇宙文明就可以造得出来，有了人造子宫，再配合人形机器人，这不就是当初未来再会计划的陪伴机器人吗？”
　　“而到了三级宇宙文明后，不单单是基因可以细微操纵，身体更是可以随意改变，而且这可不是当初地球上的那些简陋整形手术，而是真正的身体变化，男变女，女变男，甚至是别的性别或者形态，比如想要一对猫耳吗？兔耳也可以哟……就这么简单，不然你以为所谓的基因飞升途径是怎么来的？那可是能够将一个生命活生生的变成一个生物零件或者器官啊，三级宇宙文明就可以做到了。”
　　“至于四级宇宙文明，化为新的物种都可以做到，别看薇还是蜥蜴人模样，只要她愿意，分分钟变成人类形态都没问题，而且什么模样都可以弄出来，闭月羞花都是简单得很呢。”
　　路远明就用你是不是想死的目光看向了唐哲安，两人沉默的对望片刻，唐哲安哈哈笑了起来，然后就理所当然的道：“别以为我只是在开玩笑……不，不是，你手别伸过来，我不是说要让你去和亲什么的，而是在谈一个很重要的问题……我们该用什么方式来达成文明凝聚力？”
　　“文明凝聚力？不是种族文明凝聚体？”路远明收回了手掌，若有所思的道。
　　唐哲安就摇头说道：“之前我们讨论黄金种族的政治体系，以及要还政还权于诸民时，不就有一个非常重要的核心问题没法解决吗？那就是内部凝聚力与吸引力的关系。”
　　“当科技持续性进步，到四级乃至五级六级时还不显，但是当科技进步到高级宇宙文明，七级八级九级时，单独一个个体都可以很自在生存在宇宙中，自己就可以单人成文明时，那么‘独行之兽’的出现就是必然的现象，因为权归民众，也没有任何从政策方面的地方来约束，这种情况下将群龙无首，反倒可能是让龙变成鬼，肆虐整个宇宙……”
　　路远明沉默着。
　　这个话题他之前就和唐哲安讨论过。
　　若是要真正达到见群龙无首的地步，那么人类所有民众的思想觉悟与道德体系必须进步到近乎人人圣贤的地步，但是这怎么可能？即便是到了那无比久远的未来，生产力高度发达，真正实现了绝对共产顶级的地步，也绝对无法达成人人圣贤啊。
　　所以这就是一个绝对难题了，若是不解决，那两人所期望的人人如龙就无法达成。
　　唐哲安这时就继续说道：“这些日子我在这庇护所里也不是每天玩乐，每天里也有一部分时间拿来工作的……咳，那就是查看六大霸主级文明的政权体系信息。”
　　这事路远明是知道的。
　　自从和所有霸主级文明签署了信誓之书后，这六个文明的信息对人类就开始了共享，虽然不可能全部都共享出来，但是大部分信息都可以让人类观看，而唐哲安虽然身在这庇护所内，他的身份地位自然也可以看到这些信息。
　　“别的也就罢了，与我们人类不符，但是我也发现了一些让我很在意的事情，比如……婚姻，繁育，后代这三个方面的信息。”
　　唐哲安非常认真的说道：“这六个霸主级文明自然也受到绝育诅咒的困扰，但是他们是霸主，自可以肆虐别的三级宇宙文明，层层叠叠的将绝育诅咒的困扰传递下去，所以霸主级文明是有一定生育能力的，这就成了一种高层之间的权柄和交易数字，每个高层势力十年五十年内可以生育多少，这都是有数的。”
　　“我查看了这六个霸主级文明的情况后发现，每一个霸主文明都有相似的规定，虽然因为种族不同，形态和社会文明不同，这些规定也不同，但是这规定却是以类似法律形式固定了下来，用我们人类社会道德体系的规定来说，差不多就是类似一夫一妻，夫妻诞生孩子，养育孩子，孩子长大了要孝顺奉养父母这样，这六个霸主级文明都有类似的死规定存在。”
　　路远明没懂，他问道：“这有什么问题吗？”
　　唐哲安就大声说道：“问题大了去！之前我们就有过讨论，一个种族的社会文明结构，必然是会根据科技进步的程度而改变的，生产力的发展导致的社会变化，这是你初中高中政治课上就该学习到的东西啊，不用我详细说明了吧？”
　　路远明仔细一想就连连点头。
　　这些东西他确实是学习过。
　　甚至在曾经的一些社会推演上，许多人还认为随着社会进步持续下去，连婚姻都不必有了类似的事情。
　　唐哲安再次说道：“……就是这个理，按道理来说，科技进步到了四级宇宙文明阶段，而且其本质还是白银种，那别说是家庭和婚姻了，甚至家族，小团队之类都不是必须的，按照一些科幻小说的推演，终产者已经可以出现了，整个白银种的高层应该是最终化为一个人才对，但事实上，我们所见到的所有白银种都没法走到这一步，甚至连类似情况的影子都不存在，原因何在？”
　　“我这些天就是在研究这东西，也询问了好多霸主高层，他们虽然自己都不明白，但是却本能的持续性保持这些制度，并没有让终产者出现，也没有让独行之兽出现，而且对于这些‘传统’，他们甚至加以最为严格的规定与惩罚，然后我明白了他们如此做的原因。”
　　“文明的灯塔！”
　　路远明愣愣的念叨了一番，他心中有了某种灵觉，本能的就知道了这东西极为重要。
　　“当科技足够进步时，家庭就不在被需要，因此婚姻不必必须，所谓的男女雌雄都不是必须，除了两个性别以外，过往因为政治正确而搞出来的几十个性别全部都可以实现，你非要说你的性别是武装直升机，那还真可以搞出一个武装直升机的性别来！”
　　“但是如此一来，你的自我认知将变成什么？首先崩解的是对家庭的定义，而没了家庭，就没有了对父母子女配偶的情感因素，也就是没有了任何的感情定位，当然了，你可以说你自由了，你可以随意改变自己的性别，肉体，思维，你自由了，这也没说错，但是如此一来就出现了一个很可怕的问题……”
　　“你不再是男，也不再是女，你可以随意更改，然后你的肉体也可以随意更改，你甚至可以和细菌结婚繁育，那你……还是人类吗？你可以自认为是人类，那你的后代呢？你后代的后代呢？不需要久了，两代之后，这些东西就不再是人类了！”
　　“这其实就是霸主级文明本能的维护婚姻，家庭，雌雄等固有性质的缘故了，因为这就是其文明的灯塔所在，不如此做，那么种族自然而然就没有了，就这么简单！！”
　　路远明听完唐哲安所说的这些，仿佛一道惊雷在他脑海中炸开，他浑身汗毛都倒立了起来，当下就站起来来回走动，同时连声说道：“是了是了，一个种族的文明才是阻止独行之兽出现的根本，若是未来我们人类文明去到了高级阶段，人人如龙，那该如何保证这‘龙’是‘人’而不是‘鬼’呢？靠的就是这种文明的向心力与凝聚力，不管他们去到了宇宙多么宽广的深处，他们的根依然还在人类文明的核心中，我懂了！！”
　　唐哲安就用孺子可教的目光看着了路远明，同时说道：“最近族中不就有这样的风潮吗？女拳，个人主义，几十个性别，以及呼喊婚姻解体，家庭，父母，子女等等解体，让政府承担下新生儿出生责任与养育义务等等，这些其实就是文明进步中的杂音，必须要用最大力度去打击，甚至是毁灭这些分裂思潮，简单些说……如果禁无可禁，那不妨就肉体毁灭好了！”
　　路远明迟疑了一下，还是摇头道：“你太极端了，这些都是可以慢慢引导的，现在不过是刚有端倪，这是我们的责任，好好引导，然后塑造正确的，坚定无比的人类文明凝聚力，属于我们人类的文明灯塔，慢慢来，慢慢来。”
　　唐哲安也不继续说话，只是乐呵呵的呵呵笑着，然后两人又说了一些关于远征星辰之光的话，接着路远明就要离开了，而唐哲安又要继续躺回去玩游戏。
　　在离开时，路远明脑海中灵光不断，他忽然下意识的道：“这文明灯塔是否可以用于人类文明凝聚体呢？”
　　唐哲安本来正躺在沙发上，闻言后，他所躺着的沙发忽然炸开，而他已经窜到了路远明面前，然后满脸狂喜的大吼道：“我知道了，我知道了！！”
　　“我知道如何从文明凝聚体里打捞那些牺牲者了！！”



第366章 卖族
　　将曾经的牺牲者与奉献者从人类文明凝聚体中打捞出来。
　　这是路远明现在最大的心愿，也是他曾经所发下的誓言承诺！
　　不管是地球时代的那些军人们，还是伪钢之战中的牺牲者，又或者是未来再会时的奉献者，路远明承诺了必会找回他们！
　　他承诺了的！
　　这几乎已经是路远明的执念了，所以自他可以探索人类文明凝聚体后，对其的探索与关注从未减少过。
　　只是奈何文明凝聚体的存在非常特殊，里面是一片混沌的信息流，无数的信息以他根本无法理解的状态混杂在一起，那怕他可以凭借文明凝聚体来定位一定数量之上的人类，并且利用这一点达成灵能跃迁，但是他依然无法就人类文明凝聚体里的信息进行最基本的解析。
　　这一点那怕是认知都无法起作用，之前路远明是三级认知，现在已经到了四级认知后依然没多大变化，这让路远明一想到打捞计划就觉得心里沉甸甸的。
　　这些情况唐哲安也都知道，可以说这其实就是未来人类文明除了解决绝育诅咒以外最主要的课题。
　　这时唐哲安忽然说他可以解决打捞计划，这由不得路远明不重视起来。
　　“我也一直都在思索文明凝聚体的事情，最关键的一点其实就是死者复活，这才是最大的难题。”
　　唐哲安说到这里时，他的语气也带着沉重。
　　“别的且不说，就死者复活这一个，其实就是打破了自然规律，而且是最大的自然规律，这其实就是变现的塑造出了永恒来，自然定律立刻就崩坏了，这可与暗物质世界的生灵不同，比如我在物质世界死了，在暗物质世界重塑肉身，但这并非是死而复活，而你的打捞计划可是直接让他们复活在物质世界啊。”
　　路远明黯然点头，他自然是明白这个的。
　　唐哲安就继续说道：“刚刚你提到了文明灯塔，然后我忽然有了一个想法需要你去测试，那就是核心锚定……简单些说，文明凝聚体之所以让你难以影响与操控，其中有两个难点，第一个难点就是任何常规力量都无法触及文明凝聚体，你也只有认知可以稍微触及，但是想要真正深入的改变就很难了，至少需要你的认知再升个八九级左右才可以做到，对吧？”
　　这就太夸张了。
　　现在路远明虽然还无法触及人类文明凝聚体，但是已经可以借助认知来查探一群人类的位置，按照他的估计，五级认知时是一次质变，十级认知时又是一次质变，差不多十级认知时估计就可以触及了，所以八九级肯定是夸张了，六级认知差距估计是有的，不过总是有差距，所以路远明也没说话。
　　唐哲安看到路远明的表情后，他就继续说道：“这个是先决条件，只有靠你一个人变强了，所以没什么好讨论的，但是第二个条件就是将需要打捞的人信息，从这无比混沌化的凝聚体中解析出来，甚至是历史上的一些名人之类，比如帮过我们的三个历史人物，诸葛亮，庞统，始皇帝……在我们人类历史上还不知道有多少呢，孙武，王不过项，将不过李，或者是一些传说人物之类，这人类文明凝聚体可是一个宝藏啊！”
　　“所以我有了这么一个想法……为什么不让这些人类文明的璀璨光芒，以及我们想要拯救打捞的那些被承诺者自己浮现出来呢？”
　　路远明心头一动，立刻问道：“怎么个浮现法？”
　　唐哲安就兴奋的挥动手臂道：“你看啊，人类文明凝聚体混沌无序，像不像一锅混沌之粥？里面的任何信息都无法解析和搜寻，是纯粹的混乱具现，对吧？但是既然之前出现了诸葛亮，庞统，始皇帝三者，那就说明这看是混乱到极限的文明凝聚体必然有其内部秩序存在，只不过我们无法解析和明白罢了，那既然我们无法明白，而内部确实又存在着某种秩序，那为什么不让我们想要打捞的人自己浮现出来呢？”
　　“首先是你可以触及到文明凝聚体，若是做不到这个，那别的一切休提，而当你可以做到时，就到了关键时刻了，我们需要有一个锚定点，也就是我们刚才提到的文明灯塔，这文明灯塔是我们人类文明的精华所在，比如道德，思想，各种习俗，祭祀，以及各种美好的追求等等，通过你的认知力量，将这些东西以信息形式投送入人类文明凝聚体中，让我们想要打捞的目标可以感受到文明灯塔存在，不管他们在文明凝聚体中是什么样的形态和遭遇，让他们靠近文明灯塔，自己浮现出来，一旦他们浮现到了文明凝聚体的表面，或者显形状态，那么我们就立刻将他们打捞到物质世界，由科学制造他们的躯体，由你的认知来将他们的信息恢复为灵魂和意识，再两者完全结合……”
　　“DUANG！他们就复活了！”
　　说来轻松。
　　但是路远明仔细一想，唐哲安的说法确实是有一定可能性的。
　　其实唐哲安的办法很简单，就是类似于用吸铁石来吸取砂砾中的铁颗粒一样，不过就将吸铁石转化为文明灯塔，将铁颗粒转化为想要打捞的人员罢了，通过他的认知之力来将两者联系在一起，这样就不用他一个人一个人的从无穷无尽的文明凝聚体中打捞出来了。
　　“关键就是文明灯塔吗？”路远明若有所思的道。
　　唐哲安点头道：“没错，关键就是文明灯塔，你的认知之力是你所独有，所以这个没法强求，但是文明灯塔却不同，越多人实行这文明的道路，遵奉这道路，身体力行，那么文明灯塔在精神层面也就越是强大，这东西本身就是人类文明的凝聚核心，可以让我们人类团结在一起，不至于因为科技的进步而种族分裂，那自然是越强越好了，所以我有几个建议，你回去之后就可以推动进行。”
　　“首先自然是我们人类内部的一些分裂举动，什么打着自由啊，新时代啊，觉醒啊，或者个性化啊，享受主义啊之类的思想传播与舆论，全部都要进行重点打击，我还是那句话，这些思想可以有，但是必须要在限制范围内，特别是那些借着这些思想来牟利的私人媒体更是在打击之列，要重拳出击，若是屡教不改……”
　　唐哲安眼中就有了冰冷的杀意，他就冷冷说道：“那就直接肉体毁灭好了，这实在是文明毒瘤，万万不可手软了。”
　　路远明虽然不赞成唐哲安这么激进，但是他也明白了这些思想的危害性，当即就说道：“我理会得，宣传的阵地我们不占领，那自然是有别人去占领了，另外还有什么需要注意的吗？”
　　唐哲安就边想边说道：“文明灯塔，还有之前提到的超全民公投，灵能舰队……基本就这些了，这些弄完，你也差不多要开始远征，这庇护所估计也要开始防御作战了，这些我都不担心，只要你活着，只要人类文明还可以坚持下去，我都不会有担心的事。”
　　当下两人合计一番，也没什么别的事情了，路远明就从这庇护所中脱离了出来。
　　与此同时，薇和艾兹在此之前就早早脱离出了这庇护所，薇要持续性维持庇护所，所以只是将接下来将要出现超全民公投的情况告诉了她的臣属，别的她也没去关心了，毕竟那怕是思维殿堂要实行进入积分制，她的亚龙族也必然会获得足够多的积分，这点没什么好担忧的。
　　另一边，艾兹则召集了火炎族的全部高层，然后将思维殿堂庇护所积分制度告诉了他们。
　　“……如我所言，这种庇护所积分将会大幅度提高到来文明的积极性，让他们也参与到这个庇护所防御建设之中。”
　　艾兹说完就看向了高层们，这些高层自然是喜笑颜开，各自都是连连赞赏。
　　作为四级宇宙文明，他们所供奉的物资，科技，战舰等等可不是那些三级宇宙文明可比的，若是以积分制而论，那他们的积分是绝对足够的了，这反倒是让他们享受到了高人一等的感觉，所以自然是个个欢喜了。
　　艾兹却是满脸愁容……以火炎族形态所展现的模样，这也引起了其余火炎族高层们的疑惑。
　　“大长老。”
　　一名火炎族高层就问道：“这是好事啊，这样一来，我们霸主级文明完全不愁积分多寡，这思维殿堂庇护所必然有我们一席之地，这才是理所当然的嘛，为什么大长老会露出这样的愁容呢？”
　　艾兹就叹了口气道：“谁人不想活着？我们能够优先进入那自然是最好了，但是我觉得……我们积分可能不够啊。”
　　众多高层都是彼此对望，他们都觉得艾兹说得有些夸张了。
　　只要没有暗箱操作，他们提供一艘四级宇宙文明战舰，其价值至少是万倍于三级宇宙文明的战舰，这样一来，怎么可能会导致积分不够呢？
　　艾兹就看向了众多高层道：“之前我就说了，物质梦魇已经出现了，这情况相信诸位也亲自从点线矩阵中看到了，对吧？随着时间推移，物质梦魇会越来越多，而我们的有生力量却会越来越少……大家都被拉入到物质梦魇里了，而人类决定者也远征星辰之光了，那由谁来守卫思维殿堂在物质世界里的驻地呢？”
　　高层们都在思考，立刻就有高层说道：“那些灵能战舰不是就可以担任守卫吗？”
　　艾兹就叹息着道：“决定者必然会带走很大一批灵能战舰，剩下的灵能战舰可以对抗成千上万的物质梦魇吗？做不到啊，所以扩大灵能战舰数量势在必行，如此一来……那些新到来的白银种若是愿意献出他们的战舰群来转化为灵能战舰，这积分恐怕比我们的四级宇宙文明战舰还要高得多吧！？我担心的就是这个啊！”
　　这话一出口，所有高层脸色都变了。
　　这根本不必去计算，当物质梦魇袭来时，四级战舰都成了废铜烂铁，宇宙里的金属活棺材，而灵能战舰才可以防御攻击，那这积分价值自然是一目了然，真到了那时候，那些白银种文明所获得的积分还真有可能超越他们这些霸主级文明呢。
　　当下就有高层迟疑着道：“不大可能吧，我们交出的战舰，所有权还是我们文明所有，这是写在信誓之书上的，谁都夺取不了，但是一旦进化转变成灵能战舰，这立刻就是那些贱种反噬了，那些三级宇宙文明会如此的愚蠢！？这是自掘坟墓啊！”
　　众多高层也都纷纷如此说着。
　　在他们的认知中，失去了这些种族中下层，所谓的高层其实什么都没有了，没人会这么愚蠢的吧？
　　艾兹就继续叹息着道：“若是没有星辰之光，我想确实没人会这么愚蠢，但是那些三级白银种有什么？他们的积分怎么可能足够？那这就会拉入梦魇里折磨致死了，与其如此，倒不如将中下层都献出来，至少他们高层可以活，而且有人类信誓之书约束下，那些中下层也没法找他们清算复仇，他们至少还可以依附人类而活……好死不如赖活着啊……”
　　这虽然是人类的谚语，但是火炎族也有类似的词汇意思，这话说出来，所有火炎族高层都沉默了，各自都在思考推演着，最后他们都得出了结论……没错，那些白银种确实会这么做，因为换成他们，被逼迫到这种绝境下时，他们也会这么做。
　　“大长老，不能这样啊！！”
　　“没错，大长老，我们是率先与人类签署信誓的霸主，我们该有优先权！！”
　　“那些低贱的三级宇宙文明怎么能够与我们相比啊……”
　　“我们必须优先进入，必须！！”
　　“……可是，没有足够防御部队，我们进入之后也会被物质梦魇攻破堡垒啊……”
　　“所以必须要有足够的灵能战舰咯？”
　　“要不就清理掉一些积分靠前的三级宇宙文明？”
　　“……信誓之书怎么办？人类必然不会坐视不理……”
　　艾兹就听着这些高层乱糟糟的讨论，隔了许久，他才神秘一笑道：“我方才私下里求见了决定者，诸位也知道，决定者与我亲近，所以他答应我，在不违背信誓之书的情况下，可以让我们火炎族偷偷的先将一部分战舰拿出来化为灵能战舰！”
　　众多高层都呆滞住了，然后他们仔细品味着艾兹的话语。
　　率先……部分战舰……
　　这些高层们都有些恍然大悟，各自都是呼喊着艾兹万岁，牛逼，厉害之类的话语。
　　“没错！我们付出部分战舰化为灵能战舰，这样我们的积分就足够了！而且也保留下了我们的种族权柄，不至于失去我们的地位！”
　　“而且啊，我们率先这么做，这积分肯定比之后强迫着做更多！”
　　“厉害！艾兹大长老是在是厉害！”
　　就在一片欢腾声中，火炎族被艾兹卖给了人类……



第367章 最后会谈
　　“灵能战舰是一种精神灵魂上的唤醒。”
　　“这些白银种的中下层曾经以及现在遭受到了我们人类，甚至是一切活体生命难以想象的痛苦，这痛苦足以杀死绝大多数的知性生命，可是他们却因为肉体改造而无法死去，在长达数百上千年的时间中，被困于机械体里持续性的遭受着折磨与痛苦，这已经摧毁了他们大多数人的精神意志。”
　　对于白银种的内耗，特别是将活生生的生命进行改造的过程，人类高层基本上都看过记录视频，这是一种超出他们想象极限之上的恐怖改造。
　　与这改造相比，发生在地球上的什么腰斩，什么千刀万剐，乃至是更加惨无人道的生物实验之类，全部都是小巫见大巫。
　　按照薇的说法，灵能战舰的出现是一种无数巧合凝聚在一起的奇迹。
　　单单光有被折磨到极限的精神意志肯定不行，这毕竟是物质的世界，光有精神意志什么都无法改变。
　　其中最为重要的就是路远明真的有办法将这些白银种中下层送入到暗物质世界中，这种送入就使得这些白银种中下层沟通了暗物质世界，获得了来自暗物质的力量，而这实际上就是灵能的雏形。
　　力量不可能凭空而来，物质世界的力量就是能量，而暗物质世界则带来了灵能。
　　有了这个基础，灵能战舰的出现才有了根基，同时，人类的奋战，一视同仁，牺牲，以及连环计划带给这些白银种中下层的关怀，全部都让他们的精神灵魂出现了变化。
　　最后到了当时战场上最后一幕，人类吹响的冲锋号之声，让人类文明凝聚体出现了极度沸腾，这是一种比心灵层次共鸣更加激昂强大的信息共鸣，最终将战场上的白银种中下层唤醒了过来，他们单独个体的灵能固然微弱得很，但是数以亿计的数量却给予了其灵能的庞大，从而诞生了以一艘艘战舰为单位的灵能合并，每一艘战舰都可以认为是一个统合生命体。
　　奇迹就此诞生。
　　这是一种无法复制的奇迹。
　　不过只要这一批的灵能战舰还保留着，要唤醒别的灵能战舰就相对简单了许多，只要让这些灵能战舰将他们的灵能深入到别的战舰中，唤醒其中的白银种机械改造生命体就可以了，损耗率也绝对高于百分之二十，按照科学家们的推算，估计可以达到百分之三十以上。
　　还有百分七十机械改造生命已经无可唤醒了，他们的精神灵魂其实早就崩塌成了渣，在灵能唤醒过程中会自然崩坏，精神灵魂碎片化为那些更加强韧的灵魂的养分，所以这是必然的损耗。
　　相比于这种求生不得，求死不能的恐怖折磨，这种死亡对他们来说才是真正的解脱。
　　所以才有了人类一方的灵能战舰觉醒计划，唯一需要的就是跨过信誓之书的限制，让这些战舰的拥有种族自动交出来。
　　在接下来的一个多月时间，依靠高速曲率通道，足有两千多只白银种舰队到来，每一只白银种舰队都有少则十数万，多则数十万的宇宙战舰，这还是因为有部分战舰的机械改造生命体被拖入到了梦魇之中，这些战舰已经完全报废而无法行动的结果，否则靠近河系中央区域的三级文明，他们的战舰群上百万都可能有。
　　即便如此，这两千多只白银种舰队群数量也足够惊人了，加起来足有接近十亿艘宇宙战舰，若是全部接受灵能战舰化，那最起码都有两亿多接近三亿的灵能战舰出现。
　　要知道人类现有的灵能战舰数量总量也仅仅只有两亿多一些，说不定总量还没有这些战舰唤醒的多呢，若是能够将这些战舰全部唤醒，那这灵能战舰的数量直接暴涨一倍还多啊。
　　灵能战舰可以看成是战舰生命，其战斗力远超同级机械战舰，机动力，灵活度，攻击准确度等等都是压倒性优势，特别是灵能领域的跨空间信息共享，就这一个能力就已经是逆天了，合理使用的情况下，足以让灵能战舰成为宇宙战争中的奇兵。
　　最关键的一点是，这些灵能战舰是可以继续升级的，只要不杀死其中的机械改造生命，别的机械零件与主舰体完全可以继续升级，这就意味着这些灵能战舰突破了越是高级文明其战舰越少的这个铁律！
　　这在白银种里是一个铁律，三级宇宙文明可以有几十万上百万的战舰，但是一旦去到了四级宇宙文明，万万十万艘战舰就已经很多了，原因就在于越是高级科技的战舰，对机械改造生命体的需求就越高，建造一艘四级宇宙文明等级的宇宙战舰，或许需要消耗百倍于三级宇宙文明战舰说要的机械改造生命。
　　可是换成灵能战舰的话，那就只需要对舰体和内部机械进行改造即可，完全不必担心灵能战舰的运算力不够之类。
　　这也是路远明直到现在都还没有远征出击的原因，虽然情况紧急，但是人类现有的灵能战舰基本上全是三级科技的水准，与四级科技战舰战力相差至少百倍起步，所以在与六大霸主级文明签署信誓后，就在用这六大文明的工业水准全力改造现有的灵能战舰，这才有足够战力去击破星辰之光。
　　随着火炎族第一个将族中一半的战舰拿出来要求改造为灵能战舰，这立刻就让其余四个霸主级文明震撼莫名，这四个文明沉默许久，然后要么交出五分之一战舰，要么交出十分之一战舰，各自都在一点一点的试探，然后他们发现人类除了记录积分，并没有做别的事情，然后他们就各自懊恼，再也没有交出任何的战舰了。
　　但这情况并没有持续多久，在到来的大量白银种三级文明中，有约莫十分之一左右的文明直接将全部战舰都交了出来，而人类也快速响应，立刻就对他们的舰船进行了灵能化，然后这些文明被拖入梦魇的高层立刻就进入到了思维殿堂中，甚至他们的积分都依然遥遥领先，只要他们种族有人被拉入梦魇里，那么立刻就可以得到庇护。
　　但是其余人……那真不好意思，为了思维殿堂庇护所的安全，必须要进行排队进入，有序进入，安全进入等等一系列过程。
　　两千多只白银种到来，其中十分之一的数量也有两百多只文明，这些文明直接就排序到了前两百多了，除了火炎族遥遥领先，其余四个霸主级文明居然全排在了两百多名。
　　这让四个霸主级文明陷入在了懵逼和狂怒中，特别是当他们中有高层被拉入梦魇后，居然被告知可能需要一到两个月的排序才可以进入？？
　　按照这些高层们的意志力，别说是一到两个月了，可能半个月都支撑不起。
　　于是这些高层们碰面了又碰面，各种阴谋诡计都在商讨中，可是信誓之书直接让他们的一切手段都变成了梦幻泡影，于是他们在狂怒中继续狂怒，几日后，就有高层偷偷跑去了月球，他们手中的战舰开始慢慢交给了人类，不过基于他们那拙劣的内斗能力，对别的几个霸主级文明宣称的依然是绝不妥协，绝不受威胁，怂恿别的霸主级文明高层坚持到底之类。
　　这一切都被人类，薇，艾兹看在眼中。
　　计划进行到了这一步，已经可以说是收尾阶段了，毕竟自己的小命最重要，诚如唐哲安所说，所谓的选择都是基于自身利益而进行的，所谓屁股投票是也，而最大的利益莫过于生命持续性的延续，这才是对所有生命而言最大的利益。
　　“……但这是对正常生命而言。”
　　艾兹面色有些阴沉。
　　接引到来的白银种文明，以及劝服这些白银种交出战舰，并且筹备全民公投的事宜都是由艾兹在主管，毕竟他作为霸主级文明的大长老，这身份地位对绝大多数白银种绝对有领导力与号召力，相比之下人类虽然是东道主，但是对这个河系的绝大多数文明来说陌生得很，这自然会让他们充满警惕。
　　全民公投还没有举办，这自然是大多数文明的高层都还在迟疑，另一方面也是艾兹正在对公投结果进行摸底。
　　这是只能够胜，不能够败的事情，因为一旦公投被大多数文明的高层所拒绝，这一鼓作气的团结气势立刻就会瓦解，接下来就是这些白银种勾心斗角，甚至可能拒绝在信誓之书上签约，然后发生内乱，接着会因为绝望而攻击思维殿堂庇护所……
　　在绝望中，这样的事情并非不可能。
　　而那怕执行了思维殿堂积分制，以及私下里接触拉拢，以及有文明率先交出战舰等等手段，在艾兹所接触到的文明中，依然有三分之一还多的文明高层拒绝交出他们的宇宙战舰。
　　这些白银种内部手段往往异常酷烈，其中一些高层甚至就是白银内耗最初的那一代人。
　　正因为他们如此酷烈的对待中下层族人，所以他们才知道这种折磨到底有多恐怖，这些白银种高层即便是死也不愿意解放中下层，那怕有着人类的信誓之书来保证不会清算，他们依然不接受这结果。
　　若只是少数文明也就罢了，面对霸主级文明集体威逼，他们未尝不能够服软。
　　但是来到这里的白银种太多太多了，随着时间过去，到来的白银种数量还在攀升，这样一来他们反倒有了集众之势，渐渐的，这些白银种内部串联，让他们越发抗拒交出中下层，而且对人类阵营的态度也越来越强硬。
　　在思维殿堂建立的第二个月的月末，艾兹再次与路远明进行了深谈，之后他邀请了所有不愿意交出战舰，以及不愿意签署信誓的白银种高层们，就在思维殿堂中进行一场会谈。
　　“我希望这黄金的开端不要沾染鲜血，但是若他们真的冥顽不灵，那也只剩下这最后一条路了……”
　　艾兹在参加会议前对路远明说道：“决定者阁下，各族变法，无不从流血而成……”
　　路远明无奈的道：“不是，这段话真的不能用在这里，总之，我知道你的意思，你还想要尽最后的努力，对吧？”
　　艾兹就笑了起来，他依然用的是人类形态，他就说道：“我可能是人类文明中所描述的浪漫主义者，我坚信那黄金的道路必然到来，这是我心目中一切美好的具现，所以那怕是那些如同恶魔一样的高层，我也依然想要拯救他们，无血开城……”
　　“不……这里没有城！这叫做无血革命。”路远明捂着脸无奈的说道。
　　艾兹再次笑了一下，他说道：“是的，我希望这黄金的开端能够充满所有的美好，若是可以……”
　　“我愿意再次努力，那怕他们中只有一个好人，我也愿意拯救他们。”



第368章 言尽于此
　　路远明这些日子经常和艾兹长谈，了解了艾兹是如何发现人类，学习人类文化，也清楚了艾兹是如何学会了一大堆似是而非的成语和典故。
　　他知道，艾兹是一个有着赤诚心肠的浪漫主义者。
　　艾兹虽然出生于白银种高层，但是他并不是很明白中下层所遭受到的悲惨。
　　对他来说这就是他所处世界观的一部分，也就和古代人类觉得奴隶主（贵族，封建主，皇帝）这些是理所当然的一样，那怕有奴隶起义，农民起义，推翻了那些压迫者，也不过是换一批人成为新的压迫者一样，这是艾兹世界观的一部分。
　　事实上，这也是几乎所有白银种高层的现状，除非是第一代的高层，也就是亲自从社达中内卷出来，将自己的族人送入绞肉机里的那一代，这些高层才是真正的恶，而在这之后的二代还具备着恶，三代却已经将这恶习以为常了。
　　这自然称不上善，但是对于类似艾兹这样的高层后代来说，他们并没有在凌虐自己族人时产生什么快感或者愧疚，他们更多的是属于那种理所当然。
　　这也是艾兹坚持希望能够救赎这些高层的缘故。
　　曾几何时，他也是如这些高层一样陷入恶而无知，觉得这一切天经地义，高层就永远是高层，中下层就是作为种族的材料与燃料。
　　“周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。向使当初身便死，一生真伪复谁知？”
　　艾兹低声吟唱着。
　　“不是，这个诗不是用在这里的……”林言摆摆手说道。
　　艾兹疑惑的道：“是吗？可我觉得很应景啊，你看啊，我以前无知无识，完全不知道自己所作所为是恶，一直到我学习了人类文化后才知道这一切到底有多么的残忍与恐怖，如果我当时就死了，估计我也是你们口中的恶魔吧？这也是为什么我要坚持来救赎他们的缘故了。”
　　林言张开嘴，可是却不知道该说什么，好半天后才无奈的道：“行吧，你这么认为就这么认为好了，不过……等击破了星辰之光，我觉得你真的要来月球学习一段时间才好。”
　　艾兹就露出笑容道：“是的，我正有此打算，如果可以，我打算考状元。”
　　“……不是，我们现在没状元了！”林言真的又忍不住吐槽道。
　　艾兹奇怪的道：“可是不是每一年的高考都有状元吗？我看你们古代的状元还有游街……”
　　“那叫做游街夸官！算了，你开心就好。”林言捂着脸道：“明明你和薇都是外星人，为什么薇就可以理解我们的文化和语言呢？我从没见她说错过一个词语。”
　　艾兹就认真说道：“她是心灵灵能力者，而且等级高得吓人，她和你们的对话其实是‘意思’‘思想’的交流，我做不到，我只能够用似是而非的语言来和你们对话。”
　　“……那不叫做似是而非……”
　　艾兹带着一队人正走向思维殿堂里特意塑造出来的大会堂。
　　这一次六大霸主级文明都有派遣高层到来，人类作为东道主自然也派遣了一只队伍，不过这场大会谈的主角是艾兹，这也是他坚持才有了这场公投前的大会谈。
　　在这个会场之中，坐了足有一万五千多名各种形态的外星人，他们都是各个白银种文明的高层代表，同时这场会谈也将传播给所有参加的文明高层。
　　这些文明全都是三级宇宙文明，这自然不可能如亚龙族火炎族他们那样已经存在了数万年之久，这些文明多的有两三千年，少的则只有几百年时间，其中有一些文明第一代高层都还存在着。
　　“……这无关善恶，而是生存！”
　　一名看起来像是海胆一样的外星人发言道：“我已经一千两百余岁，自我种族星球时代末期诞生，经历了开拓时代，经历了奋进时代，也经历了内耗时代，我很幸运，也很不幸，目睹了种族最残酷最悲惨的那一幕，但是我想要告诉你们的，特别是告诉人类的，这并非是我们的原罪，而是为了生存不得不如此！”
　　“绝育诅咒肆虐之下，我们种族想尽了一切办法来破解这诅咒，但是没法，什么都做不到，我们唯一能做的就是看着族人一个接一个的死亡，可是却没有新生儿，没有希望，社会崩坏，秩序崩坏，大量的族人死得毫无价值……”
　　“或许我在你们许多人眼中，特别是人类的眼中像是恶魔一样，但是我想说的是，这是必要之恶，在那种整个社会的崩坏局面下，我和一群人不得不使用了最为决绝的暴力，虽然手上染满了自己族人的鲜血，但是我的种族延续了下来，而不是在那种情况下自我毁灭了。”
　　这名外星人的发言引发了一群白银种高层的共鸣。
　　他并没有撒谎。
　　在近乎所有白银种所记录的历史中，当种族的科技达到了绝育诅咒临界点后，最初的那一百年左右是最为混乱的时刻。
　　种族再没有新生儿诞生，整个种族处于了崩坏状态下，抢劫，杀戮，强暴，乃至是种族内的一些小民族灭绝性屠杀，有一大部分的文明连踏入白银种阶段都做不到，就在这个阶段中自我毁灭了。
　　往往只有那些内部拥有强权政府或者个人的文明，这才能够度过这一阶段，紧接着而来的就是白银种的内耗蜕变。
　　林言就要发言反驳，但是艾兹却先一步发言道：“我明白你的意思，在绝育诅咒下，你为了保存种族而不得不进行种族内耗，走上了现在白银种的道路，那么我能够理解你的行为实际上是为了种族延续，对吗？”
　　海胆人就开口道：“是的，这就是我们如此做的动机，这是必要之恶，我之所行所为，不需要外人来评价，还是那句话，或许我手上沾染了鲜血，但是我和我的同事们至少拯救了我们的种族。”
　　林言立刻就问道：“那现在有更好的办法可以解决了，让你被改造成机械零件的族人们灵能觉醒，这不但可以救赎他们，更可以让你的种族更好的延续，那你为什么要拒绝呢？”
　　海胆人却是直言不讳的回答道：“原因很简单，我怕被清算，愚民是无法理解我所作所为的崇高，他们只会因为自己所遭受到的苦难而清算我这样的种族救世主，这不公平！”
　　“所以你宁可拉着种族一起灭亡，违背你一开始的初衷，也不愿意冒险让种族复苏，对吗？”艾兹这时问道。
　　海胆人沉默不语，旁边就有另一个外星人说道：“是否种族复苏还是两说，我们只看到了那些灵能战舰化为了战舰生命体，许多意识混同为一，那还是他们原本的自我吗？或者说，这其实是基因飞升途径，或者灵能飞升途径的另类改造呢？这是谁都不清楚的事情，除非我们能够得到更多更全面的保障，不然我们不会交出我们的战舰。”
　　艾兹和林言彼此对望，都从对方眼中看到了为难。
　　若是狡辩还好，可是这些第一代的高层却都是铁血心肠，而且根本不畏惧于作恶，不管是不是他们的说辞，至少他们坦言了这恶，而这就让人无法劝说了。
　　艾兹这时心里想了许多许多，就在拒绝交出战舰的文明集体都在高声喧哗与议论纷纷时，艾兹再次开口道：“我不知道你们是否真的觉得这是必要之恶，又或者是你们的托词，我只想告诉诸位，眼下已经到了变革时代。”
　　“不光是星辰之光肆虐，更在于黄金的曙光已经出现，信誓之书足以保障诸位的生命安全，不会因为中下层的复苏而被清算，人类的出现就是这白银时代的转机。”
　　“当然，你们可以不信，你们也可以继续保留你们的权柄，但是这就意味着你们最后的希望也没了。”
　　“我不知道你们是否还记得当初星球时代与开拓时代的温情，我在火炎族的历史记录中看到过那一切，大量的族人们在演讲中嬉戏，在雷暴中狂欢，在地幔地核中探险，那是曾经美好的年代，我愿意为这美好复苏而做出牺牲，诸位之中也有和我同样想法的人吗？”
　　说到这里，艾兹所化的人类形态忽然满脸悲伤的说道：“以前我们是没办法，但是现在我想要做一个好人，这份心情真实不虚，所以诸位呢？”
　　“我最后一次重复，现在已经到了变革时代的开端，前进一步，与过往的罪孽斩尽干系，进步，变革，种族内的阶级和解，这些都是可以做到的，人类的信誓之书就是这样的神器，你们唯一需要的就是放弃这建筑在尸山血海上的王座罢了，所以……”
　　艾兹还想继续劝说，在他旁边的林言却是直接打断了他的话，同时站了起来道：“已经够了，你是想要跪下来求他们吗？有些人会听从劝告，是因为他们心中或许还有良心，而有的……只是披着生命之皮的恶魔罢了，你越是如此低声下气，他们越是觉得有机可乘，所以已经够了，艾兹。”
　　林言就看向了密密麻麻的座位处，有三分之一区域的座位上都是第一代高层，他们是最为坚定的反动死硬分子，林言就看向了他们道：“三天，三天之后我们将展开全民公投，若是愿意参与的种族，就在这三天内派遣你们的代表来月球和我们人类签署信誓之书，若是不愿意……呵呵，言尽于此，听好了，人渣们！”
　　“此是变革的时代，要么自我更新，实现种族和解与阶级和解，要么……就不必有所谓的未来了。”
　　说完，林言直接一把扯着艾兹就走，理也不理目瞪口呆的那些第一代高层们。



第369章 有道者不吝杀戮
　　“换句话说，他们确实还心存侥幸咯？”
　　路远明似笑非笑的看着了艾兹和林言。
　　其实不光是艾兹想要最后试一下，人类中也有部分人想要最后尝试。
　　这其实是高道德的劣势。
　　在地球时代其实就可以看得出来，随着文明进程的发展，白灼崛起，许多政治正确都出来了，其中一些政治正确简直是可笑，但是在白灼的助涨下，反倒变成了诡异的普世价值观。
　　人类离开地球也就接近三十年而已，当初的那一代人可都还在呢。
　　所以路远明就让艾兹和林言去试了试，结果果然如他所想。
　　人心其实就是这样，只要还有一丁点的退路，那怕是自认为是退路的退路，那么心中就会开始衡量价值是否合适，自己是否吃亏，这么做是否会被人骂傻逼之类。
　　现实里这样的事情简直不要太普遍，那怕就是一些小事，比如买菜买物，卖家和买家其实都是在衡量这价值，比如逛一些夜市之类，会喊价的开口就先腰斩了再腰斩，老板肯定不同意，然后作势就要走，老板若是有得赚，就会说来吧来吧，今天第一件开张，亏本卖你了。
　　而买的人那怕是腰斩了再腰斩的价格买到手，付钱时也会迟疑，觉得自己还是喊高了，会不会被老板心里骂傻逼，认为我不识货什么什么的。
　　这其实就是人心如此了。
　　那些外星人又何尝不是如此？
　　路远明真是对此心知肚明。
　　他好歹也执政接近三十年了，又好多次的出生入死历练许久，渐渐的也开始懂得这些人心细微处了。
　　就和一些智库们所说的那样，若是这些白银种数量少一些，他们只要看到霸主级文明交出了战舰，那他们绝对屁话都不敢说就直接交了。
　　那怕数量多一些，若是人类和六个霸主级文明直接就先杀一些出头鸟，杀鸡儆猴一番，这些白银种也都会滑轨下来。
　　但是现在这样子，路远明希望能够和平解决，艾兹希望能够完美解决，人类内部也有一些白灼依然存在，觉得能不流血就最好不要流血，说起大道理来一套一套的，什么我们人类走着黄金之道啊，就要做出表率啊，就要和平啊，联合所有可以联合的生命啊……
　　这些话听起来简直对极了，政治正确到无可辩驳，因为你一旦说这做不到，或者有困难什么的，那对方就可以直接问你是不是没有善心啊，是不是不想走黄金之道啊，是不是忘记初心了啊，仿佛你不这么做就是恶魔一样。
　　虽然路远明可以轻易的用决定者权柄直接压服这一切，但是他既然听从了唐哲安的还政还权于民，那就要从现在做起。
　　还是那句话，道理往往无法教育人，可是事实却可以将人教育得非常好。
　　林言看着路远明的冷笑，她叹了口气道：“所以接下来你准备怎么做？用决定来备战？还是别的什么？”
　　“决定？不，当然不。”
　　路远明就说道：“社会上和政府里都还有一些白灼，最近他们不是一直在发动舆论叫嚣要无血和平吗？我不清楚这是不是试探，还是别的什么，那好办啊，他们上啊。”
　　“接下来我会挑选出政府里要求无血和平的人，由他们亲自搭乘舰船去劝说那些白银种第一代高层，民间里的一些有影响力的人我也会挑选出来，一些大V，一些专家，一些公知什么的，他们也跟着去，然后另一边，我们自己玩自己的，那些愿意种族阶级和解的，交出了中下层的白银种，就放他们进入我们的防御圈，那些不愿意的就任凭他们在外围好了，他们愿意熬着，那就熬着，我们做好防备就是。”
　　林言有些目瞪口呆，她仔细看着了路远明许久才道：“你莫不是被唐哲安附体了吧？你知道这么做的结果是什么吗？随着时间过去，那些高层必然会被拖入梦魇，一旦被拖入的数量足够，我们又不准他们靠近，也不庇护他们，那他们就会铤而走险，听你的意思还只是做好防备，意思就是灵能战舰群不动用了？那他们必然会攻击，暴乱，同时，跑去他们母舰上的那些白灼专家公知之类，有极大可能会被他们杀死祭旗……这不像你啊。”
　　路远明闻言反倒是奇怪了起来，他好奇的问道：“为什么你会这么看我呢？自从我知道白银种中下层如此悲惨后，我早就想要杀光那些高层了，之所以没这么做，是因为在顾全大局啊，我必须要将人类文明作为第一优先考量，所以我不能够由着我的性子来，不然你以为那些高层还能够活下来？”
　　林言略微一想，倒确实是如此，这其实才是路远明的本性，不过一直以来路远明都没有这么做过，所以反倒让人觉得他优柔寡断，或者说也有一些白灼特征了。
　　看到林言这个表情，路远明就乐呵呵一笑道：“最近几年，我看了很多历史文档，特别是当史，还有伟人的一些过往，这让我获得了很大的成长，我也从中领悟到了一些道理，比如……有道之人是不吝杀戮的，同时这道也必要有鲜血浇灌，若无鲜血，这道就是虚无的口头话语，而不是真正的经世道理，至于这鲜血若不是敌人的，那就必须是自己的，或者两者皆有，这杀戮在这时其实就是道的升华。”
　　这番话让林言瞪大了双眼，这样子实在是可爱，路远明手指动了动，不过终究没做什么。
　　他哈哈一笑道：“毕竟也有二十多年，接近三十年的历练了，我怎么可能没成长？这一次就是我的决定，同时我也想明白了黄金之道究竟是什么……没错，黄金之道诚然有无数的美好，但是这美好绝非是诸神的失乐园，也绝非是梦幻的天堂，这黄金之道的美好是善良的人们，勤劳的人们，用他们的鲜血与汗水浇灌捍卫的丰碑，这中间岂能没有力量？岂能没有杀戮？真以为是过家家啊，大声呼喊着和平，团结，然后大家就开心的聚在一起了？”
　　“无非就是敌我而已，敌人若是劝服不停，那就直接物理毁灭，让他们去地狱里忏悔，而朋友和自己人，则可以伴随着这黄金之道向前迈进，这个道理我也懂。”
　　林言叹了口气，却是真的服气了。
　　她自从当初差点被送到路远明的床上时，就开始关注这个人类唯一超凡者，对其过往事迹，对其性格，能力，以及三观等等都有研究。
　　在林言的认知中，路远明其实就是一个偶然获得超凡力量的大男孩罢了，根本就不成熟，性格方面缺陷极大，要不是有高层扶持，天知道他会弄出多大的错漏，特别是带着月球直撞入暗物质世界那一段，更是让林言认为路远明冲动幼稚。
　　虽然之后随着接触，也随着许多事情发生，她对路远明有所改观，也认为他在成长，但是这种第一印象很难改变，一直到这时，她才真切的知道，这个大男孩已经成长到了她都不敢想象的地步。
　　路远明已有自己的道了。
　　接下来的时间，果然也如路远明的安排那样，以思维殿堂为中心布置下了四级宇宙文明的防御圈，但是灵能战舰群却并没有在其中，而是对着跟外围的物质梦魇可能入侵点，以及对着星辰之光的远征进行着训练与布防。
　　与此同时，路远明的命令下，那些高呼要和平，不要战争的专家，政客，公知之流，都被政府大肆宣传，上电视，政府高层接待，咨询，以及在舆论上的造势，这也让有识之士很是担忧，许多人都发送了邮件给路远明，希望他能够阻止这一切。
　　接着，在距离公投还有三天时间时，路远明亲自接待了白灼们，然后大加赞誉，高呼他们才是黄金之光的接班人，接着就委托他们亲自前往那些冥顽不灵的白银种文明母舰上，亲自劝说他们要和平，要团结，要友爱。
　　这些专家，政客，公知们大部分吓得尿不湿都尿湿了，当然了，也有少部分是真正被洗脑了的，他们却很是兴奋，而将白灼政治正确当生意的这些立刻以各种手段延迟开始了推辞。
　　但都到了这个时候，怎么可能还如他们所愿？
　　路远明甚至不惜发动了决定，他决定就是这些人去创造和平了。
　　去吧，大叔大妈小仙男小仙女白灼褐命贵……等等，去为了和平奋战吧。
　　这些当然不会公布给大众了，这些人就在枪械指着脑袋的情况下，边哭边求饶的登上了舰船，向着那些白银种第一代高层而去了。
　　做完了这些，路远明只觉得神清气爽到不行，那种心中念头都通达了的感觉，让他隐约感觉是不是他的认知似乎也变强了？
　　是不是由要升级了啊？
　　如果能多来几次就好了……
　　路远明非常认可艾兹所说的一句话，这是一个变革时代，不单单是那些白银种们需要变革，人类自身也需要不停的变革。
　　集众成黄金，这众里可没包含那些恶心的敌人啊！
　　三日后，公投开始。
　　白银种第一代高层的文明们则暗中串联，舰队也开始了集结……



第370章 大清算
　　洛萨……
　　那个像是海胆一样的种族名为巴别族，洛萨就是这个种族的一员。
　　在大约八百年前他被改造成了机械生命，而且为了预防他复活或者恢复神智，他和他的亲信骨干全部都被施加了最为彻底残酷的改造手术，他们的神经被从肉体中整个剥出，大脑系统被切割了百分之六十还多，几乎全部的记忆和大部分的认知都已不存。
　　本来他和他亲信骨干会被杀死，巴别族高层却想要留下他和他的骨干折磨，所以才有了这些手术，自那时开始，洛萨就彻底失去了认知与意识。
　　浑浑噩噩的度过了八百年时光，忽然在这一天，洛萨苏醒了。
　　他的记忆开始逐渐恢复，过往的认知在某种非物质的力量下开始补全，同时他感知到了他的亲信，树下，伙伴，同志……
　　他们混同为一，这些忠诚于他，同时也信任于他的亲人们将他们的力量灌注到了洛萨身上，这使得洛萨的意识和思考能力恢复得最全面，几乎和他被改造前没两样。
　　依靠着自我意识的补全，同时有着战舰各种机械的辅助，他以极快的速度了解清楚了巴别族这八百年的过往，同时也了解清楚了现状。
　　巴别族在八百年前发生了激烈的内乱。
　　那时已经是绝育诅咒降临的九十余年，没有新生儿，没有希望，整个社会开始了混乱，所有原有的社会秩序荡然无存，各地暴力组织相续出现，原有的巴别族政府因为无法解决绝育诅咒而倒台，从小到几十人，大到几十万人的各种暴力组织把持了巴别族的武力。
　　那是一个黑暗而绝望的年代，洛萨就诞生于那个年代。
　　他诞生于一座半废弃的图书小行星。
　　洛萨特别喜欢书籍，因为书籍中有着种族过往全部的知识。
　　自最初有了知性后，巴别族用了六百多年才走到了星际开拓时代，这是多么漫长的时间跨度啊！
　　这璀璨的历史让洛萨着迷，他从小最喜欢的事情就是看书，看各种历史的记录，而他从中找到了自己的道。
　　团结大多数人，那怕是绝育诅咒之下也有着部分解决机制，剩下的人奋勇向前，继续靠着诸神馈赠突破科技，突破文明天花板，随着文明的进程过去，寿命提升的同时，应该也可以找到解决绝育诅咒的办法。
　　而要做到这个，就必须全民执行寿命增长手术才行。
　　那时的巴别族寿命增长可以达到八百年以上，甚至有的人可以超过千年。
　　但是这需要集合全社会资源，同时掌控巴别族的武力权柄才行，而且还要众志成城，总有人需要牺牲来延续种族。
　　洛萨就在这颗小行星起步，召集了一批志同道合者，一步一步的艰难向前，从统一小行星开始，到周边的整个矿区，到行星，空间站，分舰队……
　　洛萨有道，而且坚定不移，更有着人格魅力，团结了大多数人，同时还有付出，有牺牲，有同志，唯一可惜的是他起步太低了，当他开始席卷，占有了巴别族一半力量时，原政府的一只高官世家也统合了另一半，双方就在恒星系中面临了决战。
　　因为实力差距不大，而且双方都有大规模杀伤性武器，一旦开战，最大的可能就是全族自毁自灭，所以洛萨就打算和谈。
　　可是双方的理念截然不同，洛萨的理念是团结大多数，众志成城，以突破科技限制来提高全民寿命，然后闯入第五道坐标中，进入新世界去探寻希望。
　　而政府领袖也是一个枭雄，杀伐果断，他所选择的道路则是筛选精英，以大多数平民的性命来解决生育后代的问题，同时这些平民也不一次性杀死，而是进行机械改造，一次一次的压榨灵性，若是未来科技足够，或者解决了绝育诅咒，这些平民也尽可以复归。
　　这其实就是白银种的恐怖道路了。
　　在那种情况下，巴别族的科学家，学者们也对两方的方案进行了推算演化，最后得到的结果是……洛萨的方案成功率太低了。
　　一旦全民寿命手术执行，这就需要消耗很大一笔物资与人力物力，而这么多人活下去，没有了后代，可能几百年内还看不出什么来，但是几百年后一旦无法解决绝育诅咒，立刻就是全族暴亡。
　　这就是赌博啊，万一科技上限没突破怎么办？万一进入第五道坐标后没有找到希望怎么办？
　　按照科学家和学者们的推算，这种做法延续种族的成功率可能连百分之一都不到。
　　看是温柔的团结大多数，这温情对于冰冷的宇宙来说一文不值！
　　相对的，政府枭雄的做法虽然极为残酷，但是精英们保留有最多的知识与能力，保留下他们，延续着他们，种族的精华就在，同时平民也不是一次性杀死，这就可以延续至少千年少量生育，虽然残酷，这个做法对种族的延续成功率要高得多。
　　洛萨与枭雄的矛盾不可调和，这是彼此道路的碰撞，而在这内战即将毁灭种族的关键时刻，那枭雄铁石心肠，放言宁可让种族一起毁灭也绝不妥协投降。
　　而洛萨却是深爱着自己的种族和这璀璨的文明，他对这些爱得深沉，在研究了两种道路的结局后，他最终选择了投降……
　　他奋起到现在为的是种族延续，而不是个人的权柄，若是用他的性命来换取种族的延续，他觉得这生意绝对不亏。
　　但是……他受骗了。
　　枭雄不单单将他以最酷烈的手段改造了，在和谈中本该被赦免的他的部下臣属，亲朋好友也都尽数没逃过，与他一起都遭受到了这最恐怖，最带毒，最酷烈的改造手术。
　　如此，他浑浑噩噩了八百多年，一直到如今才苏醒了过来。
　　这时洛萨已经知道了过往八百年的种族历程，除了少少几百名高层以外，数十亿种族要么死了，要么就被改造成了机械零件，连种族中的精英都没逃过，反倒是那些种族食利者和他们的家族活了下来，甚至连中层的精英都是不保……他们全是畜生啊！
　　而这时，在这个第四道坐标的河系中，忽然间有了转机，一个名为人类的年轻种族出现，这个种族拥有着曾经黄金种族的神器信誓之书，而且这个种族并没有走上白银种的残酷内耗之路，反倒是保留有十多亿活体族人，还打算走上黄金种族的集众之路。
　　最关键的是，人类居然真的有行之有效的办法，那就是将灵性已经消耗殆尽的机械改造生命送入到暗物质世界，如此沟通上下，可以有限度的诞生新生儿，虽然数量肯定很少，甚至不足以延续一个种族，但是却是一个希望！
　　有着信誓之书来作为约定，这就不可能违背誓言了，又有着希望，而且这人类的政治形态与理念都是闻所未闻，仿佛就是过往黄金族的荣光。
　　若是洛萨遇到这样的种族，只要可以确保对方无法违背誓约，那他立刻就会追随，因为这就是为了种族文明延续啊。
　　让他愤怒欲狂的是，他种族的高层们居然拒绝加入，原因就是因为他们害怕被机械改造的中下层获得灵能后清算他们！！
　　那枭雄居然现在还活着，而且掌控了高层很大的权柄，也是由他一力拒绝，而且这还不算，他更是联络了大量类似于他一样的高层，想要道德绑架人类，更是想要复刻当初对洛萨的那种胁迫，想要让人类承认他们的特权，甚至还可能有更阴暗的想法。
　　而其行动就是联合大军，直扑向这个河系所有生命希望的思维殿堂，这是唯一能够在星辰之光照耀下庇护生命的地方。
　　亦如当初面对洛萨时那样，以举族毁灭来胁迫对方。
　　可是这枭雄是不是活得太久脑子都变傻了？
　　当初洛萨之所以投降妥协，是因为那是洛萨他们的种族族人，洛萨爱这个种族爱得深沉，可是人类凭什么要被你胁迫？你若是敢攻击思维殿堂，那人类就可以顺势将你全部消灭，连借口都不用找。
　　真以为你可以随时掀桌，你掀的却是自己吃饭的桌，而别人高高在上看你像是小丑一样。
　　你拿着刀子对准自己的脖子，你真以为对方脑子有坑，为了你的性命然后还要被你杀死？
　　洛萨心中又气又急，立刻通过本能的灵能信息共享查看了战场局势。
　　随着这些想要胁迫人类的文明联合起来，数亿战舰向着思维殿堂攻去，边攻还边发送信息让别的文明不准公投。
　　然后人类一方的灵能舰队直接移来，还没靠近，就通过灵能共鸣让这数亿艘战舰灵能觉醒了。
　　只有百分之三十左右的战舰觉醒，而别的战舰直接熄火，里面的机械改造生命就死亡了，或者说解脱了。
　　但就这百分之三十的觉醒战舰立刻就调转了炮口，对准了这些文明的母舰。
　　这些文明可没有与人类签订任何信誓，所以他们的生命安全根本不受任何保护，任凭这些母舰上的高层如何哀嚎恳求，以及大骂人类是伪君子什么的，这都阻止不了这些灵能战舰直接共鸣了母舰上的机械改造生命，将这些高层死死困在了母舰中。
　　有的复苏中下层直接将母舰炸成了飞灰，里面的高层全部死无葬身之地，也有的中下层却保留下了母舰……但这并不是什么仁慈或者原谅，而是操控母舰内的自动系统，将所有高层全部束缚了起来，接着立刻对他们展开了机械改造……
　　以眼还眼，以牙还牙，血的仇恨就要用血的酷刑来偿还！
　　大清算立刻展开，毫无怜悯，毫无妥协，这接近一千左右的白银种高层遭受到了他们最为恐惧的酷刑。
　　洛萨就看到了他种族的母舰，他通过灵能共鸣也看到了那数百高层正在遭遇的非人折磨，他们个个都哀嚎着想要逃脱，但是在各种机械手臂机械触手之下，他们的血肉被剥开，他们的神经被分离，而且中下层们可不是要让他们当零件，而是直接将他们塞入到了营养液中，然后通过电子幸好对其施加无穷的痛苦与噩梦……
　　他们将在这生与死之间被折磨许久许久，直到他们的意识和灵能彻底崩坏为止……
　　“不要！他们是种族最后的活体生命，至少让他们繁衍下后代……”
　　洛萨高声呼喊着，可是在那无穷无尽的仇恨思维下，他的声音是如此的微弱。
　　他眼睁睁的看着自己种族最后的活体生命消逝。
　　然后他就沉默着了。



第371章 远征开始
　　面对那些坚决不交出战舰的白银种，人类一方只做了一件事，那就是派遣灵能舰队对其下属战舰进行了强制灵能觉醒，接着就冷眼旁观了。
　　这一幕却是吓坏了除了人类以外的全部白银种高层们，他们并没有参与这一次的逼迫，但是他们也同样期待着这逼迫能够有些效果。
　　毕竟谁都不会嫌弃自己的权柄更多对吧？
　　保命自然是第一优先选择，但是若是能够保留有现在的权柄的同时，还能够得到人类的庇护，那这不是两全其美吗？
　　但是结果直接把他们全部吓瘫了。
　　所有参与到逼迫时间中的白银种高层全部死亡，没有任何一个活了下来，而且其中大部分都是被虐杀，还有一部分则是被机械改造，成为了陷落在酷刑噩梦里的肉。
　　这样的恐怖让幸运躲过劫难的高层们痛苦难言，这是一种兔死狐悲与感同身受，因为在他们看来那些死了的和被折磨的高层并没有做错什么，无非就是冒犯了更强者罢了，然后就遭受到了这难以想象的绝望处境，那换成他们呢？
　　公投已经开始，但还没结束，原本还带着迟疑的这些白银种立刻滑跪了下来，高层们大量往月球而来，个个都是谦卑恭敬，他们只希望能够快点签署信誓之书，快点保住自己的小命，至于别的……他们已经没有什么奢望了。
　　路远明早已经预料到了这结果，他直接命令不许收敛那些废弃的战舰与母舰，而且每一个到来的文明种族都必须观看这一战的前因后果。
　　这既是警示碑，也是前进路上的丰碑。
　　还是那句话，若无鲜血浇灌，所谓的道就是虚无的口头话语，这鲜血若不是敌人的，那就必须是自己人的，既然如此，那就让敌人流血好了。
　　路远明已经有了对此的觉悟。
　　而在这一次事件之后，防御方面的力量已经有了，只要接下来不停的有文明到来，想来这些文明也不会再有妄想，那接下来无非就是抛弃他们的权柄，得到生命的安全，又或者就带着这权柄去死好了，路远明丝毫不会怜悯这些屠夫恶人。
　　只要源源不断的有文明到来，那么接下来应对物质梦魇的灵能战舰就有了，而这些灵能战舰数量堆叠起来后，再将其改造成四级科技的战舰，那这股战力之强大简直不可想象。
　　路远明已经做好了远征准备，现在只需要将一亿艘灵能战舰改造完毕他就会出行。
　　没错，他只会携带一亿艘灵能战舰，而大部分的灵能战舰都会留下来防御物质梦魇，毕竟远征星辰之光，其主力其实是他一个人，跟随的一亿艘灵能战舰的作用则是护卫，以及可能遭遇到的杂兵之类都会由它们解决，若是路远明无法击破星辰之光，那带得再多也没什么卵用。
　　反倒是思维殿堂这边更为紧要，随着时间持续，更多的人会陷入到梦魇中，到了那时，灵能战舰的数量就是所有生命能够活下去的要点，特别是物质梦魇数量已经过千，这是难以想象的庞大战力，路远明唯恐留在这里的灵能战舰不够。
　　就在等待一亿艘灵能战舰改造完毕的时间中，人类已有接近千万人陷入到了梦魇里，这自然全部都进入到了思维殿堂里进行庇护，与此同时，别的还没有陷入到梦魇里的人类，他们也多是抱怨偶尔产生幻听幻视，而且晚上睡觉时噩梦增多，这些都是明显的即将陷入梦魇的征兆。
　　但是让人奇怪的是，智械们却完全没有这样的征兆出现。
　　所有的智械现在已经彻底融入到了人类社会中，他们通过人类互联网不停累积信息，若不是知道他们身份的人，几乎无法分辨他们和普通人的区别。
　　他们会嬉戏，会打闹，会聊天，撒娇装傻，甚至是抱怨鉴证开火车什么的，仿佛他们的思维已经彻底化为了人类一样。
　　但是每个月的检查可以发现，他们其实只是在模仿人类罢了，根据词组，信息累积等等模仿人类，虽然他们并不是真正的机械程序，但是也并非是真正的人类。
　　而在例行检查中，检查员和他们聊天时提到了梦魇征兆，这些智械们却异口同声说起了他们的情况，他们并没有遭受到任何的梦魇征兆，既没有幻听幻视，也没有做任何噩梦……事实上，他们压根没法做梦。
　　检查员立刻敏锐的发现这情况是一个重要信息，他立刻上报给了政府，而政府负责处理智械融入人类事宜的公务员又将这情况报告给了高层，然后很快的，政府高层部级领导，以及军方部门，智库专家团队等等都知道了这情况，接着就将这情况传递给了路远明。
　　路远明正在深空中与灵能战舰进行军事演习配合，接到这情况后他愣了许久，然后立刻兴奋的往月球赶了回来。
　　“我早该想到的啊，智械还不属于真正的生命，但是也并非是机械程序，他们是介于人工智能和生命之间的过渡，所以他们反倒不会受到生命之敌的影响！”
　　路远明回到月球，立刻就接待了智械团队的首领，详细询问了关于智械的情况，再三确认后，终于肯定智械确实不受生命之敌的影响。
　　这实在是一个大利好的消息啊！
　　路远明一直都很担忧思维殿堂这边的情况，待到时间过去，醒着的人将会越来越少，甚至到后面这里将再没有任何一个人苏醒，所有人全部都进入到了思维殿堂庇护所中，那么在外守卫的就只剩下了灵能战舰。
　　可是除了战斗以外，还有别的意外情况也可能发生啊，比如能量中枢万一出故障了怎么办？还有思维殿堂的超大型空间防护盾也需要维护，以及还需要指挥统合灵能战舰防御部队等等。
　　这种情况下，在思维殿堂外至少也需要有少部分人能够做这些才行，可是除了路远明以外，再也找不到任何可以免疫这梦魇的了。
　　一直到现在，智械们居然可以免疫梦魇，这立刻就让路远明想到了对他们的安排。
　　一共有一千八百四十一名智械，他们都已经融入到了人类社会中，各有工作和爱好，也有他们的朋友，甚至还有几个交往了人类的爱人，所以路远明也算是可以放心他们。
　　“我可以信任你们吗？”路远明看向了智械的首领和几个代表。
　　这几名智械甚至连思考过程都没有，几名智械立刻点头，异口同声的道：“当然，我们也是人类的一员，决定者阁下可以对我们下达任何命令。”
　　两三个人异口同声还没问题，但是这里有八名智械，却是同一时间异口同声，这显然是他们的电子信号连接着，这才有了一些不像是人类的地方。
　　不过路远明却很是欣慰，因为他知道这就是这些智械们真正的想法。
　　人类和智械的最初信约是基于爱和希望，彼此之间没有那怕一丁点的仇恨，而且这些智械们也算是当初未来再会计划的一员，路远明对他们的信任甚至超过了薇和艾兹，与唐哲安相当。
　　路远明就直率的说道：“我要交给你们一个任务，你们所有的成员都必须参与，我决定，由你们成立物质梦魇防御部，你们内部可以确认每个人的职务，有维护人员，有作战指挥人员，有突发情况解决人员等等，我希望从现在开始你们就要学习相关的知识，包括了维护，作战，紧急事件处理等等，在大部分人类都沉睡到思维殿堂中，人类政府职能停滞后，希望由你们来保护我们，可以吗？”
　　这些智械们没有立刻回话，他们沉默了两三秒，首领才说道：“决定者阁下，这么重大的任务真的可以交给我们吗？我们怕我们承担不起。”
　　路远明就认真说道：“还是那句话……我可以信任你们吗？亦如我信任所有的人类一样，我要求……不，我请求你们能够守护我们，亦如我们人类也信任接纳你们，并且还将带着你们迎接未来，让你们彻底成为生命，好吗？”
　　智械们都有些骚动，但是他们的电子信号处理信息极快，首领就说道：“我们将从今天晚上六点三十分开始学习相关知识，并且会就物质梦魇防御部的成立与人类政府进行交接，还有什么信息需要告诉我们吗？决定者阁下。”
　　路远明笑着说道：“不，没有了，我一会会签署物质梦魇防御部成立的相关条例文书，我授权给你们我的决定权，当你们开始行使防御权时，你们可以做任何你们觉得正确的事情。”
　　本来正在交流的智械们似乎一下子宕机了，隔了好半天他们才有了新的动作，然后这几名智械开始了分开，一部分与首领站在一起，另一部分则站在了他们的对面。
　　首领率先说道：“明白了，我们必会履行这职责。”
　　而另一边的智械却立刻说道：“请决定者收回这项权柄，根据我们的联合计算，这有可能导致我们做出不可挽回的事情，在关键时刻，我们中的部分很可能会因为程序计算的概率结果而牺牲掉大部分人类，如果这有助于完成任务的话，我们中的部分一定会这么做，但是我们已经理解到生命不能够完全以概率几率而论，我们必须要在有限制的权柄下行动，请决定者给予我们限制！”
　　路远明心思转动，他问向了两边智械道：“会是如此吗？你们应该已经具备了真正的知性与智力，并非是简单的智能程序，既然如此，你们为什么还会受到程序计算概率的影响呢？”
　　首领那一方的智械率先说道：“并不是每一次都会受到影响，但是我们中有部分的同胞相信胜利需要牺牲，这牺牲其实就是概率最大论的计算，若是必要时刻，我们确实会这么做……亦如当初我们守候着那些维护人员一样，是他们的牺牲才有了我们和人类的现在。”
　　另一方的智械则说道：“我们这一部分则认为生命是具备奇迹的，同样是在那未来再会计划中，我们亲眼见证了孙芸的奇迹，当时无论以任何科学手段去检查，孙芸都应该已经死了才对，她的身体状况连一小时都支撑不起，可是她却支撑到了耀星出现的那一年，这是生命的奇迹，我们相信着这奇迹。”
　　路远明就有些头疼，不过他也有决断，想了片刻后就说道：“我会留给你们三枚认知，在紧急情况下你们可以使用，但是三次都使用完了之后，依然面临绝境……我信任你们的一切选择。”
　　两方都沉默着，片刻后两方都默默点头同意了。
　　如此，智械成为了这场战斗的最后保险栓，这场针对星辰之光的战略最薄弱一环算是彻底补全。
　　就这样，路远明又等待了一个多月时间，这期间不停有白银种到来，也不停有灵能战舰累积，同时智械也在学习相关知识，并且开始了履行他们的职责。
　　在一亿艘战舰彻底改造成四级科技宇宙战舰时，人类已经有超过六亿人口陷入了沉睡，这其中甚至包括了他的父母以及妹妹。
　　与此同时，在思维殿堂庇护所中，梦魇的数量也开始暴增，那怕有着完善的防御机制，一般的防御部队也开始压力巨大，而英灵并没有立刻参与战斗，随着薇对他们进行改造，每一名英灵都是超级战士，但是突然暴涨的力量也让他们无法完美控制，现在他们还在训练之中。
　　这一天，路远明来到了思维殿堂中，在这里早已经有一群人等着了，唐哲安，薇，艾兹，还有人类政府的成员等等。
　　“今天我就出发，按照计算，最多十天时间我就可以去到星辰之光的螺旋回廊，但是螺旋回廊是独立空间，现在没有任何信息可以表明其中空间的大小，所以无法确认与星辰之光交火的时间。”路远明说道。
　　其余人都是沉默，良久后唐哲安才说道：“也没什么好说的了，现在全靠你了，若是你输了，那我们就陪你一起好了。”
　　众人都是点头，这时薇说道：“路，你的力量来源是一种奇迹，如果你要败了，那就立刻逃走，逃亡星海深处，只有如此才能够保留下一线希望，只要你还活着，只要你继续变强，那怕我们现在全部都被星辰之光吞噬了，未来未尝没有一线希望复苏，只要你活着就有这希望，切记了。”
　　路远明却是没有点头，他只是熟视眼前的所有人，还有站在远处的爸爸妈妈妹妹，以及他的朋友们……
　　当天，路远明带着一亿艘灵能战舰踏上了高速曲率通道，向着星河核心而去了。



第372章 进入螺旋回廊
　　星河的核心是一个超巨型黑洞。
　　这可和人类曾经遇到的那颗流浪黑洞不同，那颗流浪黑洞最多只能够吸引周边几个恒星系，但是这颗超巨型黑洞却可以吸引整个星河系，这量级差距至少百万倍以上。
　　据科学家们以及四级宇宙文明的相关记录，这种超巨型黑洞一般来自于宇宙诞生的初期，只有在宇宙初期物质能量大量级的集中状态下，同时那时候物质还没有开始降维成暗物质，这时才可能形成超巨型黑洞。
　　星辰之光的螺旋回廊就在超巨型黑洞的强引力区域边缘，也即是该黑洞影响的剧烈曲率空间的边缘，这种超巨型黑洞的曲率反应尤其激烈，其危险程度远超过流浪黑洞，不过还好螺旋回廊是在边缘区域，同时螺旋回廊也覆盖着第四道坐标点。
　　击破星辰之光不单单是保护救回这个河系里的生命，更是为了跨入第三道坐标所在位置的必须。
　　同时，金龙之章已经落入到了螺旋回廊中，这也是路远明势在必得的东西，毕竟他接纳了那些白银种投诚依附，还有六大霸主级文明也是依附着人类，若是他不打算未来种族灭绝这些生命的话，那他就必须要有金龙之章来将他们同化为人类，这才能够在遥远的未来同存同生，大同为一。
　　所以路远明必须要击破星辰之光。
　　（薇啊，你根本不理解人类文明和我，若是人类全都没了，即便我活了下来，等待我的也只可能入魔了，更何况人类啊，那是比我的性命更重要的东西……）
　　路远明随意找了一艘灵能战舰入驻，决战机甲也在这艘战舰上。
　　这也是路远明此行底气之一。
　　六大霸主级文明对于四级宇宙文明的掌握各部相同，按照人类科学家分析，每个种族大约掌握了百分之三十左右，互相也有叠加部分，在统合了六个种族的四级科技后，差不多掌控了人类现有科技分支的百分之六十五左右，其缺失的部分基本集中在生命科学，人工智能与基因科学领域。
　　这也正常，有所需求才会有所研究，走机械飞升途径的文明基本上都集中在机械改造，能量，保命等方面了，另外说一句，他们的寿命提升手术并不是以基因生命科学达成的，而是以纳米技术，机械改造，以及空间技术达成。
　　不过这对改造决战机甲来说却是恰到合适。
　　决战机甲被补足了能量储备与能量产生。
　　亚龙族的反物质反应堆是六个霸主级文明里最尖端的，其最高科技可以将反物质反应堆缩小到三米直径，不过这需要使用到一种名为星钻的宇宙珍惜矿物，据说这种星钻来自于夸克星对撞中产生。
　　夸克星是宇宙中极为稀少的一种星体，这是中子星更进一步凝缩的星体，介于中子星和黑洞之间，整个星体再也不是中子组成，而是由夸克所组成，这种星体的数量稀少到一个星河可能都没有一颗的地步，而要两个夸克星对撞，这概率小到令人发指。
　　亚龙族有一颗星钻，这来自于和更高级宇宙文明的交易获得，这时就被用在了决战机甲的微型反物质反应堆上，靠着星钻的超强小范围重力，由此约束微型反物质反应堆的曲率空间，从而才能够制作出这种自由三米直径，一米五厚度的超强能量源，其大小就相当于决战机甲的一个小挂件罢了。
　　就这一个反物质反应堆，再加上由四级宇宙科技所改造的能量中枢系统，就这个就可以维持决战机甲百分之三十左右的能量消耗了，而且平时没有战斗时也可以持续不断的为其充能。
　　而且除了这能量源以外，决战机甲还配备了外挂式空间盾，外挂式充能电池，以及四级文明科技层次的远程与近战武器。
　　由此改造出来的决战机甲，若是驾驶员是路远明的话，那么其战力已经达到了五级宇宙文明战略层次了。
　　这战力让路远明很是安心。
　　他必会击破星辰之光！
　　因为有着高速曲率通道，所以路远明这一只舰队航行速度极快，自出发十天不到，就已经来到了星辰之光所在的坐标处，这里已经可以用肉眼看到那奇特的空间扭曲。
　　本来照耀整个星河的光芒，来到近处后反倒用肉眼看不到了，可惜的是路远明直接免疫了星辰之光的梦魇效果，所以他也不知道这个位置是没有了星辰之光的梦魇拉扯，还是效果更强了，但不管怎么样，这里都属于生命的禁区。
　　就在星辰之光的坐标点上，一个巨大的漏斗状空间成直接出现在肉眼中，漏斗外还是正常的宇宙空间，但是漏斗内却是一片漆黑，不同于宇宙空间肉眼所看到的黑暗，而是那种仿佛黑洞一样的连光都逃脱不了的漆黑。
　　可是从探测仪器上所看到的数据却显示，这里并不存在强引力环境，所以这漏斗状的空间断层必然就是星辰之光所在的螺旋回廊了。
　　这真真是不可思议的力量。
　　那怕是四级宇宙文明都无法制造出这么巨大的一个宇宙宏观尺度空间断层，这其实就是类似于一些魔幻小说里所描述的小世界，或者是小位面了。
　　虽然和物质宇宙还是连接状态，但是内部空间却独立于物质宇宙之外，虽然宇宙基础常数无法更改，但是却可以设置一定范围内的温度，湿度，空气，土壤，重力等等数据，这其实就相当于是一个具备极高安全性的随身星球，而且里面可以天圆地方，可以呈现环状，或者是星球表面也可以。
　　这是六级宇宙文明才可以做到的事情，只要有了这个，那么人类文明的安全性就有了极大保障，而且再遇到星辰之光事件，或者是别的更加可怕的宇宙级灾难时，人类就可以躲藏入这个空间里，基本上不会遭受到外界影响。
　　可惜这螺旋回廊是星辰之光所塑造，那自然就不可能获得了，而且据六个霸主级文明的留存信息表明，这个螺旋回廊中的空间都被改变了，是只有向前这个方向的特殊空间，这就意味着没有腾挪空间，只能够一直向前，而且遇到的任何怪物或者战斗都必须要一一经历与战斗。
　　若光是如此也就罢了，最关键的是路远明在之前梦到过螺旋回廊里的情况，梦中的他可是死掉了，死于来自他自己的力量，而从分析结果来看，螺旋螺旋，这两个字已经带着了一些奥妙在里面，若是单纯前进可不能够称为螺旋，所以这个空间里说不定还有一些时间层面的陷阱。
　　“不必在外面等待或者研究了，我们的目标只有一个，从进去干掉星辰之光，出发！”
　　路远明发出了命令，而这些灵能战舰都有智能，在他命令下，一亿艘灵能战舰排列为了三段阵型向着螺旋回廊而去。
　　整个螺旋回廊开口直径极大，几乎有一个恒星系这么巨大，一亿艘战舰听起来数量极多，但是排布在宇宙尺度下其实却只占据很少空间，整个战舰群就如此落入到了螺旋回廊空间开口里，彻底消失不见了。
　　一进入到螺旋回廊中，路远明立刻感觉到了不适，他的视野变成了莫名状况，他无法理解这种奇怪的状况，因为在他眼中所看到的画面呈现出了一条线，或者是一个点？
　　“……怎么了？我被攻击了吗？不，我没感觉到攻击，我……”
　　路远明有些慌乱，他立刻拿出了一枚认知来就要使用，但是与此同时他听到了决战机甲的声音，以及灵能战舰群通过灵能传递给他的信息。
　　这里的空间只有向前的一个维度，这在自然界中当然不会出现，但是在这里就会造成人类的视觉与感知失效，除了灵能与高维视野，他不可能如梦中那样看到周边。
　　“这就是三维生物的限制了吗？”
　　路远明放下担忧，他想起了人类科学家们的一些研究。
　　自从人类获得了六大霸主级文明的科技后，这些科技虽然可以立刻拿来就用，但是人类科学家和学者们自然不可能就这样做了，他们在解析与逆向工程这些科学科技，将其吸纳到人类的科技树中，补充，增强，学习，吸收，只有这样才可以让人类成为非白银种的四级宇宙文明，所以这就不是短期内可以达到的了，科学家们预估至少需要二十年才可以让人类从三级宇宙文明巅峰步入到四级宇宙初级行列。
　　这已经是非常夸张的速度了，与此同时，科学家们进行了大量关于四级宇宙科技的实验，这其中空间实验就是重中之重，毕竟从四级开始就属于中级宇宙文明了，而中级宇宙文明又被称为空间文明。
　　路远明就亲眼看过科学家们在实验室中制造出了四维空间，虽然只有小小一丁点，比小拇指的指甲壳还小，而这就动用了月球十分之一的能量，也只维持了三秒不到，但当时路远明就亲眼见证了所谓的“无法感知”。
　　这并非是不可名状，不可名状是形容不出来，但是可以看到感受到，因为太过多变或者太过离奇而无法用语言形容，但是无法感知就不同了，那是你看到了也不知道看到了什么，你的感知系统无法理解，你的大脑无法明白，你作为三维生命的基础决定了这东西，或者这些东西对你来说就是“？”。
　　四维空间是如此，大量的高维空间也是如此，比如决战机甲的高维视野其实就无法让人类感受到，不过作为其驾驶者可以获得决战机甲的“信息解析”，所以驾驶时可以清楚看到，同样的，这个螺旋回廊中的空间性质同样也是如此，这绝非三维生命可以感受感知与理解的所在。
　　但是路远明可不是普通的三维生命，虽然这时他有两个选择，一个是靠着决战机甲来感知，另一个则是与灵能战舰进行灵能共鸣，借助他们的灵能视野看到这里，但是他还有第三个选择。
　　当下路远明就将手中的认知捏碎，而四级的认知已经是非常强大的力量，只是一闪之间，路远明的视野就恢复了正常，只不过依然有少许的奇怪，比如他只能够看向“前”这个方向，左右都无法看到，只能够转脑袋时才能够看到别的方向的前方。
　　这实在是一种非常奇怪的体验，而且他知道这绝非是螺旋回廊空间性质被改变了，这仅仅只是他的感知能力被改变了而已，让他作为三维生命却可以感知到别的维度的情况。
　　其实路远明也有别的办法，或者说方案，这是参谋部和智库团队们联合设计的，那就是路远明直接用认知来改变，破坏或者驱离螺旋回廊。
　　简单些说，认知的使用是依照路远明的想法与念头来的，其核心是基于自然科学的定义，用唯心一些的说法就是路远明觉得可以，觉得合乎逻辑，类似于俺寻思这XXX，那么认知就会发生作用，那怕这其实一点都不科学也无所谓。
　　所以参谋部和智库团队设计了一系列听起来匪夷所思的方案，比如路远明能不能直接将螺旋回廊以光速弹飞入星河中央的超巨型黑洞里呢？
　　又或者是将螺旋回廊里面的空间属性改变成克莱因瓶，让星辰之光的光芒永远无法照耀出来。
　　又或者将螺旋回廊变成物质或者能量，让其产生能量殉爆或者物质质变，使得其自身质量内塌而化为一颗黑洞等等。
　　总之，这些人脑洞大开，想要利用路远明的认知来达成一些不可思议的奇迹。
　　不过这些方案都有一个巨大的漏洞，那就是坐标点。
　　现在依然无法知晓坐标点到底是某种人造宇宙装置，还是某种特殊的宇宙现象，若是路远明的弹飞，破坏，或者改变会连同坐标点一起破坏了怎么办？
　　虽然坐标点是黄金种族设置的，但是路远明的认知本就不科学，所以这就是赌博了，而路远明与人类都不敢赌博。
　　所以到最后依然需要刺刀见红，分出个你死我活来。
　　（宇宙真是奇妙，这种只能够向前的空间也可以出现，还有星辰之光这种完全违背生物学的东西……虽然我自己的力量也违背了自然科学，不知道继续向着第三道坐标前进时，是否可以看到更加奇妙壮丽的情景呢？）
　　（不过，这一切都要等到这一场战争胜利才行，只能胜，不能败，否则……）
　　路远明心中想着，当下就来到了决战机甲处，然后登上了决战机甲的驾驶舱。
　　他已经做好了战斗准备！



第373章 奇诡共鸣
　　螺旋回廊中尽是各种诡异，这是一种那怕是看到了也有些难以理解的奇诡，若是一定要用语言来形容，那这差不多就是有些不可名状的感觉。
　　路远明已经确认暗物质世界是没有所谓不可名状存在的，这个白银时代的残酷来自于物质宇宙的绝育诅咒而引发的种族内耗，但是在暗物质世界却是和平安宁，至少除了野外的那种凶险禁地以外，整个暗物质世界只要不进入迷雾中就没有任何凶险。
　　这与人类本身所处的灰锡时代截然不同，在那个时代的暗物质世界简直就是群魔乱舞，各种恐怖之物与不可名状游荡其中，任何文明只要科技达到离开星球就会堕入暗物质世界，然后被这些恐怖怪物所吞噬，当时人类要不是运气足够好，以及他拼死一搏，人类早就被那些怪物围食了。
　　那这些怪物是从何而来的呢？
　　从白银时代到几十亿年后的灰锡时代，这中间发生了什么呢？
　　会不会……类似星辰之光一样的物质梦魇，就是未来不可名状的雏形或者起因呢？
　　路远明怀着种种猜测，航行于这充满怪诞诡异的通道之中。
　　整个螺旋回廊内部仿佛是一条管道，虽然只有向前这一个空间，但是这管道其实非常巨大，整一亿艘灵能战舰在其中都显得渺小，而螺旋回廊内部怪诞离奇，现在舰队正航行在一片难以描述的色彩洪流中，大约就是类似“五彩斑斓的黑”，或者“纯净唯一的彩虹色”之类的感觉。
　　越是往内航行，这些色彩越是变化激烈，甚至产生了动态感，然后在达到某个临界点时，路远明忽然感觉到了晃荡。
　　“是遭受了攻击吗！？报告情况！”
　　路远明立刻发出了信息，而灵能战舰群随行的几百艘战争母舰相当于指挥中枢，很快的，外界情况就传输了回来。
　　路远明就看到战舰群仿佛蚂蚁一般在巨大的红色波浪中上下晃荡。
　　这色彩居然仿佛液体或者海浪一样，而战舰群就浮现在色彩表面移动，随着色彩的变化，战舰群也感受到了类似海浪一样的波动。
　　这实在是让路远明难以用语言描述这一切。
　　灵能战舰可全都是四级宇宙文明等级的造物，每一艘灵能战舰都是可以单独进行曲率航行的，可是现在却仿佛是中世纪的帆船那样乘风破浪，虽然这浪是色彩……不，正因为这浪是色彩所以才显得更加奇诡啊。
　　与此同时，所有灵能战舰的空间护盾全部启动，虽然依然还是随波逐流，但是至少隔绝了这些色彩直接接触到舰船的可能。
　　路远明并没有立刻驾驶决战机甲出击，虽说有了超微型反物质反应堆挂件，但是这毕竟无法完全满足决战的能量消耗，特别是高维视野才是能量消耗的大户，所以正如这机甲的名字那样，决战决战，必有决战，那怕是小阶段决战时才会出手。
　　整只舰队随着色彩波浪向前而去，前行了不知道多久时间，忽然间有灵能战舰发出了激烈的灵能波动，随之而来的就是这灵能波动扩散到了整个灵能舰队群，而这灵能波动的信息也解析出来后传递给了路远明。
　　“色彩之中有巨大实物正在上浮，预计二十三秒后与舰队群发生碰撞！”
　　“什么？这色彩居然不是色彩？而是液体或者物质？”路远明惊讶的问道。
　　灵能舰队没有回答，反倒是决战说道：“据探测，这确实就是色彩。”
　　“那这不是更加奇诡吗？就像是画里的东西跑到现实里来了一样。”路远明立刻吐槽道。
　　决战就说道：“或许是我们进入到了画里也说不定。”
　　路远明沉默了几秒才问道：“决战，你是不是偷偷上网了？利用网络的信息来完善你的人格模型？为什么我觉得你说话有些冷笑话的感觉？”
　　决战就回答道：“驾驶者，你并没有设置上网属于禁止事项，也没有设置人格模型完善是禁止事项，若是有需要设置，请依照以下顺序进行设置。”
　　路远明就认真的看向了一个突然出现的屏幕，然后他看了几十秒后就沉默了。
　　光序就有三百多条，里面的内容完全可以编一本大部头书籍出来。
　　“……你是故意的吧？”路远明无奈的说道。
　　“不明白驾驶者的意思，请驾驶者清晰解释。”决战道。
　　“……算了，你开心就好。”
　　路远明结束了这段与机器AI毫无意义的对话，与此同时，那实物已经上浮到了舰队下方，其颜色比正以波浪向前的颜色要浓烈一些，看起来像是形状有些扭曲的……鱼钩？
　　路远明就喃喃自语道：“如果按照决战你所说的是我们进入了画里，那画里出现了一个鱼钩，这就意味着……”
　　与此同时，外界的那个巨大鱼钩动了动，一个更加浓烈的颜色从深处浮现了出来，透过色彩波浪往里看，可以看到一个毕加索风格的鱼头正在浮现出来。
　　关键是这鱼头太大了，其鱼嘴不说一口吞下整个舰队群，至少吞下五分之一没问题，整条鱼的大小看起来仿佛星球一般，而其浮现出来时嘴巴张着就要往上吞。
　　决战机甲直接从战舰中弹射了出来，在看到这条鱼的大小后，路远明就已经驾驶机甲往外冲了，这时候形容扭曲似抽象画的大鱼撕咬而来，决战机甲就出现在了舰队与大鱼之间。
　　这其实是非常困难的事情，因为在这个螺旋回廊中只有向前一个方向，没有后左右上下，除了螺旋回廊里的东西可以上下前后的异动，舰队只能够向前，这时候甚至连躲闪都做不到。
　　而路远明所依靠的是决战机甲的高维视野来达成移动。
　　很显然的，空间也有等级之差，这个螺旋回廊的空间等级就低于高维视野的等级，所以在启动高维视野时，路远明不但可以清晰看到这片区域的全部景象，更是可以移动到相应的位置。
　　当大鱼嘴巴咬上来时，路远明的念动力就已经启动，当这约有三分之一月球大小的嘴巴张开来时，被决战增幅后的念动力化为了一层膜，死死的抵住了这鱼嘴，看是薄弱，但是这膜坚韧得很，任凭这鱼如何碰撞都撕扯不开，而这时舰队依然在前进，这鱼就落在了后面消失不见了。
　　待到这时，路远明立刻就回到了战舰上，同时也停下了决战的高维视野，这个模式下耗能非常巨大，远不是一个超微型反物质反应堆所能够提供的，除非来上几十个，或者就是五级宇宙文明的能量来源，不然他是没可能将高维视野当成常规手段了。
　　（对战星辰之光是现在的首要任务，一旦胜利之后，事情可还多着呢……）
　　趁着休息的空档期，路远明心中就开始想着未来的事情了。
　　星辰之光固然是现在重中之重，一旦星辰之光击破，各种麻烦事情才刚刚开始。
　　六大霸主级文明，除了亚龙族和火炎族以外，其余四个族虽然已经交出了战舰，但是作为四级宇宙文明，而且是霸占了整个河系数万年的超级文明，他们自然有底蕴和底牌，比如之前薇调查为什么她下达了心灵暗示的高层可以挣脱出来，然后在全族大搜查中让她发现了禁忌宝库的存在痕迹，最终确认了那些高层之所以能够挣脱出来全是因为禁忌宝库里的奇诡之物。
　　这些奇诡之物就和人类已经封印的翻转齿轮是同样的东西，虽然不大可能有类似翻转齿轮这个等级的东西了，但是其危险性也是非常巨大，而且其中还有一些特殊效果简直逆天。
　　除了奇诡之物，这些霸主级文明必然还有别的底牌，薇和艾兹都证实了此事，这些底牌不说摧毁整个河系，但是一旦动用必然会给人类造成毁灭性的打击，虽然是同归于尽那种，但是这才更加可怕。
　　当星辰之光被击破时，人类就要面临统合整个星河力量的那一刻，路远明必然是不可能同意霸主级文明继续霸占河系的了，也是必然要带着他们前往下一个坐标点，如此一来，那些高层可能的举动就很重要了，人类的应对也很重要。
　　在去往下一个坐标点前，人类还有许多事情要处理。
　　解析清楚四级宇宙文明的科技，将所有灵能战舰全部改造成四级科技层次，连环计划的继续深化实行，这一点尤其重要，因为这是人类与灵能战舰群最大的羁绊，虽然并没有签署信誓，但是这一点违背了，那么灵能战舰立刻就会站在人类的对立面，这是生死存亡之地，轻忽不得。
　　同时人类还必须建造去往下一个坐标点的必须品，比如……奇迹建筑！
　　依靠整个星河文明的力量来建造奇迹建筑，这种建造效率与速度可不是单单一族可以想象的，别的也就罢了，比如点线矩阵科技层次太高，不是人类现在可以建造的，但是引力井这个东西太好用了，万倍光速这东西是必须的。
　　除此以外，还有一件事情路远明已经思考良久，决定在去往第三坐标前就完成。
　　将人类文明凝聚体部分下沉到暗物质世界，让其在暗物质世界生根，从而从暗物质世界汲取灵性来让人类可以少量生育。
　　这固然会有一些危险性，比如暗物质世界就必须要有基地和人员防守，而且一旦面临敌人时，物质世界和暗物质世界就必须关联在一起，不过还好暗物质世界本身就有大半个纽约城，而且里面也有人类生存者，这样彼此联通后也不失为一件好事，相比于能够生育所带来的巨大利好与人心向背，稍微背上一点危险也是可以原谅。
　　这无数的事情乱如麻，都需要在击破星辰之光后解决。
　　就在路远明默默思考时，忽然间他心中有了一阵心悸，这并不是危险，而是另一种奇特的感应，这让他立刻驾驶决战机甲又脱离了战舰，然后他就看到通道的前方色彩已经消失，在那边呈现一片漆黑，但是心悸的感应却并不是来自于前方，而是在身后，那绚烂色彩之中有无数的扭曲物体呈现。
　　这些物体全都像是毕加索的画作那样，看起来和某些物体似是而非的，呈现出一种恐怖的形态，全都在色彩中沉沉浮浮。
　　路远明的心悸就来自于这些物体，但是这心悸并不是危险，而是另一种直觉……他不该远离那些物体，那里有巨大的机缘所在！
　　这种心悸随着离开色彩区域而越发强烈，强烈到路远明手指都在颤抖。
　　“降低舰队速度，等我回来！”
　　路远明心中衡量几秒，终于下达了这个命令，然后立刻驾驶决战机甲就往后方的色彩区域冲去，还没靠近，那种心悸感就是越发强烈。
　　待来到近处时，路远明这才看到所有的色彩物体都在落泪。
　　这些色彩物体都是扭曲形态，但是大体上还是可以看到大体形态，而其中一些本该是生物形态的物体就在落泪，那泪水颜色与周边颜色相比要淡一些，而那些非生命的物体居然也在落泪，这些非生命的扭曲物体也呈现出了拟人形态，也都在落泪之中。
　　无数看起来奇形怪状的恐怖之物在落泪，这场景既荒诞诡异，却又让人有一种莫名的伤感。
　　而在路远明向这些物体靠近时，这些物体立刻就产生了骚动，它们争先恐后的向着路远明挤来，可是很明显的它们无法跨出色彩区域，各个的泪水越来越多，全部都死死看着了路远明。
　　路远明来到了色彩区域边缘，他迟疑了一下，一时间不知道是否该冲入到色彩区域里。
　　显然这些物体都充满了怪诞诡异，而且必然会攻击他，但是那种心悸感却让路远明知道这些物体或许还有别的隐秘在其中，特别是那泪水……
　　数秒后，路远明咬牙往色彩区域从去，同时他也将念动力启动到了最大，将决战机甲完全包裹了起来，而这念动力的球体立刻就遭到了所有物体的冲撞与撕咬，不过它们根本无法破开这念动力，反倒是将自己给撞得血淋淋的，甚至一些物体还被撞得四分五裂。
　　路远明就沉默的立在当场，然后当第一个物体四分五裂时，他知道这心悸的来由了。
　　一段思维，情绪，信息传递给了他。
　　这是一个曾经的黄金造物族，类似于佛族那样的种族。
　　这个种族比佛族幸运，他们在黄金剧变后并没有待在黄金种族的小世界中，而是离开小世界来到了物质宇宙中，这固然充满了艰难，但同时也意味着发展与机遇。
　　这个种族继承的黄金种族科技与遗产不多，科技只达到了三级宇宙文明层次，不过他们不受绝育诅咒限制，所以还是渐渐发展壮大，人口达到了数百亿，占据了三个恒星系。
　　但在这时，一种瘟疫莫名而来，任凭这个种族如何隔离，甚至是星球隔离，恒星系隔离都是无用，眼看着即将发展到四级宇宙文明层次前就被这瘟疫灭绝了。
　　这还不是结局，就在这个种族的废墟与尸骸上，最初的星辰之光诞生了，不过那时候只是一件散发光芒的诸神馈赠，这光芒可以让生命的寿命大幅度延长，而这馈赠就通过莫名的方式传递到了大量不同的白银种手中，一代一代传承，吸收这些白银种的绝望与恐怖，然后变强，其功效也从增加寿命到可以摧毁一颗恒星，一个恒星系，数个，数十个恒星系的恐怖战略武器。
　　最终……这件诸神馈赠孵化了出来，化为了星辰之光。
　　但是这些只是表象！
　　在这时，路远明除了接受这些信息以外，还有一个更高纬度的视野观看到了幕后的某些信息。
　　整个宇宙无边无际，但是这个视野却是不停的拉升拉升再拉升，一个恒星系只有砂砾大小，然后拉升到一个星河只有砂砾大小，接着是星系团，超星系团……前后似乎只有眨眼之间，整个宇宙都尽在眼前，但这还不是结束，在那宇宙之外，有着数十个庞大到难以想象的漆黑与恐怖围绕着宇宙……
　　不！
　　而是无数个宇宙围绕着这些漆黑与恐怖。每一个宇宙都只有弹珠大小，而这些漆黑与恐怖则巨大无比，每个漆黑与恐怖形象都不同，但是无一例外都充满了恐怖，这恐怖让路远明心惊胆战，就如同面对着天敌那样。
　　每一个漆黑与恐怖都延伸出无数的黑色气息落入到宇宙之中，但是每一次落入时都会有一道金色光芒将其阻挡，所以只有万分之一不到的黑色气息能够落入，别的黑色气息基本都被金光所阻挡了。
　　而这时，路远明的视野还在继续拉升，当这些漆黑与恐怖都开始变得极小时，他看到了震撼人心的一幕。
　　一个巨大的佛陀盘腿坐着，所有的漆黑恐怖以及宇宙都盘踞在他的心脏处，而在外界，难以想象的恐怖气息正不停侵蚀着佛陀的身躯，外界全是这些恐怖气息，其恐怖程度远超过那些把玩物质宇宙的东西。
　　不，不光是佛陀，除了佛陀以外，还有数十数百个金色光团，他们都在抵御着这些难以想象的恐怖来源，而他们的体内都有无数的宇宙。
　　这些宇宙正被他们保护着！
　　下一秒，路远明的一切感知恢复了正常，刚刚的那一幕彻底消失不见。
　　周边的色彩物体已经全部破碎，而在这些物体破碎之后，路远明就看到了许多人形正被色彩拖拽入深处，每一个人形都落下泪水，嘴巴张着似乎在呼喊着什么。
　　这是英灵！
　　类似于佛族当时牺牲时所诞生的英灵。
　　路远明立刻用出了认知，下一瞬间光芒大盛，这光芒照耀之下，色彩居然全部淡去，然后这些色彩变成了漆黑的恐怖气息，虽然很淡，但是看到了刚刚那一幕后，路远明绝对不会认错，然后在这光芒里，这个未知黄金造物族的英灵们欢呼落泪，全部向着路远明扑来。
　　路远明也不躲闪，任凭他们扑到自己身上，然后消失不见，但是冥冥之中却可以感应得到。
　　这些英灵依附着了他，形成了类似当初人类战死英灵，或者佛族牺牲者英灵那样的灵魂体，可以帮助他抵消使用认知后的入魔危机。
　　不过路远明并没有什么欣喜情绪，他正在回想刚刚所看到的那震撼的一幕。
　　高维恐惧，诸神残尸，黄金种族，黄金诸神……
　　那难道就是……高维恐惧的真相了吗？



第374章 回廊尽是苍生泪
　　路远明回到了舰队中，他心情无比沉重。
　　既是为了那看到的宏伟震撼一幕，也是为了这些黄金造物族的悲惨遭遇。
　　先不说那震撼一幕，那信息量太过庞大，路远明也只是有了略微猜测。
　　就说这些黄金造物族，他们的悲惨遭遇似乎并非是偶然，而是类似于因果律那样的必然性。
　　诸神残尸！
　　路远明非常确认他看到的那震撼一幕中，将宇宙仿佛弹珠球体一样把玩入侵的庞大存在，那就是所谓的诸神残尸！
　　这些诸神残尸化为了无法想象的恐怖，然后以某种方式来侵染物质宇宙。
　　但是让路远明奇怪的是，这些诸神残尸与物质宇宙全都包容在了黄金诸神体内，比如佛陀心脏处，而在黄金诸神之外的那恐怖……路远明猜测那就是高维恐惧！
　　远古诸神为了能够跨越，升维，或者是超脱，他们集合起来在信息层面做了什么，由此导致了诸神时代的终结，而远古诸神除了极少数以外，全部都变成了诸神残尸，甚至直接陨落湮灭，残存下来的诸神开始教导新生代，而当这些新生代成长为黄金诸族时，这些神灵就是黄金诸神，他们与黄金种族的联军一起攻破了高维恐惧，并且有希望将整个宇宙从高维恐惧的侵蚀中解救出来，可是最后却因为莫名的原因而功败垂成，最终使得白银时代来临。
　　这就是路远明所知道的过往历史了。
　　目前人类旗下的白银种时代已经有近万，每个种族都有少部分关于诸神时代，黄金时代，高维恐惧的信息，这些信息和最终希望（五道坐标）的信息都是同样莫名而来，而在统合了这些信息之后，人类对于当初宇宙时代的记录也开始完善起来。
　　但是这些信息中都没有提及高维恐惧到底在何处，到底是什么情况，黄金联军是否还存在，黄金诸神是否都已经陨落之类，这些全部都是未知。
　　唯有薇曾经提及过黄金种族，而且薇似乎和佛有关系，这算是唯一能够直接显示黄金种族与黄金诸神的信息了。
　　若是刚才所看到的那震撼一幕不是虚假，那么路远明算是真正看到了黄金诸神和黄金诸族在干什么了……他们依然还在与高维恐惧战斗着，并且依然还在保护着宇宙。
　　只是路远明有两个巨大的疑问，那就是那些诸神残尸为什么存在于佛陀的心脏内，同时，这些诸神残尸对宇宙内所施加的侵蚀与影响难道就仅仅只是制造类似星辰之光，或者是杀绝黄金造物族吗？
　　这未免太小家子气了。
　　若说以前，路远明还觉得诸神残尸这么做是为了斩草除根，但是在看到了无数宇宙环绕诸神残尸，而这些无数宇宙也不过是佛陀心脏里的一点，而佛陀和别的金色光团相对于那无边无际的绝对恐怖也是微不足道，看到了这些，路远明真不认为诸神残尸还会惦记区区的黄金造物族。
　　甚至除非是全宇宙种族联合起来，再次出现黄金联军，这些诸神残尸估计都不会动容。
　　那为什么诸神残尸千辛万苦的施加侵蚀，大量力量被佛陀抵挡，那一丝一缕侵入进来却只是针对黄金造物族呢？
　　或许还要加上绝育诅咒，但是诸神残尸绝对是在针对黄金造物族，让这些黄金造物族要么灭绝于白银种族手中，要么就直接被诸神残尸诅咒灭族。
　　原因呢？
　　诸神残尸总不至于是无聊吧？
　　那等可以影响复数宇宙的强大存在，为什么会单单针对弱小的黄金造物族？
　　利益？还是害怕？
　　这中间必然有什么东西影响巨大。
　　只不过路远明现在的层次太低太低，那种跨越出宇宙的强大存在面前，他比蝼蚁都还不如。
　　人类也太弱小了，才三级宇宙文明巅峰而已，便是成长为四级宇宙文明也依然是蝼蚁，而且就路远明看来，恐怕去到了七级宇宙文明，也就是高级宇宙文明都还无法解除到那等存在等级，恐怕只有当初的黄金联军，复数的九级，甚至超越其上的文明才可以接触得到。
　　所以路远明和人类现在能做的就是继续往坐标点前进，同时中途不停变强，不停团结一切可以团结的力量，解救黄金造物族等等，只有如此才能够在未来不知道多遥远后搞清楚这些，以及决定一切。
　　舰队继续向着螺旋回廊前进，从色彩区域继续向前，下一块区域则是一片星河。
　　但是航行入内时却发现，这似乎并不是星河，而是一片黑暗中有着星星点点，因为没有参照物，所以也不知道那些光亮的星星点点到底真的是星辰，还是什么别的东西，不过一时间并没有什么攻击，舰队也都开启了空间防护罩，每一千艘战舰合力开启着大型空间矩阵，这就相当于两重防护，整个舰队依然有序的向前行进。
　　不过有着上一段区域的经历，路远明对这一片区域就有了一些猜测，不过现在他也不急着去测试，而是继续让舰队向前，待到脱离出这片区域后他才会去尝试。
　　整个舰队就向着前方航行，渐渐的，似乎那些光点越来越密集了。
　　“不是错觉，那些光点确实越来越密集，我们每向前航行一千万公里距离，周围的光点就密集大约百分之八左右。”决战机甲肯定了路远明的猜测。
　　路远明默默点头，同时做好了出击准备，很显然的，这些光点估计也是这片区域的攻击或者威胁。
　　到目前为止，路远明依然不明白螺旋回廊的具体攻击到底来自何处，是星辰之光的本体吗？还是一些变异的诡异？
　　但不管怎么样，螺旋回廊中充满了诡异的规则，这里的一切都和物质世界有极大不同，这也是为什么只有他和灵能战舰出击，别的人，那怕是适格者，甚至是他的妹妹都没有资格前来。
　　忽然就在这时，一道空间防御矩阵忽然闪亮起来，若是将那光芒放大了看，可以看到无数的光点包裹着这个空间防御矩阵，前后不过两三秒时间，这些光点颗粒就散开消失，与此同时，在这防御矩阵里的一千艘灵能战舰也彻底消失不见，连灵能网络中都无法再听到这一千艘战舰的声音。
　　路远明立刻驾驶决战机甲来到了外界，而灵能战舰群也展开了攻击，大量的能量束向着周边光点轰击而去，同时除了能量炮击以外，也有空间震荡与空间切割等攻击手段。
　　但是也不知道这些光点颗粒到底是什么东西，不管是能量炮击还是空间攻击手段，这些光点颗粒居然全部无视，最多也就是被驱赶分散开来，但是随着前进，周边的光点颗粒越来越密集，到了这时，黑暗反倒更加稀少，光亮才变成了周边的主色调。
　　路远明驾驶决战机甲出来时所看到的就是这一幕，说句实话，他心里也有些发毛，因为这一幕对正常人来说绝对会感觉汗毛倒立，密集恐惧症都要发作了，周围的光点密密麻麻数不尽数，将整个战舰群完全包围在了中央。
　　与此同时，接二连三的有空间防御矩阵被光点包围，然后里面的灵能战舰就此彻底消失。
　　所以路远明也不敢耽搁，出来外界后立刻就祭出了一枚认知，同时也不计代价的直接消耗了一百亿无色光颗粒，顿时，一道净化光芒仿佛超新星爆发一样向着整条回廊扩散开来。
　　这光芒其实并不是真的光，当初连黑洞的视界内都可以照亮，而这时自然也可以将这只能够向前的回廊空间彻底照亮，前后左右上下，甚至是内外等别的空间全部都在这净化光芒之中。
　　立刻的，几乎有九成光颗粒在这净化光芒里消散不见，其中绝大部分都是彻底消散，但是也有极少一部分化为生命形态，落泪欢呼的往路远明扑了上来。
　　这自然就是黄金造物族的英灵。
　　但是还有剩下十分之一的光点并不受这净化影响，而这时路远明也进入到了高维视野中，他将视野距离拉近，可以清楚的看到每一颗光点颗粒，这光点颗粒根本不是纯粹的光，而是散发着幽幽冷光的头颅。
　　这头颅看起来异常恐怖，没有眼睛耳朵鼻子，只有一个占据了整个头颅二分之一的大嘴巴，嘴巴里的牙齿密密麻麻，每一颗光点都是如此，全都是这种畸形恐怖的人头利齿。
　　这没有被净化的十分之一光点似乎被净化光芒激怒了，它们疯狂的向舰队涌了过来，不但攻击着舰队群，更是向着路远明围攻而来，这一次再不是那种试探性质的攻击，而是全部一涌而来，灵能战舰群立刻被围攻，虽然有着空间防御矩阵与空间护盾，但是这些空间属性的防御力量似乎对这人头利齿毫无作用，只要被包裹围上，里面的灵能战舰立刻就会被吞噬一空。
　　至于围攻向路远明的那些光点却立刻被念动力所剿杀。
　　这一次路远明的念动力再不是什么形成防御层来抵挡，而是直接化为螺旋力量对这些人头利齿进行切割碾磨，在念动力的攻击下，这些人头利齿却是无比脆弱，轻易之间就被碾碎。
　　路远明就一边接受着那些英灵的记忆信息，一边到处游走席卷人头利齿，而在前方，一片绿意出现，这片螺旋回廊区域就要走到尽头了。
　　在路远明接受的信息中，这些人头利齿所化的英灵来自数十个黄金造物族，他们都是在星辰之光形成过程中，被星辰之光所依附的白银种无数次屠戮的种族，每个种族几乎都被压榨到了极限，最终被高维恐惧侵染，化为了星辰之光的一部分，而这些种族的灵性就在千百万年中不停被折磨，被侵蚀，求生不得，求死不能。
　　而其中的部分在漫长时间中被彻底转化，而这就是那十分之一无法被净化的人头利齿了，它们已经彻彻底底异化为了星辰之光恐怖的一部分，无论以任何办法都无法再行救赎。
　　同时从这些信息中，路远明也知道了越是往螺旋回廊深处前进，这些无法被净化的诡异怪诞及恐怖就越多，能够被净化救赎的也就越少，到得最后，就只能够将其全部消灭，再也无法救赎分毫了。
　　路远明的心情无比沉重，因为那怕是这十分之一无法被净化救赎的人头利齿，在他用念动力将其消灭粉碎时，这些人头利齿居然也落下了泪水来，这泪水从本该是眼部的区域流下来，同时，在察觉到了他真的可以消灭它们时，这些人头利齿居然减少了对灵能舰队的攻击，转而更多的朝路远明而来。
　　它们……在求死。
　　路远明沉默着，尽可能的消灭更多的人头利齿。
　　最终，当舰队群脱离这片区域，跨入到了那绿色区域中时，这片区域已经看不到半点人头利齿，而路远明的念动力也使用到了几乎极限，这还是他拥有念动力以来第一次因为使用这力量而如此的疲倦。
　　在那绿色区域中，布满了各种各样的植物，一开始这些植物充满了绿色，接着是黄绿色，黄色，橙色，橙黄色……渐渐的，这片区域中的植物变成了血红色，而且其形态充满了恐怖扭曲，与其说是植物，倒不如说是巨大无比的魔怪更合适一些。
　　这些植物魔怪巨大无比，一棵树可能就有一个恒星大小，一朵花就有行星大小，舰队群在这魔怪植物中间航行时，看起来仿佛是蚂蚁在前进。
　　扭曲着触手与口器的蔓藤，长满了脸庞和各类眼珠子的花朵与叶子，还有延伸出无数手臂与器官的树干，舰队就在这些恐怖之物中向前。
　　而路远明就带领舰队向前航行，他并没有立刻净化或者攻击，依然是打算尽快脱离这片区域，在最后时刻才展开攻击，就上一段光点区域，舰队群就有十数万艘灵能战舰损失，由不得他不小心。
　　随着航行的继续，这些魔怪植物越来越恐怖，颜色也从血红色往红黑色而去，同时这些植物也开始移动并且靠近舰队群，终于，攻击到来了。
　　与此同时，路远明再一次消耗了一百亿无色光颗粒来直接展开净化，这一次有接近五分之一的魔怪植物不受净化，同时也在净化光芒中疯狂的攻击舰队与路远明，而路远明依然是使用念动力来抵挡与攻击，在他彻底毁灭的那些魔怪植物中，他再次看到了这些魔怪植物的粉碎残骸中有类生命形态在落泪……
　　求生不得，求死不能，彻底异化为了怪物，连救赎也解脱的希望都不存在，这种痛苦之下，死亡就是最好的解脱……
　　这泪水，既是感激，也是欢喜，但是，路远明却是越发的沉默。
　　“……决战，提醒我，在最后遭遇星辰之光本体时，一定要用高维视野将其在指尖碾碎！”
　　“是的，驾驶员，该提醒指令已经记录……能问你一个问题吗？为什么要用指尖碾碎？”
　　“……因为我要让它成为虫子而死！”
　　路远明看着身后还在摇晃的那些魔怪植物，他已经明白这螺旋回廊意味着什么了。
　　这是宇宙苍生的泪水之地！



第375章 防御作战开始
　　路远明和舰队群已经进入到了螺旋回廊的深处，至少路远明自己觉得这是深处，因为他已经跨过了十几个区域，每个区域都充满了怪诞与危险，而到现在时，一个区域只有五分之一不到的存在可以被净化，别的存在全部都是无法净化的疯狂怪诞。
　　在这十几个区域中，路远明的收获极大，除了大量的英灵类存在以外，还获得了无数的信息与知识。
　　英灵的数量已经超过了伪钢之战和佛族英灵的集合，这数量之庞大至少有数亿之多。
　　认真来说，这其实并不是英灵，英灵是英灵殿内产生的那些，介于物质和暗物质之间，在有场域的情况下可以行走于物质世界，也可以行走于暗物质世界，这是属于生命了。
　　但是这些英灵却是真正类似于灵魂那种，意识蒙昧，只有很浅显的本能，同时物质世界不显，连暗物质世界估计也无法成型，这才是路远明所知道的那种灵魂，不过因为他们数量少，而且都是英勇赴死的牺牲者，所以也可以称为英灵。
　　这数亿的的英灵其实对这个世界已经再无任何的作用，若是没有路远明，那他们会在极短时间内彻底消散，其消散甚至只能够用微秒甚至皮秒来计算，因为这就是纯粹零散信息罢了，也就是路远明本身有特异，所以这些英灵才能够化为他的力量。
　　其实就是这些英灵以信息负荷信息，将他入魔的那些扭曲信息给中和了。
　　这么多数量的英灵，足可以让路远明无负担的使用决战英雄模式很长一段时间了，而这恰好也是他现在最为需要的力量，用于对战星辰之光本体时就要用上。
　　路远明看着前方又一条新的区域，他心头有些发沉，却是不知道这螺旋回廊到底有多长，他和舰队进来已经至少有半个月了，也不知道外界现在情况如何了。
　　与此同时，在思维殿堂防御圈中。
　　自路远明带着灵能舰队进入到螺旋回廊中，时间已经过去了一年半左右。
　　这期间所有的事务依然按照路远明走前所布置的那样，接引白银种，然后由人类政府持掌信誓之书来与其签署信誓，与此同时，大量的生命随着时间过去而被拉入到了梦魇之中，最新的调查表明，人类的百分之八十，别的种族的百分之九十五的人员都已经陷入到了梦魇之中。
　　这期间白银种族到来有一个高潮期，在那大约六个月期间一共有接近八万左右的白银种族到来，而后来得就稀疏了许多，就点线矩阵的观察显示，那些正在赶来的白银种全部停滞了一切机能，其母舰及附属舰队的所有生命都迹象已经消失。
　　这些赶来的白银种还没来得及到达就已经被梦魇所吞噬了。
　　越到后面赶来的白银种越少，到得现在每个月只能够来十几个白银种了，从数据预测，最多三个月后将再也不会有白银种到来，而累积到现在，全部白银种大约只有十万个，而改造后的灵能战舰则约有八亿艘左右，因为赶来的白银种中途抛弃了大量被拉入梦魇的战舰群，最后到来的那些白银种，每个种族除了母舰以外，甚至连战争母舰都全部抛弃了，光溜溜的来到了这思维殿堂防御圈。
　　这就是这个星河全部的生命与战力了，可以说九成以上的生命在短短两年时间内就算是死绝了，而且若不是思维殿堂的庇护，这里的十万白银种也几乎活不下多少来。
　　莉亚正用电子信号控制百多座纳米改造工厂，为灵能战舰进行四级科技改造。
　　作为智械的一员，她既不是纯粹的生命，也不是纯粹的机械，而是介于这两者之间的存在，是机械向着生命进化的中间者，虽然生命的智能还显不足，但是机械智能方面却很是强大，通过电子信号和电子程序，她可以同时处理至少上万个复杂程序进程，所以她一个人就可以控制百多座纳米工厂。
　　在这时，人类虽然还有两成左右没有陷入梦魇，但是政府功能已经失效，社会机制也已经停摆，整个人类社会全部都处于了智械的防御委员会监管之下。
　　不过这却无所谓，一方面剩下的两成人类大多并不清楚这些“人”是智械，另一方面有少数还未沉睡的高层知道他们是智械，却也知道他们是依照路远明的命令来执行这权柄，这是决定者的命令。
　　而除了管理剩下的两成人类社会，这些智械还要负责对灵能战舰进行改造，维护思维殿堂，以及对目前的河系局势进行监管监控，在物质梦魇群集而来时，他们也会作为战线指挥官进行临时指挥，可以说，他们就是保卫这个河系长春生命最后的堡垒。
　　莉亚是智械团队的领袖之一，不单单是她，和她一起的桔也是，她们有着别的智械所没有的经历，因为机缘巧合而去到了灰锡时代中，见证了人类的另一条道路。
　　那是一条充满了死亡，牺牲，痛苦挣扎，以及最终绝望的道路。
　　在那条道路中，路远明成为了人类的帝皇，而在那个时代的银河系里有着四大灵之大君，距离大灵只有一丝的超强不可名状，而路远明与这四个不可名状的大君战斗，庇护着人类艰难求存。
　　那个时代是如此的残酷，当初张汉其带着莉亚和桔穿越过去时，几经生死，最艰难时，张汉其只剩下一个躯体，两个智械也只剩下了脑袋，不过因为张汉其的奋斗，让他获得了成为帝皇行走于星空天使的身份与改造，然后莉亚和桔也被帝皇的机械教所改造，成为了张汉其的战斗机械。
　　一个生命两个机械相互扶持，就在那残酷的世界中战斗了几百年。这期间莉亚和桔成为了智械，但这在那个时代其实是最大的禁忌。
　　莉亚和桔伴随张汉其回归了这个时代，莉亚和桔的战争身体自然就抛弃了，她们也不可能用那副狰狞的身躯生活在人类世界，而且还不单单是如此，莉亚和桔是智械中极少有的有着战斗，懂得战争，甚至还会战略的存在，所以这一次防御思维殿堂时，她们两个就是权柄最重者，当然，任务也重。
　　现在莉亚都还在履行智械的基本职能，就是控制纳米工厂继续改造灵能战舰的等级，每一名智械都必须要做这个工作，而且他们是智械，所以也不存在下班什么的，一千八百多名智械全力工作，每一名智械都可以控制百座纳米工厂，这些日子已经让他们改造出了六亿多艘的四级灵能战舰了。
　　就在莉亚忙碌时，她的私人信息频道忽然有一条信息传递而来。
　　这是只有她和桔才知道的频道，所以这肯定就是桔传递来的信息。
　　“……好无聊啊，莉亚唱歌给我听。”桔撒娇着声音说道。
　　莉亚叹了口气，但还是用一个线程唱歌起来。
　　两人的性格各有不同，这是最初设定就有的，算是底层程序，莉亚的性格是大和抚子类型，而桔的性格则是天真活泼类型。
　　这性格其实只是模拟而已，需要通过大量语言和数据来完善，但是这终究也只是模拟，并不是智械的真正性格……他们其实也没性格可言，因为现在他们不属于真正的生命。
　　不过为了能够成为真正生命，这些智械都没更改原初性格设定，依旧按照这设定在补全，就希翼未来能够让这性格变成他们真正的本心本性，就此成为生命。
　　随着莉亚唱歌，另一边的桔就在静静听着，半响后这歌唱完，莉亚就说道：“桔，认真工作，你是观察组的，任务非常重要，要小心那些物质梦魇到来啊。”
　　桔就脆声说道：“我小心着呢，所有线程全部都在观察着，一共有十六万多颗恒星系都在我观察中……但还是好无聊啊，想起和张汉其一起战斗的过往了。”
　　智械根本没有所谓的“回忆”这么一回事，所有的过往都是以信息数据储存着，除非自己调用，不然根本不会有回放，这桔说的就是她自己看过了。
　　莉亚心中有了一种柔软的感觉。
　　这其实就是她和桔之所以是智械的原因，她们对张汉其的感情已经不是程序所能够描绘的了，这确实是生命的真性。
　　莉亚就低声道：“再耐心一些，有机会的，传说帝皇都可以每百年从人类文明凝聚体中捞出一人来，此世决定者完全不必走帝皇之路，那路全是罪业，限制了前进的高度，决定者就不必有这担忧，现在的决定者那怕还不如帝皇，却也不差多少了，等到决定者更强之后，一定也可以将张汉其捞出来。”
　　这些信息早就告诉过路远明了，连同她们与张汉其的经历一起。
　　那是地球的另一个未来。
　　路远明依旧获得了超凡之力，但是却并没有转移时空之能，在末日浩劫中人类十不存一，路远明就带着人类闯入了宇宙深空。
　　但那是灰锡时代，宇宙中虽然也有外星人，但是科技连人类都还不如呢，真正的威胁来自于暗物质世界，随着人类踏入深空，暗物质世界的恐怖依然随行，在那人类灭族灭种的危难中，为了统合人类所有的力量，路远明成为了人类的帝皇，并且因为信仰他而可以获得他超凡之力的庇护，所以不得不进行了宗教改革，所有人类必须信仰帝皇，这甚至成立了国教。
　　但是正因为如此，受苍生之重，也受苍生之毒，那条支线的路远明因此困顿于入魔之念，不得不对自身进行人性切割与神性转化，虽然战力很高，却失却了许多其本身超凡的神妙，特别是关于奇迹方面更是如此。
　　但是此世路远明却不受这些拖累，其本身便走在正道大道上，而且此世的暗物质世界也根本没演变到灰锡时代那样无可救药，所以路远明的成就不可限量，远不是帝皇可比，现在就已经有此征兆了，现在的路远明如果用上了决战机甲的英雄模式，与帝皇的战力谁强谁弱还真不好说，但帝皇已经到了极限，除非是能够带领人类穿破绝境，消灭银河系四大魔神，然后重新解放民智，不然帝皇再也不可能有丝毫进步，而这可就太难了，至少在她们穿越过去的那个时代，帝皇只是打败了其中一个魔神，都还不是消灭，自身就受到了不可逆转的伤害而不得不禁锢在英灵殿中，复苏之日遥遥无期，人类虽在银河系中依然是第一强族，可这未来已经是晦暗了。
　　而路远明却是无时无刻不在进步之中，前途也没有丝毫迷茫，人类更是旺盛无比，现在都已经要进步到四级宇宙文明了，未来更是有望踏上黄金种族的大道，这对比可就太大了。
　　所以莉亚和桔都带着希望的期盼，那个既是她们亲人，也是她们战友，更是她们爱人的男人可以复归。
　　“……无论如何，要认真工作，我们肩上的任务太重要了，此世人类既然毫无芥蒂的接纳了我们，当我们如同族人一般，那我们也要将他们的兴衰存亡放在心上，这是我们和人类最初的信约呢。”莉亚怕桔性格导致的疏忽，于是再三强调着。
　　桔就轻笑道：“知道啦，像个老妈子一样呢。”
　　莉亚叹了口气还要再劝说，不想这时桔忽然惊声一叫，那调笑的语气立刻消失，桔的声音就显得了肃杀道：“观测到大量物质梦魇发生集体移动，正在预测其移动路线……贝塔第八号请求线程共享！”
　　莉亚立刻停下了一切改造线程，她也退出了私聊程序，顺着联合线程将自身的计算线程大部分输送了过去。
　　前后不过几秒时间，数个声音同时响了起来。
　　“预测中，该次移动包含六百四十三个物质梦魇，其移动轨迹线正是超速曲率通道，其可能目标百分之九十八为思维殿堂防御圈，百分之二为别的恒星系……预测第一波物质梦魇十九小时后抵达防御圈外围！”
　　“启动防御圈第一层，调动灵能战舰八千万机动作战，其余灵能战舰分散各处防御点。”
　　“停止除思维殿堂维护外一切工作。”
　　“思维殿堂防御作战……”
　　“开始！”



第376章 消化道
　　薇忧虑的看着堡垒外。
　　密密麻麻层层叠叠的梦魇，数量简直是过亿之多。
　　堡垒中庇护了数十亿生灵，这些生灵的梦魇全部集中到了这里，而且这些梦魇不生不灭，那怕是将其打散了也会重生，还会变强变多，堆积到这时已经是群魔乱舞了。
　　堡垒高达十丈之高，倒不是不能做得更高，这里的一切都是由薇的灵能所来，在这里不说她是创世神，至少也可以做到意念造物的程度，被说十丈了，便是百，千，万丈都做得。但这就是堵了。
　　梦魇本是这些庇护之人心中所生，薇虽然是心灵灵能者，而且是大灵能者，却也无法消除这梦魇，这实是星辰之光借由那奇诡勾出来的生灵心魔，所以才会每个梦魇都不同，而且这些梦魇都会折磨本人了。
　　这心魔除非是大觉大悟之辈才可以自己消除，旁人是一点都帮不得，连路远明的认知具备奇迹之力都做不到，薇能够将这些人的心灵意识保护起来也是极限了，这些梦魇心魔必须要疏才行，不然越积越强，到最后所有人都不得活。
　　这疏就是任凭这些梦魇进攻堡垒，然后由战士与其拼杀打灭，这才能够稍微阻挡其变强变多速度。
　　但也只是阻挡延缓，根本做不到根除，其根源要么就是人人皆圣人，大彻大悟大觉，心魔不生，要么就是薇这样的心灵大灵能者，又或者是路远明那样的奇数，当然了，打灭星辰之光也可以解决，办法也就只有这些了。
　　当然了，薇用她全部灵能加身家性命塑造了这个思维殿堂，对梦魇自然也有极大的优势，首先自然就是防御工事，除了高墙以外，武器也有高斯武器和能量武器结合，更高级的武器却不用，消耗灵能是一回事，不能够消磨梦魇也是关键，其次就是内部也有防御层，层层叠叠，第一道防御层若是破了，那自然是由外而内的防御，越是往内越是坚固。
　　这且不提，薇所忧虑的是这些梦魇变强变多的速度，同时也忧虑路远明了无消息。
　　自路远明带着灵能舰队进入螺旋回廊已经过去了一年半，这期间连灵能舰队的灵能感应都失效了，只能够隐约感知到灵能舰队还在，但是数量在不停变少，至于别的就不知道了。
　　路远明有多强，薇自然是知道，说句不好听的，若是路远明认真起来，碾死她真不会比碾死一只虫子困难多少。
　　但是路远明面对的可是星辰之光啊，生命大敌，盘踞在这星河不知道多少万年了，每隔几万年就清洗一次星河，杀死了数以百万千万上亿的文明种族，路远明是否可以匹敌这样强大的存在还真是未知之数。
　　而且那螺旋回廊啊……
　　薇光是想起这名字就隐隐不安，她是心灵大灵能者，对于心灵方面的感应最是强悍，第六感，预感这些都是强烈，她能够清晰感知到，若是她进入到这螺旋回廊里，那立刻就是求生不得求死不能的结局，那还不如直接自杀湮灭了好。
　　想着这些，薇就从堡垒城墙上去到了堡垒深处，她要找唐哲安参详一番。
　　自从见识过唐哲安的真颜色，薇也知道这实是一个人杰，而且唐哲安与路远明关系莫逆，更是与路远明一起经历过不少的战事，他估计可以知晓路远明现在的情况。
　　“……我怎么可能知道啊？”唐哲安反倒诧异的说道：“我又不是姜子牙诸葛亮，还能掐会算的，不知道不知道，莫来烦我。”
　　薇自然不知道姜子牙诸葛亮是什么人，不过从这语气与语言内容，显然是人类神话里的人物，这个亚龙族也有，说着一些事情时就拿这些英雄传说人物来比较，薇也不以为意，只是说道：“我心中不安，要是他败了，那我们全部都会死啊，说实话，我还没活够，而且看到了未来的希望，真不想死。”
　　唐哲安就放下手中资料，嘿嘿笑道：“说得好像我们想死一样……不过真要说起来，我对那螺旋回廊倒真是有一些猜测。”
　　薇立刻产生了好奇道：“说来听听。”
　　唐哲安哈哈一笑道：“虽然很少，但是过往确实有种族探索过螺旋回廊，而且还从里面出来了，不然这些资料也不可能存在，只是这些资料记录都显得过于离奇，而且时间跨度极大，我们收集了这么多的资料，涉及到了数十万种族，却都只得到了只字片语，其中最早的甚至是二十多万年前的霸主级文明所记录，每一份记录内容都不相同，但是有一个共同点就是这些记录都发生在生物大灭绝期间，也就是星辰之光照耀整个星河的时期。”
　　薇点头道：“那这说明什么？”
　　唐哲安就继续说道：“我们先说星辰之光到底是什么，就目前的情报信息总结来看，这东西估计不是器具，虽然有诸神之卵的说法，但是其成长性，而且有偏向性，这东西很像是生物，那怕是器具什么的，也是具备智能的器具，最关键的一点就是其成长性了。”
　　“成长性？确实，星辰之光是物质梦魇，而且是进化到几乎极限的物质梦魇，所以才可以称之为生命大敌，所以肯定具备成长性，但是这说明什么呢？”薇更是不解的问道。
　　唐哲安就指了指自己嘴巴道：“不管是物质世界还是暗物质世界，甚至就你的心灵世界，力量总不可能凭空而来吧？不管这力量是物质也好，能量也好，灵能力也好，暗物质也好，乃至是七级宇宙文明的信息层面也好，总要有获得与失去的，对吧？除非这个世界有第一永动机，不然就必要有得有失，那么问题来了，星辰之光的成长需要什么？是如何吸收的？是否会有残留物或者副产物？”
　　薇听得目瞪口呆，这些都是她从未想过的东西，虽然听起来很荒谬，但是毫无疑问这些话推理起来是有一定道理的。
　　星辰之光是诸神之卵孵化出来的物质梦魇，其是具备可成长性的，这点与各族封印的奇诡之物不同，而且那怕是奇诡之物，薇觉得也是守恒的，不过是信息层面的守恒，所以每一件奇诡之物才有隐藏的规律存在，而星辰之光估计也是需要吸收什么，消化什么，这才能够成长，不然诸神之卵直接变成星辰之光这个等级的物质梦魇就行了，何必需要潜伏期与成长期呢？
　　但是唐哲安说来仿佛在说虫子或者动物那样进食成长，这听起来就实在是诡异了。
　　唐哲安却是不理，他性格本就大咧咧的，还有些唯我独尊的性子在胸中，也只有面对路远明时稍有停息，这时候他自然就是自己说得爽快更重要了，他就说道：“所以按照此推论，你不觉得星辰之光每隔个两三万年就苏醒一次，很少整个星河所有生命，然后沉寂下去，直到又几万年星河充满了生命，才又苏醒……这不就是进食吗？”
　　“进食一次管个几万年，估计这还是因为其需要消化才是，再由此逆推，所有生命是如何死亡的？被拉入梦魇之中，其意识灵魂崩坏而死，至于死亡后的肉身化为物质梦魇什么的反倒是其次了，换言之，意识，灵魂或许就是星辰之光的食物，至少是食物的衍生，比如星球的生物圈，其所有能量基本都来自于恒星，由植物吸收后固化为物质，然后众多生物借此生存，生命的意识和灵魂即便不是星辰之光的食物，也是类似于阳光之于植物一样的东西。”
　　“而如此一来就可以大概猜测出所谓螺旋回廊是什么了……就是肠道啊，弯弯绕绕的，这其实就是星辰之光消化食物的地方，将数万年累积下来的生命慢慢消化掉，这就是消化器官啊。”
　　消化器官？
　　薇先是觉得荒谬，当时仔细一想，却觉得唐哲安所说真是属实，然后她就问道：“照你这么说，这星辰之光可是非常可怕了，几十万年的累积，消化了不知道多少的生灵，路……能够胜利吗？”
　　唐哲安哈哈一笑，他就看着天空道：“虽然这么比喻不恰当，但是其实也可以这么说……上万乌合之众，遇到五百众志成城，不惧牺牲，万夫一力的精兵，那真就是直接赶羊一般，杀戮一地就是，这数十万年的灵魂消化，与路远明那种背负着这个时代星河所有生命的大愿相比又能如何？”
　　“当然，力量是最真实不虚的，这星辰之光诚是大敌，但是我相信路远明一定会胜利，他本身就是奇迹，来自奇迹，创造奇迹，而且啊……”
　　唐哲安用只有自己能够听到的声音喃喃说道：“他必然背负着某种命运，他的旅途不该就结束在现在，我们人类也是……”
　　看着薇不明所以的表情，唐哲安就乐呵呵一笑道：“等着吧，这是我们唯一能够做的事情，当然了，防御好这里，然后等英灵参战后看其战力，若是有机会……我们未尝不能够与路远明并肩而战！”



第377章 强悍的物质梦魇
　　物质梦魇即将来袭！
　　所有在忙于别的工作的智械全部停下了工作，除了留下几个必要的维护思维殿堂以外，其余智械已经全部入驻防御层建筑中。
　　全力之下的智械的效率可不是人类能比的，这至少相差了万倍之上，一名智械完全可以当一万名最熟练的专业人员使用，而且他们绝对不会犯错，当然，这是指失误之类的低级错误，他们绝对不会犯，要不是之前在人类社会中低调，他们个个都可以成为超级工人，超级工匠，超级建筑师之类，当然了，创造行业就不行了，他们确实没有创作者的灵性。
　　不过用在这时却正是合适。
　　防御战略是人类参谋部早就定下的，防御工事也是在众多人类精英沉睡前修建的，他们只需要按部就班的进行防御即可，而这恰就是他们所擅长的。
　　现在距离第一波物质梦魇抵达还有一小时，所有智械全都准备妥当。
　　整个物质梦魇防御工事一共有六层，采用的是环绕状固态工事。
　　因为宇宙空间是三维空间，这和星球上的平面加少许空军作战截然不同，有着上下左右前后的巨大差别，由此也导致了宇宙防御型作战的难度。
　　若只是两军交战反倒简单了，但是这一次的作战要求是彻底防御住思维殿堂，那么就绝对不能够留下任何的漏洞，而物质梦魇本身就不是生命，自然也不可能有所谓的畏战或者是审时度势什么的，那就如同蝗虫一样猛扑而来，所以寻常宇宙战法都无法防御。
　　正是考虑到这些，人类军方人员和智库成员，还有六大霸主文明少量的科学家与专家讨论许久，最终决定制造出星环防御体系。
　　每一个星环都类似于环星球带一样，不过是可以转向移动的，三百六十度都可以环绕，每一条星环都配备了大量的自动防御武器，大型空间护盾，大型空间防御矩阵，纳米维修工厂，大量反物质反应堆等等，每一条星环中空都奇大无比，可以装下几颗行星，一共六条星环依次缩小，最后就是思维殿堂在最中心位置。
　　全部灵能战舰都依托星环防御层来作战，因为灵能战舰本身可以算是一整个生命，只要其核心的机械改造生命不被破坏，那么他们即便舰体大破，也只需要维修一番即可立刻出战，完全不会影响其战力，这一点就远超过了载人战舰。
　　不过灵能战舰其实也有缺点，那就是面对战术和战略时有些呆滞呆板，虽说因为灵能觉醒而补全了神智灵性，但是毕竟他们的大脑神经都已经不全，需得一艘战舰的全部机械改造生命合力才算是一个统合意识，即便如此，也有思考呆滞呆板的特点，远远不能够做到类似活人那样思考灵活，所以必须要有战线指挥才行，而这就是智械们此刻的工作了。
　　智械们多开线程，每个线程都相当于一个普通人的思考与行动力，这时用来指挥战舰恰到合适，刚好可以清楚的观察到战场上战舰的受损情况，战线是否拉得太长，什么地方防御有薄弱点等等。
　　正是如此，灵能战舰，智械，外加防御设施全部准备齐全，就等着物质梦魇到来，然后硬碰硬的打上这一战了。
　　随着时间倒计时，智械们可没有人类或者别的生命那种杂念，说做什么就真是只做什么，这时候各个都是全神贯注，连一丝杂念杂音都没有。
　　终于，倒计时结束，而自高速曲率通道内就有数百个极巨大之物浮现了出来，这些极巨大之物充满了扭曲与狰狞，仿佛是从噩梦之中走出来的魔怪，每一只巨大之物都仿佛一颗星球，形态各不相同，或触手乱舞，或内脏血肉，或机械尖刺，或奇诡色彩绚烂，整个宇宙一下子都变得不真实起来。
　　“坐标XXX……齐射！”
　　“坐标XXX……齐射！”
　　“坐标XXX……齐射！”
　　……
　　一千多名智械各自发出了大量指令，每一个指令都有数千艘灵能战舰听从命令，同时星环防御层也依照智械的命令开始对坐标系进行了攻击。
　　刹那间，整个宇空都亮了起来，无数的光束伴随着粒子扩散开来，数百颗巨大之物几乎全部都被光束所命中，这些光束并非单纯的能量攻击，这是四级宇宙文明的攻击方式，看似是光束能量，但其实带着四级宇宙文明的空间技术，这些攻击的速度是超光速形态，在你看到光芒前就已经命中，而且威力也远大于三级宇宙文明的能量光束攻击，对于空间护盾等等防御手段也具备着一定穿透力。
　　这时候至少有数亿道光束命中了这些巨物，以这威力而论，便是真正的星球都直接打崩碎掉，甚至是恒星都可以影响其运作，让其发生恒星级灾难浩劫。
　　而在这巨亮之中，有数十颗物质梦魇被直接打爆，剩下的物质梦魇也都在光芒之中开始消散。
　　智械谈不上什么欢喜，但是既定程序也让他们立刻明白了这是机会，而且从他们的概率中也立刻开始了调整。
　　物质梦魇不过如此，数百颗物质梦魇可是至少十几万白银种残骸所化，整个星河的物质梦魇也不过三千之数，这里歼灭了几百物质梦魇如此轻松，剩下的物质梦魇估计也是寥寥，轻松就可全灭，估计连六层星环的第一层都无法突破呢。
　　却不想就在这时，那些湮灭的物质梦魇处若有若无有无数黑影浮现，这些黑影向着周边物质梦魇而去，受得这黑影，本来正在消融的物质梦魇似乎就有了抵抗痕迹，这让所有的智械都是一惊，立刻就下达了更多指令，不管是灵能舰队还是星环防御层，所有的武器再度齐射，而且这一次更是直接动用了四级宇宙科技的战术级武器。
　　数道空间震荡波从星环往物质梦魇定向扩散，经过灵能战舰时还不显，但是一旦去到一定距离，这空间震荡立刻化为了尖锐的鳞波形震荡，眨眼之间就横扫战场，那些本来抵挡了光与热的物质梦魇立刻就被粉碎，在浩瀚量的光与热中开始了消融。
　　但这依然不是结束，随着有部分物质梦魇消融消散，其中也有大量的黑影飘出融入到别的还存在着的物质梦魇里，而这些物质梦魇居然抵挡了空间震荡，开始在空间震荡与光和热中慢慢重新凝聚了出来。
　　这实在是让人惊骇，智械们虽然没有惊骇情绪，但是他们的计算程序却是合格的，他们几乎在一秒不到就计算出了他们将面临的可怕局面……这些物质梦魇虽然会被物理，能量攻击，空间攻击所摧毁，但是它们的某些本质是超越其上的，也就是那黑影，那黑影并不会被这些攻击所损害损毁，具备着某种恒定特性。
　　而这黑影明显会增强物质梦魇，让物质梦魇防御特性越来越强，几有免疫这些攻击的征兆，且不说其攻击性是否会增强，光是这防御特性变强就已经非常恐怖了，若是真的完全免疫了现有科技武器的全部攻击，那所谓的六大防御层，所谓的数亿灵能战舰就变成了个笑话，这物质梦魇完全可以抵着所有攻击直扑上来，对着思维殿堂一阵狂攻就是了，如此一来，那一切都完了。
　　“紧急议案选择。”
　　智械们进行了计算程序连接，在短时间内就将目前的情况，他们可能遭遇到的结果，以及如何针对给商议了出来，最终得到了两个解决方案。
　　第一个，在短时间内彻底摧毁所有物资梦魇，让那黑影无所凭依，无法让残存的物质梦魇变强，但这就需要启动有数的四级宇宙文明战略武器了，这东西都需要珍惜材料，类似于星钻那种，当然不及星钻珍贵，可是整个六大霸主级文明加起来也只有十几发。
　　第二个，启动空闪。
　　这是胖虎族的最高科技成就，利用超量级的小型反物质反应堆实现能量内爆，但这不是无目标能量内爆，而是以超集中的能量来破开空间，一闪之下就可以将一个恒星系范围的物质给彻底蒸发，当然这需要的能量就是浩瀚的，用现有的的防御设施来达成的话，一层星环只能够使用一发空闪。
　　这些全都是四级宇宙文明的战略级武器，甚至空闪还是属于战略决战武器。
　　这时候智械们快速投票，都选择了普通战略武器，毕竟有十几发，而这里的物质梦魇有数百之数，用在这里也不算是亏了。
　　就见得从最外围的星环上打开了一个喇叭型的建筑来，这建筑不断扩大，这喇叭一下子扩大到了足有上千公里直径，然后从这喇叭之中就有一道璀璨光芒发出，仿佛一颗凝缩的小恒星突然爆发一样，只是一瞬间，整个喇叭立刻粉碎，而一颗黯淡球体就往物质梦魇群中落去。
　　这看是黯淡，其实是光亮超越了某个临界点后的现象，若是这时候有生命敢直视这球，那么其眼睛立刻就会瞎掉，而这球体似缓实快，几乎连一瞬间都不到就跨越数十亿公里距离，差不多有地球到海王星这么远，落入到了战场核心处。
　　与此同时，所有的灵能战舰全部都超负荷开启了空间防御矩阵与自身的空间盾，这还不算，星环上的超大型空间防御矩阵也同步开启，所有的防御层全部都是超符合状态。
　　那球体只是轻巧的爆开，而在其爆开的一刹那之间，整个战场上的光与热，以及所有的物质梦魇全部都往这球体凝缩而去，整个战场的空间仿佛都缩为了一团，一个点，还不光是战场上的物质梦魇，连同星环和灵能战舰都仿佛在向那个凝缩的核心点靠近，或者说被吸扯而去。
　　这种吸扯大约持续了三四秒左右，待到吸扯力彻底消失时，整个战场已经空无一物，既没有爆炸火光，也没有任何残骸，更没有物质梦魇……不，是连战场似乎都消失了一样。
　　“内缩弹！”
　　其原理类似于空闪，只是威力和波及范围没有这么巨大罢了，一发之下，这数百物质梦魇果然全部清空，一丁点都不存在，然后就在所有灵能战舰和智械的侦查视野中，浩瀚量，几乎有数十亿，数百亿之多的黑影扩散，但是无所依附，数秒后就消失不见了。
　　智械们又控制大量的侦查仪器不停扫描，为了预防万一，依旧不敢有丝毫靠近，甚至连无人侦查设备都不敢派遣，而是让灵能战舰再度远程轰炸清扫了数十遍，直到一个小时后才确认这一战确实是胜利了。
　　“……战场回放结果显示，一共只有三百七十一只物质梦魇，只有现有物质梦魇的十分之一！”
　　“物质梦魇还在持续性增长，大量没有到来的白银种已经逐渐在梦魇中腐化死亡，其诞生物质梦魇的概率在提升……”
　　“初步预测，我们将面对的物质梦魇数量应该在一万上下。”
　　“若是所有物质梦魇都有类似黑影不灭特性，那么一旦物质梦魇数量超过一千，类似内缩弹威力可能就不够了，而且这一次还只是一个战场方面的物质梦魇来袭，最糟糕情况是物质梦魇从四面八方围攻而来，到了那时我们的防御机制将出现巨大漏洞。”
　　“同时，类似内缩弹一样的四级宇宙文明战略武器，会对空间曲率产生巨大影响，我们已经计算出了方才那一枚内缩弹的后遗症状，现在六大防御层距离超高速曲率空间靠近了大约三千万公里，刚刚的内缩弹连同那一片的曲率空间都塌陷入了二维，因此我们被‘拉近’了距离。”
　　“若是出现极端情况，大量的四级宇宙文明战略武器在短时间内连续使用，很可能会出现空间黑域或者二维化扩散现象。”
　　智械们在短时间内就得出了以上结论，然后由此推导的结果是……
　　他们无法防御下超过五千的物质梦魇，那怕使用四级科技战略武器都不行，因为这会让他们自己也被卷入其中。
　　“所以我们必须要找到办法解决不灭黑影！”
　　“启动薇的短暂唤醒机制，询问这些不灭黑影是否与灵能有关系，灵能战舰是否可以启动灵能将其消灭。”



第378章 生死
　　“……这确实是灵能，不过却不是正常的灵能。”
　　薇皱着眉头道：“所谓灵能，其实就是精神与灵魂在暗物质世界的投影，借暗物质来达到影响物质世界的能力，看似有着种种超自然的力量，但其实也在科学范畴，毕竟暗物质其实也是自然宇宙的一部分，无非就是物质的最终降维物，但是暗能量则不是……”
　　“暗能量？”
　　几个智械首领看着了薇，他们搞不懂这里为什么扯出了暗能量。
　　不管是暗物质还是暗能量，这都是科学领域中的东西。
　　按照科学模型，天地物质自诞生之初就在持续性的降维，而其最终降维物就是暗物质，不与除了引力以外的一切元素产生反应。
　　但是除了暗物质以外，科学模型中还预言了另一种东西，那就是暗能量，但是这就更是奇诡了，至少现在人类已经确认了有暗物质，却并没有查找到暗能量的所在，那怕是路远明带着科学家去了暗物质世界也没发现这个东西。
　　而四级宇宙文明中就有着暗物质的论述，可是却并没有关于暗能量的，而且就已知的关于五级宇宙文明的科技里居然也没有。
　　这时候薇说起了暗能量，这才让这些智械们奇怪。
　　薇却是摇了摇头道：“暗能量这东西却不可多说，有着诸多模因在里面，一个不小心就要出大事，总之这东西就是暗能量，迥异于由暗物质而来的灵能，也迥异于物质世界的一切，但是灵能也能够影响到这些东西，只是我现在掌控思维殿堂，实在是没法出手，而灵能战舰虽然也有灵能，但是他们的灵能是属于被动型和集体型，需要集众才有威力，而且只具备被动反击的能力……我这么说，你们懂了吧？”
　　薇自然不可能说得很明显，毕竟这些灵能战舰是艘艘都有智能，而且其灵觉也是敏锐，薇若是直说，很可能就会出问题，她说到这个份上，这些智械又不是纯粹的机械程序，他们应该是可以懂的。
　　随着薇继续陷入沉睡，智械们再次展开了连线讨论。
　　他们确实是听懂了。
　　薇的意思其实就是用灵能战舰的集合灵能去中和与消融那黑影，但是如此一来就必须放弃防御战线优势，让灵能战舰抵近了与物质梦魇交战。
　　那物质梦魇个个都有小行星大小，其奇诡之处更是难以形容，灵能战舰虽强，但是放弃远程优势去打近战，这立刻就是死伤惨重。
　　最关键的是，这些灵能战舰可不是无人机什么的，上面操控的都是生命，一艘战舰就有数十数百个机械改造生命体，同时一艘战舰合起来也可以看成是一个完整的智慧生命，这种要求就是让他们拿命去填啊。
　　智械们虽然不知道蝼蚁尚且偷生的这个偷生是什么，但是他们也大体知道要让别的生命体“关机”确实是不怎么好的事情，所以在商量之后智械们就得出了两个意见来。
　　第一派认为这事是事关所有人，包括灵能战舰生存的大事，而且就他们所了解的人类历史，还有那些白银种未曾堕落时的历史，多有舍身成仁，杀生取义的道理，这时候为了大局，就该他们填上去，直接命令就是，先来慑于连环计划与路远明的存在，这些灵能战舰也不会违逆。
　　第二派则认为虽说军人有服从的天命，这些灵能战舰也算军人，但是他们毕竟不属于人类军人，而是属于数万个白银种族的集合，与人类的信誓也是基于平等与希望，这就和他们智械与人类的最初信约是基于爱和希望一个道理，这时候确实需要他们填上去，但是也要将一切情况全部说明。
　　智械们与路远明多有接触，也知道路远明的本性，坦诚是最大的杀手锏，智械们虽然懵懂，但是一部分智械却将之记录在了信息最核心处。
　　这时候两个意见，两个派别谁都说服不了谁，最终只能够进行投票抉择，依旧是少数服从多数。
　　智械的效率自然极快，前后不过两秒时间就已经投票完毕，最终是坦率派获得了微弱优势，然后由坦率派的首领之一与灵能舰队进行交谈，将所有详情全部告知。
　　坦率派的首领之一就是莉亚，她受张汉其的影响颇深，当初随着张汉其去到了另一个时空，虽然一开始张汉其也是自私自利只想要逃命，但是无数次生死最是历练人，那个时空的人类已经习惯于战场，死亡，以及对人类尽忠了，张汉其在那种环境下，又机缘巧合加入了军队，烘炉一样锻造捶打，将其打造成了精钢一样的汉子，其性质就开始趋向于坦率了。
　　再加上路远明也是一个坦率的人，这不知不觉就影响了极为崇拜路远明的智械们。
　　莉亚也没有什么铺垫，打开了与灵能战舰群的通讯，几亿艘灵能战舰立刻就接受到了莉亚的话语。
　　“……以上为全部内容，虽然现在还不敢百分之百确认，但是你们的集体灵能具备着被动反击能力，而且其量极为庞大，可以中和消除这种不灭黑影，这也是我们对阵物质梦魇必须要做到的事情，若是做不到，那我们最终的败亡可能性超过百分之八十以上。”
　　莉亚似乎也觉得这么硬生生的说不大好，她就用自己的计算力搜索了一番，本想要说一些权谋的话，但是记忆储存中又闪过张汉其的过往。
　　“这就是全部了。”
　　莉亚再度重复，她用一种在她信息库中没有的语气说道：“这其实就是让诸位去以命填命，但是我们真的没办法了，只有这一个办法可以真实的打败物质梦魇，别的办法要么就是一击必杀，要么就只能够眼睁睁看着物质梦魇进化到我们无可匹敌的情况，那时我们全部都要死，连最后的希望都没了。”
　　“所以我们计算后的结论是，三百数量以下的物质梦魇，我们可以使用战略武器将其湮灭，但是三百数量以上，或者超过三个方向的物质梦魇同时进攻时，灵能舰队就必须填上去打近身战，需要消耗中和那些黑影，现在我坦率的告诉诸位，若是又不愿的请现在就退出战争序列，我们会指定坐标让不愿的战舰停靠，但若是现在不退出，那就属于防御军序列，到了战时不听从指令，那就必须行军法了。”
　　随着莉亚的声音完毕，所有的智械都立刻查看着灵能战舰群的情况。
　　在他们的计算中，至少有超过三分之一的灵能战舰退出，这还是算上了路远明的存在以及连环计划在内，不然恐怕就不是有三分之二保留了，而是只剩下零散百分之一二。
　　生死事大啊。
　　这其实也是薇当时没彻底说明白的原因。
　　但是不管是智械还是薇，他们其实都算错了。
　　他们是以他们的身份，他们所认为的生命境况，以及他们所认为的生死概念来猜测灵能战舰，那怕智械不懂生死，但是却也可以从资料库和网络上找到无数人类的生死认知，所以就得出了这么一个结论。
　　但是其实他们都错了……
　　过得了一小时，灵能战舰居然是一艘都无动摇，所有的，百分之百的灵能战舰全都坚守原地！
　　智械和薇虽然知道这些灵能战舰的前身是白银种的机械改造生命体，也知道他们的悲惨与痛苦，但是他们其实并非感同身受。
　　这些灵能战舰的前身都经历过真正的地狱，甚至是比地狱更加可怕的折磨，因为在地狱中所受到的痛苦至少是有指向性的，是有具体来源的，而他们的痛苦却是近乎于永恒，没有任何希望，只有最纯粹的噩梦与绝望。
　　可是人类和路远明却将他们从那彻底的绝望中解救了出来，而且还给予了他们未来的希望（连环计），这种恩情暂且不提，就说利益吧，人类和路远明是他们一切的希望，不管是种族再造，还是脱离这战舰组成部分的悲惨境地，或者直接就是去到暗物质世界，这一切都比他们现在这种悲惨状态的生死更加重要……重要得多！
　　彼此之间的思考层次与利益都不相干，所以智械们所作出的预测才是完全不准，这些灵能战舰早就做好了战死的准备，若是人类和路远明没了，那他们现在这样有了智慧，恢复了灵性的机械改造生命体反倒是最大的折磨。
　　就如此，在智械们完全无法明白的情况下，所有灵能战舰安然听令，并且为了配合接下来的战斗，灵能战舰中也挑选了一批士官出来，毕竟在近身纠缠物质梦魇时，智械们的指挥就有了延迟性，这可不是远程齐射了，在近身战斗时躲避也好，集群攻击也好，或者是回避等等也好，这都需要临机判断，没有一些基层指挥可不行。
　　这种挑选基本上就是各个种族里一些熟悉的人物了，比如中层精英，甚至还有一些白银内耗时代前的英豪等等。
　　洛萨就是巴别族内选出来的战场指挥官，这是比士官更高一级的，算是一个种族的最高指挥官了。
　　作为巴别族的内耗时代来临前最后的英豪，当初洛萨只差一步就可能拯救巴别族……当然了，也可能是带着巴别族湮灭在宇宙中，连白银种的待遇都不可能有，但是这就是谁都说不准的事情了，至少在巴别族的灵能战舰中，洛萨的名号确实管用，谁都服他，谁都认他。
　　但是洛萨自己却是有愧。
　　当初的投降是他做下的决定，他的部下不是没人阻拦，事实上阻拦的人超过了半数，其中多有人提到了投降后必然会有的清算，可是洛萨却带着一股浪漫主义情怀，他对巴别族爱得深沉，想着为了种族延续大义可以牺牲自己，而且对方也是有头有脸的人，当着种族发下的誓言断不可能违背，自己死也就死了，他的部属，亲人，朋友都可以活下来。
　　但是之后的遭遇自不可能如他所想，对方可不是什么浪漫主义情怀的人，也不讲什么英雄之气，说白了就是占据利益地位的老吏而已，待到洛萨投降，清算立刻就开始，自洛萨以降，别说他的臣属和亲朋了，便是普通士兵都是难逃，幸运的直接被处决，不幸的则被改造折磨。
　　所以洛萨现在还被这些旧人信任推崇，他心中实是有愧。
　　在被选出来作为巴别族舰队的指挥官后，洛萨和众多旧人有过一次深谈。
　　谈了许多，这且不提，不过不管是洛萨还是巴别族的旧人们都明确了一个态度，那就是抓住人类所给予的这一线机会，不管是他们自己脱得大难也好，还是靠着人类再造巴别族也好，这一次他们将绝不放弃，无论任何情况下都绝不可能再有反复，就跟着人类一条道走到黑了。
　　这其实也是别的种族战舰群的心思，各有种族精英或者种族英豪成为种族舰队群指挥官，他们与自己种族的人深谈之后也都有了同样的决定。
　　相比于死，他们更怕失去了希望，因为现在他们其实已经是生不如死，但是有了希望，这生不如死也是可以忍受的。
　　就如此，在第二波物质梦魇袭来前，智械们作出了防御调整，也明白了所有灵能战舰都愿意牺牲这件事，这让他们很是震撼，因为完全超出了他们的计算，这种唯有生命才有的不可预测性让他们产生了某种冥冥感应。
　　这就是他们从机械进化为生命所需的东西。
　　他们虽然搞不懂，但是却知道这极为重要，一旦他们能够明白这些时，或许就是他们进化到生命之时了。
　　时间过去，又是一个月左右，这期间不停的有小规模的物质梦魇来袭，少则数十，多则两三百，数十的那种就是远程齐射再齐射，几十只物质梦魇还达不到质变效应，全数都彻底打灭了，但是一旦数量到了两三百，那就真必须要使用战略武器才行，一个月左右就使用了三次战略武器了，而这就已经造成了思维殿堂周边曲率空间有细微的震荡了，再继续使用下去很可能就会出现宇宙级灾难。
　　而就在这时，从点线矩阵中查看到一大波物质梦魇正在袭来，数量超过了一千之数……
　　不单单是物质世界，在思维殿堂中，第一只质变梦魇也出现了。
　　这是连续被打灭重生，产生质变后诞生的梦魇，这种梦魇与别的梦魇最大的区别是，其能力再非只是肉身的恐怖力量，而是带着了奇诡之力，类似于灵能力。
　　薇和所有在思维殿堂里的人都知道，思维殿堂真正的防御苦战阶段……开始了！



第379章 锚定现实
　　唐哲安正在看书。
　　这是古书，而且是华夏族的古书。
　　在最近一段时间，唐哲安忽然想到了一个可能性，并且为这个可能性开始寻找可能的依据。
　　天命！
　　自古华夏就有所谓天命之说，或是人心，或是时势，获真有天命乎？
　　唐哲安自己也不清楚，若是原本，那他还会付之一笑，这不过是古人妄言罢了。
　　但是到得如今，也知道有人类文明凝聚体，而古华夏在人类文明凝聚体中所占据份额极为庞大，这并非是唐哲安对自己种族文明的夸张说辞，而是惶惶上下五千年的古文明实是极为厚重，那怕在近代有所缺失，却也不是别的文明可想可比，所谓的四大古文明，也只有华夏这一脉还存续并且发扬光大，别的所谓古文明连人种和文明都换了不知道多少回，不过就是牵强附会罢了。
　　有此厚重，整个人类文明凝聚体中，华夏文明不敢说占据七八成，至少五成之数是有的，甚至可能还更多，毕竟到了现在进入宇宙时代，十二亿人中百分之九十以上都是华夏人，说华夏语，习华夏文，便是还有别的人类分支文明，也早就融入到华夏文明中不分彼此了，未来的人类文明凝聚体累积就全是华夏文明了。
　　那怕是在古代多族林立，华夏文明也是领了人类风骚数千年，而在人类文明凝聚体的冥冥作用下，或还真有天命？
　　再联想到路远明的崛起，这中间的一件件事恍若巧合，但是全部结合起来也未免让人心惊胆战。
　　而且路远明对唐哲安可不会有丝毫隐瞒，佛，黄金种族，高维恐惧，诸神残尸，黄金诸神……件件种种，特别是薇的出现更是证实了某件事情。
　　黄金种族和黄金诸神还未败，至少没有彻底败亡，他们依然还战斗在高维恐惧之中，只是情况可能不妙，但是有诸神馈赠，自然也有黄金遗产，既有星辰之光这一类的物质梦魇，那凭什么黄金种族和黄金诸神就不能够有他们的落子？
　　薇是，路远明也必然是。
　　或许说路远明是黄金种族和黄金诸神的落子有些不对，毕竟人类是自那数十亿年后的灰锡时代而来，连叙事层这样明显超越了神灵级别的大能束缚都挣脱了出来，来到这个时代纯属巧合，估计并非是路远明和人类是被挑选，而是路远明和人类的出现让黄金种族和黄金诸神侧目，不得不选上了他们吧？
　　这区别可就大了，一个是棋子，除非强大到跳出棋盘，不然就处处受制，一个则是投资，虽然是受得了好处，也有一些指引与考验，但这却是合作关系，是股东之间的关系，无非就是一个强一个弱，但依然是平等。
　　有这底线，那么路远明就绝不可能是棋子，那他的所行种种或真就是天命？
　　唐哲安或有猜测，对于人类文明来说有着文明凝聚体，那整个宇宙的文明呢？
　　或也有类似的文明凝聚体吧？不过因为时代划分，或有黄金凝聚体，白银凝聚体，当然了，更高视野，更高局面上或者还有整个宇宙的文明凝聚体？
　　但不管如何，路远明自是有着某种天命，唐哲安一时还看不清这天命的终点，但是却也知道这里绝不会是路远明的终点，也绝对不会是人类的终点。
　　“但天命也有穷尽时……没听过时来天地皆同力，运去英雄不自由的话吗？到了那时，人类和路远明的天命若尽，路也到了尽头，这却是不好……我还需想些办法跳脱出去，也是，若是不能够跨越命运，这算什么决定者啊？这一局却需要我好好谋划一番了……”
　　有着这心，唐哲安就更是勤奋的翻阅古籍。
　　既然佛陀都出现了，那道家呢？
　　相比本源是阿三的佛陀，这道家不是更亲近华夏族？
　　更何况古籍中那些所谓前古仙神的传说未必就全是虚饰，这些都需要唐哲安来发现蛛丝马迹才可。
　　而在思维殿堂的防御巢都外，无数的梦魇正密密麻麻的往十丈围墙狂攻而来。
　　这时候防御城墙的还是普通军人，人类本身就有千万常规军人，这是之前龙之吟战役前就扩招的人数，除了人类军人以外，别的白银种军人虽然少，但是这么多种族加起来也有数千万之多，这时候全部都集合起来防御城墙，配合已有的自动武器扫射外界，这等密度强度的攻击武器对于三级和三级以下的文明地面站来说几乎就是无懈可击。
　　事实上也是如此。
　　这些梦魇数量何止百亿，密密麻麻几乎无穷无尽，而且随着时间还在持续性的增加，杀也杀不死，灭也灭不绝，巢都防御圈以外全是这些造型恐怖的奇行种，有的是类人型，但是还有更多的则是大型种或者巨型种，高度过百米的比比皆是。
　　但即便如此，这些梦魇依然无法靠近防御城墙的万米之内，虽然薇考虑到梦魇属性而特意降低了武器的科技代差，没有使用空间科技层次的武器，但那怕只是高斯武器和能量武器，依旧打得这些梦魇成粉末，甚至全力爆发之下，别说万米了，超视距外都可以全部清空。
　　血肉之躯凭什么和高科技武器对抗？真以为全是星际虫族？若真是星际虫族，那看似是血肉之躯的虫子其实反倒是更高科技的结晶了。
　　这些梦魇虽然脱胎于生命的噩梦，但是初始时就是血肉之躯一样，甚至若是噩梦中的人有胆气与能力，初始时还可以将其打灭，其真正可怕的地方在于不死不灭，而且还可以随着时间增加数量和变强质量。
　　这时候，在这些梦魇中已经零星出现了有特殊属性的梦魇，一只两只还无妨，但是数量一多，这就开始跨越万米红线距离。
　　高斯武器和能量武器打上去，这些特殊苏醒的梦魇要么就是速度极快的闪躲，要么就是直接将攻击偏转，要么就是出现了防护盾一样的东西，又或者是发出能量以攻对攻，虽然但凡出现很快就会被集火干掉，但是数量一多，防御武器就有了压力，而万米距离很快被推进到了九千米，八千米，七千米……
　　防御圈压力越来越大，这中间多次使用了大威力武器，但也只是一时反推，因为梦魇的数量实在太多，如果继续按照这个防御力度，那么城墙被推平淹没不过是迟早的事情。
　　虽然后面还有好几层防御圈，防御武器的威力也是越来越大，最后一层防御圈时更是有着四级宇宙文明的空间武器与空间防护盾，但是依照梦魇的变强速度与数量来看，估计到最后依旧会被堆积淹没。
　　而在这时，被寄以厚望的英灵大军还没有出场，因为他们的调试还差最后一步。
　　薇对这些英灵的调试已经完成了科技（武器，防具，载具），基因（身体强度，反应速度，作战意志，战斗技巧）等等方面，但是灵能强化她却陷入了迟疑。
　　科技（外物），基因（身躯）这些都还好说，英灵的存在是路远明以认知混合人类灵魂，还有人类文明凝聚体的信息锚定而成，这中间还有英灵殿这件灵能飞升途径的奇迹建筑作为核心，这才能够出现英灵这样的奇迹，这其实是黄金种族的超级兵种，却不想被路远明在二三级宇宙文明阶段就弄了出来。
　　但这终究只是人类的英灵，而非真正的黄金种族的超级兵种，前两者都还好说，科技方面制造装备即可，基因方面只需要符合基因生命科学也行，但是灵能方面却需要这些人类英灵自身能够承载，毕竟那怕是在这思维殿堂中，灵能也依然需要符合物质世界的规律，不可能如别的东西一想就成。
　　所以在经过测试之后，薇发现依照人类英灵现在的程度，最多只能够为他们调试出两个弱等灵能力，或者一个常规灵能力，大灵能力是想都别想。
　　思来思去，其中心灵感应（集群作战），能量掌控（雷霆或者火焰），心胜于物（超级狂战士，脑袋没了都还可以战斗），这三个常规灵能力就被薇所看重，当然了，也可以调试出两个弱等灵能力，但是就是类似什么鹰的眼睛，熊的力量这种，其实对本身就已经基因调试到极限的英灵没什么卵用。
　　这三个灵能力都各有千秋，心灵感应适合大军团集体作战，能量掌控适合造出暗杀间谍特工，至于心胜于物则适合于绝境死战，三个都各有妙用，但是薇仔细想来却都不适合于英灵。
　　这些英灵在未来必然会成为人类战争序列的王牌，而灵能调试与别的调试都不同，一旦调试就会与心灵和意识结合，再想要调试就会伤害到灵魂根基，所以薇不得不慎重了再慎重。
　　“我们未来会遭遇到什么？我们需要什么样的兵种？我们将面对什么样的境地？”
　　薇仔细思索，不停思考，想了许久，甚至中途还咨询了许多人类军方成员与唐哲安，然后她有了决定。
　　从第五道坐标到第四道坐标，毫无疑问，诸神残尸的影响力正在逐渐增强，未来的第三道，第二道，第一道坐标的大敌必然是诸神残尸的种种手段，甚至可能会在第一道坐标时直面诸神残尸，所以未来人类，包括跟随人类的他们都将直面高维恐惧的衍生，这星辰之光其实不过是初演罢了。
　　只有薇知道，她却无法将这信息说出口。
　　诸神自从化为残尸后，他们的根基就是暗能量。
　　物质宇宙降维化为暗物质，然后全部化为暗物质后就化为暗物质宇宙，接着在暗物质宇宙随着时间过去就会逐渐凝缩，最终化为一点，接着暗物质彻底爆发，又是宇宙大爆炸的初始，从始到终，或者说无始无终，这就是无垠宇宙。
　　同时，物质宇宙中之所以测量星辰与引力质量等等时，会发现星河的数据与计算结果有巨大的差距，星河本不该汇聚成这个样子，所有的星辰该四分五裂的扩散开来才对，这其实就是暗物质对星辰引力的影响，暗物质唯一对物质宇宙的影响就是这个了，让星辰汇聚凝缩，而暗物质自身也会凝缩。
　　但是暗能量不同，这个宇宙本不该有暗能量，暗能量是让物质的引力系数变小，如果暗能量足够庞大，暗物质足够稀少，那么不管是物质宇宙还是暗物质宇宙都将迎来宇宙末日……大撕裂！
　　薇当初和黄金种族的短暂相遇，也从亚龙族科学家和黄金种族科学家的交谈中得知，宇宙本来是没有暗能量的，但是高维恐惧通过诸神残尸持续性的吞噬暗物质，然后其最终产物就是暗能量。
　　说是能量，但其实这东西应该是扭曲信息集合体，充满了各种扭曲的，混乱的，恐怖的，充满侵蚀性的模因信息，这些信息的混乱与复杂程度高到离谱，几乎无法分解与消散，而且对万事万物，包括了物质和暗物质都充满了抗拒性与排斥性，对这世间万物来说都是剧毒。
　　虽然灵能力可以抵抗与中和暗能量所造成的侵蚀，但是也仅仅只是中和罢了。
　　随着坐标点的不停向前，类似的事物将会越来越多。
　　这些基于暗能量的模因，梦魇，造物，或者是诸神残尸这些，其战力或许并不算强大，但是其奇诡程度却是超乎凡人想象，特别是侵蚀之能大到离谱，便是她自己都有可能被侵蚀，或者说可能连路远明都有可能被暗能量侵蚀，只不过现在还没遇到这么高位的暗能量罢了。
　　所以，英灵大军的灵能力就此选定。
　　锚定现实。
　　这是一个被动性灵能力，但是对灵能者来说其实非常鸡肋，因为这个灵能力其实会削弱几乎所有别的灵能力，其效果是让物质世界变得坚韧坚固，让暗物质和暗能量，包括模因以及奇诡的影响减弱，若是足够强大，或者拥有这个灵能力的人数量足够多，那么甚至可以让物质梦魇无效化。
　　这恰适合英灵们！
　　他们的战斗力完全不必依赖灵能力，自身便已经足够强大，而只要数量足够多，那他们完全可以驱逐与斩杀暗物质奇诡与暗能量模因。
　　就此，选择确认，所有英灵大军的最后灵能力强化就此完成。
　　此刻，外界梦魇大军已经离城墙只有千米不到，英灵大军也开始了装备外骨骼动力甲，各种近战与远程武器。
　　英灵大军即将登场！



第380章 知晓
　　路远明带领六千万灵能战舰继续向前。
　　在方才那一段中，他与一大堆难以描述的内脏战斗了一番。
　　这些内脏着实厉害，或者说那环境太过可怕。
　　一整片区域全都是血肉内脏，舰队仿佛正在通过一个超巨型动物的肠道血管一样，这些内脏与肉壁大得不可思议，舰队在其中就真如虫子甚至细菌一样大小了，而这些内脏肉壁只要蠕动一下就仿佛天文灾害一般。
　　行于其中，那怕是路远明的战力都觉得吃紧，除非他持续性的使用高维视野，不然这等天文级别大小的内脏肉壁只要一个挤压，便是星球都给你压得粉碎了，这在物质世界是绝对不可能存在的，光自重力就足以让这些血肉内脏崩坏自碎，甚至塌陷成恒星之类。
　　但是在这个空间中，一片天文尺度大小的血肉内脏却正常出现，随便一个蠕动就是上万艘，十数万艘，甚至数十万，上百万艘战舰爆碎。
　　路远明也不可能持续性的开启高维视野来破坏和阻挡这些内脏肉壁，决战能量完全不足以支撑，而黄金英灵也不可能消耗在这时，因为路远明自己也有预感，他已经越来越接近星辰之光的本体了，或许是本体之一，到了那时才真是苦战之时。
　　所以路远明就带着舰队以躲避为主，实在躲避不开时，这才上了高维视野，又或者用尽念动力来抵挡防御，这其实消耗也大，路远明也感觉到了疲累，这对他来说真是少见得很。
　　而这躲避与防御必然会有纰漏，算上前面损失的战舰，现在灵能战舰只剩下了六千多万艘，已经将将折损了四成。
　　就这还是路远明一路过来逆天战力的表现，若是不然，这些灵能战舰恐怕是早早就全灭掉了。
　　这螺旋回廊实在是凶险可怕，用一句生命禁区来形容绝不为过，便是灵能战舰这种近乎超凡的战争机械都无法在其中熬过多久，至于别的四级宇宙文明的战舰群进来，恐怕一二个段层就直接全灭没了。
　　或者要么就是众志成城，集合整个星河全部的生命与战力，趁着星辰之光沉睡期间，不计一切代价的用人命来填，但若真有这种情况，那就不是所谓的白银种族了，恐怕真只有黄金种族，或者类似人类这种情况才可能成真了。
　　而且路远明来到螺旋回廊战到现在，他看到了太多太多的信息，包罗了大量白银种族，诸神之卵，物质梦魇，黄金造物族等等，甚至连黄金种族，黄金诸神，诸神残尸，甚至连高维恐惧的信息都有少许。
　　但越是接受这些信息，路远明越是疑惑。
　　这星辰之光到底是偶尔来到这个星河，还是每一个第四道坐标位置都有类似的挑战或者灾难呢？
　　在这大量信息中，路远明甚至看到了星河之外的一些景象。
　　星河之外除了一些黯淡的流浪行星，还游荡着大量的物质梦魇！
　　这些物质梦魇来历莫名，要么就是类似星辰之光一样的诸神之卵所制造，要么就是从暗物质世界浮现而出，其中不乏有极为强悍恐怖的物质梦魇，而这就是类似星辰之光一样的东西。
　　星河与星河之间遍布这些恐怖存在，同时还有一些肉眼不可见的陷阱，一旦进入立刻就会来到类似螺旋回廊一样的世界之中，而且这是没有出口的加强版螺旋回廊，进入其中的一切存在都将被吞噬。
　　这些都是路远明从被他救赎的生灵记忆中所获得，其中最为重要的一段记忆就是来自于一名被星辰之光吞噬的生灵，他的记忆中最后一幕就看到了星辰之光在星河与星河的数百万光年虚空中闪烁发光。
　　那么问题来了，本来处于虚空中的星辰之光又是如何来到这个星河的呢？
　　这到底是诸神残尸所为？还是黄金种族所为呢？
　　谁将星辰之光移到了这第四道坐标来，这代表的意义截然不同，若是诸神残尸所为，那这就是诸神残尸在阻拦有文明向前前进，说明前方坐标有大利益，或者说第一坐标的里面很有可能真的是黄金种族的最后遗产。
　　但若是黄金种族将这星辰之光设置在了这里，那就说明前方有大危险，虽不敢肯定是说这最终坐标是陷阱，也有可能是黄金种族所设置的试炼，类似于第五道坐标时光速倍率试炼那样，但是这也说明了第三道坐标以及之后坐标的危险性。
　　这才第四道坐标点啊，要突破过去就需要一个星河所有文明全部集合在一起，由复数的四级宇宙文明带领，众志成城，不畏牺牲，以拼掉至少八九成的人口和战力，这才有一线希望击破星辰之光。
　　这哪是什么白银种啊，恐怕也就是黄金种族才可以做到如此万夫一力了吧？
　　或者说……这就是黄金种族将星辰之光放到这里的原因？逼迫白银种族必须要联合在一起才能够通过？但这怎么可能做到？
　　所以路远明很是疑惑，他也将这个问题记在了心上，准备之后回去就拿去询问唐哲安。
　　随着队伍的前进，前方的景象越加怪诞，路远明甚至都无法分清楚这到底是现实还是噩梦，唯一的选择就是一直向前，只是他和这数千万的灵能战舰心里都渐渐开始堆积起疑惑……会不会他们其实一直在转圈，一直都没有靠近，不然何来螺旋二字？
　　那怕路远明的灵觉已经有所感应，那星辰之光的本体就在前方，但是这疑惑依然越来越巨大。
　　而随着这疑惑而来的则是越加恐怖崎岖的前路，不知道是不是错觉，路远明感觉他和舰队似乎变得越来越小了，周边那些扭曲怪诞的景象和物体则似乎变得越来越巨大，若是用树木来比喻，一开始前期时一棵扭曲的树木大若行星，现在则是一棵树的树叶都大若行星了，这差距大到已经无法忽视。
　　伴随着巨大化，或者说舰船与路远明缩小化而来的，则是那种仿佛如在梦里的感觉。
　　怎么形容呢，大约类似于清醒梦，也就是能够明白这是梦，但是就是在里面肆意妄为那种，这时候路远明和灵能战舰都有着这样的一种朦胧感，甚至思维都开始有些迟钝迟缓了。
　　眼看着朦胧越加深沉，六千多万艘灵能战舰又少了一千万左右的数量，忽然就在这时，数十个英灵落在了路远明的意识之中。
　　这种英灵有别于英灵殿的英灵，路远明将其称呼为黄金英灵，只剩下了部分信息与最后执念，本身已经不为生灵了。
　　这些英灵就是如此，但是这些英灵却并不是单纯的黄金英灵，因为路远明认识他们……
　　他们是军人！是曾经在伪钢之战中牺牲了的军人！
　　因为英灵殿的筛选机制，他们成为了英灵，就此常驻在这英灵殿中，而这按照薇的说法，这些英灵是黄金种族的超级兵种，因此全部都进入到了思维殿堂里对梦魇进行防御，而薇还将他们调试加强，其战力之强甚至达到或者超越了适格者最强的那个层次。
　　十多万的英灵大军，这股战力足以防御下思维殿堂了。
　　可是没想到居然在这里看到了这几十名人类英灵，他们……已经战死了，以英灵之身再度战死，所残存的就只有这英雄之气，要么魂飞魄散，要么就是带着执念化为黄金英灵……
　　与此同时，路远明也接受到了这些人类英灵们所携带的部分记忆，这些人类英灵已经被薇调试完毕，并且参与到了思维殿堂内的巢都内防御。
　　在路远明所看到的画面中，这些英灵军队一出来立刻就是横扫无敌，任凭你梦魇多强多诡异，一旦被这些英灵军队近身，立刻就又只剩下了肉体，什么诡异能力都没了，而光靠肉体，你便是百米巨型怪物又如何？这些英灵军队个个三米高，肉身力量强大无比，那怕不靠着外骨骼装甲，肉身奔跑起来都可以数倍超音速，皮肤坚韧得可以抵挡电锯，轻松可以跳起二十米高度，神经反应速度可以达到微秒级，这样的战力再有十数万的数量，立刻就压倒了一切梦魇。
　　最关键的就是这个了，锚定现实！
　　这是薇给他们调整的灵能力，事实上薇自己都没有这个灵能力，不过她是大灵能力者，那怕自己没有，也可以靠着心灵灵能力模拟出来。
　　“……外面已经过去了快两年了吗？这两处地点的时间不对等啊。”
　　路远明心中焦躁。
　　在那思维殿堂内，梦魇还在持续性变强，已经强大到那怕是英灵都出现了零星死亡了，虽然第一道关卡还没有破，但是很显然的，随着英灵有死伤，第一道防御屏障被破是迟早的事情。
　　同时，物质世界也同样危险。
　　物质梦魇大量来袭，现在第一道星环也已经被破，数亿艘四级科技改造的灵能战舰战损一亿八千万。
　　虽然还没有到绝境之时，但是也快了……
　　可是……
　　路远明忧愁的看向前方，那种清醒梦的感觉始终存在，他自己也知道现在情况不对，却不知道什么地方不对……
　　等，等一下！
　　锚定现实！
　　路远明立刻捏出了一枚认知来。
　　这认知乃是奇迹之力，他只要有这个认识就可以实现，近乎于许愿器一样，之前他是不知道还有锚定现实这么一招，现在既然知道了，那这就没得说了。
　　当下路远明就直接使用了这枚认知，而且为了预防星辰之光太过强大，这螺旋回廊太过奇诡，再加上他现在有着大量的黄金英灵可以为他负荷，所以直接豪气的一掷千亿无色光颗粒。
　　一道光芒由此爆发，这光芒并不强烈，但是却射出无尽遥远之外。
　　一闪之后，路远明立刻看向了周围，然后错愕的发现……他和舰队正悬浮在一个巨大的残破饭厅内？



第381章 高维认知
　　这个饭厅大得不可思议，远比之前的任何通道都要巨大，巨大得多，巨大得不可思议那样。
　　也就路远明现在驾驶决战机甲，有着高维视野，所以勉强可以看到这是一个饭厅，但是太大太大了……
　　现在路远明和五千万灵能战舰悬空，靠得最近的是饭桌上的一粒米，而这米已经比星辰还大，比恒星还要大，舰队加上路远明在这粒米勉强甚至和细菌一样。
　　别以为几千万艘的灵能战舰很多很大了，那要看和什么比，和人类比，和山脉比，那自然是奇大无比，那怕是和小行星比都大，但是和正规的地质行星比就不如了，和大型气态星球比，比如和木星比，那就真是远远不如，至于和恒星……那怕是最小的恒星比，在其面前也如同细菌一样。
　　整个宇宙大得不可思议，就拿太阳来说，在宇宙中都属于最常见的中小型恒星，比太阳大的恒星如恒河沙数，大上几倍的提都别提，大上几十几百倍的才叫一个常见，而一些极端例子则可能大上几百万，几千万，几亿，甚至几十亿倍的都有。
　　而这粒米若是与舰队进行对比，那其体积差不多是太阳的二十倍左右。
　　这还仅仅只是饭桌上的一粒米！！
　　整个大厅有这样的饭桌上百张，同时大厅依然显得无比空旷，在大厅残破的墙壁上则有许多装饰用的画作，也有许多装饰用的花瓶植物，不过这些画作基本都是类似毕加索那种抽象派，不，应该说整个大厅除了大厅墙壁基座，连同饭桌，椅子，画作，装饰品，吊灯……一切都呈现出了抽象概念。
　　甚至路远明还看到了一副钓鱼的颜色画作……恰是他和舰队经历过的一个螺旋回廊段落。
　　难道说，螺旋回廊所经历的那一切都是虚假的？而这里才是所谓的真实？
　　不，这里若是真实，那物质宇宙算什么？暗物质宇宙算什么？人类又算什么？
　　莫非他们其实只是细菌，而现在才来到真实的世界里？
　　不！
　　若是这么想，那简直就是在侮辱宇宙中无穷的生灵与文明！
　　即便是那些白银种，他们也都是在宇宙中苦苦挣扎寻求前路，虽然残酷，但这中间何尝不是生命前扑后续向前的心血？
　　若这一切都是虚假，他们不过是蝼蚁甚至细菌的自我梦幻，那这一切牺牲，一切心血，一切拼搏又为那般？
　　（不，这里绝非现实！很简单的道理，星辰之光是由诸神残尸所投送的诸神之卵所孵化，而诸神残尸实际上是诸神的残余，而诸神又来自诸神时代，再往上引申则是来自于宇宙田园时代，连诸神都来自于物质宇宙，到最后才有了星辰之光，而我不过是在通往星辰之光的螺旋回廊锚定现实，这物质宇宙和暗物质宇宙绝对是真实的！）
　　有了此念，路远明这才收敛了心态，同时又以高维视野观察四周。
　　这高维视野已经拉升到了很大幅度，他也只能够隐约看到周边，甚至都看不到这饭厅的终点，而在这个饭桌前有一个存在，这个存在也是扭曲形态，但是并非是不可名状那种，也不是他所见到的诸神残尸那种纯粹恐怖漆黑，这个存在也类似于毕加索画作的那种扭曲形态，眼不是眼，鼻子不是鼻子的，最关键的是，这个存在身上弥漫出大量的触手来。
　　这些触手有主脉，每一根都仿佛有星河大小，一共有九根，然后就开始衍生分化，每一次分化都是九只，而分支又继续衍化，一根接着一根，最后衍化出无数细小的触手来。
　　虽然细小，但是每一根触手的粗细依然有恒星大小，而这些触手就代替了这个扭曲存在的手指和嘴巴，将桌面上的食物开始不停吞噬，甚至连掉落在饭桌上的米粒都不放过，全部都一一吞噬了下去。
　　而随着吞噬这些食物，这些触手就开始若隐若现，路远明就看到触手与触手之间时不时闪过类似手指一样的器官，但是仔细看时却又依然是触手。
　　这饭桌上的食物似乎无穷无尽，吃光了又自然出现，然后隐约的，路远明自这些食物中听到了哭嚎声，哀嚎声，以及近乎无穷无尽的痛苦之声。
　　可是仔细听时却什么都听不到，依然只有触手吃饭的咀嚼声。
　　“决战，现在我所看到的一切……是某个高维世界吗？”
　　路远明忽然问道。
　　可是他却并没有听到决战的声音，这让他陡然一惊，再仔细感知时，甚至连灵能战舰的任何信息都没有了。
　　不过这才正常，决战是因为其本身就是高维视野的物质载体，所以在路远明使用高维视野时才可以与其交流，那种情况下除非也同样是高维存在，不然连路远明的观察与攻击都看不到，更别提什么交流了。
　　而现在路远明无法与决战交流，也无法与灵能战舰群交流，很显然的，他出于某个高维之中，而且这个高维还要高于他的高维视野所处层次。
　　高维有许多，而且层级不同，比如四维空间相对于三维来说就是高维，任何三维的物质在四维存在来看都脆弱得和豆腐似的，甚至不光是物质，能量也是，扩大化到星体都是如此，四维对三维就是纯粹碾压，这就是所谓的降维打击。
　　而在四维以外，还有许多的高维，这一点路远明早已清楚，比如决战的高维视野就属于一种高维层次，还有那仙侠序世界里的三名散仙也是本体处于高维。
　　就如同四维可以碾压三维一样，只要维度高上一个层级，那么就是绝对的碾压，现在路远明确认了这个扭曲残破的饭厅就是一种高维，而且是非常高层级的高维，因为连决战都无法在这个高维与他交流，这就意味着高维视野的层级被碾压了。
　　但这么一说的话就很奇怪了。
　　如果高维视野都被碾压了，那他现在是靠什么来感知周围，看到这个饭厅，以及将其认知的呢？
　　若是没有高维同层次的认知，那么身处其中时根本就无法理解所看到的东西，就如同人类那怕肉眼看到了四维空间，也无法理解那四维空间内的一切一样。
　　必须先要有所在维度的本质以及认知，这才能够在这个维度中存在以及感知，不然那怕是勉强靠科技在这个维度里存在着了，却也如同瞎子，不，瞎子都比这好，是如同植物人一样无知无识。
　　路远明立刻明白了，他现在所看到的这个扭曲饭厅其实并不是这个维度的真实，而是他以锚定现实，以他的现实来强行将这个维度变成了他认知里的世界。
　　这么说起来有些复杂，也就是路远明有他的认知强行将这个维度的一切变成了人类认知里的信息，比如这个饭厅很可能是一个血肉模糊的巢穴，那些图画，装饰品，饭桌椅子很可能是异形骸骨，至于那吃饭的扭曲人形……或许根本不是人形，而是诸神残尸！
　　之所以会呈现出扭曲形态，就在于他的认知那怕蕴含奇迹之力，却也因为他只有四级而无法完全转化为人类信息层面的物体物质，饭厅如此，桌椅装饰品如此，而吃饭的存在也同样如此，甚至因为吃饭的存在层级更高，所以不光是形象如同毕加索那样，连同触手什么的都出现了。
　　这实是对方的层级对他造成了碾压。
　　毕竟宇宙这么大，这么多种族都有，总不至于外星人，确切的说是诸神全都是人类形象吧？那怕是毕加索式的扭曲形象，但是大体上确实是人类形象无疑，所以路远明越发肯定自己的猜测了。
　　他用认知来使用锚定现实，有可能是使用的无色光颗粒太多了，一次性千亿级，所以让他机缘巧合的来到了这个极高层次的高维空间里，他甚至怀疑……这里或许就是高维恐惧所在的层级，或者至少是诸神残尸所在的层级。
　　“从这个场景来看，星辰之光其实就是诸神残实的触手，或者说某种力量投影，为的就是给诸神残尸提供食物，这和我之前所看到的宇宙外情景是符合的，而我现在能做的是……”
　　路远明看着这个饭厅内的一切都越来越扭曲模糊，他知道能够待在这个高维内的时间不多了，在这最后的剩余时间中，他将视野缩小化，往舰队和自身所在位置缩小而来，接着他看到了舰队和自身所在的位置，这是一粒芝麻，比大米还小的芝麻落在地面上，而舰队和他都悬浮在这芝麻上。
　　这时，就有一根触手延伸而来，将要捞起这芝麻，路远明看着这触手越来越近，而周围越来越模糊，他忽然心中产生了一个疯狂无比的念头。
　　“凭什么我们宇宙里的生命就任凭你吞噬吮吸？往日里是没法，但是现在我和你出于同一个维度层级，那怕只是刺你一下，我也要行这一搏，更何况……这星辰之光是你的触手投影，那我若是将星辰之光与你的本体切断了又会如何！？”
　　这个念头一冒出来，路远明就真的忍不住了，他立刻将全部念动力凝缩成一条尖锐无比的刀刃，同时也鼓动了一枚认知出来，同样投入了千亿级别的无色光颗粒，全部加持在了念动力刀刃上，只是加强其切断锐利能力。
　　在触手及到最近处时，路远明操控决战机甲疯狂冲前，不顾一切的将念动力刀刃切到了触手最尖端上，一切之下触手尖端立刻脱落，路远明浑身都开始喷血，而且那扭曲之物似乎也有所感觉望了过来。
　　就在这一刹那之间，路远明只觉得意识被什么东西拉扯着将要离体，但是随之他就回到了螺旋回廊里，除了浑身是血，刚刚的一切都仿佛幻觉一般。
　　而路远明所不知道的，在宇宙之外，一尊漆黑恐怖忽然看向了一颗宇宙，而其延伸的漆黑丝线最前端的一小节已经消失不见，与此同时，包裹这无数宇宙和漆黑恐怖的佛陀忽然哈哈大笑，状似愉悦。



第382章 决战将至
　　路远明回到了螺旋回廊中，但是这时再看这螺旋回廊，居然再没有了之前那种什么都很巨大，舰队和他都是蝼蚁虫子一样的渺小感，也没有了那种思考不明，周围不清的梦境感，虽然依然怪诞，但是这时候在他看来就只是简单的扭曲腐蚀特性罢了。
　　他切断了星辰之光与诸神残尸的本质连接！
　　现在路远明知道了，之前那种极庞大感，还有那种梦境朦胧感，其实是诸神残尸高维层次的碾压，那怕彼此相距可能有无数个宇宙遥远，但是这种位格上的差距依然影响到了他和灵能战舰，或者是任何敢于靠近星辰之光的生命体。
　　这并非是诸神残尸对他和灵能舰队出手了，事实上彼此之间相隔不知道多少个次元，在诸神残尸眼中，他和灵能舰队连蝼蚁都算不上，至多是细菌，甚至连他们存在或许都不知晓。
　　这就和人类吃下的食物里有细菌病菌一样，若是细菌病菌真有文明，那就会惊叹人类体内的无数免疫系统简直就是地狱般的绝境，但那其实不过是人类都没意识到的本能罢了。
　　这里也是同样如此，诸神残尸压根没注意到他们，但是当他和灵能舰队靠近时，就会出现这种巨大化感官与梦境朦胧，这实是本质差距太大太大，大到不可计数的程度所带来的影响，就如同黑洞之于宇宙空间那样，光是其存在就会改变一切。
　　而现在，这一切被动影响全都没了，虽然星辰之光仍在，但是这螺旋回廊难度系数下降百倍都不止。
　　最关键的还不是这个，而是诸神本质！
　　星辰之光是诸神之卵，其本质其实是诸神的某部分或者某一小部分本质的投影。
　　如同人类的影子那样，若是可以具现，你打碎后依然什么都没有，未曾孵化的诸神之卵也好，孵化出来的物质梦魇也好，又或者是类似星辰之光这种物质梦魇的成熟体也好，将其打碎了也什么都得不到。
　　这就是为什么当初路远明在伪钢之战时，将那诸神之卵文明机甲崩碎后，那文明机甲的碎片却毫不在意的缘故，因为这压根无济于事，只需要时间过去就会自动重组。
　　但是当路远明将其压到他的入魔之境里时，文明机甲的残片立刻惊慌失措起来，原因就是在入魔之境中，那文明机甲的残片无法回归本体，在那里时就会彻底毁灭的缘故。
　　（……这么说起来的话，那会不会入魔之境其实也是一种高维？而我会在那个高维里被同化，这就是入魔之境的真相呢？）
　　路远明摇了摇头，暂且将这些想法抛开来。
　　高维领域毫无疑问是高级宇宙文明，甚至是神级宇宙文明的领域，因为一旦涉及高维，就一定涉及到整体升维，全族超脱这些词汇。
　　这本身就是文明发展的终极目标，将整个种族，整个文明升入到高维，以前地球时代不知道多少科幻小说里所描述的终极梦想。
　　现在他来想高维的事情真的太过遥远了。
　　抛开高维不谈，就以这切断了与本体联系的星辰之光来说，这是一个宝贝啊！
　　在他所吸收的记忆中，有黄金造物族曾保留有少许黄金种族的过往记忆，其中就有关于信誓之书，金龙之章，苍生之血，泰坦之诺等物的制造回忆，当然了，不是制造流程和工艺，仅仅只是其材料……
　　所有的这些黄金时代奇迹之物，全都是用诸神本质所制造！
　　诸神乃是极端高维之上的存在，就和地球仙侠传说里，圣人，大罗金仙这些存在身上的一根毫毛，拿到下界去就可能是先天至宝之类，而诸神的本质就是这样的东西。
　　路远明有认知，那怕这些诸神本质极难炼化，他也有一定希望将其炼制成物，若是可行，指不定又是一件信誓之书一样的奇迹之物！
　　“大机缘啊！而且这份本质可以让我自由炼制，其功能完全可以定制出来……”
　　路远明心中又是一阵兴奋，然后他就收慑了心神。
　　说一千道一万，不管理想多丰满，最后都需要力量来实现。
　　他也必须要战胜了这星辰之光才可以得到神灵本质，最关键的是，这星辰之光脱离了本体，那么立刻就会狂暴化，因为诸神残尸只是想要食物，所以每隔几万年才会苏醒一次，但是没有了控制的星辰之光，这就是赤裸裸的信息级别生物武器，或者连生物都不是，就是扭曲恐怖武器，这时候开始暴走了。
　　就在路远明和灵能舰队回归不足一分钟间，整个螺旋回廊就开始了剧烈收缩，每一段螺旋回廊都开始呈现出混沌化，那些怪诞之物开始消失，然后巨大化同样消失，如同肠道蠕动一般，螺旋回廊开始往内缩去。
　　与此同时，所有游荡在星河中的物质梦魇全部都往思维殿堂所在位置而来，而且中途相遇时，一些体型较小的，或者形态较弱的物质梦魇立刻就被那些巨大化和强大化的物质梦魇所击杀吞噬，连同物质和模因黑影都全部吞噬。
　　在智械们通过点线矩阵所观察到的情景中，物质梦魇的数量凝缩到了一千上下，但是每一头物质梦魇都比之前的物质梦魇强大了五倍以上，各种能量实弹免疫，也就空间系列武器还勉强可以破防。
　　但是同时智械们也发现了一个情况，那就是再没有新的物质梦魇诞生了，那些已经死绝了的白银种文明尸骸舰队上，本来正在蠕动着要转化为物质梦魇的单位，居然在这一刻开始了枯萎，然后重新化为了原本的舰队结构。
　　物质梦魇的来源没了！？
　　同时在思维殿堂的巢都防御圈中，本来已经被压制各类梦魇忽然爆起，在这一刻，所有梦魇全部有了奇诡能力，近似于灵能力者，又或者是唐哲安那样的序超凡，而且数量依然有百亿千亿，幸亏是在地面上，单位时间攻城的数量有限，不然若是在宇宙里四面八方都来袭，那这巢都就守不住了。
　　随着所有梦魇变异，那怕有着英灵大军防御，最外围城墙防御圈几乎是立时告破，也亏得有英灵大军殿后，使得城墙上的守卫军后撤，不然恐怕这一下子就是全灭的下场。
　　而来到后一道防御圈时，这些梦魇照样狂冲而来，但是与此同时，在城墙上的军人敏锐发现了一个情况，立刻就传回了后方参谋部，经过分析对照后，终于确认了一点……
　　这些梦魇被杀后再没有复活！！
　　梦魇的来源没了！？
　　“不，不是路已经击破了星辰之光，这些都是星辰之光的衍化，若是击破了，那么这些梦魇立刻就会消散，而不是出现这种突然变强，但是击杀后就无法复活的情况，除非……但这怎么可能！？”
　　薇脑海里忽然闪过了当初和黄金种族科学家的只字片语。
　　“……切断与诸神残尸的本质连接，所留下来的就是神灵本质，别看诸神残尸可以分化无数，但是这些本质对祂们来说依然无比珍贵……”
　　薇完全不敢相信这种事情会发生，因为按照当初黄金种族的说法，那怕是他们，也是需要付出极大牺牲，以大无畏的前扑后续才能够做到这事，而路远明才什么层次？人类才什么层次？灵能战舰才什么层次？
　　怎么可能做到这个？
　　“不管是不是，这都是我们的机会！”
　　薇立刻说道：“你们人类参谋部有什么战术战法没有？”
　　林言就代表着参谋部，她现在是参谋部的副部长，但是权柄已经实际是参谋部的最高首领了，她立刻说道：“层层抵抗，层层击杀，既然梦魇已经是杀死就不会复活的不可再生物，那么现在就要开始大量削弱它们的数量，若是可以，我们希望你能够开始制造高科技武器，大规模杀伤性武器，战略级武器之类。”
　　薇就摇头道：“战略级武器不可能，威力太大，那怕这是我的心相世界，思维殿堂，一旦使用也会让我精神震荡，不过大威力武器和大规模武器可以制造了，前线无法，一旦制造城墙都要重塑，从第三道防线开始，还有呢？光靠这些可抵挡不住这里的梦魇。”
　　梦魇数量太多了，密密麻麻无穷无尽，恐怕都不止百亿千亿级数了。
　　林言继续说道：“英灵军队的锚定现实非常重要，专门击杀有空间闪烁的，可以直接突破城墙的，或者可以破坏城墙的那些梦魇，同时参谋部参考了他们之前战斗的数据，每五十名英灵可以锚定绝大部分的梦魇奇诡之力，所以接下来我们将会对英灵进行队伍细化，每五十人为一只小队，开始四处救火。”
　　薇脸色都变了，她立刻说道：“但这锚定现实的数量太少，只是在将将锚定，就只能够针对身边少许距离内的梦魇，有远程攻击能力的梦魇立刻就可以攻击他们，这样一搞，英灵死伤立刻就会惨重无比啊，这可是黄金种族都渴望以求的超级兵种啊！！”
　　林言却是冷酷的道：“可他们是军人！若是城墙被破，那死亡的可就是所有人类，也包括了这个星河残存下来的所有文明，在需要他们的时候，他们就必须顶上去，这个没得商量，现在就是要靠他们的性命来拖延住梦魇破开城墙的时间，以及大量削弱那些难缠的梦魇，最后实在没法，我们就往巢都上方退却，就和梦魇开始打巷战，每一寸土地都以血换血，但这是没办法的事情了……”
　　薇就沉默着了。
　　她知道那些英灵绝对会答应军方的重组要求，甚至他们自己都会如此要求。
　　人类的军人有着大无畏的牺牲精神，那怕成了英灵也是如此……或者说，正因为是英灵，这种牺牲精神才贯穿了他们的灵魂。
　　薇沉默片刻后才问道：“还有什么是需要我做的？”
　　林言就说道：“我们想要知道，唐哲安的序超凡能力可以在你这思维殿堂内使用吗？”
　　薇就皱眉。
　　她现在已经知道唐哲安是暗物质世界的人类，所使用的也是序超凡，但这表象和她的灵能力其实是一脉相承，只不过一个是暗物质世界的人使用，一个则是物质世界的人使用，若是没有路远明，使用多了就会变成怪物。
　　“不可以！”
　　薇就说道：“唐哲安的灵能力也是大灵能力级别，是宇宙天文尺度的引力重力灵能力，一旦在我这思维殿堂内使用，那我的灵能力就会被他的灵能力震荡干涉，这不但会伤到我的灵魂根本，更有可能破开这思维殿堂，我这么说你懂了吗？”
　　林言点头。
　　在她来之前，参谋部和智库团队其实已经就这个问题进行了讨论，甚至在此之前，在进入思维殿堂前，就用超级计算机进行过无数次模拟，这确实是最可能出现的情况。
　　但是林言还是说道：“这是量级的问题，对吧？在这思维殿堂内，其实可以用出小量级，小规模的灵能力，只要不超出你的负荷就行，我可以这么理解吗？”
　　薇沉默了，这其实已经涉及到她灵能力的核心与奥妙，更是相当于可以将她的强弱量化值，这种事情连心腹都不可能告知，因为太容易被针对了，所以她就没说话。
　　林言见此就说道：“还是那句话，既然是负荷问题，那么可以让唐哲安使用低于你负荷的灵能力，说句不好听的，那怕是伤到了灵魂，路远明未尝不能治愈你，但若是这里破了……我们都会死，孰轻孰重，你也可以自己考虑一下。”
　　薇依旧沉默着，在林言不停看手表，不停皱眉的催促下，她才艰难的说道：“不能够使用超出巢都质量的引力和重力，这就是我的极限，若是使用超出了，我们照样全部会死。”
　　林言顿时松了口气，她对着薇敬礼道：“您是我们人类永远的朋友，我身后有着十二亿人类，在这里，我得到人类政府和军方的授权，只要您以后不背叛我们，您将永远是我们人类的朋友与亲人，这个路远明也必然会承认。”
　　薇叹了口气，只是伸手一指，地面就浮现了一个休眠仓一样的东西，她打开后躺了进去道：“记得了，千万不能够超出这个巢都质量，这期间我会全力承受，估计我会沉睡，甚至化为半怪物，之后就看路远明和你们人类的了……既然要走黄金道路，那我这一次就拼尽全部的信任你们一回吧……”
　　“不要辜负我的信任，人类！”



第383章 生命的呐喊
　　生命有着属于自己的声音，那怕这声音极为微弱！
　　家养的牲口什么的就不说了，猪牛羊之类的东西，既然为知性生命所饲养，给予食物与安全，那么自然就由知性生命食其肉用其力，这一点不过是一饮一啄。
　　但是自己求生存，自己在自然界中进化，生死，集群的一切生命，都有着属于自己的意志和声音。
　　人类在过往时不懂这些，所以就大肆的破坏环境，屠杀野生生物，到了近代现代也食了这恶果。
　　而路远明却看到了那诸神残尸以宇宙万物生灵为食，毫无顾及，毫无怜悯，最可怕的是除了黄金种族与其对抗，居然毫无报应！？
　　这让路远明心中憋着了一团火，这也是为什么他拼死都要切割下这星辰之光与诸神残尸连接的缘故。
　　人总不是机器人，路远明心中本就有着英雄豪杰之气，眼见最大敌人，那幕后黑手，又见得星河内生命都变成盘中餐，那股英雄豪杰憋屈之意就化为了决绝一斩。
　　这实是路远明听到了那生灵不甘的呐喊之声啊！
　　“这星辰之光脱离了诸神残尸的联系，这不但意味着可以获得诸神本质，未来就可能配合那奇迹物质制造一件大威能器具，更代表着……我可以斩杀这星辰之光了！”
　　孵化出来的诸神之卵是不可斩杀的，这是一个常识，那怕是正面击破毁灭了，只需要足够多的时间其又会复原重现，因为其本身其实并不真实存在，只是诸神残尸力量的投射投影。
　　但是将其从诸神残尸的连接上斩断之后，这一点神灵本质就从投影归真，变成了一个在物质宇宙真实存在着的具体物体，这就是可以毁灭，可以斩杀的存在了。
　　路远明将心头的这把火死死憋着，带领着灵能战舰群向着已经回缩的螺旋回廊深处而去了。
　　他已经看到了星辰之光的一些小部分，大量黑色的触手漫天飞舞，从螺旋回廊中开始收回。
　　这其实并非是触手，而是一条条黑色的虚影，光是看到就让人产生了恐惧情绪，这是超自然的恐惧情绪，不由自己所控制，那怕是路远明或者灵能战舰都是如此。
　　但是不管是路远明也好，还是灵能战舰群也好，各自心中都有自己的道，意志坚韧得不可思议，在这恐惧面前，两者都直接将其无视了，继续奋勇向前，往那黑影最深处而去。
　　越是靠近，路远明的高维视野就看得越是清楚。
　　星辰之光其实并不像章鱼或者水母，而是不定型的黑影，不停变幻着形态与大小，伸缩之间就收回许多的黑影延申，使得其体积越来越大。
　　但是这体积已非是巨大到夸张那种，充其量也就与现存的灵能战舰起来这么大，显然这才是星辰之光真正的本质，而非是螺旋回廊里所表现出来的那种夸张大小。
　　不过想来也是，这星辰之光虽然是诸神残尸本质的投影，但连诸神残尸本质亿万分之一体量都没有，再怎么也不可能大到横跨恒星系那种，就更别说什么大如宇宙之类的了。
　　（高维……看来有几个核心点，一是本质，二是高维认知，或许还有别的，但是这两方面必是高维的核心啊，现在这星辰之光其实就算是从高维跌落到三维物质宇宙中了，其大小也在不是高维中所看到的那样磅礴。）
　　这时，灵能战舰群也基本上都观察到了那不定型黑影团的存在，这时彼此之间相隔的距离若是用三维物质宇宙来计算，差不多有两亿五千万公里左右，而这个距离已经是四级宇宙文明可以攻击的范围内了。
　　“集群试射！”
　　路远明下达了集群射击命令，他的决战机甲就立在了舰队群的最前方，以阻挡可能到来的攻击。
　　就见得残存的五千万艘灵能战舰各自启动了反物质反应堆，能量开始积蓄填充，曲率产生器与能量束缚装置同时达到了高负荷状态，浩瀚的能量开始在灵能战舰内部产生小范围高波值曲率空间，这可谓是时空曲率微操控了，若是继续提升操控程度，那就是五级宇宙文明领域。
　　有此操控，才可以尽展四级宇宙文明的空间领域科技。
　　这时五千余万艘灵能战舰同时充能，瞄准，发射，一根根能量光束炮立刻爆发，同时这些光束的飞行速度都远超过了光速，对于空间防护罩，或者空间防御矩阵，乃至是别的空间防护都有抵消贯穿功效。
　　两亿五千万公里，光速都要飞行很长一段时间，但是在这时发射的曲率炮光束攻击，却在发射后几秒之后就已命中，同时灵能战舰上的超光速探测装置也将命中场景发送了回来，这些光束炮全部命中到了星辰之光本体上将那漆黑炸开了无数个小洞。
　　而这漆黑也不知道是何物质，炸开之后就溅射成了液体，但是在爆炸后这些液体却逐渐回流，又填充了那些被炸开的缺口，乍一看这星辰之光似乎就是毫无伤痕了。
　　不管是灵能战舰还是决战机甲，都有机载运算系统，从其创口与愈合来计算，几秒后就有答案给出……毫发无伤，四级宇宙文明的光束曲率攻击对星辰之光无效！
　　“更换大当量级曲率震荡炮！”
　　路远明再度发出了命令，同时全神戒备星辰之光可能到来的攻击。
　　却不想就在这时，舰队群中接二连三的出现了战舰爆炸，这让路远明错愕回望，决战已经立刻将损失数据显示了出来。
　　就刚刚一瞬间，一百六十多万艘灵能战舰破损爆碎，而且是彻底湮灭的那种，而从任何探测器中都没有发现任何攻击轨迹线，这些灵能战舰的空间护盾都还是全部完好的呢。
　　“高维视野！”
　　路远明立刻进入到了高维视野中，果然就看到无数条密密麻麻的黑线触手正从战舰爆炸处往回缩，与此同时灵能战舰再一次发射了集群攻击，这一次是更高档次，但是对战舰能源负荷更加巨大的曲率震荡波攻击。
　　这与光束曲率炮攻击不同，所发射的是一颗颗璀璨球体，而不是一条直线的光束，每一颗球体都不大，但是移动过后会在宇宙空间中留下类似水波涟漪一样的空间褶皱，而当这球体落到星辰之光表面时，立刻就引发了空间曲率的极度震荡。
　　在这震荡之中，那黑色莫名物质照样被炸得四分五裂，恍如果冻半固态一样，而在星辰之光体表上就出现了大量的空洞，但是这本来该持续至少十秒的曲率震荡却被未知力量所抚平，而那空洞就开始吸收周边炸开的黑色莫名物质，由在几秒内重新愈合。
　　“有效！”
　　路远明此刻正在高维视野中，立刻敏锐的察觉到这星辰之光大约有百分之零点三的本质被蒸发了。
　　想来也是，若是本质处于高维，那自然也不受三维物质宇宙影响，更是以投影形式落下，那就和水上捞月，脚下打影一般无可奈何。
　　但是既然降维到了物质宇宙，那就必受这物质宇宙影响，所以怎么可能真有万劫不磨之物呢？不说别的，便是黑洞都在时时刻刻蒸发之中，只要时间足够久，连黑洞这样的物质宇宙最极端之物都会蒸发消失呢。
　　（不过只有百分之零点三……看到了！）
　　路远明忽然看到了有一百多万条黑影以超乎想象的速度射向了舰队群，他在高维视野下立刻行动，念动力扩散开来，将大部分的黑影都抵挡住了……高维视野下，他的念动力甚至可以扩散到一个恒星系的边界大小，不至于无法防护住所有灵能战舰，关键是这些黑影有的忽然消失，似乎进入到了某个更高维度，然后再度出现时就贯穿了灵能战舰。
　　这一次有二十八万艘灵能战舰爆碎。
　　同时路远明敏锐的发现，抵挡住黑影穿刺的一部分念动力湮灭了。
　　虽然他还可以立刻催动出来，但是他的精神与体力都相应的减少了部分，当然了，与念动力湮灭抵消的那部分黑影穿刺也同样消失了。
　　“高维冲撞……冲撞完毕，部分高维抵消湮灭。”决战机甲发出了信息来。
　　路远明有些莫名，连忙追问道：“什么是高维冲撞？高维还可以抵消湮灭？”
　　决战回答道：“意义不明，这是内置信息，具体含义请驾驶者自己领会。”
　　这让路远明无语了，不过这确实是决战的风格。
　　（看来高维和高维之间除了代差以外，还有彼此抵消湮灭，不过这正说明了这星辰之光已经不是无敌的了，抵消湮灭，我付出念动力，它付出本质，这样一点一滴的削弱下去，它迟早会死！）
　　有了此念，路远明立刻继续大声喝道：“继续炮击，我来防御！”
　　每一次炮击都会被反击，灵能战舰也是生命体，也知道这意味着什么，这就仿佛是地球近代的排队枪毙一样，只要是前线的士兵，生和死就是靠运气。
　　不过近代士兵是靠严酷到极限的纪律来维持，而这些灵能战舰则艘艘都是赴死者，这时候发现曲率震荡炮能够有效打击星辰之光，那自然是全面开启阵列炮击模式，每十到十五秒左右发射一轮炮击，也不再逼近星辰之光，就再这两亿五千万公里外以回旋方式环绕阵列，每一轮都有五千多万发炮弹轰中，而同时每一次也有近三十多万艘战舰破损爆炸。
　　在此期间，路远明的念动力与星辰之光的黑刺轮番对轰，彼此都是湮灭，同时随着星辰之光体量损耗，战舰群受损幅度越来越小，到后面时，每一轮炮击连十万艘战舰爆碎都没有。
　　打到这个份上，那就是彼此对耗了，谁先坚持不下去，谁就先一步灭亡。
　　就如此，前后两百多轮炮击，每一轮炮击差不多可以湮灭星辰之光百分之零点三到百分之零点二的体量，再加上路远明开启高维视野与星辰之光彼此湮灭，这时星辰之光其体量与最初时已经只剩下了百分之二十不到！
　　但是灵能战舰群的数量已经只剩下了五百多万艘，路远明也几乎到了疲倦欲睡的情况。
　　“最后时刻了！集群炮击，能量超负荷！”
　　路远明再度发出了指令，而在这时，他也不再防御，而是直接驾驶决战机甲就往星辰之光直扑而去。
　　却不想就再这时，星辰之光猛的内缩，其体积缩小了百倍不止，一股股吸扯力从其身上传递而出，但是这吸扯力并非是引力，而是高维层面的吸扯力。
　　受这吸扯力影响，在思维殿堂防御圈处，正在袭击思维殿堂的残存一千多只物质梦魇忽然开始了炸裂，一只只物质梦魇直接从物质形态炸裂成了那些莫名黑影形态，而且这些黑影居然并没有依附别的物质梦魇，而是企图从战场核心处往星辰之光所在位置冲去。
　　同时在思维殿堂内部的巢都防御圈中，不足十万的英灵大军与残存的所有普通军人一起，正防御在最后一圈城墙上，外间的梦魇已经被斩杀了百分之九十还多，虽然剩下的依然铺天盖地，数量茫茫然多，但是已经再不是之前那种遍布整个视野范围内的无穷无量了。
　　但就在这时，这些梦魇忽然停下了攻击，它们仿佛听到了什么命令一样开始如潮水般的往后退却，开始向着思维殿堂内部的边缘而去。
　　在外间，智械们的思考速度何其之快，当所有物质梦魇全部爆碎，并且向着星辰之光方向移动，似乎就要进入超光速之前，这些智械们仅仅只用了几秒时间就立刻联合计算出了其可能性……
　　路远明正在与星辰之光死战，甚至可能已经重创了星辰之光，而这些黑影可以加强和补充物质梦魇，那自然也可以加强补充星辰之光……它们要回归星辰之光母体了！
　　“拦截住！所有灵能战舰听令，用舰身，用生命去拦截住这些黑影，与它们同归于尽！！”
　　与此同时，在思维殿堂内的战场上，人类参谋部和智库团队也早就有过类似预案，一旦这些梦魇做出撤退和逃跑的迹象时，就表明路远明正在与星辰之光本体发生最后的战斗。
　　这些梦魇其实就是星辰之光所吸收到的能量来源，它们本质上根本不是生命，也无惧生死，那么其撤退和逃跑必然就是要回援星辰之光了！
　　“冲锋，立刻吹响冲锋号，所有战力，英灵军团，野战兵团，宇宙兵团……全体出击！不计一切代价歼灭所有溃逃梦魇，绝不能够让任何一只梦魇回归！！”
　　“让我们用生命来打败星辰之光！！”



第384章 绝不辜负！
　　路远明浑身都在喷血，他却并没有使用认知治愈，因为他知道这是他的生命气息衰弱的表现。
　　生命的本质代表着健康，寿数，若是有损根基，那就永远无法弥合，现在路远明就有损根基了，不过他似乎情况有些特殊，之后用认知的奇迹之力或许还可以弥补，但是这时候他生命力衰弱却成了致命一点。
　　念动力是根据他的生命力与精神力综合而成，其形成机制特殊，中间还有许多东西，不过最依赖的却是这两点。
　　此刻路远明精神意志沸腾如龙，决死之心一去不回，但是奈何肉体已经压榨到了极限，所以念动力还是有所衰弱。
　　这一番较量，路远明大约明白了他现在与星辰之光的强弱对比，抛开战力什么的，光以体量而论，彼此体量差距在十倍左右，星辰之光比他强了十倍。
　　这还是星辰之光没有收回外在本质的情况下。
　　路远明高维视野可以看到，星辰之光中有无数细小的线连接着外界，大约就是那些物质梦魇，或许连拉生灵入噩梦的那些梦魇都算。
　　若是如此一比，那他的体量只有星辰之光四五十分之一了，万万不可能是这星辰之光的对手。
　　这星辰之光也具备着高维位格，那怕是斩落了诸神残尸连接，其本质依然处于高维，同是高维，路远明的高维视野或许还要稍微逊色于星辰之光，那么他就只能够以本质互相湮灭的方式才能够将其打败与消灭，但是本质相差这么多，他真是有败无胜。
　　能够战到现在，也就是靠着灵能战舰集群的协助，还有那浩瀚量的黄金英灵牺牲，否则根本不可能将星辰之光逼到这个境地。
　　随行的一亿四级宇宙科技的灵能战舰，初始还觉得数量巨多，若是用这力量回到地球时代，那直接就是真正的降维打击，而且是降了不知道多少维度的打击，那怕是用在这星河争霸，这也是一只足以横扫无敌的舰队集群。
　　可是一亿艘进来，现在只剩下了五百万艘，剩下的九千多万艘灵能战舰全牺牲在了这里，这沉甸甸的压力让路远明精神越发高涨，可惜他不会心胜于物的灵能，事实上他压根就不会灵能，这时候也没法将这精神转化位现实物质能量，只能够越发激昂的冲向了星辰之光。
　　这星辰之光虽然才脱离本体，一时间意识似乎充满了混乱，但是求生本能也还有，不然也不可能将外界的本质全部召唤回来，这时候它也懵懂的知晓相比于那五百万艘灵能战舰，这靠近的小东西才更具备威胁性，甚至……
　　这小东西与它是同一个层级的存在，只是比它弱小许多，但是相比于那些只能够微弱影响它在物质世界本质的苍蝇，这只小东西是绝不能够让其靠近的。
　　随着路远明靠近，大量的黑色锐刺从高维向路远明刺来，这黑刺立足于高维，实在是无法躲避，只能够用念动力硬扛，还好这是彼此湮灭抵消，虽然不及靠近后直接爆发，但是也算是攻击到了这星辰之光。
　　只是路远明也知道这种彼此湮灭抵消是他吃亏，体量摆在这里，他都已经要灯枯油尽了，所以他是打算靠近之后用认知来尝试一下锚定现实，也就是将星辰之光也锚定到现实里试试看。
　　这就是他所能够想到的最后办法，实在不行……那就与这星辰之光一换一好了。
　　之前人类能够在没有他的情况下打赢薇所带领的大军，现在他也将信誓只书给了人类政府，还有唐哲安也还在，只要赢了这星辰之光，人类必然还可以往前迈步，虽然前路崎岖坎坷，但总归是有了一线希望。
　　他可不惧死！
　　当下路远明就压榨着最后的念动力奋勇向前，精神已经是炽烈如大日，但是肉体却是不停喷血，然后是体液，渐渐的，他的肉体已经瘦弱似骷髅一般，若非心跳还在继续，恐怕外人都以为这是一具干尸了。
　　这时，路远明距离星辰之光已经非常接近，只可惜彼此都是高维，他却无法用高维视野直接穿梭到星辰之光旁边，仿佛有什么力量阻隔了这穿梭。
　　忽然间，路远明心中刺痛，强烈的危险预感猛的袭来，他下意识的用高维视野往危险预感所在方向看去，就看到了让他睚眦俱裂的一幕。
　　茫茫然的黑影正从远处宇宙虚空中而来，其速度远超过光速，却并不是曲率飞行，而是以高维形态往星辰之光扑来，这些黑影只要靠得近一些，立刻就化为了半液态半固态的那种黑色本质形态。
　　这星辰之光的本质正在回归！
　　完了！
　　路远明枯尸一样的身躯愤怒得微微颤抖，眼眶都崩裂开来，剩下的少许精血都从眼眶落下。
　　完了……
　　如此多的牺牲，如此重的责任，但是他还是败了……
　　路远明正打算拼着他肉体衰弱死亡前的最后一口气往前狂冲，能湮灭多少星辰之光的本质就湮灭多少，至少要将星辰之光打得沉睡，那怕人类被困顿在这个星河，但是总是留有了一丝念想……
　　忽然就在这时，路远明的高维视野中看到了光……
　　那是比黑影还要多得多的光，茫茫然如海如啸，从那黑影之后狂涌而来。
　　再仔细看时，路远明看到了那是无数形态不一的生命，有人形，有非人形，有兽有鸟，但是各自都全部呐喊着往这些黑影上扑去，一扑到黑影上，这些带着光的生命就仿佛肉贴在烧红铁锅上一般，浑身都再腐蚀消失，但是这些生命却是前扑后续的一涌而上，数个数十个生命包裹着一个黑影，这些黑影质量虽高，却再这样的消耗中慢慢抵消湮灭。
　　这还不算，从路远明身后也有大量的光之生命出现，这些生命有亚龙族，有火炎族，也有人类，他们张口无声的呐喊，或涌入路远明体内，或往前方的星辰之光扑去，虽然一接触高维黑刺他们就立刻烟消云散，但是那高维黑刺也有极微量部分被抵消湮灭。
　　整个星河中央仿佛化为了光之海洋，浩瀚的光之生命前扑后续，他们都是形象凄惨，身体残缺，但是这种众志成城，不畏牺牲的精神却让他们浑身都再散发出光明。
　　路远明的肉身以肉眼可见的速度开始了恢复，那破损的肉体根基也被某种未知的力量所弥补，无数的光之生命往他体内涌来。
　　这是黄金英灵啊！
　　但是又有一些不同。
　　黄金英勇无知无识，但是这些光之生命却仿佛有着自己的思想与意识，虽然只有一丝一缕，但是路远明分明看到了一些人类军人所化的光之生命经过他时，冲他敬军礼了！
　　在这一刹之那，路远明忽然本能的知道了为什么黄金种族可以打入高维恐惧，可以匹敌诸神残尸，甚至一度占据了上风。
　　按道理来说，黄金种族那怕组成联军也不是诸神残尸的对手才对。
　　一到三级是初级宇宙文明，四到六级是中级宇宙文明，七到九级则是高级宇宙文明，黄金种族都是高级宇宙文明，但是自宇宙田园时代就发展出来的诸神则是神级宇宙文明！
　　差了一整个大层次啊！
　　为什么黄金种族可以打败诸神残尸！？
　　原因就在于这众志成城的黄金精神意志！
　　若是低级宇宙文明光靠意志和精神自然无用，这个宇宙是物质的，高一级文明就真是高到没边了。
　　但是高级宇宙文明就开始涉及到了信息层，七到九级宇宙文明也可以称为信息宇宙文明，而诸神当初正是以调正信息的方式来塑造了高维恐惧，路远明亲眼所见的诸神残尸也是以无限扭曲的信息为载体。
　　当这种不顾一切牺牲，不顾一切艰难险阻，用苍生的鲜血与牺牲来前扑后续时，这精神意志中所蕴藏的信息刚好可以阻挡，中和，湮灭诸神残尸乃至是高维恐惧的信息侵蚀！
　　这就是黄金种族，黄金联军能够攻入高维恐惧的秘密了！
　　唯牺牲才能够获得胜利！！
　　路远明的肉体已经愈合完全，无穷无尽的精力配合炽烈如大日的精神，让他的念动力再度爆发到了最强。
　　他似乎隐约感觉到有无数的生命在支撑着他的后背，他们呐喊着，激昂着，向着前方的死亡义无反顾的赴死而去。
　　他仿佛听到了这些生命在对他说话……
　　他们在说，请不要辜负了他们……
　　“我必不会辜负这一切，我必会带领你们去往未来！”
　　路远明大声怒吼，念动力呈锥状顶在前方，决战机甲则爆发了最大的速度向前跃进。
　　与此同时，那星辰之光爆发出了数以百万计的高维黑刺，更有大量的黑影涌入到它体内，虽然也有无数的光之生命纠缠黑影，但是星辰之光的本质依然在不可逆转的恢复之中。
　　而凡是刺往路远明的高维黑刺，立刻就被汹涌澎湃的光之生命向前抵挡，最后那一刻，路远明驾驶着决战机甲，将锥型念动力刺在了星辰之光体表之上，一道光与暗的璀璨爆发，下一瞬间。
　　路远明连同决战机甲已经冲突入了星辰之光本质之中。



第385章 最初
　　路远明在星辰之光体内使用了认知，这个认知的效果依然是锚定现实。
　　在认知使用出来的霎那，路远明看到了一条通天大道。
　　这道路呈现垂直上下，下方黑暗，上方光明，向下看不到尽头，向上也同样看不到尽头，路远明在这道路中央显得无比渺小，这并非是之前饭厅那种巨大化所带来的震撼感，而是某种窥探了真理的感觉。
　　在看到这条通天大道的一瞬间，路远明就有了明悟……
　　这就是某个隐藏着的真理，也是隐藏着的一个大秘密。
　　只可惜这个场景只闪烁过去了一瞬间，再看时，路远明就来到了一个狭小的密室之中。
　　这个密室非常狭小，可能只有两三平方米大小，周边墙壁都是残破，但是残破漏洞后却是看不出材质的莫名物质完全堵死，这是一个没有窗户和房门的绝对密室。
　　就在这个密室中则有一个模样歪七扭八的怪人，它似乎很是烦躁，时不时哀嚎嘶吼，同时在它身上有着一些极为细微的小光点，也不知道是不是虫子或者别的什么，在它身上不停的啃噬，但一旦沾染它的血肉，这些光点就立刻熄灭，同时这怪人也不停用手捞着这些光点塞入口中，伴随着它自己的血肉一直吞着。
　　这就是星辰之光！
　　路远明立刻就有了此明悟，他虽然不知道刚才所看到的那条通天大道究竟是什么，但是毫无疑问，眼前这就是星辰之光所处的维度，而他的锚定现实再次产生了作用，将对方和对方的维度锚定成了他认知中的现实。
　　但是这持续不了多久，路远明立刻就是上前，他随即发现自己的身高很矮，若这怪人是正常成年男子身高，那么他就相当于一个侏儒的身高的小个子，差不多只到这个怪人的腰身处，体型则只有这个怪人的一半多一些。
　　路远明立刻尝试着使用念动力，但是让他错愕的是，念动力居然无法使用？
　　仿佛有一层非常坚韧的隔膜阻挡了念动力，而非是念动力没有了，这一点路远明还是可以分辨清楚。
　　可是没有了念动力，光靠这侏儒身躯怎么可能打赢两倍高，接近两倍宽的对手呢？
　　连之前看到诸神残尸的饭堂都可以使用出念动力，但是在这里居然无法使用了？
　　难道说这个维度甚至比之前饭堂那个维度更高层不成？
　　不过现在也不是细想这些的时候，虽然敌强我弱，但是眼下看起来也不过就是又矮又小，远比在外界的实力对比要小得多，路远明立刻就大步往这星辰之光所化的怪人奔去。
　　边跑路远明边低声呼唤决战，但是正如在饭厅里的那样，他完全感知不到决战机甲的存在，也没有任何回应，此刻他浑身赤裸裸的，想要找一把武器都找不到……等一下。
　　路远明诧异的发现他的手腕上有一个金属环。
　　这正是那逃狱出来的星河机甲，要他带其回家的那个疑似人工智能。
　　“在吗！？帮帮我，化为机甲！”
　　因为密室狭小，那怕路远明现在短手短脚，一秒里也窜到了这怪人面前，他说话时，那怪人就一巴掌朝路远明打来，路远明立刻凝神，可是一直都有的时感反应速度也在这时消失，他脸上就正面被狠狠打了一巴掌。
　　还好这力量不大，路远明并没有被打晕过去，只是被打翻在地，但是这怪人也没来追赶，打翻之后就继续吃着了那光点。
　　就在路远明从地面爬起来时，他手上的手环晃动了一下，然后忽然变化，立刻就在路远明手上出现了一把……指甲刀！？
　　“我丢你……”
　　路远明就要将这指甲刀给丢地上，不过好歹还有着一些理智，他也没敢立刻扑向怪人，而是在其身边游走，寻找其后背位置，同时说道：“来点别的武器啊，不说什么粒子炮，曲率泡枪什么的，至少给我一两把高斯武器也可以啊！”
　　指甲刀就摇晃了一下，但是这一次却并没有任何变化。
　　路远明脸色难看，立刻急切的道：“行，那给我冷兵器总可以吧？匕首砍刀什么的我都不在乎了！”
　　这一次指甲刀摇晃后果然有了变化，他手上多了一把匕首……很短短的匕首，大约也就比他现在的中止略长一点点，而且这一次变化后，路远明看到这匕首似乎都有了一些锈迹斑点，显然这圆环在这个维度里变化会消耗什么，或者非常艰难。
　　虽然这和路远明想象中的武器有着巨大差别，但是好歹也是锐利之物，他再也不敢耽搁，立刻就从这怪人身后直扑而上，刚扑到近处，这怪人仿佛脑后有眼一样立刻转身过来，一个巴掌就又大向了路远明，而路远明却是管也不管，手中握着匕首就狠狠一刀刺在了怪人后背上。
　　一刺之下，入肉大约寸许，这怪人一声惨嚎，巴掌就打在了路远明胳膊上，而路远明强忍着疼痛，拔出匕首又连续刺下，而这怪人也顾不得去捕捉那些光点，开始两只手握成拳头不停朝路远明殴打而来。
　　两方都是宇宙里的超级存在，星辰之光自不必多说，那怕不提诸神残尸的连接，其自身就是星河级存在，其影响辐射可以影响一整个星河，而路远明那怕做不到影响星河，其至少也是一个恒星系级别的存在吧？
　　可是现在这两个存在却如同最普通的凡人一样，就在这狭小的密室中近身肉搏，打了不过十几秒，路远明整个人其实就已经陷入到了半昏迷之中，整张脸已经五官都错位，牙齿都被殴打脱落，眼前一片花色，只能够靠着毅力勉强支撑，不停的将手中的小匕首向前突刺，却是什么都顾不得了。
　　而那怪人浑身上下都是孔洞，不停的往外喷血，这些血都是乌黑色，大部分刚脱离身躯就消失不见，但也有少部分沾染到了路远明身上。
　　就在路远明半昏迷状态下，他眼前忽然闪过一些画面，看到一些场景，听到一些声音。
　　这是一个风光秀丽的庭院中，数十个光之人形正在交谈。
　　“真是伟大的创举，如此一来，超脱世界观便完整了。”
　　“我们在这宇宙中苦苦求道，到了这一步时，却是一步天堂一步地狱……”
　　“虽然已经创造了属于我们自己的宇宙，但是不过是从一个笼子转换到另一个笼子，只不过另一个笼子我们自己便是主人，但是依然是笼子啊。”
　　“我们每一个个体都可以追求自己想要的活法，也可以去往更高维度开创新世界，但是亦如我们在成为神灵之前所遭遇到的独行兽之灾那样，我们中的许多都迷失在了无穷无尽的高层维度中。”
　　“所以我们必须要有一个锚定点，以让我们找到回家的路。”
　　“深挖我们文明过往的历史，将我们的文明凝聚体以树状埋下，从最底层的根部汲取文化，反哺到最顶层的枝叶，只有这样我们才能够从下至上的去到顶点，然后翻越那顶点……”
　　“而且我们需要更多志同道合的同行者，必须是思想，意志，行动力都最为卓越的人。”
　　“在我们过往历史中，正有无数这样璀璨之星，他们不过是限于时代罢了。”
　　“我们立下物质世界的最初锚定点，以这一个点照亮前路，也照亮后方，让过往历史之中的英豪可以看到这灯塔，由最底层攀爬而上，也可以让去往更高层维度的我们不至于迷失……”
　　“那么这最初的锚定点就此确认，立于物质世界，照亮文明凝聚体，也同样作为我们回归的灯塔，既然是物质世界的光……”
　　“那么就取名为星辰之光吧，希望之光！”
　　路远明剧烈喘息着不停向前突刺，隔了许久，他才发现自己前方已经什么都没有了，只有倒在他面前的怪人。
　　这怪人一时间还没有死掉，但是它也没有攻击，甚至也没有防御或者躲闪，而是趴在地上哇哇的哭了起来。
　　泪水流入到了它身上涌出来的黑色血液中，这血液居然慢慢淡化，从黑色转黑青色，最后，这血液变成了金色。
　　而在路远明的眼中，这个怪人的形象不停变化，时而是慈祥的老人，时而是纯净的少女，时而是知性的男子，时而是勇壮的壮汉，但是每一个形象都没有丝毫扭曲，看起来就如同正常人那样。
　　“……我还照亮着黑暗吗？”
　　忽然间，怪人开口说话了，但是随着它说话，路远明连回答都来不及，它就慢慢的消失粉碎，连同这个封闭的狭小密室一起消失粉碎了。
　　当路远明回过神来时，他已经出现在了宇宙真空中，决战机甲浑身破碎裂痕，整体破损至少超过百分之六十，连驾驶舱都直接洞开。
　　而路远明浑身是伤，全身多处骨折，精神更是疲倦欲睡。
　　但是就在他的手上，有着一块金灿灿的东西，恰如那怪人最后时刻的鲜血那般。
　　完美无瑕的金色。
　　在路远明的眼前，星辰之光的黑色本质已经消失一空，同时消失的还有那些前扑后续的光之生命。
　　除了零星的灵能战舰向这边航行而来，周围的一切都没了。
　　星辰之光……
　　毁灭了。



第386章 生命共鸣
　　路远明苏醒了过来，但是他依然感觉到自己的衰弱。
　　在那高维状态下与星辰之光死战，虽然看起来仿佛小瘪三一样的斗殴，但那却是本质上最彻底的死斗，一点伤痕伤势若是正常肉身，那不过是瘀伤或者轻伤，但是高维的战斗之后，这些伤势反应到物质世界就会变成本质上的缺损，这是万万无法弥补的，若是换成一个人，那几乎是立刻暴毙的那种。
　　也亏得是路远明，他的本质本就厚实，认真来说，他其实已经不算是人类了，甚至可能已经超越物质宇宙正常生命定义的范畴，其本质那怕与诸神残尸相比还是蝼蚁，但是却也原超越了几乎一切生命之上了，恰如其名，魔，正超越了凡性生命。
　　即便如此，路远明依然感觉到本质层面上的衰弱，若是按照人类的寿命来进行比较，他原本是二十多岁的本质，现在估计已经到了六十岁左右了，虽然不至于致命，但已是暮气沉沉。
　　不过这并不妨碍现在路远明的心气高涨。
　　虽然牺牲良多，虽然过程艰辛，但是赢了，最终他们赢了！
　　由诸神之卵所孵化出来的最可怕的物质梦魇，号称生命大敌的星辰之光，每隔几万年就收割一个星河所有生命的恐怖存在，居然就被他们这些生命给打败了！
　　他们赢了啊！！
　　“现在到那里了？”路远明开口问道。
　　随着他发问，承载着他的灵能战舰立刻恭敬的回答道：“距离思维殿堂防御圈还有十一天航程，已经和思维殿堂防御圈取得了联系，请问是否要连通彼方？”
　　“连通吧，我也想要确认一下损失情况。”路远明说道。
　　与此同时，在思维殿堂防御圈内，众多在思维殿堂巢都内的生命大部分都已经脱离苏醒，还有少部分人残留，这些人大部分都是学者和科学家。
　　在物质宇宙中是没法制造出虚拟实境的，这是任何试图制造的文明都要面临的一个绝望难题。
　　虽然虚拟实境有着让种族内民众沉迷虚假等缺陷，但是也有着各种各样的好处，比如做一些在物质世界非常危险的科学实验，不管是针对基因生命学的，还是针对大规模空间干涉方面的，这些科学研究具备着非常大的危险性，若是有虚拟实境的话，那么这些实验就可以在虚拟实境里进行，只要能够设置好一些宇宙常数，那么其实验准确性是可以得到保障的。
　　除了实验以外，对高尖端武器的测试，对高阶兵种的训练，对危险宇宙灾难与地区的模拟，甚至再简单一些，就是用来防御模因类信息侵蚀都很有用。
　　可是物质宇宙不允许存在虚拟实境，只要有类似的造物就会被未知来源的模因侵蚀，结果就是进入的人全部畸变或者死亡，这还不是最可怕的，最可怕的是这些未知模因还会侵蚀到现实世界来，然后导致整个种族全灭都有可能。
　　这是已经被人类以及无数种族所确认的事情，甚至因此已经有无数种族被毁灭终结。
　　本来科学家们已经熄了制造虚拟实境的念头，但是这一次的危机中，薇居然制造出来了类似虚拟实境一样的意识空间来，而且其效果比虚拟实境还要好得多，毕竟虚拟实境是科学造物，还要遵循仿真率什么的，但是这个意识空间却只需要薇直接照搬现实世界即可，甚至还可以依照她的概念来设置极端环境，在没有比这更好更安全的虚拟实境了。
　　“……你就看着他们这么胡闹是吧？”薇不甘心的说道。
　　薇受创甚重，只能够在休眠舱中等待路远明归来。
　　在思维殿堂内的巢都防御战最后阶段，唐哲安不得不亲自下场，那怕他也克制了自己的序超凡使用力度，但是作为宇宙尺度级数的序超凡者，那怕他只使用百分之一的力量也足以排山倒海，用在地面上的阵地战时，对整个思维空间的破坏简直不可想象。
　　打到最后，唐哲安甚至不敢轻易出手了，只是在最危险关头救场了一下，就这也已经让薇伤到了根本，现在她根本不敢离开休眠舱，不然就会直接暴毙。
　　唐哲安则无所谓的说道：“反正又不让他们在里面搞什么大实验，那查探一下也无所谓，科学本来就是要查探，失败，再失败的这么一个过程，其实他们中很多人也清楚，这个思维空间看似像是虚拟实境，但其实是你的心相所化，再里面搞破坏其实就和破坏你的意识一样，只不过他们不太甘心罢了。”
　　薇就苦笑了起来，良久后她才说道：“真的不敢相信，我们居然真的打败了星辰之光，那怕到现在都还如在梦里一样，那可是诸神之卵孵化出来的物质世界终极恐怖啊，一个星河一个星河的毁灭生命与文明，就族里与高级宇宙文明的记录来看，便是五级六级宇宙文明都是仅能自保，看到了都要远远避开，但是我们仅仅只是四级宇宙文明啊，居然就将其击破了……简直难以想象。”
　　唐哲安乐呵呵的道：“这算什么难以想象啊，未来类似的情况还多着呢，我们人类自脱离星球，不，还没脱离星球时就不停的创造类似奇迹了，不管是路远明，还是我们人类都是充满了奇迹的存在……未来的路还长着呢。”
　　薇沉默了，半响后她才说道：“你们……人类，还有路远明，你们真的愿意带领我们向前吗？之前是因为生死关头，实在是没法可想，但是现在呢？一切都结束了，这个星河再也没有任何危险了，所有残存文明全部都和你们人类签署了信誓，而且全部都元气大伤，几乎所有的武器与工业也都为你们人类所有，到了现在我们各个文明其实都已经是累赘了，这种情况下，你们还带着我们一路向前……这不是不划算吗？”
　　唐哲安在这段等待路远明归来的日子中，他早意识到了这一点。
　　战胜了星辰之光，也意味着他们可以通往第三道坐标所在区域，而且这个星河再也没有什么敌人了，但是与此同时，那些白银种幸存者们也都产生了巨大担忧。
　　现在的他们已经再无什么利用价值，族里的战舰基本都为人类所有了，他们简直如同米虫一般，而且最关键的是他们还身带原罪……作为开启种族白银内耗的侩子手的后代，这就是他们最大的原罪。
　　虽说都签署了信誓之书，但是这信誓仅是针对星辰之光战役，并不涉及到其余，有也只是针对薇这个个体而已，至于别的人……若是人类仁慈手软一些，那就让他们失去了全部军事力量与工业力量后自生自灭，若是人类做得狠辣一些，那就将他们推出来百般凌虐，以此笼络灵能战舰群，这才是最为合算的事情。
　　至于信誓之书的约定……总是有办法可以绕过去的吧？
　　这就是最近一段时间里，这些白银种高层们所担忧的事情，甚至都已经形成了暗流，虽然他们现在几乎什么都做不到，但是暗中的窜连还在继续。
　　唐哲安就正色说道：“怎么可能不带着你们一起前进？我们人类没这么狭隘，路远明也不是说话不算的那种人，说句不好听的，这是我们人类定下的大道，过往不究，自之前定下大道时重新开始，那么这话就一定算话，不光要带着你们前进，我们更要大力发展基因生命科学，让你们种族能够复苏，这次回来，路远明肯定还要送许多已经无法修复的灵能战舰生命体入暗物质世界，总之，你别多想。”
　　恰在这时，就有人员跑来传信，路远明已经苏醒了过来。
　　两人都是大喜过望，立刻就将路远明的信息连通了过来，然后一看就都是一惊，路远明的状态看起来比他们预想的还要糟糕得多。
　　“什么情况？你纵欲过度？曰章鱼了？”唐哲安立刻问道。
　　“……什么话！？”路远明立刻怒目看向了唐哲安，这才说道：“我和星辰之光战斗时处于了高维上，以本质互殴，我现在是本质有损，不过还好，有黄金英灵可以缓慢弥补我的本质，现在我还有几十亿黄金英灵储备呢，差不多一亿左右就可以完全弥补了。”
　　“黄金英灵？”唐哲安和薇都是奇怪的问道，不光是他们，同席视频上的其余人，包括人类现有政府和军方高层，还包括了白银种里类似艾兹，或者是早期就投靠了人类的帕帕亚亚哆嗦这样的人，他们都好奇的问道。
　　路远明就将黄金英灵的来由，与英灵殿的英灵区别进行了说明，接着他就开始讲述与星辰之光的战斗过程，特别是最后那光之海洋，无数的光之生命追赶星辰之光本质，而他也是在那光之生命的协助下才最后险险获胜。
　　“生命共鸣！！”薇立刻惊呼着。



第387章 终可打捞
　　众人都看向了她，薇就将她所知道的生命共鸣说了出来。
　　据她所说，黄金种族里的极道强者，往往都是超越了大灵能级别存在的灵能者，他们可以在战争的关键时刻呼唤出赴死者们的信息，这种赴死者并不是英灵，而是那种激昂奋进，众志成城的信息意志，甚至都不算是生命了。
　　“……在一场战斗中这样的牺牲者越多，呼唤出来时的威力越大，最关键的是，这种类似灵魂，但又不是灵魂的信息片段对于模因危害，或者是信息层面的侵蚀扭曲有着巨大的对抗性，虽然质量差距巨大，却可以用数量来对冲湮灭，甚至还可以用于修复同种同文同意志的灵魂与生命本质，这就是你现在本质缺损可以慢慢修复过来的原因了。”
　　路远明沉默着摸向胸膛，他苦笑着道：“也算是牺牲者们的帮助吧，那为什么我可以用出生命共鸣呢？”
　　薇就问道：“这就要问你当时的精神意志了，这种能力其实不算是灵能力，需要的东西很复杂，我也不清楚，但是绝非是超强的灵能力就可以用出来的，那怕是黄金种族的战斗也不是次次都可以呼唤出来，更需要超越大灵能力的极道强者，在战斗中有着赴死之心，然后产生的超强精神领域共鸣而成，所以才叫做生命共鸣，你当时是不是就是这样的状态？”
　　路远明回想了一下，当时他的肉体都已经要化为骷髅，但是精神却是激昂如大日一般璀璨，心中满怀决死之心，只希望与星辰之光同归于尽，如果按照薇的说法，那他当时的精神状态还真是达到了这个程度。
　　“不管怎么样，我们胜利了，现在就等你回来。”唐哲安就说道。
　　路远明也是认真的点头，他想了想就说道：“现在就可以开始，恢复生产，修复战舰，制造大型母舰，还有看看情况，能不能制造出引力井一类的奇迹建筑，既然星辰之光是已经彻底毁灭，第四道坐标点已现，那我们就已经没有后顾之忧，完全可以准备万全后再踏入进去，这个就由政府带头，先弄一个三年计划出来。”
　　政府高层们立刻点头，然后记录下了路远明的要求。
　　另一边，能够参加这场会议的白银种高层们就在用眼神彼此暗示，而艾兹现在也用着人类形态，看起来是中性的漂亮人儿，不过似乎略带了一些女性特征，他就说道：“决定者，在这里我有一个问题想要询问，请问现在合适吗？”
　　路远明就笑着说道：“只要不是私人问题，那么现在就合适。”
　　艾兹就直截了当的将现在那些白银种高层的暗流说了出来，这让与会的白银种高层们个个低下头来，心中却是埋怨艾兹太过直接，会不会让路远明恼羞成怒啊。
　　却不想路远明闻言后就是大怒道：“什么意思？你们不想要进入第三道坐标区域？想要继续在这个星河里压榨中下层生命吗？我告诉你们，不可能！你们必须全体跟随我们人类进入第三道坐标，你们也必须改过你们种族那些残酷的白银种内耗，这是绝对禁止事项，先说了，不想走的人可以，我就送你们走！”
　　这话听起来实在是拗口，是属于汉语的语言艺术，所以翻译过去时，也让这些白银种高层们听得愣神，不过他们随之就是狂喜。
　　从路远明的态度中，他们看出来了其绝对没有事后清算的打算，而且也绝对会带着他们继续向前，而不是用完他们就将他们抛弃。
　　路远明是决定者，人类的一切事务他都可以决定，只要有他这个态度，那怕人类中有人想要对他们不利，那也不过就是一些暗底里的抱怨罢了，只要路远明公开表态，那就没任何人可以再伤害他们。
　　这事就告一段落，这些白银种高层们的担忧也可以尽数去掉了。
　　现在的一切都向着好的再发展，各个白银种高层虽然失去了他们原本的权柄，但是不但从星辰之光的恐怖威胁中存活了下来，而且他们也与各自种族的中下层恩怨也可以算是慢慢消磨掉了，接下来只要抱紧了人类大腿，种族的复苏都是有可能的事情，而且随着进入第三道坐标区域，他们甚至可能慢慢也成为黄金种族……的附庸的，对吧？
　　在路远明大发雷霆，确认了要带着所有种族后，路远明就立刻说道：“还有一个情况，那就是关于暗物质方面的事情，之前我不是就想过要将人类文明凝聚体半沉入到暗物质中，以此形成沟通上下的天柱吗？现在我又知道了许多事情，这事不但要做，而且还要越快越好，但并不是天柱，而是树！”
　　众人都是莫名对望，他们都不知道路远明为什么忽然说到这个，唐哲安则仿佛猜到了什么，立刻就问道：“你与星辰之光的战斗中获得了什么信息吗？是禁忌信息？不能够说出来吗？”
　　路远明就为难的道：“我也不知道这是不是禁忌信息，虽然我知道了也没什么事，但是这信息来自于诸神残尸，所以为了保险起见，我就不告诉你们了，总之你们知道结果就行……我已经大概知道如何自文明凝聚体中打捞人员了，这不但需要我们物质世界的活人发力，更需要那些沉入在文明凝聚体中的人努力，这是一个双向奔赴的事情。”
　　众人都是低声惊呼，然后各自都是双眼放光。
　　从文明凝聚体中打捞过往的亡者，这可是所有种族梦寐以求的事情啊！
　　想一想吧，生命总是有尽头的，除非是成为所谓的诸神，不然那怕是六级宇宙文明也不过就是延寿而已，而且就薇所知，便是黄金种族似乎也不存在永恒不朽。
　　死亡必然来临，而求生则是生命的本能，若是自己死亡了，却有办法从死亡中复苏，那这算不算是变相的永恒不朽了？
　　这还不算，每个文明中都必然有过英豪，天才，或者是属于文明瑰宝的那种人物，不管是军事上，政治上，文学上，科学上，这样的人物逝去就意味着一个时代的逝去。
　　那怕这些人物所处的文明阶层很低，但那不过是文明阶层阻碍了他们变得更加优秀，就如同牛顿爱因斯坦那样的人物，他们即便是在二十一世纪的地球，也绝对是响当当的大科学家，而类似于始皇太祖一类的存在，那怕他们就是去搞商业，也绝对是可以成就商业帝国的那种。
　　这样的文明瑰宝再多都不会嫌多，到了宇宙时代，这样的人物往往可以发挥出比过往更加强大百倍的作用来。
　　文明凝聚体打捞一旦可以成真，若是用游戏数据来说话的话，那直接就是民心加成百分之一千，经济政治科学军事加成百分之五百，更还有无数的隐藏福利。
　　一句话说了，这种奇迹对于一个文明的加成大到不可言说的地步。
　　而现在，路远明坦言他已经有办法可以对文明凝聚体进行打捞了，毫无疑问这就是所有人现在最渴望的事情，便是那些白银种高层也不例外。
　　路远明也不迟疑，他直接说道：“要做到这一点必须有几个前提，第一，将文明凝聚体半沉入到暗物质世界，形成沟通暗物质和物质的通天只树，让其根部深深的扎入到暗物质之中，汲取暗物质，从而才可以让文明凝聚体获得营养，或者是类似营养的东西。”
　　“第二，当文明凝聚体沟通物质和暗物质之后，其信息就会自然而然的分层，其中越是类似物质世界规律的信息就越是在上层，越是背离物质世界规律的信息就越是底层，譬如拿我们人类的文明凝聚体来说，真实历史的过往信息就在上层或者中层，越是现代的就越是上层，越是古代的，远古的就在中下层，而一些幻想的信息，比如仙侠，鬼怪，地狱，恶魔什么的，就是在下层，越是怪诞越是下层。”
　　“然后还有个人信息，这个就要看当前的物质世界文明社会主流思想是什么了，比如我们现在走在黄金之道上，那么越是接近这个思想的个人信息就越是上层，越是背离这个思想的个人信息就越是下层，若是那种完全敌对的，十恶不赦的那种，就会处于底层，与鬼怪恶魔地狱之类混淆一起。”
　　“当文明凝聚体成为沟通物质和暗物质的世界树后，这种分层就会自然而然诞生，但光是这样也无法将生命从中打捞出来，这时候就需要灯塔了！”
　　“所谓的灯塔其实就是物质世界锚定点，这个就是……”
　　路远明说到这里时，他忽然灵感一动，然后他猛的知道在与星辰之光对战时，他所看到的那条通天大道是什么了。
　　不过这暂且不提，他就继续说道：“我们需要在物质世界设置一个锚定点，这个锚定点既是物质的，也是暗物质的，同时也是基于信息载体的，仿佛太阳，或者是灯塔，可以用光照亮文明凝聚体所化的世界树，让在其中的生命或者文明能够顺着这光攀爬上来，这同样也是一种试炼，只有认同这光所散发道路的生命才能够攀爬上来，越是向上越是真实与物质化，直到他们来到了最顶层，与别的混乱信息分离出来，这时候我就可以用认知将其打捞出来了，相信以我们现在的科技为他们塑造肉体并非困难之事，到时候不但可以增加许多生命，更全部都是英豪英雄与文明瑰宝，而且还都是与我们志同道合的同志！最关键的是，未来再会计划，终于可以于此实行下半部分了！！”
　　众人都是听得激动，一些人类高层甚至都是热泪盈眶，这时候薇忽然问道：“都很好，但是我们最多可以做到将文明凝聚体化为承载上下的世界树，但是锚定点怎么办？我们造不出来啊，恐怕至少都需要七级宇宙文明才可以做到，因为这涉及到了信息层面，我们做不到啊。”
　　众人都是心惊，各自都看向了路远明，路远明则微微一笑，他伸手往眉心一抹，然后就举着手中的金色物质说道：“不，我们……”
　　“可以制造出锚定文明凝聚体的灯塔了！”



第388章 星炬
　　战后第三年。
　　自与星辰之光决战后，人类政府就制定了一个三年发展计划，旨在修复星辰之光一战中的损耗。
　　全部恢复自然不可能，现有的星河文明一共就只剩下了一万三千多，与鼎盛时的百万文明根本没法比。
　　同时所有搭载了所谓“湿件”的战舰全部都化为了灵能战舰，再经过了星辰之光一战，现有灵能战舰还有三亿六千万艘。
　　至于别的大型建筑，工业星系，矿物星系，生产星系什么的，其中的智能“湿件”也几乎全损全毁。
　　这个三年发展计划有几个目标，第一个目标就是将现有的三亿六千万艘灵能战舰全部改造为四级科技战舰，还不是之前应对星辰之光时的匆忙改造，这一次的改造是集合了六大霸主级文明的各个尖端科技之大成，每一艘灵能战舰战力都相当于原霸主级文明主战舰的一点三倍左右，毕竟这些文明各自科技树都不全，他们以前也不可能彼此合作，所以这时候全都便宜了这些灵能战舰了。
　　第二个目标则是一艘超大型母舰。
　　这艘超大型母舰其实就是蓝星号的超级升级版本，依然是以蓝星号原本模式为模板，聚时为球，扩时为伞，不过其大小与功用却是远超过蓝星号不知道多少。
　　其聚时的实际直径为一万六千米，内部有支撑节点容纳月球，其实际质量为一百一十万亿亿吨。
　　用原地球举例，地球的直径为一万两千多千米直径，质量为约莫六十万亿亿吨，而这新蓝星号超级母舰不管是从大小还是从质量来说都远超过了原地球，也就是内部还有空间，不然以这大小，质量恐怕是地球质量的十倍甚至更多。
　　这艘超级母舰可不仅仅只是体积巨大而已，其本质上是六大霸主级文明的尖端科技结晶，人类科学家获得了六个霸主级文明的科技树之后，将其统合归纳才成就了这艘母舰。
　　这艘母舰具备着一定程度的引力井功效，六个霸主级文明的科技树融合后，使得反物质反应堆的大小跨层次的达到了地球时代的标准集装箱大小，虽然肯定不及决战所搭载的超微小型反物质反应堆这么小，但是也算是决定性的突破了。
　　这样大小的反物质反应堆组成了能量矩阵，在这艘超级母舰中一共设置了一百余座反物质反应堆矩阵，原因就是单个反物质反应堆的缩小，使得单位体积下所能够产生的能量暴涨千倍万倍，而且还不受能量共振影响，也不会因此产生能量融毁灾难。
　　由此，这一艘超级母舰的能量获得效率堪比至少十颗戴森球！
　　有了这磅礴无比的能量源，简化版引力井这个四级宇宙文明的奇迹建筑就在母舰内部制造了出来，这占据了母舰约莫三分之一的体积，功效比完整版引力井要略弱一些，但是也足以支撑超级母舰及附属舰队以九千多倍光速航行了。
　　如此就不得不说第三个计划了，可控人工智能。
　　在物质宇宙中，人工智能也是一个禁忌，这其实和虚拟实境是一个道理，科技本身并没有太大的问题，除非就是制造的人工智能底层程序有缺陷，才有一定可能导致人工智能暴走，从而出现反噬现象，这是人类科学早就知道的事情。
　　但事实并非如此，在物质宇宙中，虚拟实境会导致生命畸变或者死亡，甚至发生奇诡现象，而人工智能则会自动突变，百分之百会产生噬主现象，这同样是不知道多少文明验证过的事实。
　　这也是为什么白银种文明是改造中下层，以他们的神经和大脑来作为高尖端科技的运算核心了，并非是他们单纯的酷烈残忍，而是不得不用生命来代替人工智能，所谓的“湿件”就是这么一个来历。
　　人类自然也不敢冒天下之大不韪，就非要去弄肯定会反噬的人工智能，若真是如此，那人类其实就算是人工智障了。
　　只是越是高尖端的科技造物，所需要的运算力就越是巨大，若是没法用人工智能，难道人类也要搞“湿件”的那一套吗？
　　这怎么可能？
　　但是不搞那一套，四级宇宙文明的生产力根本就发挥不出来，可能百分之一的功率都没有。
　　这本身就是一个矛盾点。
　　还好这个矛盾点可以部分解决。
　　原因就是人类中有一千多名智能机械。
　　他们并非人工智能，而是介于机械智能和生命智能之间，也不受人工智能必然噬主的限制。
　　当然了，路远明也不可能同意将这些功臣拿来改造，而是和他们商量后，以他们的智能程序为模板，分裂部分后制造出来的模拟智械程序，相当于他们的分身信息，而且每一个月都会由他们亲自与自己的分身信息进行信息互通，这就不会产生人工智能异变了。
　　虽然功率肯定没有他们的主信息这么强，但是也勉强达到了四级宇宙文明科技的计算力所需，每一名智械都可以分裂出至少上万分身信息而不影响自身，而每一个分身信息都相当于一台四级科技超级计算机的计算量，如此一来就可以控制几乎所有工业与建筑需求。
　　而正是靠着可控人工智能，三年计划中才可以制造出超级母舰来，四级宇宙文明等级的工业，配合上足以匹敌的智能系统，可控式空间折叠纳米虫，配合上曲率能量波传输，一颗小行星几小时内就可以解体为各类矿物，然后半天时间全部冶炼完成，最多十天时间内就可以制造成标准模块。
　　这种工业效率是地球时代的人类无法想象的，只要愿意，地球一天内就可以给你拆成原材料，都不用攻击地面什么的了，直接拆掉就好。
　　而正是靠着这些，三年时间才过去了两年多一点，超巨型母舰就已经建造完成，只不过上面的一些器具和挂件还有些缺失，而且引力井也还没有建造完成，而这些工程预期可能还需要接近两年才能够完工。
　　但即便如此，这三年计划时间到达的那一刻，还是震撼了所有的白银种高层门。
　　他们从未见过如此恐怖的建造效率。
　　那怕是六大霸主级文明坐拥四级宇宙文明，他们也绝对做不到眼前这样的生产建设效率。
　　一方面是受制于湿件的多寡，另一方面则是懒散，没必要，以及与其余五个霸主级文明之间的势力均衡等等因素，他们根本不可能爆发出这样效率来。
　　区区三年而已，可能也就是这些高层们一场游戏的时间，但是在人类的时间观中，三年时间已经可以发生太多太多的事情，比如可以连续高考三次而不中什么的……
　　总之，三年计划达成的当天，万族欢腾，不单单是所有人类在宣告三年计划计划时开心，那些白银种高层们似乎比他们还要开心。
　　“……然后是下一个三年计划？”
　　白银种高层们满脸的懵逼，他们用一种你们人类在逗我们的表情发呆，而人类一方几乎所有人则觉得理所当然，然后欢庆一番后，就继续做自己的工作去了，工作多着呢，每个人类，除了还在学习的以外，几乎就不可能有宅的人，至于那些学习的人则更惨，地球时代人类只需要学习一级宇宙文明不到的知识，而他们要学习的则是四级宇宙文明的知识，目前教育局经过研讨后决定，很可能小学初中高中加起来要学习八十年，至于大学还要另算……
　　总之，不谈悲催的学生党了，现有成年人类全部都需要工作，配合人工智能进行各种工程作业，而且工作任务还不轻松，每天工作十到十二小时是经常的事情，当然了，福利也好，工薪换算成地球时代的消费水准来说，一个普通工人每个月差不多是二十万人民币，一个高级工程师则在三十五万到四十万左右，而工薪最多的则属于危险工种，薪资则是每个月一百二十万到一百五十万左右。
　　总的来说最高收入与最低收入之间差距其实并不大。
　　除了薪资以外，各种福利待遇也都是尽善完美，每个月可以休息四天，而且这四天里不但可以享受带薪假期，更可以享受政府出资的各种旅游计划，比如星河虚空四天游，比如恒星近轨道烧烤晚会，又或者是特定环境母舰海滩雪山沙漠游之类，全部政府补贴买单。
　　总之，劳动是艰苦的，福利待遇是逆天的，这就是这个时代的人类生活，而且这还是为了他们未来的希望和家，所以用一句痛并快乐着来形容绝对不为过。
　　而为几乎所有人所不知道的，就在三年计划达成的同一天，在新蓝星号的最核心中，也就是月球的核心区域，路远明带着人类高层和信任的白银种高层正在一起。
　　他们同时看着在位于这个隐秘大厅正中央的金色光柱。
　　这个金色光柱并不是任何器具所制造，而是凭空出现的一道光柱，呈金色，隐带一丝青，既仿佛是光，又仿佛是火焰，纯净无暇，光是看着就让人充满了一种生命欣欣向荣的希望感。
　　“……认真来说，这也是一种模因。”
　　路远明为众人介绍道：“不过这是一种正面向的模因，这光代表的就是我们现在人类的大道精神，所以你们看着它时就会觉得心中欢喜，有着希望，这其实就是这个光的模因对你们的侵蚀，不过这是正面向的。”
　　薇用一种仿佛看到神迹的表情目光看着这光，其余人其实也都是同样表情神态，良久后，薇率先问道：“维持它的能量，或者是信息来源呢？总不至于是永动机吧？”
　　路远明就摇头笑道：“怎么可能是永动机，它也是需要东西来维持的，而这东西就是现在人类，以及追随人类大道生灵们的精神意志，这方面我其实也有些懵懂，你们别看这东西是我造出来的，但其核心是诸神本质，加上我所拥有的奇迹物质，接着用认知来塑造，这本身就是类似奇迹许愿术那种，我也只能够大概知道它的一些信息。”
　　“首先，必须要有足够多的人抱有我们人类大道现在的精神意志，也就是众志成城，团结一致，勇敢，仁慈，奋勇，努力……等等黄金精神，若是抱有这精神的生命少于一千万，那么它就会熄灭，而且颜色也会呈现灰白色。”
　　“抱有这精神的生命多于五千万时，它就会呈现纯白夹杂一丝红，多于两亿时，它就会呈现淡红色，之后随着人数颜色逐渐加深，到五亿时，差不多就是纯红夹杂一丝金色，之后直到十亿时就会呈现纯金色，而我们现在抱有这精神的人差不多有十二亿还多，所以就是纯金夹杂了一丝青，之后若是抱有这精神的生命多于二十亿，或者三十亿，或者是更多的五十亿，那么其颜色就会纯青。”
　　“其颜色从白，红，金，青，最后到紫，其锚定效果会呈几何倍数的增强，能够照亮的文明凝聚体层数就会越深，甚至到了纯紫色时，有可能连神话传说中的神魔都能够打捞出来呢。”
　　这时一名人类政府高层就忽然问道：“决定者阁下，这光是以精神为食量？那这会不会对普通人造成什么伤害啊？”
　　路远明就摇头道：“这自然不会，与其说它是以精神为食量，倒不如说它是这种精神的具现更合适，这不但不会对普通人造成什么负面影响，反倒会因为其光谱加深而造成正面影响，比如让人精神更好，正面思想更多，什么抑郁啊，厌世情绪啊，反社会人格啊什么的就会减少减弱，而且它本质上是一种模因，所以可以一定程度的抵御别的模因侵蚀，不过这就涉及到模因间信息量的多寡，以及信息质量的关系了，强胜弱，弱它是纯紫色，或许连星辰之光的模因都无法危害到其周边影响范围。”
　　众人闻言都是大喜过望。
　　之前星辰之光的浩劫着实是吓着他们了。
　　唐哲安这时也问道：“那它是如何作用于文明凝聚体的呢？”
　　路远明就回答道：“将人类文明凝聚体延申入暗物质世界，与此同时，我会将我的一个人格投影落入到文明凝聚体扎根后的人类世界树中，因为这东西是我制造，我的人格投影落入其中后就会带着它的烙印一同落入，如此一来，在这人类世界树的信息分层中，这光就可以作为高高在上的锚定点，让在其中的所有生命都有得到救赎的希望。”
　　唐哲安满脸错愕的道：“分身？投影？我草，牛逼啊，你小子什么时候这么牛逼了？”
　　路远明顿时额头上都是青筋，他低声喝道：“闭嘴！好了，大伙还有什么问题吗？”
　　艾兹这时也问道：“那决定者什么时候将人类文明凝聚体延申入暗物质世界呢？”
　　路远明就冲艾兹温和的笑道：“就是今日，就是此刻！”
　　说话，路远明闭上了双眼，他的灵魂就脱壳而出。
　　在路远明的灵魂视野下，人类文明凝聚体正抵在物质世界和暗物质世界的交界处，而他也没有进入到暗物质世界，而是用灵魂体直接进入到了人类文明凝聚体中。
　　若是在以前，他还没办法将人类文明凝聚体延申入暗物质世界，但是与星辰之光一战后，虽然他的认知依然还是四级，并没有升到五级，但是他在那场战斗中获知了大量的信息，其中有许多信息来自于黄金造物族，也有些信息来自于灵能飞升途径的生命，所以他现在已经大概知道如何沉淀文明凝聚体了。
　　就见得他来到文明凝聚体中，就摸出了一枚认知来，灌注了十亿无色光颗粒后将这枚认知抛向了物质和暗物质世界的交界点。
　　这就是灵能飞升途径中，六级文明所拥有的能力，也就是在物质和暗物质交界点破开一个短暂的缺口，虽然持续时间短暂，但是却足够文明凝聚体钻入其中了，不过又因为物质和暗物质世界的交界壁障非常坚韧，愈合速度很快，那怕文明凝聚体挤入其中，也只有部分可以垂落到暗物质世界，之后就会彻底卡死。
　　这就是文明世界树的塑造办法。
　　不管是灵能飞升途径，机械飞升途径，基因飞升途径，到达六级宇宙文明后都可以做到这一步。
　　这枚认知立刻炸开，路远明就是用认知模拟了灵能飞升途径的办法，立刻，一个缺口就出现在了物质和暗物质世界的界壁上，而人类文明凝聚体的自身信息重量早就可以落入暗物质世界，这时就有一部分落向了暗物质世界。
　　而那缺口则开始了不停愈合缩小，这使得人类文明凝聚体仿佛果冻一样被挤压成了条状。
　　见此状况，路远明立刻进入到了暗物质世界，而出现处正是纽约城，果然就看到天空有一巨大城市与各种建筑的纠结物正往地面落来。
　　这种落下是自然落下，但是如此一来就不一定能够形成文明世界树，也可能是文明之柱，比如在暗物质世界纽约城边缘的那一大片序空间。
　　所以路远明第二枚认知再度使用，随着一道光芒爆发，那落下的巨大之物开始木质化，从空而下，渐渐化为了一颗巨大无比的巨树树干，最终轰然巨响声中，整棵巨树垂落地面。
　　到这时，路远明的第三枚认知再次使用，而且这一次所消耗的无色光颗粒更是达到了百亿级别。
　　璀璨光芒爆发，这落到地面的树干最下端立刻生根，并且开始向暗物质世界的大地延申而下，短短几秒时间，就已经生成了巨树的庞大根系。
　　“很好！”
　　路远明对暗物质世界的居民，特别是阿尔弗雷德等领导阶层简单介绍了一下情况，接着就马不停蹄的赶回了物质世界。
　　而在这文明世界树落到地面，并且生根深扎的那一刻，以暗物质世界纽约城边缘的世界树为核心，周边极辽阔的暗物质世界土地上都有生命望这个方向望来。
　　百分之九十九的暗物质生命都不明所以，只是觉得心中有些心悸，却无法解释这是什么情况。
　　但也有极少极少的一些存在，他们都看向这边若有所思，而其中一个，在一处无比漆黑的巨大黑色火焰湖泊中，这湖泊最底层居然有一座宫殿，更有无数数之不尽的恐怖生物在这宫殿内外生存着。
　　在这宫殿最深处的王座上，一个身高十几米，背有一对蝙蝠羽翼，头有七只尖锐长角的人形生物抬起头来，他的眼眸呈现青色，内有火焰燃烧。
　　“……又一棵世界树，物质世界的渣渣还真是学不聪明，不过五十万年前，联军才折断了精灵母树这棵世界树，现在怎么又来了？真是愚蠢……”这存在喃喃说着，不过他的表情却很是慎重。
　　路远明自然是不知道这一切，他甚至并不清楚立下世界树对于物质世界和暗物质世界的意义。
　　不过做都做了，他现在赶回到了物质世界中，当下就对众人道：“文明世界树已经立下，现在我要将这光融入到世界树中，作为世界树的锚定点了。”
　　这时就有人说道：“决定者阁下，这东西总该有个名字吧？总不能够光啊，火啊的乱叫吧？”
　　“这是自然。”
　　路远明笑着道：“我本来想要取名叫做星辰之光，不过想了想还是算了，大家心里估计也会不舒服，对吧？所以我给它取的名字是……”
　　“星炬！”
　　“星空中的火炬，照亮黑暗，照亮前路！”
　　众人都在默念星炬二字，路远明则来到了星炬前，他又摸出了一枚奇迹物质，满脸肉疼。
　　这东西是用一枚少一枚，几乎是不可再生的战略级资源。
　　不过这时候却是必须的，他也是无法，不然星炬没融入到世界树中，那制造这星炬难道就只是用来防御模因侵蚀吗？
　　路远明念头一动，一枚认知用出，顿时在他前方就多出了一个路远明来。
　　两个人，却是同一个意识思想，而且在同一个维度时，两者的感官，思想，记忆都是同等归一。
　　新路远明就走向了星炬道：“那么我去了。”
　　“万事小心，你的任务可不光是放入星炬烙印，若是可以，查探清楚文明世界树里的情况，想办法制造一条通天大道出来，可以让后来者在这大道上快速浮上到现实世界。”路远明就叮嘱道。
　　新路远明就笑着道：“心里想就可以了，你我本是一人。”
　　当下新路远明就直扑到了星炬中，下一瞬间，整个人就已经消失不见。
　　待到新路远明回过神来时，他已经处在了一片光之海洋中。
　　头顶上是金色灿烂无比的光芒根源，这金色之光中带着一丝青色。
　　而在他的下方则是黑暗的深渊，整个世界除了这颜色以外无比空旷，但是路远明还是眼尖的看到了下方有一颗球体，那球体类似于星球，但是却有一层薄膜将其包裹笼罩，它正悬浮在这片虚无之中，并且正在极缓慢但不可逆转的往下方黑暗中掉落而去。
　　“这就是信息体中的世界了吗？”路远明呢喃了一声，接着就往这世界投去。
　　张汉其苏醒了过来，迎面而来的就是一条巨大的触手横扫。
　　他有着极为强悍的战斗意识，在这生死一刻之间，他立刻卧倒翻滚，在千钧一发之际躲闪开了这条触手的袭击。
　　与此同时，张汉其敏锐的向周边侦察张望，然后他就是满脸的错愕。
　　在他身后，数千士兵正在奋战，与狰狞恐怖的扭曲怪物，巨大触手的巨兽，以及一些看起来就是神话里的邪魔恶魔战斗着。
　　关键是……这些士兵全部用着冷兵器！？
　　他第三次穿越了？？



第389章 度世
　　星辰之光战后四年零八个月。
　　超级母舰蓝星号完成！
　　整个超级母舰结合了能量，工业，军事，生活，以及奇迹建筑为一体！
　　其本身的战力就相当于至少五千万艘灵能战舰的集合，这还只是单纯的纸面数据，也就是蓝星号上的武器规模，防御系数等等，真打起来，五千万艘灵能战舰越打越少，而蓝星号最多是大破，但是战力至少还可以保持三成以上。
　　体量越大，单位时间内的能量越多，可以支撑的空间防护罩以及空间防护矩阵也就越是坚韧，同时针对性武器也就越是强大，许多战舰级无法使用的战术战略武器，对于蓝星号来说都是可以随意使用。
　　同时蓝星号还具备着总基地的功能，内部储存着极大量的提炼纯元素，需要时随时可以冶炼为各种合金，火力全开的情况下，可以一次性供接近八千万艘灵能战舰修复，同时还可以在内部制造战舰，每天预计可以制造一百万艘四级宇宙文明战舰。
　　因为无法使用所谓的“湿件”，所以自然不可能制造出新的灵能战舰，但是现在人类靠着智械的帮助有了类人工智能，每一艘四级科技战舰只需要一百五十人就可以驾驶，而人类也有上千万的服役军人，如此一来，也勉强可以凑出近十万艘战舰。
　　这数量与灵能战舰群自然无法相比，所以这些战舰依然做了特化处理，那就是舰载机甲做近身战，依然需要依靠路远明的信息屏蔽来达成目的，但论得攻击力就远超过灵能舰队了，以一挡十都是往少了说，最关键的是足够精锐到一点突破，这就适合在局部战术级情况下打开局面了，若说灵能战舰是正规四级科技武装集群，那么人类军队就可以作为特种精锐突击部队了。
　　除了生产总基地与武装军总基地以外，蓝星号还具备了奇迹建筑特性，比如简化版引力井就是其中很打一部分的体积所占，再比如恒忒族的生命花园也以外挂式形态依附于蓝星号。
　　只可惜了点线矩阵，这等情报信息收集神器，这是六级宇宙文明的奇迹建筑，现在又已经超负荷自毁掉了，虽然火炎族也记录下了点线矩阵残片的结构图，但是因为科技差距太大，人类科学家看这结构图简直像是在看天书，还是无字的那种，所以这个就实在是没法造出来。
　　不过即便是如此，现在的蓝星号也可以说是兼有了两个四级宇宙文明奇迹建筑，这建筑的功效可是厉害，那怕到了五级宇宙文明也具备一定层次的不可替代性。
　　引力井就不说了，生命花园听名字似乎是一种观赏型建筑，但其本体其实是一个力场发生器。
　　这是一种自律型低熵空间力场，在其辐射范围内的一切生命，其生命周期所累积的熵都会大幅度降低。
　　简单些说，就是可以提高生命的寿数，让其生命本质的消耗降低到常规状态的十分之一左右，变相的提高了所有生命的寿数上限，而且是一次性提高了十倍，以现在人类的寿命而言，只要处于生命花园辐射场中，那怕是不经过半机械化改造，或者别的破坏基因的白银种高层改造，其寿命也可达一万两千岁！
　　这种无副作用的寿命十倍提升效果，对于绝育诅咒下的文明来说简直就是奇迹啊！
　　所以难怪是奇迹建筑了。
　　而且除了寿命提升，对于生命的维持也同样有着十倍延长效果，比如一些本该致命的伤害，除非是当场就粉身碎骨的死了，不然那怕是濒危临死，也可以给你延长十倍时间，本来几分钟就死的那种，也可以延长到几十分钟才死，这对于治疗，冷冻，以及战争而言都有着奇效。
　　按照科学家们的预估，以现在蓝星号以及舰队群的累积，那怕是没有任何物质补充与能量补充，也可以在虚空中横渡至少十五万年，配合上接近一万倍的光速航行，现在的人类文明已经具备着横跨星河的能力了，可以从一个星河度过虚空去往另一个星河，这中间的几百万几千万光年的距离都可以度过，而且是半代人的时间就可以度过。
　　虽然还很勉强，但是现在的人类文明已经可以称为跨星河文明了！
　　至此，新世纪三十四年七月，人类自跨出地球三十四年时间，从一级宇宙文明直接跨越到了四级宇宙文明，这本身就是奇迹中的奇迹，而且更是实力强悍，那怕抛开作弊一样的路远明，人类一方也有两位大灵能力者，薇和唐哲安，更有数亿艘四级科技灵能战舰，还有着已经可以在物质世界进行突袭斩首作战的超级兵种英灵大军，还有着驾驶四级机甲后以一当百当千的适格者编队……
　　人类的实力前所未有的强大！
　　那怕是与全盛时的亚龙族等霸主级文明比起来，实力也比这些四级宇宙文明强大了十倍以上！
　　至此，新世纪三十四年七月，人类终于做好了所有准备，不管是军事上，工业上，生活上，科技上，还是统合所有白银种的政治思想上，到这一天，一切都已经准备完毕。
　　路远明依旧处于月球最核心的总控制室内，蓝星号的控制中枢依旧是月球，这是人类故土最后的念想，那怕现在蓝星号以及人类已经不需要月球了，甚至去掉月球后还可以更好的建造蓝星号，但是不管是路远明还是人类整体思维，这月球都是重中之重，可以说是故土的一部分了。
　　地球，月球……这是人类来时的锚定坐标点啊！
　　路远明看着前方屏幕弹窗上的信息内容，大部分灵能战舰已经收入于蓝星号战舰库中，还有大约两千万灵能战舰以防卫阵型游散在蓝星号周边，同时其所在位置都处于了蓝星号的曲率影响节点上，这是已经做好了前行准备了。
　　“我命令，舰队进入曲率防护状态。”
　　“蓝星号对引力井系统进行充能。”
　　“坐标系最后确认，充能完毕十秒后开启引力弹弓。”
　　“目标……第四道坐标点！”
　　“出发！”
　　随着路远明发出指令，整个蓝星号上下人员全部都动作了起来，工作人员自然是紧张忙碌不提，而普通的民众们则携家带口的要么在街上看着投影大屏幕，要么在家里家人团聚的看着蓝星号及周边的一切。
　　这里是他们奋斗过的地方，这里是他们战斗过的地方，这里也是他们赴死的地方。
　　可是他们没有权力留在这里悲春思秋，因为那些曾经的牺牲者们之所以愿意赴死，可不是为了让他们停留在这里过上什么小资生活，享受剩余人生，而是希望他们能够奋勇向前去打破绝育诅咒，让人类文明得以延续和辉煌。
　　所以那怕前路艰辛危险，他们也必须要向前进！
　　这是几乎每一个人类心中的念想。
　　第五道坐标时也就经历了伪钢之战，但是进入到了第四道坐标范围内时，就真是步步绝境，每一次都是不胜则灭族，从一开始的对战白银种文明联盟，到后面的与薇所带领的亚龙族大军决战，再到后面甚至是直面了生命大敌星辰之光，这个数十万，甚至数百万年里不停收割整个星河生命的恐怖敌人。
　　他们最终胜利了！
　　但是第四道坐标都已经如此可怕而恐怖，天知道第三道坐标里会有些什么了，必然是比这第四道坐标还要可怕的东西或者环境。
　　他们无所畏惧！
　　许多人看着启航的蓝星号以及周边舰队，只觉得胸中热血沸腾，想要高呼，想要手舞足蹈。
　　人类……无所畏惧！
　　与此同时，在指挥室内，路远明正在和阿尔弗雷德所带领的暗物质纽约城管理阶层对话，这些管理阶层基本上都是他的使徒，是最初他跌落暗物质世界时所结识的那些人。
　　“……随着世界树的扎根，其周边的大地出现了很大的变化，这些就是我们记录下来的变化案例。”阿尔弗雷德递交上来了一份文件。
　　暗物质世界无法使用科技，所以也没有所谓的视频或者拍照，只能够以文字描述的方式来表达。
　　这还是暗物质世界纽约住民第一次主动来到物质世界，为的就是人类世界树所带来的变化，因为这变化太过惊人，以至于他们不得不立刻报告。
　　路远明看着这份报告，这时蓝星号正向着第四道坐标航行而去，不过到达第四道坐标还有十几天时间，这期间只需要警戒就行，他也没什么太多的事情要做，所以他的神态还算放松。
　　但是看了半天后，他的表情就凝重了起来。
　　“世界树的树干正在发光，而这光驱散了周边万里内的迷雾。”
　　“以世界树的树干为核心，周边灰白色的暗物质大地正在土壤化，肥沃化。”
　　“万里内的无迷雾大地开始出现小型湖泊，沼泽地面，大地上开始出现植物，已经发现了二十多种昆虫，八种小动物，包括了老鼠，兔子，小鸟。”
　　“尝试着勘探世界树周边土地，发现了有矿藏存在。”
　　这些事情全部都是详细记录，而且显然阿尔弗雷德已经派遣人员查探过这片土地了。
　　阿尔弗雷德这时就说道：“变化还在继续，在我上来时，又发现了几种小动物和更多昆虫种类，而已出现的植物也都是地球野生植物，这种类就更多了。”
　　当时路远明将人类世界树落入暗物质世界时，就落在了纽约城旁边大约十公里位置上，既不会影响到纽约城，也不会因为太过遥远而不好防守。
　　从路远明所获得记忆信息来看，这文明世界树是可以被攻击的，甚至是直接将其折断的。
　　虽然文明世界树非常之坚韧，而且种族文明程度越高，种族在物质世界和暗物质世界的民众越多，其坚韧程度也就越大，同时其树身也就越是粗大，但是其本质上已经不再是信息体，而是可以切实触碰到的暗物质实体，所以将其毁灭是有可能的，而其后果将是该文明种族的所有人员，心智遭到不可逆转的毁灭性打击。
　　简单些说，要么变疯，要么变傻，要么就是变得又疯又傻。
　　整个种族不说直接毁灭，想要再继续前行发展是几乎不可能的事情了，而且再接下来漫长的时间里，除非是再度凝聚出足够多的文明信息凝聚体，不然种族必然会逐渐衰落，以至于后代完全无法掌控与知晓他们先辈的科学文化，遇到那些大威力的高科技武器时，甚至会贯以“古代”“神器”“传奇”之类的前缀称呼，完全不知道这些东西是他们先祖先辈们可以量产制造的武器防具。
　　大约就是类似科技靠考古，武器防具靠遗迹是一个道理。
　　所以世界树必然需要防御，而且是大力气的防御，现在为止，已经有一万英灵军队常驻再人类世界树的周边，并且修建了防御工事，因为在暗物质世界中科技的限制，所以一万英灵这样的超级士兵已经足够防御好人类世界树了。
　　再加上纽约城周边万里范围内都没有任何特殊地带，或者别的生命痕迹，所以人类世界树足够安全。
　　将文明凝聚体降入到暗物质世界化为文明世界树，这本身就是一种有危险的事情，但是好处也很多，那怕就只是文明可以少量生育后代，就这一条就足够无视一切危险。
　　到现在为止，人类每年可以产下十五万新生儿，这就是文明世界树种下后的最大好处，没有之一！
　　有孩子就有了希望，那怕只有十五万新生儿，根本不足以维持住十二亿人口的延续，但这就是希望啊！
　　但是谁知道世界树降下到暗物质世界后，居然还可以改造暗物质世界的环境？
　　要知道暗物质世界中，除了纽约城自带的泥土地，纽约城之外全是那种类似沙砾，但其实捞起来后就会自动散去，是什么都没有的那种，完全无法种植粮食以及作物。
　　这就限制了暗物质世界有更多的住民。
　　但若是世界树可以改造暗物质世界环境，使得其周边产生泥土，产生植物动物，产生湖泊与矿藏，那暗物质世界完全可以生存更多的人，而一个方圆万里的土地，这完全是一片巨大的国度了啊，可以生存多少人啊！？
　　事实上关于这个，路远明一直以来都有着担忧。
　　因为连环计划的缘故，他必须要将白银种中下层送入到暗物质世界中，但是也不可能将他们随意丢弃到迷雾里吧？这和杀了他们没什么区别。所以只能够将他们送入到暗物质世界纽约城中，然后成为纽约城的一员。
　　但是纽约城毕竟就这么大，而且还只有半座而已，总不至于容纳下几十几百亿人吧？
　　这是路远明和唐哲安都有的忧虑，但是却没办法解决，所以他们两人都小心的连讨论都没有。
　　现在世界树可以改造暗物质世界，这立刻就是巨大的惊喜，连环计划最大的隐忧就此消失，甚至未来死亡的人类也可以大批的进入暗物质世界了。
　　如此，人类说不定可以提前进入到七级宇宙文明特有的状态中，物质与暗物质世界双重文明！
　　“这是好事啊！”
　　路远明这时就惊喜的说着，同时将手中文件交给了在场的其余一些官员，军人，还有唐哲安他们。
　　唐哲安就边翻看这些文件，边说道：“说起暗物质世界，别的种族的文明凝聚体呢？有办法都落下去成为文明世界树吗？这样一来我们不是可以获得大量的土地了吗？”
　　路远明顿时苦笑了起来道：“自从人类文明凝聚体降落下去后，我就去看过了别的种族的文明凝聚体，然后发现……根本不可行，他们文明凝聚体太过单薄了。”
　　“按道理来说是不应该啊，三级四级宇宙文明的文明信息凝聚体已经足够厚重了，在我们那个时代已经早就降落到了暗物质世界了，可是他们的文明凝聚体居然非常单薄，完全不足以贯穿向暗物质世界，我也同时去他们文明凝聚体在暗物质世界的投影看了一圈，只有类似当初伪钢之战时那样的一个文明基地，里面一个生命都没有。”
　　唐哲安就说道：“这才是合理的……事实上这段日子以来，我一直都有检索那些白银种文明的过往历史记录，发现他们都是从原始社会时代就被诸神馈赠拔苗助长，所以他们文明缺少思想，哲学，以及人文上的厚重累积，所谓的历史根本就是平铺直述的过往，然后到脱离星球后又遭遇到了绝育诅咒，白银种内耗，整个文明也就只有几万高层残存，这算什么文明？科技知识是一方面，人文信息也是另一方面，所以按照薇的说法，只有六级宇宙文明才勉强可以降落下世界树，或许并不仅仅只是科技达到的原因，还有一方面就是直到六级宇宙文明后，他们的文明凝聚体才足够厚重，才能够化为世界树。”
　　两人都对此都是唏嘘，都不知道究竟是白银时代的诡异，还是未来灰锡时代过早降入暗物质世界不合理了。
　　唐哲安这时就说道：“如果他们的文明凝聚体无法化为世界树，那是否可以作为蔓藤一类的东西缠绕在我们人类世界树上呢？”
　　路远明愣住了，他问道：“怎么说？缠绕在人类世界树上？”
　　唐哲安就说道：“世界树降入暗物质世界后可以转化暗物质的荒凉世界，将其塑造成该文明所适宜生存的环境，这必然是极为珍贵的特点，但是……世界树在发光啊，你觉得为什么我们探索暗物质世界这么久，都没见过别的文明的世界树呢？会不会是……一旦世界树形成，就会遭到暗物质世界某些存在的袭击呢？既然这样，那为世界树增加一些盔甲护盾不是很好吗？”
　　路远明立刻不客气的道：“这些白银种既然跟随了我们，也认同了人类大道，他们未来未尝不能够成为我们的盟友，甚至随着金龙之章被寻回，就安放在人类英灵纪念碑外，那他们未来甚至就是人类！你这种想法实在是不好！”
　　唐哲安暗中撇撇嘴，还是立刻改口道：“是是是，但是这样也可以让暗物质世界的可居住环境面积继续扩大，对吧？之后真的可以尝试一下让这些文明的凝聚体降入暗物质世界，化为人类世界树的蔓藤。”
　　“……更多的宜居土地吗？”路远明就呢喃了起来。
　　唐哲安眼看着路远明思路往这方面想了，他就乐呵呵的继续说道：“还有一件事，你的分身情况呢？世界树内又是什么情况？”
　　路远明就被打断了思路，没有去想蔓藤之类的事情，他说道：“没办法连接信息，世界树内和世界树外维度相差太大了，不过我的分身还存活着，这一点不用担……”
　　“我草！我的分身没了！”
　　话说到一半，路远明立刻惊呼出声，然后他脸色就难看了起来，既为分身的损失肉疼，这可是一枚奇迹物质啊，另一方面则为世界树内的情况而担忧。
　　不过唯一值得庆幸的是，星炬的光芒已经融入到了世界树之中，这条打捞通道缺失已经开启了。
　　而时间拨回一段，在世界树中，路远明从第三个世界里穿透而出。
　　这三个世界都是距离物质世界最表层的世界，其色泽是金青色的，看起来像是一个发光的球体，而穿入其中后，路远明发现这些世界的世界观都是现代文明，也就是二十世纪和二十一世纪程度。
　　地球，人类，各个国家，有太阳，月亮，金木水火土等星球，但是太阳系外却是一片虚无，虽然有星辰点缀，看起来似乎是宇宙，但其实都不过是某种信息的投影。
　　这三个世界都处于世界树的最表层，所以都是科学观世界，但是路远明仔细查探后，却发现情况并不简单。
　　他在其中发现了鬼怪，诅咒，扭曲，以及各种模因存在。
　　这些世界就像是他曾经看过的那些恐怖电影一样，虽然整体上是正常的人类科学世界，是现代文明，但是隐藏着奇诡，比如一家废弃的精神病院，里面就有鬼怪与诅咒，进入的人会被拉入到鬼怪的世界而无法逃脱。
　　再比如在一个世界的大西洋深海中，居然有着一只巨大的章鱼头怪物，而且这个章鱼头怪物还具备着模因效应。
　　再比如一些少数种族，或者一些失落种族的造物具备着奇诡特性，譬如玛雅族的遗物就是如此。
　　总之，这些世界都有着不正常的因素，而且可怕的是，这三个世界都再不由自主的往下沉，速度很慢很慢，但是这种下沉是持续性的，而其表现就是在这些世界中的奇诡效应在逐渐变强加大，甚至出现了一些所谓的幕后黑手。
　　这还是最上层的三个世界，而越是往下，这些世界的奇诡效应越多，路远明甚至去到了中下层，在那些世界里，奇诡，怪物，恶魔什么的甚至是显世存在，直接就是决定那个世界政权的关键性力量。
　　这与他一开始的知晓信息不同，因为在他记忆中关于打捞的信息，表层到中层基本上都是唯物写实的，不大可能出现类似情况才对啊。
　　“莫非是因为我们人类来自于灰锡时代，我们的文明凝聚体在那时已经开始半沉入暗物质世界，而且那个时代的暗物质世界就是一个粪坑，全是扭曲奇诡信息，所以我们人类文明凝聚体早就被侵染了部分？只是直到这时才彻底显现了出来？”
　　路远明做出了这样的猜测。
　　虽然他不敢肯定，但是也觉得这猜测或许才是实情。
　　人类毕竟不是真正的黄金种族，甚至也不是白银种族，而是数十亿年后的灰锡种族。
　　这些奇诡对路远明来说自然是小东西，他念动力可以随便横扫，但是除非是粉碎世界树中的这些世界，不然这些奇诡现象都会不停再生，这和世界本身的信息根源有关系。
　　而且他也只有一个人，不可能一个世界一个世界的去拯救，按照他所观察到的，整个世界树中的世界恐怕有数十万之多，这还没算沉入到中下层，或者下层的世界。
　　同时路远明还发现了，他本以为该在最上层的那些牺牲者，赴死者，以及未来再会计划的维护人员，但实际上并非如此，他们的信息似乎也受到了某种污染，活着时越是与奇诡接触得多，或者是当初地球末日时在鬼怪场域里活下来的人，他们所跌落的层次越深，这明显就是受到了奇诡侵蚀的现象。
　　“我该怎么办？”
　　路远明无奈的自问，最后他想到了一个办法。
　　他是分身，是以奇迹之物所塑造出来的一个小奇迹。
　　所以若是他愿意牺牲自己，将自己的本质，也就是奇迹之物分裂出来，毫无疑问，这奇迹之物可以化为他所想要的东西，比如……
　　系统！
　　那些牺牲者，赴死者们，他们想要回到物质世界，那就必须要不停的向上，这个过程实在是像极了仙侠小说里的飞升合道，而这个道就是人类大道。
　　可是他们在这些世界里就是普通人，他们无法对抗奇诡，若是在这些世界里死亡了，那他们的信息就会被奇诡吸收，可能不会一次性吸收完，但是他们会向下跌落，而且死亡次数越多，跌落层次越深，而且记忆也会失去，还有其本质也会缺失，不管是智力还是判断力都会越来越弱，到最后就会沉沦到世界树最底层，再也无法回归物质世界了。
　　或许他们会变成恶魔，但那时的他们就不再是他们了。
　　所以路远明必须要给予他们力量。
　　同时，这么多的世界，里面生活的人都是过往死亡的人类，如果这些人类都能够去到物质世界，那人类的人口何止百亿啊！？
　　而且能够去到物质世界的人，肯定都是符合人类大道的人。
　　这可是一笔巨大到不可想象的财富！
　　所以……
　　“古有圣贤以度人，今我开道以度世……”
　　“我也只是分身，我的死亡对于人类文明毫发无损，反倒可以让人类文明挖掘这无穷宝藏！”
　　路远明哈哈一笑，他的身体立刻开始放出光明来，一枚认知的使用，他整个人就此化为了无数的光颗粒，向着这虚无中的无数世界飞舞而去。
　　与此同时，张汉其挡在裂缝的最前端，在他身后，数十个面色惊恐的农民男女死死捂着嘴巴。
　　裂缝外，一头身高三米的人狼正在嗅着地面。
　　张汉其手握一把前端锐利的竹竿，他浑身是血，身上有几十道或深或浅的伤口，这让他极度虚弱，但是他的战斗意志却如同钢铁一般坚韧。
　　忽然在这时，张汉其愣了一下，而那头人狼已经猛的抬头看向了这裂缝。
　　张汉其就站在裂缝口稍微里面一点，人狼透过黑暗看到了他，接着猛的一扑，恶风袭来，尖锐的狼爪只差毫厘就刺入到了张汉其的脑袋中，但是人狼在这一刻也被裂缝卡了一瞬间，而张汉其立刻握紧竹竿猛的刺向了人狼的瞳孔。
　　竹竿一刺而入，而这人狼一时间居然还没死，只是疯狂咆哮，而且更用力的往裂缝里钻来。
　　张汉其忽然矮身向前窜去，他手中又出现了一把银质匕首，他整个人几乎贴着地面向前窜动，这匕首就直接划开了人狼的皮肤肚子，这人狼的内脏就全落了出来。
　　张汉其窜出了裂缝，他翻身过来看向了人狼，看着这人狼凶狠的挣扎乱动，将大量岩石打得粉碎爆裂，但是十多秒后，这人狼就渐渐软了下来，最后一动不动了。
　　“击杀黑夜人狼，获得五十点经验值。”
　　“您升级了，获得属性点一点，技能点一点。”
　　“开启主线任务。”
　　“拯救这个世界，让世界恢复秩序，和平，繁荣，以让世界获得晋升！”
　　张汉其默默的看着眼前虚无中蹦出来的文字，他也没反应，只是面色更加发沉。
　　“……奸奇！休想侵蚀我！”
　　张汉其低声咆哮了一声，也不管这些文字，而是举着匕首往这人狼尸体走去。



第390章 希望
　　十几天时间转眼即过，今天就是人类联军跨过第四道坐标点之时！
　　这个坐标点和第五道坐标点一摸一样，看起来似乎并没有什么不同，从这里过去就是第三道坐标区域了。
　　“这一次也应该有奖励才对，而且对标第五道坐标时，我们这次的奖励不但该是顶格，甚至还应该破格才对。”唐哲安看着前方的第四道坐标点说道。
　　“奖励？”薇和艾兹都是好奇的问道。
　　路远明等人都是一愣，当即就解释起了关于第五道坐标点奖励的事情，两人都是听得愣住了。
　　在白银种的各种信息记录中，可是没有任何信息提及奖励的事，所以两人完全不知道跨越坐标点还有奖励，而人类一方也因为灯下黑而没有想到他们不知道，所以也是一直没有提及。
　　薇就惊奇的道：“照你的说法，那三件应该都是黄金遗产，而且是黄金律法组件等级的黄金遗产，一件是信誓之书，另一件从描述上来看应该就是苍生之血，至于那个圆环……我怀疑是等同黄金律法的那件武器的组件，黄金之光的组成部分！”
　　黄金种族有两件神器，这是属于所有黄金种族所有，这在黄金种族的形象上就可以看得出来，一本书，一团光，当然了，也有白银种将这团光拟形为一把剑，所以黄金之光有时候也会被称为黄金之剑。
　　这其实就是一文一武的两件神器，由多个部件所组成。
　　其中黄金律法的部分部件已经出世，至少目前人类就知道有四件，分别是信誓之书，金龙之章，苍生之血，泰坦之诺，其中人类已经获得了信誓之书与金龙之章，而苍生之血也使用过一次，不过只有一滴而已，不是苍生之血的完整版本，用过之后就没了。
　　现在薇就怀疑当时路远明所看到的那件血液制品很可能就是苍生之血，这与路远明一开始的预估，觉得那是一件基因飞升途径的造物截然不同。
　　至于那圆环却不知其名，不过既然有了信誓之书与苍生之血，那应该也是同等级的神器，而且从其具备武器功能来看，或许就是黄金之光的组成部件。
　　黄金种族的两大神器，可和那些仙侠小说或者神魔小说里的东西不同，文的方面就全是人道集众功能，其特效极为强大，几乎可以称之为逆天，但是效果就是纯粹，没有什么封啊，镇啊，杀啊之类的东西。
　　所以这圆环带着攻击属性，就必然不可能是黄金律法的组成部件，若是同等，那自然就是黄金之光的组成部件了。
　　路远明也是微微点头。
　　之前他与星辰之光本质对战，可以说是已经到了生死关头，他却远远不如星辰之光本质强大，要不是这圆环化为匕首，他当场就直接被打死了，别小看在那种小瘪三混战时有一把小匕首，有或者没有就是生死两隔。
　　而且当时他和星辰之光所处的维度层次极高，他连念动力和认知都无法使用，可是这圆环居然还可以变成武器，所以可以认定这圆环的维度层次必然也是极高的了。
　　“……不过这圆环并非是奖励，而是偷偷跑出来强投给我的，所以我现在都没办法使用它，而且也不知道它的具体信息。”路远明为难的抬起手来。
　　圆环就佩戴在他手腕上，但是他既感觉不到也看不到，除非这圆环自己想要露面，不然压根不知道它的存在。
　　不过现在至少可以肯定的是，这圆环是强大的攻伐战斗之器，疑似黄金之光的组成部件之一。
　　唐哲安这时就说道：“既然第四道坐标区域难度这么大，这一次的奖励应该比第五道坐标时更好才对，更何况，这一次我们人类达成了近乎不可能达成的奇迹啊，这要不给一个大礼包可真是说不过去哈。”
　　路远明没说话，但他也很是期待。
　　跨越第五道坐标时所获得的奖励，价值最大的自然就是信誓之书了，正是因为有了这件神器，也才有了现在的人格格局，不然那些白银种凭什么相信你？空口白话吗？
　　文明内部的各个民族都还有猜疑链呢，甚至小到家庭，小到人与人之间都有猜疑链，而白银种尽是外星文明，连三观都与你不同，难道你还要外星人与你约法三章，然后歃血为盟吗？
　　还不是因为有了这信誓之书，这才有了与白银种们的各个盟约信誓，也才有了灵能战舰，也才有了之后的一切……
　　可以说，人类现在立下人类大道，又点亮了照往过往历史沉淀的星炬，然后带着一个星河剩余的全部文明来到这里，其根源就是信誓之书。
　　除此以外，在上一次奖励中还有着决战机甲这样的大杀器，这件机甲那怕是到了现在依然是路远明最强大的常规武器，而且一旦使用了英雄模式，除非是遇到类似星辰之光这样的高维层级存在，不然决战机甲在物质世界几乎无敌啊。
　　这些就是第五道坐标时的奖励，现在到了这第四道坐标时，其奖励又该是多么丰厚呢？
　　“前进，我们进入到第四道坐标里！”路远明发出了指令。
　　随着路远明的命令，蓝星号带着护卫舰队向着第四道坐标航行而去。
　　当蓝星号航行到距离第四道坐标一定距离时，路远明眼前一白，周边再不是他所在的指挥室，而是出现在了一片白光之中。
　　这一次路远明没有任何惊慌，这是在第五道坐标时就出现过一次的场景，接下来就该是他挑选奖励的时候了。
　　看来这一次依然是有两个奖励，一个是他作为人类领袖的奖励，还有一个则是人类这个种族的奖励。
　　随着路远明动了此念，在他眼前就出现了别的色彩，立刻就有黑，灰，白，红四条颜色道路出现。
　　这四条颜色道路一出现，周边的白光就此消失，整个虚无中只剩下了这四条道路，路远明就看向了这四条道路。
　　黑色那条道路隐约浮现了怪物，恶魔，鬼物，它们此起彼伏，在这条道路的地面和周边狰狞咆哮，种种恶状足以吓杀生命，黑气滚滚，死亡随行，更还有无数的生灵在挣扎，而这些怪物，恶魔，鬼物咆哮着吞噬生灵。
　　光是看着这条黑色道路，路远明就觉得心惊胆颤，连他都有一种直面恐惧的感觉。
　　而在这条黑色道路的尽头则是一栋很普通的土木房屋，房屋烟囱上炊烟渺渺，房屋前有数个小孩子正在欢快奔跑，还有两个老人躺在摇椅上微笑。
　　莫名的，这一幕看得路远明眼眶发酸，他忽然想到了家这个字眼。
　　他又看向了灰色道路，灰色道路上尽是各种石雕木雕，人形物形，还有诸多的奇诡形态，整条道路越是向外延申，这些雕塑造型越是奇诡恐怖，看到这里路远明就大概明白了……
　　这些是奇诡之物。
　　在这条奇诡之物的尽头似乎是一个洞窟，在这洞窟中堆满了各种奇珍异宝，每一件都是珍惜无比。
　　路远明不置可否，又看向了白色道路，他就看到这白色道路上上布满了虚无。
　　虚无本身是所谓的一无所有，本来该是一种形容词，但是此时此刻在这条白色道路上却可以看到虚无。
　　路远明知道这也是一种信息侵蚀，不过是不带负面或者正面表现的信息表达性侵蚀，也就是让他知道这白色道路上所布满的是虚无这种概念。
　　这条白色道路似乎极长，虽然视觉看起来和其余三条道路差不多长，但是从信息层面的表达上，路远明就知道这条白色道路非常长，长度至少是其余三条道路的百倍以上。
　　在这条白色道路的尽头则是一颗金灿灿的果实，看着像是苹果，一颗金色的苹果，而看着这颗苹果，路远明就感觉到了神圣，永恒，不朽等等概念。
　　路远明依然不置可否，只是继续看向了第四条道路。
　　红色这条道路鲜艳得仿佛血液……不，不是仿佛，这条道路上就是鲜血，无穷无尽的鲜血布在这条道路上，同时在这道路上浮现出了刀枪斧棒，枪械子弹，机甲战舰，乃至是路远明无法形容的各种高端武器。
　　在这红色道路的周边浮现出了无数的骸骨，这些骸骨要么死亡了，但是手上还拿着武器，要么是变成了骸骨都还做出奋战姿态。
　　无数的血色，无数的骸骨，无数的武器与各种各样的建筑废墟，这第四条道路是一条充满了血色与战争的道路。
　　在这条道路的尽头，是一座宏伟到无法想象的王座，这王座似乎已经延申到了高空云层之中，虚无缥缈，更有无数宏伟的声乐环绕周边。
　　四条道路，黑色，灰色，白色，红色，路远明全部都一一看过了。
　　这一次显然与第五道坐标时有很大的不同，第五道坐标时是直接给出奖励，而这一次却是出现了道路。
　　路远明也没有急着挑选这道路，而是开始思考这四色道路的不同。
　　黑色道路很明显要遭遇到那些怪物，恶魔，鬼物，从这些东西的形态来看，或许就是类似星辰之光一样的敌人，其可怕强大自然毋庸置疑，一个不小心立刻就会导致全人类灭亡的那种宇宙级灾难浩劫。
　　而黑色道路的奖励显然应该和人口，或者适宜的居住地，类似于黄金造物族曾经生活过的黄金家园，那种世外小宇宙有关系，在其中或许可以避开绝育诅咒，至少可以大幅度的削减绝育诅咒。
　　灰色道路上则多是奇诡之物，类似于翻转齿轮的那种东西很可能遍布这条道路，还有各种奇特诡异的物品与灾难，这条道路的危险性绝对不亚于黑色道路。
　　灰色道路的奖励是各种奇珍异宝，不过这也说得过去，那些奇诡之物本身就算是珍宝了，虽然有着很大的危险，但若是能够克服其危险，这些奇诡之物能够发挥出来的效果甚至可能不亚于信誓之书这些东西。
　　再然后是白色道路，这条道路没有什么别的危险，只有漫长的虚无。
　　路远明对此也有理解，会不会是选择了这条道路，就会将人类抛到宇宙虚空之中，而且是远离坐标点的虚空位置，距离坐标点几百万几千万光年，甚至几亿光年都有可能，人类要赶到坐标点可能需要几十万年时光。
　　最终的奖励是金苹果，这东西或许是一个隐喻，意味着作为人类领袖的路远明在几十万几百万年时间中已经成神？
　　最后的道路是红色，这是一条充满了战争与血色的道路，无数种族，无数的武器，无数的战争与死亡。
　　这是一条从头奋战到尾的道路，而道路的奖励则是至高无上的王座。
　　四条道路，四个奖励。
　　路远明就仔细想了起来。
　　这一次的奖励与第五道坐标时有非常大的不同，这或许不是直接奖励，而是选择第三道坐标区域位置区域，同时也决定了在度过第三道坐标时可以得到的的东西。
　　四种挑战，类似星辰之光的梦魇造物，各种奇诡之物，物质宇宙本身浩瀚的挑战，以及与别的外星文明种族，或许还有灵能飞升，基因飞升这两种途径的战争。
　　若是有得选，路远明觉得最适合人类的挑战应该是第四种。
　　因为有信誓之书与金龙之章，所以与别的外星文明就不存在绝对不可调和的矛盾，彼此之间不是你死我活，除了战争以外，人类还有与之联盟联合的可能性。
　　那怕一开始会有战争，人类也不惧怕这样的战争，他同样也不惧怕，在现在人类势力和他全力爆发下，或许可以与五级宇宙文明别一别苗头。
　　但是第四条道路的奖励却不是他想要的，王座？权力？号令天下？
　　别开玩笑了！
　　他想要的东西从来都只有一样，那就是带着人类冲破绝育诅咒！！
　　相比之下，他最想要的奖励就是第一条道路的奖励，那种家乡，安宁，还有这么多的孩子……这是希望啊！
　　路远明思量了许久，而这空间也没有任何催促，任凭他在这里思索。
　　隔了许久，路远明来回又看了好几遍，他终于毅然决绝的踏上了黑色道路。
　　一踏上这条道路，那黑色似乎就开始淡去，他面前就是那片祥和安宁的炊烟田园之家。
　　路远明深吸了口气，举步踏入了进去。
　　与此同时，蓝星号与护卫舰队也彻底进入到了第四道坐标里，一阵空间拉伸跨越，一瞬之间，蓝星号与护卫舰队消失在了这片星河之中。
　　整片星河寂静无声，亦如过往数十亿年那样星辰移动，过了不知道多久后，又有新的宇宙文明从第五道坐标点进入到了这里。


第九卷 万象天地



第391章 空洞暗域
　　路远明从个人奖励空间回到了物质世界，而此刻蓝星号和护卫舰队还在拉伸的特殊视角内，显然这一次要去到的第三道坐标位置极为遥远，便是这种黄金种族所制造的宇宙高速通道，居然都不是一瞬间即可抵达。
　　与此同时，就有紧急报告出现，在蓝星号特意空置的仓库中，其中一个仓库忽然出现了八个巨大集装箱。
　　这显然是属于人类这个种族的奖励到来了。
　　唐哲安就看向路远明道：“你获得了什么奖励？”
　　路远明双手摊开道：“现在还没拿到，但是如果预计没错，应该是类似黄金造物族曾经生存过的小世界，估计还有一定程度的绝育诅咒削弱能力。”
　　闻听此言，周围人都是张大了嘴巴，然后各个惊喜无比。
　　一个小世界啊。
　　这是六级宇宙文明都没法制造的东西，必须要真切的涉及到信息层才可以制造得出，而九级宇宙文明跨越到神级宇宙文明的特征，就是获得一个属于自己文明种族的宇宙，而这小宇宙虽然肯定不如神级宇宙文明的文明特有宇宙，但是也可以认为是极简化版，内里的宇宙规则由掌控者而定，虽然依然还要受制于真实物质宇宙的大部分规则，但是微调绝育诅咒绝对可以做到，至少可以免疫很大一部分。
　　若这么有这么一个小世界小宇宙，那么说实话就真不用急切的赶着往第一道坐标而去了，要去肯定是要去，但是至少也可以有几十万几百万的文明发展时光。
　　那时候人口繁衍开来，到生死循环极限，有个几百亿人口，再有着完全沉淀下来的四级甚至五级宇宙文明，这体量，这科技，完全可以碾压白银种同层次文明几百几千倍，就真可以安全的去到第一道坐标位置了。
　　可以说，一个小世界的意义简直就是种族生死的不同啊！
　　虽然还没拿到，但既然是奖励，这自然是有了线索不是？
　　这时候众人就跟随路远明去到了仓库处，这里早早的被军方管控，虽然知道是奖励，但是高级宇宙文明的武器对低级宇宙文明来说很可能就是灭世灾难，所以这一切都要等着路远明来亲启。
　　路远明自也知道这些，他让人打开仓库大门，接着就直接走了进去，果然就看到八个和上一次奖励一样的集装箱，不过这一次再集装箱上的文字并不是奇迹奖励四个字，而是神话奖励这四个字。
　　“奇迹……神话？意思是我们做到了黄金种族设置机制都认为不可思议的伟业吗？”路远明自是欢喜，这是一种认可，是黄金种族都认可人类奋战的奖励。
　　当下路远明就用手触碰了集装箱，集装箱立刻展开，这八件物品就展露了出来。
　　“暗物质临时场域制造器。”
　　“暗物质科技稳定装置。”
　　“暗能量广域查探雷达。”
　　“暗物质升降空间梯。”
　　四个集装箱奖励中，居然有三件都是关于暗物质方面的，还有一件暗能量方面的，总归起来都不属于物质世界。
　　路远明立刻转头和众人看了一眼，显然也从他们眼中看到了慎重与沉凝。
　　人类世界树降入到暗物质世界，这虽然是一件大事，但是之所以这么做其实是为了打捞文明凝聚体。
　　但是显然他们都有些搞错侧重点了，似乎将文明凝聚体降入暗物质世界化为世界树，这并非是一件小事，而是某种影响更大的事件一样。
　　当初第五道坐标时所给予的奖励，毫无疑问都是再第四道坐标区域里最为有用以及急需的东西，几乎每一样都是增强当时人类应对第四道坐标区域的危险，特别是决战机甲更是一锤定音的绝对性力量。
　　而现在第四道坐标的奖励有四件涉及到了暗物质与暗能量，这其中的意味真的太明显了。
　　第三道坐标区域的危险来自于暗物质或者暗能量？
　　路远明面色沉凝，又看向了另外四个集装箱。
　　“决战能源核心（非高维视野）。”
　　“一切时空大自在符箓。”
　　“维度交错能量填充装置。”
　　“零点引擎试作型。”
　　路远明满足的看着这四个集装箱，决战机甲最后短板补齐，虽然没有高维视野的能源补充这点算是小瑕疵，至于别的东西似乎都很是高大上……等一下，里面似乎混入了一个很奇怪的东西？
　　路远明看向了其中一个集装箱，上面有一张五六寸长短，两三寸宽度的金色纸张，纸张上就是一片鬼画符，但是从描述上来看，这东西似乎很牛逼的样子啊。
　　“一切时空大自在符箓。”
　　这就是其名了。
　　与别的一切东西比起来，这个实在是有些奇怪。
　　别的七件物品那怕是暗物质暗能量的，也全部都是科技侧的东西，唯有这件东西实在是说不出的诡异……这已经是玄幻了吧？
　　路远明拿着这符箓沉思着，但是随行的科学家们可没关注这个，他们围绕着零点引擎试作型不停指指点点，脸上的兴奋止都止不住。
　　别的那些东西也就罢了，一看都是应用科学领域的器具，也就是关于某项具体事物的，但是这个零点引擎试作型却是不得了。
　　零点引擎啊！
　　全名应该是真空零点能！
　　这是科学家们预测的下一阶段能量来源！
　　从科学发展来看，最初是各种化学能，然后就是对原子能的应用，不管是核裂变也好，还是核聚变也好，甚至是高大上的戴森球，全部都是对原子能的应用与获取。
　　这一系列的能源从核裂变，稳定核聚变，重核聚变，全部都是低级宇宙文明的能量来源。
　　而到了低级顶级时，就会触及到宇宙文明中级能量来源，反物质！
　　反物质能量源最大的限制就是稳定获取反物质所需要的环境，必须要在极高时空曲率下才可以达成，不然获得反物质所需要付出的能量恐怕还要多于反物质湮灭时的能量，这就得不偿失了。
　　所以反物质反应堆的功率受限于其大小，越是缩小化的反物质反应堆，其单位时间和单位体积下的能量输出功率越大，但是也有极限，所以这反物质反应堆也就是用到中级宇宙文明中下层为止，到了中级宇宙文明高级阶段时，反物质反应堆就无法负荷其巨大的能量消耗了。
　　这也是人类科学家们现在最主要的攻关目标。
　　能量，能量，还是能量！
　　获取与使用能量的标准，决定了该文明的等级层次，越是高级的宇宙文明，其获得的能量来源越是庞大，甚至近乎无尽。
　　而这零点真空能就有点这个意思了。
　　整个物质宇宙的虚无空间中，其实一直都有着人类无法想象的磅礴能量存在，在极微的空间尺度上，每时每刻都有着一对正负离子瞬间出现，然后在极短时间内彼此湮灭，所以总能量总体保持不变。
　　对于零点真空能的猜想早在地球时代就已经有了，但这是理论物理学上面的猜想，而且是最前沿的那种连理论都不具备的猜想。
　　科学一直进步到了四级宇宙文明，通过了空间科技，将局部地区的时空曲率拉伸到最大时，人类科学家第一次真切的观察到了虚粒子的诞生与湮灭，时间短暂到几乎可以忽略不计，但是这种在极微观宇宙能量海上发生的奇迹，还是震撼了每一名看到的科学家。
　　但是以四级宇宙文明的科技依然无法实现提取这种近乎无尽的能量。
　　因为这里面有一个致命的悖论。
　　那就是这种在极微观空间中发生的能量诞生与湮灭是动态平衡的，是一种宇宙间的基础守恒，想要提取出其中的能量，所要消耗的能量从理论上来说是同等的，但实际操纵上因为工艺技术等问题，反倒是需要消耗更多的能量才能够提取。
　　这实际上就和最初的反物质一样，提取的反物质湮灭出来的能量，还没有制取反物质时所消耗的能量多。
　　所以关于零点真空能的技术开发一直非常不顺利，到目前为止，科学家们也只是从理论上得出了让惰性物质粒子取代虚粒子，从而达到类零点真空能开发这么一个想法。
　　这一点想法还是从霍金辐射上得到的灵感。
　　黑洞是会不断蒸发的。
　　从理论上来说，黑洞是会吸收一切物质能量，是宇宙中最为极端的天体，连光都无法逃脱黑洞的吸引，从这一点上来说，早期曾有科学家预测在宇宙的末期，整个宇宙只会剩下黑洞，甚至是会形成一个集合了全宇宙物质的超级黑洞，然后最终这个黑洞会再次产生大爆炸，进而使宇宙周而复始。
　　这种对于黑洞的假设一直到一个名为霍金的科学家提出了霍金辐射这么一个概念，从而证明了宇宙之中连黑洞都会蒸发消失，没有任何东西可以永恒。
　　当虚空之中产生一对虚粒子时，若是这一对虚粒子刚好出现在黑洞的视界边缘，其中一颗虚粒子被吸入到了黑洞之中，那么另一颗虚粒子无法与相对虚粒子湮灭，就会化为实粒子逃逸，从而获得质量，而虚粒子则会跌落到黑洞之中，这部分虚粒子带着负质量，从而导致黑洞质量会随着时间不停蒸发。
　　而要提取零点真空能，就必须要解决掉虚粒子转化为实粒子的质量缺失问题。
　　简单些说，科学家们发现，真正的零点真空能并非是类似永动机一样的能量来源，这种能量也需要消耗物质来获取能量，只不过与反物质相比，任何物质都可以化为能量，而不是只能够以反物质来达成质能转换，这一点类似于普通聚变反应和重聚变反应，但是这可比反物质反应要便捷了无数倍，而且所能够提取的能量功率立刻提高百倍千倍都不止，因为再不需要局限于反物质这一点了，只要技术达标，任何物质，那怕是废铁都可以化为浩瀚能量！
　　只是可惜四级宇宙文明的科技还远远无法达到这一点。
　　“……这就是五级宇宙文明的敲门砖啊！”有科学家满脸狂热的高呼着。
　　这时唐哲安也混在科学家群体重，也只有这时才会让人想起来，他其实也是一名科学家，虽然是数学侧的科学家。
　　“可是从数学公式上来说，要达到零点真空能的提取界限，必须要有超高级别的质量才可以做到，这么小小一台，像是汽车引擎大小，这已经超过之前通过施瓦氏半径计算出来的最小工程质量界限了吧？而且超过了至少数百万倍大小。”唐哲安也顺在科学家群体里说着。
　　这时，席勒·罗德里格斯立刻激烈的说道：“我从一开始就认为你的计算方式错了！唐，你也是科学家，而且是一个非常有天赋的科学家，你就不该去管那些政治方面的事情，现在已经不是地球时代了！搞清楚，那些卑鄙的政客，那些肮脏的财阀，他们已经是历史的垃圾，他们已经不再是大势大局，相反，现在我们研究科学才是真正的大势，你该回来了，成为一个纯粹而合格的科学家！”
　　这时另一名大科学家刘彦就不乐意了，他立刻反驳道：“错没错不是你说了算！我们需要经过科学的验证才能够得到结论，还有，所谓的纯粹科学家是什么样子？你也搞清楚一点，所谓的科学家首先必须是个人，是要为人类文明而服务，而不是什么为了一日顿悟就抛弃人类文明与人类这个身份，若是你口中的纯粹科学家，那是不是有更高级宇宙文明对你们招一招手，你们就什么都不管了，连人类文明都可以出卖！？”
　　席勒·罗德里格斯顿时气得脸色都青了，他大声吼道：“你这是狡辩，我什么时候说过纯粹科学家就要不顾人伦道德了？我的意思是……”
　　总之，这两个大科学家又开始了日常的争吵。
　　另一边，唐哲安若有所思的回到了路远明身边，他立刻就说道：“或许我们猜错了，零点真空能并不是五级宇宙文明的能量源，而是六级宇宙文明的能量才对，或许五级最顶级宇宙文明可以达到零点真空能的提取要求，但是一定是要到六级宇宙文明程度才可以切实利用，所以……这件零点引擎试作型是六级宇宙文明等级的造物，另外七件物品也一定是六级宇宙文明等级的造物……说不定是七级宇宙文明等级的造物也说不定呢，毕竟有四件造物涉及到了暗物质和暗能量。”
　　能够涉及到暗物质和暗能量的，最起码都是六级最顶层的文明等级造物，而只有到了七级宇宙文明以上才是可以真实的利用暗物质和暗能量。
　　路远明自是信任唐哲安的说法，他想了想道：“传奇奖励是高一到两个文明等级的造物，而神话奖励则是高两到三个文明等级……对吧？不管怎么说，这都是大丰收啊，还有这个你也看一看。”
　　路远明将一切时空大自在符箓递给了唐哲安。
　　唐哲安拿着这张福禄看了半天，然后才说道：“看起来这东西似乎是一张纸？”
　　路远明立刻没好气的道：“没错！这是一张纸，需不需要我夸奖你好聪明哦！？”
　　唐哲安就摊开手道：“拜托，你以为我是什么？万能许愿器吗？还是可以从口袋里掏出来任何东西的一只狸猫？”
　　“……那不是狸猫。”路远明也觉得自己似乎有些理亏，所以勉强辩解了一句道。
　　“是是是，那不是狸猫，而是没耳朵的蓝猫三千问行了吧？”唐哲安调侃了一句，就拿着这福禄说道：“这东西很明显不是科技侧造物，那怕是科技侧造物，还记得我们经常说的一句话吗？当科技的跨越大到不可计算时，那科学和魔法就没什么区别，这东西明显就是如此，不管它是科学侧，还是魔法侧，如果这个世界有魔法的话……这东西都超出了我们的预料之外，我觉得吧，与其问我这是什么，有什么用，倒不如你自己想一想这东西对你有什么用，很显然的，这东西或许是你的老朋友，至少是老朋友的朋友给你的。”
　　路远明接过福禄道：“你是指……佛？还是道？”
　　“佛道都不过是我们人类的称呼，他们其实就是黄金诸神。”唐哲安笑了起来，只是这笑容里带着一些冷意，他说道：“做棋子就要有做棋子的觉悟，是吧？这东西就是未来某个时刻让你用的，所以猜这么多干什么，现在拿好装备就行。”
　　路远明默默点头，虽然对所谓棋子二字有些不爽，但是他和唐哲安毕竟不同，虽不爽做棋子，但是佛确实助他极多，又是抱有黄金理念的前辈，只要让他未来要做的事情不违背他的理念，也不损害人类利益，那他做了又何妨？
　　这八件奖励之物都有专人负责了，科学家们，军方系统，政府人员，对其的存放，测试，安保都有序进行，而路远明则带着核心人物去到了信息中枢，在这里有对蓝星号所在星域的观察扫描，而现在结果已经出来了。
　　只是这个结果明显让所有人脸色都无法难看。
　　“周边一亿八千万光年没有发现任何星体！”
　　“就观察结果而论，我们现在正处于宇宙空洞之中。”
　　“一片直径最起码都有一亿八千万光年的宇宙黑暗空洞！”
　　“这里……一无所有！”



第392章 暗域绝境
　　除非达到神级宇宙文明，不然那怕是九级宇宙文明也必须依附于宇宙而生存。
　　别以为高级宇宙文明就不需要消耗什么东西了，其能量的来源其实全部都是来自于宇宙本身，物质，能量，都需要与外界进行交互，不管是从行星，恒星，还是别的星体，或者星云物质，还是物质界的微观层面，总之文明就离开不了宇宙，除非是类似神级宇宙文明那样自造宇宙，但是即便是自造宇宙，估计也是需要什么东西来当材料的吧？
　　总而言之，任何已知的文明，除了诸神以及现在的诸神残尸，别的都需要依靠宇宙而活。
　　查探还在继续，但是越来越多不好的消息被查探了出来。
　　这个宇宙黑暗空洞大小的准确数据是两亿两千万光年区域，而人类舰队并没有在这个空洞的中心，距离中心约莫有四千万光年距离。
　　更加不幸的是，第三道坐标点位置就在这个空洞的最核心处，也就是说，人类要航行四千万光年的距离才能够去到第三道坐标点。
　　一时间路远明觉得是不是黄金种族搞错了？将他送到了白色道路上？
　　不然为什么这里一片虚无，一无所有，而且去到坐标点的距离足足有恐怖的四千万光年！？
　　这是一个什么概念！？
　　人类现在的曲率航行速度是九千六百倍左右光速，毕竟建造在蓝星号上的引力井并非是完整版引力井奇迹建筑，这里就大概算是一万倍光速好了。
　　按照这个距离来算，人类必须要每时每刻的使用最大功率引力弹弓加速，然后花费四千年时间才能够去到目的地。
　　这还不是最绝望的，最绝望的是引力弹弓每一次使用都需要消耗极巨量的能量！
　　这本是理所当然，越是高级的科技造物，其消耗的能量都会比前一个等级提高一个大量级。
　　若是让地球时代的人类获得了现在的四级宇宙战舰，恐怕将全地球的能量加起来充能一年，可以让这四级宇宙战舰航行个几分钟，甚至可能是几十秒。
　　这中间的能量差距太大太大了，现在人类随便拿出一座反物质反应堆就可以供二十一世纪的人类文明获得“无穷”能量的快感，足以让那个时代的人类当成神迹一般。
　　而将情形转换到这里，四千万光年，若是用引力井技术，也即引力弹弓的近万倍光速，航行四千年，其所要消耗的能量恐怕足以熄灭至少数百颗恒星！
　　蓝星号的储备严重不足！
　　别说是航行四千年了，恐怕连航行一千年的能量储备都不足！
　　物质储备勉强还够，蓝星号足够巨大，内部自成循环体系，都不用节约，四千年的时光完全可以在蓝星号内度过，但是能量却不行，反物质反应堆并不是虚空造能，而是用能量来获得更大功率的能量输出，其本质依然是原子能的上位体系。
　　除非……真空零点能！
　　人类利用零点引擎试作型完美开发处真空零点能，那么就可以完美的用物质来获得能量，这才有可能将蓝星号带到坐标点去。
　　“……所以，还真是必须要在这个坐标区域使用的东西吗？”路远明苦笑了起来。
　　自从查探到周边星域情况后，这信息立刻被路远明命令封禁，除了高层人员，绝不允许传递到中层和下层。
　　平白的惹来全民骚乱啊。
　　虽说这个命令有些违背路远明和唐哲安所定下的还政还权于民，但是其前提本身就是和平时代，以及人类文明发展到了极高境界时才可，现在这时自然是必须要路远明个人决定了。
　　在这会议室中，讨论已经进行了三天三夜，幸亏现在人类的身体素质经过大量微调，又有四级宇宙文明等级的基因生命学，而且整个蓝星号都笼罩在生命花园中，所以那怕普通人也可以熬夜好多天，对他们的精神和肉体伤害都不大。
　　政府高层，军方人员，科学家团队，智库成员，值得信任的白银种高层，所有人员几乎汇聚一堂，讨论的内容自然也就是现在人类舰队所处的空洞黑域。
　　“……从已探测结果来看，这片二点二亿光年的星域就是一片空白，没有行星，也没有恒星，更没有星云物质，这是一片相对于整个宇宙来说的真空地带。”
　　“我们的物质储备还算充足，就现在的消耗而言，可以供所有生命消耗维持三点二万年，如果再节约一些，那么四万年也可以用到。”
　　“但是能量储备，也即是消耗于反物质反应堆的能量严重不足，若是不进行引力弹弓使用，那可以消耗大约梁万年，这之后就必须要使用重聚变反应堆了，但是即便如此，也最多消耗三万年。”
　　“若是要使用引力弹弓……我们最多只能够航行出一千五百万光年左右，再这之后能量就会耗尽。”
　　有专家通过视频做出了总结报告，而这报告其实在场每个人都看了好几遍，这时候听来依然是各自脸色铁青。
　　路远明叹了口气道：“真空零点能呢？零点引擎试作型呢？”
　　大科学家刘彦就站起来叹了口气道：“科技太高，虽然不至于完全无法解析，但是也需要至少数年到十数年时间来逆向工程，这还不是关键，关键是这一台试作型的功率肯定无法支撑起引力弹弓，而要制作处新的零点引擎，就意味着我们需要大量的物质，而且还有失败可能，至少前期会如此……”
　　“这就和最初的反物质反应堆一样，体型极为巨大，这零点引擎也是同样如此，其原理是通过反物质反应堆的超高能量，借助空间科技在局部空间达到曲率极限，也即是黑洞视界范围，以黑洞视界的霍金辐射形态来达到提取真空零点能，试作型科技程度很高且不说，目前我们的计算公式表明，一座以我们现在科技制造出来的零点引擎，其大小最起码有二分之一个月球体量。”
　　“除非找到地质行星，不然靠我们现在储备来制造零点引擎的话，恐怕最多只能够制造四个。”
　　众人又是再度沉默。
　　在星河内自然不觉得，四级宇宙文明的科技足以轻松解体行星，什么物质不能够获得？
　　想要测试新科技，制造新器具，那物质是堆着用，损坏了，失败了，那就再来一百遍好了，不是说失败是成功之母吗？
　　但是在这里自然就不可能这么做了，虽然许多物质可以循环回收使用，但是一旦涉及到高强度曲率空间，甚至是黑洞视界的实验，那物质失去了就真是失去了，根本不可能给你回收利用的份。
　　而要制造出下一个宇宙文明阶段所使用的主要能量，也即是真空零点能，这种跨文明的科技即便有着具体的造物来逆向工程，想要制造出最初版本也需要反复测试与失败，不说多了，失败个十次都算是运气好的了。
　　这中间的物质消耗足以让人类本来还算宽裕的物质储备下降到危险线上，很有可能连四千年都无法支撑到了。
　　这就是目前的绝境。
　　人类在第四道坐标的星河时准备不可谓不充分了，再怎么样也总不至于扛着星河来到这第三道坐标区域吧？
　　但是谁知道这第三道坐标区域居然是这么一个情形，若是早知道，不说扛着星河而来，至少也是连绵不绝的运载舰队集群了。
　　万事难买早知道，这时候说什么都迟了，众人心中郁郁，却也要不停想办法破局。
　　一句话说了，天塌了有高个顶着，而这里有一个算一个，路远明是最高个的，其余也都是次高个的，现在就必须由他们来想办法顶上去了。
　　这时就有人提出来道：“唐哲安使用引力弹弓呢？灵能力，或者说序超凡总不至于使用这么多的能量吧？”
　　唐哲安闻言一愣，就是冷笑，却是一言不发，薇这时反倒为唐哲安说道：“说什么呢，灵能力又不是永动机，也不是凭空而来的，这本质上是对暗物质的一种使用，但是消耗的却是我们的生命，别看大灵能者这么强大，可以将灵能力运用到宇宙尺度，这也是我们生命力撬动千倍万倍能量的象征，这过程中我们的生命力会自然而然的消耗不说，还会受到恐怖信息畸变，不单单是我，唐哲安也是如此。”
　　又有人小声道：“决定者不是可以治愈你们的畸变吗？”
　　薇这时也察觉到了什么，她顿时也冷笑不语。
　　那怕她不是人，而且与唐哲安也曾经是敌人，但是作为唯二的大灵能者，她也必须为唐哲安说话，不过话说到这个份上，显然已经有别的意味在里面了。
　　路远明面色一怒，他就凝视说话的这两个政府官员，而这两个官员都是局促，但是很快的其中一人就大义凛然的道：“谁人都可以牺牲，连决定者都可以牺牲，我们自然也可以牺牲，那唐哲安可不可以牺牲？”
　　路远明却是理也不理。
　　这话实在是不用接下来，因为要谈正确，那就扯不完了，但是这个世界并非纯黑纯白，而且牺牲可以，需得自愿，而不是上位者逼迫下位者牺牲，或者是以“正确”要别人牺牲。
　　“我本以为已经没了这些臭虫生存的土壤，没想到还有。”
　　路远明就看向了旁边一直沉默的吴常道：“查，差到根底里去，然后直接送上维生小舰，送他们去宇宙空间里寻觅自由，想要正确，那我就给他们正确的全部！”
　　说完这个，路远明也不理这两个脸色惨白的官员，他就说道：“再测试一下暗物质暗能量四件套，既然是上一个坐标区域所给予的奖励，而且是一次性给了四件，那就说明这里必然需要用到这四件，先测试一下，用过我们在说别的办法。”
　　众人都是点头，但都是错愕，他们不知道居然还有别的办法。
　　唐哲安则挠着头发道：“你是要走下面？将整个人类舰队带入暗物质世界然后进行穿梭？你现在已经可以做到这一步了？”
　　路远明就直截了当的道：“现在我已经做得到了，但是我感觉这样往下走会有危险，虽然不知道这危险来自何处……所以不到最后我不会选择这个办法，先尝试在物质宇宙解决吧。”
　　众人虽然都有些惋惜，但是心里面总算是有了底。
　　相比于在物质宇宙的曲率航行，引力弹弓这些超光速航行技术，除非是科技进步到直接进行空间跃迁，不然从暗物质世界进行穿梭的速度更快，只要能够克服物质进入暗物质世界的降维湮灭，再明确暗物质世界对应物质世界的坐标系，那么暗物质穿梭速度已经不能够以光速来计算，说不定在暗物质世界航行一日光阴，转换到物质世界就是数千数万光年外了。
　　只是路远明始终感应到暗物质世界有一种隐隐危险，他自己单独下去，或者是唐哲安或者暗物质世界住民上下还无妨，但是一旦带入暗物质世界超过上亿物质生灵，那就有可能出现什么大变化。
　　这是最后的办法了。
　　接下来几日时间中，科学家们立刻按照路远明的指示开始测试那四件涉及暗物质暗能量领域的造物，不过涉及暗物质暗能量的科技层次极高，或许比零点真空能的科技层次还要高，对于这四件器具造物的逆向工程非常不顺利……直白的说，几乎为零。
　　科学家们甚至搞不懂这四件造物的零件构造到底是什么。
　　在好几天的徒劳无功之后，科学家们不得不暂时放弃了对这四件物品的逆向工程，而是转而测试其安全性，但这也是徒劳无功，连其构造以及基本原理都不懂，这就和原始人拿到原子弹一样，还想要测试安全性？用原子弹烧烤来测试吗？
　　这自然是行不通的，所以到最后，科学家们只能够妥协，联名上书，只能够对其进行实际运用，远离蓝星号以预防万一。
　　这实在是没办法的办法。
　　四件涉及暗物质暗能量的造物，暗物质临时场域制造器，暗物质科技稳定装置，暗能量广域查探雷达，暗物质升降空间梯，其中暗物质三件套很明显都是用于暗物质，是实际应用，场域和科技稳定应用在暗物质世界，可以保卫人类世界树以及在暗物质世界大规模普及物质世界武器，至于暗物质升降空间梯则可以大规模的让物质世界军团进入暗物质世界。
　　这三件显然都是用于防御人类世界树方面。
　　唯有那暗能量广域查探雷达十分可疑，所以第一件测试物就是这个。
　　很快的，测试结果就出来了，这雷达并没有什么危害性，其显示为十光年内的扫描范围，而且是超光速实时显示，这些都还无妨，真正让所有人动容的是……
　　就在人类十光年范围内就发现了两个暗能量标注点！
　　有东西在这片虚无之中！



第393章 小世界！？
　　暗能量啊……
　　薇知道暗能量是什么，但是她却无法说出来，甚至连对路远明都是如此。
　　不是她不想说，而是她不能说。
　　这是一种信息危害，当初薇是从黄金种族那里获知，但是也只有在黄金种族身边时才可以交流，一旦到外界时就不行了，不然不光是听的人会出事，说的人也同样会出事。
　　不过虽然无法详细描述，但是薇还是从一大堆的辞藻中勉强给了指向性。
　　暗能量来自于诸神残尸！
　　最初是没有暗能量的，只有物质降维为暗物质，这是一种自然而然的现象，在科学层面可以得到完整解答，高能级总是往低能级跃迁，连物质宇宙都会衰变到真真空中，而物质必然会降维为暗物质，这种降解理论上是不可逆的，而暗物质也是终极降解物。
　　可是暗能量又从何而来呢？
　　答案是吞噬后的排泄物！
　　诸神残尸吞噬暗物质以及暗物质相关物，然后排泄出了暗能量。
　　以现在人类已知的情况，暗物质虽概以物质二字，其实暗物质更应该是一种信息体，除了受引力极微影响以外，就只受生命的意识与灵魂影响，但是暗物质具体是什么却是不知。
　　而按照薇的说法，暗能量是诸神残尸吞噬了暗物质后所产生，而其性质也并非是单纯的能量，而是模因类型的高熵信息体，譬如星辰之光就是暗能量产物，一切物质梦魇也都是暗能量产物，但是并非暗能量产物就全是物质梦魇，暗能量还会诞生奇诡之物，以及无法解释与理解的奇诡维度等等。
　　现在人类利用暗能量广域查探雷达查找到了两处暗能量所在坐标，这一下子就让所有知情者全部紧张了起来。
　　“要么就是沉睡的物质梦魇，要么就是恐怖的奇诡之物，又或者是无法理解的奇诡维度，暗能量就是这么危险的东西。”薇斩钉截铁的说道。
　　路远明看着扫描出来的结果信息，一个暗物质坐标点距离蓝星号仅三光年距离，另一个暗物质坐标点也仅在八光年外，这点距离对于现在的人类文明来说，简直就和地球时代搭乘飞机去另一个城市一样近，所以距离倒不是什么问题，真正的问题是……人类需要去探索一下吗？
　　薇似乎看出了路远明的意动，她立刻急急的道：“路，我郑重的警告你，千万不要让好奇心害了你，暗能量不同于别的，其产物都对任何生命有着大害，这是万物的毒药，懂吗？黄金种族为什么要组成史无前例的庞大联军去进攻高维恐惧？为的就是彻底根除这暗能量！”
　　路远明虽然不知道暗能量的具体情形，但是他熟悉星辰之光啊，这东西号称生命大敌真的绝不为过，他能够战胜星辰之光真是带着巨大的侥幸，但是这种侥幸可一不可再。
　　至于奇诡之物……翻转齿轮了解一下，这东西若是没上限，那是真可以毁灭整个物质宇宙的。
　　所以若是可以，路远明真是想有多远躲多远，绝对不去招惹这所谓的暗能量。
　　但是……
　　现在人类可谓走到了绝境，除非是冒险从暗物质穿梭出去，不然就被困死在这一片看似虚无的宇宙空间内了，四千万光年啊，这是绝境之壁啊……
　　“……这里是第三道坐标区域，是黄金种族设置的试炼道路，危险自然是有，但是大部分危险都来自于诸神残尸，这并不是黄金种族为了养蛊而刻意杀戮，从奖励这一项可以看得出来，这一路上的艰难险阻都是为了让我们知道什么，懂得什么，学习什么，以及不停的变强。”
　　路远明想了想道：“所以我认为，我们之所以离第三道坐标点这么远，黄金种族就是希望我们能够探索这些暗能量所在地，里面或许有可以让我们度过这绝境之壁的办法。”
　　薇若有所思，她盯着路远明看了半响才说道：“你就甘心为棋子了？许多英雄豪杰可是最恨为棋子，若是知晓自己身在棋盘中，将棋盘掀了不说，恨不得将下棋者千刀万剐才甘心，若说这里是黄金种族试炼场，这些暗能量就是试炼过程，那你不是更应该避开了吗？”
　　路远明正色说道：“这话我之前说过，我还是要再说一次……我并不讨厌黄金种族的这种试炼与安排，因为这并不违背我本身理念，我也喜欢黄金种族的种族信念，黄金精神很美好，最关键那并不是虚大空，而是可以真切走下去的和平发展道路，我带着人类走上这条道路。”
　　“至于说什么这五道坐标多么艰难，路途多么凶险，要死多少文明什么什么的……搞清楚，现在这个宇宙之所以变成这样不是因为黄金种族，而是因为诸神残尸，是它们吮吸着整个宇宙才导致了这样的噩梦情形，包括这绝育诅咒也是如此，而黄金种族至少为这个宇宙的生命开启了一线希望。”
　　“所以与其说是棋子，倒不如说是对新生黄金种族的期许，要知道，第一道坐标后面或许有着黄金种族最后的遗产，但是拿到这遗产的同时，也意味着我们将要直面高维恐惧与诸神残尸，我们人类有一句俗话，天塌了有个高的顶着，而到了那时，我们就是个最高的，我们就要顶上去！”
　　说着这话的路远明浑身似乎都在发光，这样子的他让薇看得直晃尾巴。
　　人类的模样肯定是不符合亚龙族审美观的，但是薇又不是普通人，她虽然自称自己不是什么英豪，却也是见识过热血年代中那无数英豪辈出的一刻，那怕是跨种族跨文明，这种英豪发自真心的壮言壮举也是让她心折。
　　随着路远明的命令，蓝星号以引力弹弓向着最靠近的暗能量而去，当然了，为了预防万一，蓝星号与大部队停留在十分之一光年之外，接下来的十分之一光年距离将以人工智能探索舰以常规曲率加路远明认知加速前进。
　　虽然常规曲率手段不及引力弹弓许多，但是在路远明认知加持下也可以达到五百多倍光速，这已经是常规曲率航行的速度极限了，十分之一光年距离，也就二十来天就可以到达，所以这时间也算不得什么。
　　然后二十多天时间一晃即过，超光速联络可以实时观察探索舰的发现，而分裂自智械的人工智能也可以做到一些合理范围的紧急制动。
　　随着探索舰的视频与监测信息发回到了蓝星号上，为了预防可能有模因危害，观看的人只有路远明，唐哲安，薇三人，三人都对模因有着一定的抵抗力，然后他们看着视频却发现……什么都没有。
　　那里也是一片虚无之地，除了空空的宇宙空间，连一丁点的尘埃都不具备。
　　可是这不应该啊！？
　　这信息立刻传递向了人类一方的信息管理方，经过了数百次坐标系对照，再次确认了探索舰就在坐标点上。
　　那为什么那里什么都没有呢？
　　“灵性反馈！”
　　薇有一种恍然，她立刻说道：“这是只有知性生命才可以看到的东西，那就不是物质梦魇，这里的暗能量要么就是奇诡之物，要么就是奇诡维度！”
　　“奇诡信息吗？”
　　路远明明白的点着头。
　　模因类信息基本上都需要知性生命才能够触发，因为死物本身信息是惰性的，除非是强大到足以影响物质世界的模因信息，不然死物对模因信息往往就是无视，比如探索舰与人工智能就是如此，它们无法理解，所以自然无法知晓。
　　路远明想了想就说道：“既然如此，那就我亲自跑一趟好了。”
　　所有人闻言脸色都是一变，各自都是预要劝阻，路远明就说道：“不必担心，我不会冒失行事，我之所以要跑一趟的原因就是，我或许是唯一合适人员，首先我对几乎绝大多数模因免疫，这一点大家都知道，那怕有一些模因为会影响到我，我的认知也足以治愈和驱散，其次就是我的战斗力与机动力最强，若是遭遇到什么意外情况，我也可以轻松脱身，有着决战机甲，我可以单机甲曲率航行回归。”
　　“最重要的一点，我连星辰之光都可以战胜，我不信这个第三道坐标区域随便出来个东西就有星辰之光的强度，若是没有，那我真是可以随手打杀了不是？”
　　众人仔细想了想，还真就是路远明所说的这种情况。
　　除非是将探索人员当成消耗品，派遣几百几千几万的人去当敢死队，不然真就只有路远明最为合适了。
　　既然决定了，路远明也不迟疑，重新派遣了一艘探险舰，然后载着他和决战机甲就向坐标点而去了，这一程却是没有带上任何旁人。
　　然后又是二十多天时间过去，路远明所在的探索舰再次来到了坐标点上，而一来到这里，路远明就驾驶决战机甲来到了宇宙虚空之中，与此同时，在蓝星号上唐哲安等人就等待着了路远明的汇报。
　　“我看到了，这里确实有东西，是一条很明显的巨大空间裂痕……决战机甲的数据出来了，一条长九万公里，宽七千公里的空间裂痕，裂痕里面看着是红黑色，但是看不出有些什么东西。”路远明汇报着他所看到的情景。
　　薇立刻就说道：“这是奇诡维度！千万不要进去，里面的时空规则，甚至物理规则都与外界不同！万一里面禁绝生命的话，那怕是你也会遭到重创乃至陨落！”
　　路远明说了一句话，他就驾驶决战机甲进入到了高维视野，而从高维视野看上去，这道空间裂痕里有红黑气息往外冒着，当他拉伸视野看向这裂痕内部时，忽然一颗巨大的眼珠子出现在了裂痕内部，这颗眼珠子是竖瞳，巨大得几乎填满了整条裂痕，整颗眼珠子就与路远明默默对望。
　　路远明心头一惊，但还是继续拉伸视野，透过这瞳孔边缘的空隙看向了其身后，然后他看到了……
　　高山，大海，建筑，还有……
　　布满了整片大地的肉毯！



第394章 探索决定
　　路远明并没有冒然进入这个奇诡维度中。
　　里面什么情况都不明，光从目前所看到的状况来看，这里面凶险得很，他这时冒然进入就真是脑子有坑了。
　　不过确认了这一处暗能量坐标确实有东西，他就立刻驾驶探索舰回到了蓝星号。
　　“……从我所看到的情况来看，那里面有山有海，更还有大量的城市建筑，但是整片大地……至少二分之一的大地都布满了肉毯，还有那凭空出现的巨大瞳孔，那个空间裂缝里面的文明很明显已经灭绝。”路远明说道。
　　唐哲安就若有所思的道：“按照你所描述的情景来看，你不觉得这很像是仙侠序世界所描述的外界吗？”
　　路远明立刻说道：“是的，我也是这么想的，仙侠序世界的所谓天外，估计就是开口在这里，不，应该是类似这样的地方，而从外有文明或者东西在不停想要攻入仙侠序世界……或许，这片虚无之地也有许多文明存在。”
　　说话间，众人都看向了薇，薇自然知道他们是什么意思，当即就说道：“所谓的奇诡维度，是暗能量侵入了文明凝聚体中，以文明凝聚体中的信息为依托而塑造出来的维度，也可以认为是神级宇宙文明所塑造出来的宇宙，只不过是极简化版罢了。”
　　众人都从薇处知道神级宇宙文明的特征，那就是可以独立塑造属于自己文明的宇宙，这宇宙中的规则与定律都可以由该文明所调试，而神级文明的子民在其中就是永恒不朽，不然何以称为神级？
　　路远明就皱眉道：“以信息层面的操控，将文明凝聚体中的信息化为世界吗？那这不是随便怎么塑造都可以了？塑造一个可以永恒不朽，手握星辰拿日月的实力，这就是神级宇宙文明？”
　　薇立刻就反驳道：“怎么可能这么简单，虽然我也不知道这其中的道理，不过当时黄金种族确实明确告诉过我，神级宇宙文明做不到，也就是当初的诸神做不到，所以他们才要想方设法的制造出高维恐惧，但是可惜他们玩脱了，结果就是诸神大半陨灭，少数变成诸神残尸，至于别的我就不知道了。”
　　路远明点点头，他又问道：“那我们可以进入这些奇诡维度吗？”
　　薇就苦笑着道：“这个我也不知道，当初我就是从黄金族人那里听他们讲一些故事罢了，但是从科学角度来说，那奇诡维度可以认为是别的宇宙了，里面的规则本就与物质宇宙不同，更可怕的是，制造这奇诡维度的是高维恐怖信息，也就是暗能量，所以里面会变得更加奇诡难测，说不定进去就被腐蚀变异了呢。”
　　路远明再次点了点头，他低声说道：“这就是说，有进入的可能性，对吧？”
　　薇无奈点头，路远明就看向了其余人道：“那么派遣探索团队，先以人工智能机器人进入查探，然后以模拟人体组织进入，最后则是由我带队进入，我们查探这个小世界。”
　　众人都是点头。
　　自从发现这个小世界，也就是所谓的奇诡维度后，虽然都知道这里面危险得很，奇诡，恐怖，模因污染等等都可能有，但是众人也都知道不能够放弃这个小世界，或者说遇到的这类小世界都不能够放弃。
　　里面的质量至少是真实不虚的，或许从奇诡维度拿出来后会因为规则冲突而失去部分，但是剩下的物质也很可观。
　　到了人类现在的四级宇宙文明程度，物质即是能量这一点因为再明显不过，那怕只是在星球文明看起来没什么用的沙石，也可以用重聚变反应堆化为能源，然后再用这能源来点燃反物质反应堆。
　　而有了能源，蓝星号内部生态就已可自成系统，循环使用不说，四级宇宙文明已经可以简易的元素转换，特别是氢原子转换为别的元素，只要有水，只要有物质，那么大多数的元素都可以转换出来。
　　一个小世界内的物质，那怕只有五分之一地球质量，这对接下来的旅途就是巨大的补充。
　　一个小世界五分之一地球质量，这足够引力弹弓跑出至少五十万光年，剩下的物质还可以补充蓝星号的内部循环损失。
　　只要有足够多的这种小世界，那么人类是真的可以去到坐标点的……虽然需要很久，但是这并非是绝境了！
　　随着路远明做下了决定，整个蓝星号都行动了起来。
　　首先是上百艘探索舰迅速编队，然后由最强的智械所分出的人工智能线程入驻，这上百艘探索舰出发了，随舰的人员则是路远明和薇，这是为了测试薇是否受该奇诡维度模因信息影响，如果有的话。
　　五百多倍的光速曲率，几小时时间就抵达了坐标点。
　　薇直视了这个裂缝，她看了许久后摇头道：“不，光从外界来看这里面并没有任何模因效应，但是内部却是未知，还是先让探索舰进入测试一下吧。”
　　路远明点头，就下达了进入命令。
　　探索舰虽然看不到这裂缝，但是在路远明的指挥下还是顺利进入到了裂缝之中，而才一进入，这些探索舰立刻就发出了警报，但却并不是舰身崩裂或者爆碎，而是警报这其中的能量混乱度。
　　整个小世界中的熵值极高，虚空中的能量已经呈现出了一定程度的热寂反应。
　　也即是整个世界的有效能量全部转化为热能，而这个小世界本质上是一个封闭系统，其熵无法与外界交互，这也意味着该世界已经到了最后末日，内部的熵也到了极限。
　　不过奇怪的是，这个世界的海洋，大陆，建筑等物体却依然保持着一定规模与完整度，并没有因为这种小世界热寂而崩塌。
　　同时，探测舰也开始测量这个小世界内部的各种元素与规则。
　　重力约为地球的一点一倍，空气中含有大量的氮与甲烷，氧气含量极少，人类无法在其中自然呼吸，温度则为五十二度，同时整个空间内都有一种特殊的辐射弥漫，简单些说，这是不适宜居住的小世界。
　　简单的环境测试之后，探索舰就开始对这个小世界的物质进行采样，同时在路远明的授意下，所有的探索舰及放出的无人机全部都避开了那些肉质化实体，向着物质实体去采集。
　　但是即便如此，从查探信息来看，那些肉质化实体似乎开始出现了异变，从沉睡休眠状态苏醒了过来，虽然程度还很低，但是探测舰上的探测仪连最细微的尘埃变化都可以探测清楚，从探测舰进入到开始采样，这些肉质实体的活跃度上升了百分之十六，并且随着时间，其内部的温度正在逐渐上升。
　　“……小世界总面积十二亿六千万平方公里，海洋总面积八亿二千万平方公里，剩余为陆地表面积，陆地深度探测回音显示，总深度为一千一百公里，但是并没有岩浆层与地核层，从探测情况来看，越是深度向下温度越低，在最深层预估温度为零下一百九十摄氏度。”
　　“一号舰采样完毕，探测完毕，请求回归。”
　　“二号舰采样完毕，探测完毕，请求回归。”
　　“三号舰……”
　　……
　　“八二号舰发现异样，地底探测回音显示有智慧生命活动迹象，现在呈上显示图形。”
　　路远明本来正在看着采样中的各种物质构成，特别是看到了大量的氢同位素，他脸上的笑容就禁不住了。
　　这可是最上等的能量来源啊，至于别的物质也基本上都可以用在重聚变上。
　　忽然间他就听到了这份报告，这让他浑身一激灵，立刻就说道：“除八十二号舰以外，其余舰船回归，八十二舰继续对地底下疑似生命迹象进行追踪。”
　　同时，路远明就看向了探测图形，因为只是对地底进行回音探测，所以显示的图形是曲形图谱，经过了人工智能的计算与分析，产生出来的也只是光亮温度图形。
　　就看到几千个与周边相比温度较高的图形，在一个地底空洞里移动，同时在这个地底空洞周边还有零星的数百个光亮在活动，而这个地底空洞的回音显示则有别于自然形成的地底岩洞，很明显的可以看出有人为加工痕迹，包括了类似房屋，广场，通道一类的建筑物。
　　“生命还顽强的生存着啊！”路远明有些激动的呢喃道。
　　虽然这不是人类，虽然这是小世界，但是生命的顽强依然让路远明心头激动。
　　薇却在旁边看着道：“要小心畸变信息残留，这一类小世界通常都被高维恐惧的信息影响了……而且小世界里的生命要来到物质宇宙，通常他们都会迅速解体，这一方面你也要考虑。”
　　这时，八十二号舰对地底区域进行了更详细的监测，在监测画面中显示了类似该聚集地一样的生命活动迹象有十几个，最大的一个聚集地疑似生命数量达到了两万多。
　　“……回归吧，探测舰无法进入地底，还需要找到通往地底的裂缝，自动无人机倒是可以，但是现在时间不对。”
　　路远明就下达了命令，然后他对薇说道：“下次我直接进入查探，不管这些生命是否可以出来物质世界，总要尝试一下，而且这个小世界的物质也是我们所急需的，总不可能就放弃吧？至于里面的畸变，恐怖，或者别的什么东西……”
　　“我来消灭！”



第395章 净化
　　“这一次我将亲自进入该小世界，尝试着消灭该世界的奇诡存在。”
　　路远明回到了蓝星号，并且将这一次的探测报告提交给了政府。
　　从该小世界的物质分析来说，整个小世界的体量是非常巨大的，相当于人类获得了至少三颗行星级天体物质的补充，当然了，前提是将整个小世界都收入囊中。
　　目前的探测报告还没有显示出该小世界的危险所在，但是不管是那覆盖了半块大陆和三分之一海面的肉质实体，还是路远明亲眼看到的那个巨大瞳孔，毫无疑问都说明了这个小世界里有着巨大危险。
　　想要完全获得这个小世界内的物质，那这种危险必须要根除，至少需要遏制。
　　在目前为止，还不清楚该小世界的危险来源究竟是什么，肉眼可见的肉质实体肯定是威胁之一，但是这威胁是以模因形式传染与存在的吗？还是微小的细菌病毒？又或者是异常实体？
　　总之不搞清楚这些，大规模开发小世界就做不到，那怕是全部使用无人设备将物质从其中取了出来，但是谁敢肯定其中没有危险？谁敢肯定用这些造出来的舰船或者器具不会忽然间变成肉质怪物？
　　总之，要开发这个小世界，那么首要问题就是解决这个小世界的危险。
　　上一次人工智能操控探测舰进入小世界，随行所带的类人类组织都完好无损，并没有遭到崩解或者是信息污染，这就意味着人类进入其中是可行的，但是依然有一点缺陷没确认，那就是这种信息危害是否只针对知性生命。
　　不过毕竟需要人亲自进去，而路远明作为人类唯一的超凡者，他对模因信息的抵抗是无与伦比的，事实上，他决定者这个位格的来历就来自于他对高危害模因信息的抵抗力上，当初就是因为只有他一个人可以知晓不可名状的信息。
　　所以路远明亲自进入也是既定事项，众人虽然担心，但是对路远明也了解颇多，毕竟是连星辰之光都彻底打灭了的存在，现在的路远明已经不是地球时代的他了，一个小世界里的诡异难道还能够比得过占据一个星河不知道多少万年的生命大敌吗？
　　如此，再次准备完毕之后，路远明就带着数量更多，而且为了这个小世界特性而特化了的探测舰与无人机出发了。
　　短时间内队伍就来到了小世界入口处，眼看着空间裂痕里的红黑色气息，路远明也不畏惧，就驾驶决战机甲第一个冲入了进去。
　　而才一冲入，他立刻就感觉到了不对劲，恍惚间似乎浑身都陷入在泥泞之中，一种浓稠的感觉让他有些呼吸不过来，身体周围尽是各种杂音，或咆哮，或呻吟，或哭泣，仿佛有无数的生命在他身体周边惨死一样。
　　但是这感觉也不过只持续一瞬间，路远明立刻就回醒过来，正要用认知净化时，所有一切的感觉都瞬间消失不见，就仿佛刚刚那一切都不过是幻觉一样。
　　“模因……”
　　路远明脸色有些发沉。
　　这个小世界果然存在着只对知性生命起作用的模因。
　　“仿佛冤魂一样，刚刚那一瞬间我就看到了无数的惨死画面和痛苦挣扎，还不光是如此，我甚至有一种变成它们之一的感觉。”路远明有些后怕的说着。
　　虽然他本能的知道刚刚那种层级的信息危害不足以影响到他，但是那种冤魂索命的恐怖感还是让他有种毛骨悚然的感觉。
　　这还是他，若是换一个普通人类的话，或许连灵魂都被冲没了，或者是直接同化为了鬼物。
　　“所有探测舰继续探测这个小世界。”
　　路远明发出了命令，接着就往肉质实体所覆盖的大陆飞去，从天空往下看去，肉眼可见的半个陆地都被这种肉毯所覆盖，这种肉毯还是活物，可以很清楚的看到这些血肉在抖动，此起彼伏，而且还在呼吸，不停的往空中喷洒黑红色气体。
　　更可怕的是，这种黑红色气体在喷出来的那一刻时可以清楚看到有无数张人脸在其中哀嚎痛苦，之后气体变淡消散，这种仿佛幽魂一样的模样才逐渐消失。
　　这些都是人工智能探测舰所无法看到的画面，只有知性生命才能够亲眼所见。
　　“那么……先消灭这种覆盖陆地和海洋的血肉！”
　　路远明主意一定，立刻就使用出了念动力来。
　　巨大的力量凭空而生，开始平铺向整个血肉大陆，在肉眼可见的范围内，念动力将整个血肉地面完全覆盖，接着巨力上扯，这厚度足有数百米的地面肉毯被一点一点的扯了起来。
　　在肉毯下方是无数仿佛血管或者肉筋一样的连接管道，这些血管或者肉筋一样的东西韧性十足，当路远明将血肉层抬起上百米时，就被这些连接管道所拉扯，这让他感觉念动力猛的一沉，足以抬起大陆或者山脉的巨力居然都无法扯断这管道。
　　“……给我起！”
　　路远明一声低吼，念动力强度再度暴涨，就听得大陆上劈里啪啦的乱响声，这些管道纷纷被扯断，立刻就有红黑色的鲜血涌出，与此同时，整片陆地都在地震颤抖，血肉覆盖的地面开始崩裂，大海出现数百米高的海啸，一副天崩地裂的样子。
　　从那地面深处就有一颗足有月球大小的肉球升腾而起，这肉球由无数的刚刚那种连接管道所组成，红黑色鲜血就自它身上滴落下来，而大地和海洋上还没有被路远明念动力卷起的那些覆盖肉质层，这时候全部活性化了，仿佛肌肉蠕动一般，这些血肉开始往这巨大球体涌去。
　　虽然有着几乎海量的血肉涌入这个球体中，但是这个球体仿佛是中空的一般，无论涌入多少血肉，它的体积都没有半点变大，唯有体表浮现了一层蠕动的肌肉，同时其球体中间部分慢慢张开，一颗巨大的血肉瞳孔就出现在了其中。
　　路远明用念动力捏在手上的血肉也在迸发巨力，但是与他足以捉星拿月级别的念动力相比，这股巨力还是太过微弱，路远明也不管那巨大瞳孔，而是扯着巨量的血肉就往空间裂缝飞去。
　　那巨大瞳孔看着决战机甲逐渐升空，从那瞳孔中就有一道光束射来，而决战机甲体表立刻浮现出了空间防护罩，这道光束直射在了空间防护罩上。
　　可是空间防护罩并没有受到任何能量冲击或者实弹冲击，这道光束仿佛虚假存在一般直透而过，将路远明整个都笼罩在了其中。
　　一瞬间，路远明就看到他所在的驾驶舱全部变成了血肉，他正在一片血肉模糊的内脏中存在，整个决战机甲似乎也变成了一个由肌肉，血管，内脏所组成的人形怪物。
　　还不单单是如此，透过还算透明的肉质薄膜看出去，路远明看到这片小世界也全部化为了血肉，整片大地都是由巨大骸骨加上内脏所组成的尸骸，海洋则变成了组织液与血液所混合的黄红色，还有裂缝外的物质宇宙，停留在外的巨大补给舰则变成了一个长条状肠子怪物在嘶吼，而探索舰则各自变成了长着翅膀的血肉飞行生物。
　　“早就想说这一句了……”
　　路远明感觉自己的肉体似乎都在蠕动，每一块肌肉，每一处内脏，甚至每一滴血液似乎都在活性化，都有了自己的思维与意识，想要争相脱离他的肉身，可是他依然不慌不忙，只是伸手一捞就拿出了一枚认知来。
　　“此乃小道尔，安敢欺我！？”
　　一瞬间，巨量的光芒迸发而出，凡是被这光芒所照射到的区域，一切血肉幻想全部消失，路远明念动力所托举的肉毯变成了一具具扭曲纠结在一起的人形动物形尸骸，在这照射下，大地上残留的血肉也都变成了尸体，海面上的血肉则变成了鱼，虾等物，唯有那颗瞳孔球体惨嚎一声，瞳孔中有鲜血流下，而它身上的血肉在尸体与血肉之间不停变化，一时间居然还没有彻底化形。
　　路远明也是不管，继续拖着已经拉扯的尸骸堆往空间裂痕而去，接着将其整个往物质宇宙抛了出去。
　　这些尸骸一被抛出空间裂痕，其体表上就不停迸发出黑色的气息，这些黑色气息甚至肉眼都可见，每一团黑色气息都化为一个挣扎扭曲的人形或者动物形态，动物形态的黑色气息只出现了一瞬间就湮灭消失，而人形的黑色气息则残存时间更久一些，但是最终也消失不见。
　　而那些尸骸慢慢萎缩，几秒后就看不出具体形态了，只是一团团腐烂的肉块飘荡在宇宙虚空之中。
　　“果然，小世界的定义就是别的维度，里面既然有物理规则与外界不同，一旦去到物质实体宇宙，那这部分规则自然烟消云散，或者是与物质实体宇宙接轨，这甚至包括了奇诡属性……”
　　路远明暗暗点头，他接着又看向了那颗瞳孔球体。
　　这瞳孔球体巨大的瞳孔不停流出血泪，也不知道是不是错觉，路远明在这瞳孔中看到了恐惧，接着这瞳孔里再度射出了光束来，不过这一次的光束射线并不是射向路远明，而是拐弯后将自身笼罩，紧接着整个瞳孔球体居然就消失不见了。
　　“空间跃迁！？不，不对！”
　　路远明立刻操控决战机甲进入到了高维视野中，果不其然，他看到了这个瞳孔球体，但是并不是瞳孔球体形态，而是一个扭曲得仿佛米其林轮胎标识那样的人形虚影，浑身上下都呈现扭曲模样，而无数的细小人形依附其上，组成了这个扭曲人形的每一个部分。
　　“果然也是高维存在。”
　　路远明就延申出了念动力，同时开始拉伸高维视野。
　　念动力组成了一只巨大的手掌，而拉伸高维视野后，这个扭曲人形仿佛一只虫子大小，路远明用念动力伸手一捏，就将其死死捏住，而整个人形都在疯狂挣扎，其组成的那些小人形这时候的反应却很奇怪，并不攻击念动力与挣扎，而是反过来开始啃食这个扭曲人形。
　　小人形偶尔还可以看出表情来，那表情是绝望，痛苦，以及……复仇的狂笑？
　　路远明也懒得理会，继续将这个扭曲人形扯住后就往空间裂缝外甩去。
　　一脱离小世界，扭曲人形立刻痛苦惨嚎，其身躯仿佛被丢入到王水中一样开始快速溶解。
　　前后不过几秒时间，整个扭曲人形就被溶解消散一空，高维之中再也看不到这个扭曲人形的存在了。
　　而当路远明退出高维视野，入目处就看到无数的人形尸骸堆叠成了一个球体，而在原本是瞳孔眼睛的位置上，一个体型足有数十万米大小的人形正满脸绝望恐怖，但它已是尸骸，死得不能再死了。
　　小世界……
　　净化完毕。



第396章 查探报告（一）
　　对小世界的开发有条不紊的进行着。
　　自路远明将寄宿在这个小世界中的巨形肉质怪物给清除之后，整个小世界似乎都在往好的方面变化。
　　其极高熵环境开始逐渐下跌，毕竟整个小世界的海洋和大陆都还保留着，虽然上面的生物不多，但是确实还保留了少许的植物与一些小生命。
　　从尸检报告中显示，这些人形尸体来自一个智慧种族，其模样还原之后看起来有些像是兽人，也就是人类奇幻电影小说里经常出现的那种，獠牙露嘴，脸比人类要略宽，容貌比较粗犷。
　　但是从整体来看，算是人形智慧生物。
　　不过让解剖者不解的是，从他们身上没有发现任何的细菌，病毒，或者是肉眼可见的畸变器官，每一具尸体除了受到物理性伤害，以及饿死渴死一些死亡方式以外，完全找不到任何畸变存在的证据。
　　这些尸体全部都是以物理手段纠结镶合在一起，这其中并没有涉及到任何超凡力量，甚至继续查探整个世界都是如此，在路远明彻底净化掉大眼珠子后，这个世界的所有血肉实体全部都变成了各种各样的尸体镶合体，完全找不到任何畸变存在了。
　　但是人工智能探索舰看不到这些尸体。
　　这些尸体在探索舰的监测与探索仪器中并不存在。
　　只有知性生命才可以触碰到这些尸体，同样的还有这个世界的文字与几乎一切信息记录，以及含有这些信息记录的仪器，这些东西全部都无法被人工智能所看到与触碰到，在人工智能的探测画面中，这一切都呈现出了空白。
　　甚至连地底下的那些智慧生命也是如此，只能够以温度以及震荡回声来确认其存在，可是派遣出去的无人机根本无法观察与触碰到那些智慧生物。
　　一种信息层面上的隔阂。
　　或者更确切的说，彼此所在的维度不同，那怕是互相碰撞都无法接触到彼此。
　　唯有知性生命以认知为方式才可以跨越这层维度。
　　整个小世界的开发已经提上日程，在多种监测，以及多批次的各种人员进入与回归，还有路远明的认知净化清洗下，终于确认了这个小世界的危害物已经被净化清理，所以接下来就是对这个小世界进行彻底开发的时候了。
　　里面的一切物质都将被完全取出，大约有十分之一的物质会在离开小世界后崩解消散，剩余的物质则可以带出到物质宇宙中，而现在在这空间裂缝外已经建立起了一个大型作业空间站，就是为了开发这个小世界。
　　“……但是里面的文明信息也很重要。”
　　路远明对着屏幕上的大陆点动着：“之前被血肉实体覆盖的陆地，其上建筑物基本上都已经损毁，估计里面也找不到什么有用信息，但是还有二分之一的陆地上有城市废墟与各种建筑物，破损的器具之类，从分析图来看，这个文明应该有二十世纪，甚至二十一世纪的文明水准，有高楼大厦，也有快捷的高速道路等等，还有一些奇怪的仪器建筑，总之，这个小世界里过去有着一个高度发达的文明种族。”
　　“我们要知道他们发生了什么，敌人是什么，从何而来，该模因的起效条件是什么，最初的根源呢？这些信息都极为重要……这么说吧，我们人类未来若是真的要打破绝育诅咒，获得黄金种族遗产，那么与诸神残尸对上，甚至与高维恐惧对上都是必然的事情，从现在开始我们就要建立关于高维恐惧与诸神残尸的信息库，那怕是类似盲人摸象的那种片面排除法和记录法，我们也必须要去做。”
　　在座的人都明白这一点。
　　人类是必须要一直向前行的。
　　不管这是不是路远明这个决定者的执念，还是人类继承下来的赴死者们的心气，这一点已经成为了人类的族策族运，必然向前，一直到冲破一切为止，亦如当初路远明驾驶月球直冲入暗物质世界那样。
　　正因为如此，派遣探索人员势在必行，更何况人类自从知道这个世界还有残存的智慧生物后，也是打算与其接触的，唯一可虑的侵蚀污染也被路远明净化，这时候自然就要派遣人员了。
　　“我们是第一批进入探索者！”晧晟背着手用军姿站着。
　　在他前方，适格者编队也都是用同样姿态站着。
　　在小世界进入探索者人选中，首当其冲的就是适格者编队与英灵编队。
　　英灵军本来更适合，人数多，战力强，随来随走，这些都是英灵军队的优点。
　　但是他们进不去小世界。
　　场域都无法将他们带入到小世界中，而英灵殿的坐标投送里，小世界的空间裂缝居然没有任何显示。
　　这就是英灵的局限性了，对于非物质世界和暗物质世界，英灵似乎没有办法对其产生认知，而这种不同维度之间似乎认知起了决定性作用，一旦无法认知就连触碰都做不到，所以英灵探索选项就直接否定了。
　　那么最适合的自然就是适格者编队了。
　　晧晟严肃的说道：“我们适格者编队一直被很多人称为新人类，不光是外面的人这么说，我们的许多人也都这么认为，我在这里不想和你们讲什么大道理，也不想说什么注意纪律，我就想问一句……既然你们很多人都自认为是新人类，那是不是该引领人类的最高道德与最高追求？如果说我们是新人类，那我们就该做出表率！”
　　“这次前往小世界的探索目标有两个，尽可能多的该小世界信息记录，包括了历史，重大事件，科技信息，其次就是我们将要深入地底去接触小世界里残存的智慧生命，所以我们需要分为两个队伍，第一个探索信息的队伍人数更多，第二个队伍危险性更大，人数要少，也要精锐，由我亲自带队，接下来点到名字的加入第二个队伍，张恒，艾达，李晨汉……”
　　晧晟点了大约六个人的名字，加上他就一共七个人，都是适格者中最强者，毕竟去往地底的危险性可是远大于地表。
　　当下不提，一周的适应性训练后，适格者编队搭乘突击舰登陆了小世界。
　　他们都穿着空间折叠纳米外骨骼装甲，怎么说呢，看起来有些像是超人某部电影里，佐德将军那群人所穿的战斗铠甲，不过功能更加强大，自带微型空间护盾，可以单兵突入外太空，可以单兵发射等离子光束，普通人使用时都已经足够强大，按照专家的说法，一具这种装备，普通人穿着都可以单兵击破地球时代的丑国太平洋舰队，若是适格者穿着，那一人压服地球绝对不是什么难事。
　　伊山久作为适格者的一员，他的实力还入选不了最强七人，所以他和另外两人一个小队，在废墟城市中搜寻可能有的残留信息。
　　探索舰无法发现任何信息载体，但是知性生命却可以发现，他们才进入城市废墟没多久，就找到了大量的带有文字的纸张，金属碎块，一些店名招牌什么的。
　　他们的折叠纳米外骨骼铠甲有信息处理器，同时他们也与小世界外的太空站有信息连接，这些文字立刻就被上传到了中枢太空站，然后经过太空站与蓝星号的主运算程序，每一秒都有不知道多少信息流转，前后不过几分钟时间而已，统合了所有适格者查看到的文字图形，这个小世界的文字已经被翻译了出来。
　　“……木月年二月，国家炼金大赛完毕，钢铁级比赛中，新人万科打破记录，用三百克汞合金炼化出了战场傀儡……”
　　“……木月年三月，炼金工会宣布，新的炼金公式已经得到确认，植物系炼金师大利好消息……”
　　“……木月年四月，国家特别行动组发出紧急公告，西北区域出现禁忌炼金师……”
　　探索小队所搜集到的文字信息载体大部分是残破报纸，书籍，杂质之类。
　　这个小世界的文明还没有进入到信息时代，大约是地球二十世纪中叶水准，但是建筑物与一些科技造物却有着二十一世纪初，甚至是宇宙一级文明的水准。
　　从探索小队所发现的残破纸张来看，这个世界的年份是按照金木水火土五行来算，五行日年，五行月年，而月份则是数字，二十四个月为一年，十年为一个循环。
　　这是一个具备超凡属性的近代化文明，其超凡名为炼金术师。
　　所有的炼金师都可以用意念调动炼金术式，以此产生超凡力量，利用存在于世界的物质与能量来改变其属性，这就是这个世界的炼金术。
　　按照探索小队所找到的几本稍完整书籍来看，炼金师们掌握了这个世界的几乎所有大权，连国家的组成都需要不同阵营的炼金师们分出胜负，这才能够建立起合法的统一国家。
　　所有炼金师其实分为五个阵营，分别就是他们冠以年份的金木水火土，炼金师认为这个世界是由这五行所组成，五个阵营各自组成了工会，然后由又上一次胜利的那个阵营组成国家大权，其余四个阵营则为之辅佐，共同瓜分所有权力。
　　这就是一个超凡者立于世间顶点的世界，不过这个世界的超凡者是由知识来进行传承，并不依赖于血脉，炼金师与炼金师所生的孩子也不一定能够成为炼金师，所以炼金师的新血绝大部分还是来自于普通凡人，这就意味着普通凡人并不会被当成猪狗，凡人的诉求也会让炼金师聆听。
　　所以社会文明得到了进步，虽然炼金师作为一个阶级垄断了几乎所有高层权力，但是对于下民凡人也并没有将其剥削为奴隶或者是牲口，甚至于在毁灭之前，这个小世界的权力结构去到了民主阶段，炼金师也要受到公众的监督。
　　其最重要的一个法案就是人体炼金禁止法案。
　　这是时代的进步节点，在那之前是属于黑暗时代，炼金师们彼此征战，文明以城邦形式存在，一个炼金集团就代表着一个城邦，而其中最为强大与凶残的就是人体炼金派系，他们号称处自五行又高于五行，因为人体自带五行，是最大的炼金宝库，利用人体炼金，或者说生命炼金，炼金师甚至可以炼出传说中的贤者宝石，由此不朽不灭，彻底与真理混同为一。
　　这个小世界的历史转折点就在于这个黑暗时代出现了一群仁人志士，他们五行都有，其城邦都遭到了生命炼金师的毁灭打击，最终他们因为巧合或者命运走在了一起，在无数史诗一样的奋战后，带领了广大民众打败了生命炼金师，并且立下真理誓言，永绝生命炼金。
　　自那之后，这个小世界的文明开始了发展，统一的国家第一次出现，凡人的保护法第一次出现，正规化的凡人教育以及炼金师挑选也第一次出现……
　　中间又有千年时光，统一国家覆灭了，城邦制短暂复辟了，时代进步的车轮不可阻挡，整个小世界的文明以螺旋向上的方式不停进步，最终来到了这近代，民选炼金师政府内阁，普及的全民炼金教育，广而告之的国家宪法……
　　这是一个正在徐徐上升的有力文明，不敢说政治清明，公平公正，至少有着对未来的希望。
　　但是这个文明也不是没有隐患，而这个隐患就是……生命炼金！
　　作为被剿灭了千年的原罪，生命炼金因其强大与材料极多而顽强残存。
　　特别是生命炼金最大的一个特点，那就是自我炼金，一些天赋极差的炼金师只要够狠心，大规模屠杀平民，是可以补全自己的天赋短板的，甚至可以为没天赋的后代开启炼金师天赋。
　　这就是人性了，炼金师可以活上数百年甚至上千年，但是若是没有天赋的血脉后代诞生，事实上这才是大多数，那么就意味着白发人送黑发人，这种血亲与人性上的拷问，让许多炼金师都暗中修炼生命炼金。
　　除此以外，一些天赋极为妖孽的天才，他们也会学习生命炼金，因为这是最大可能让他们不死不朽的道路。
　　真理！
　　这就是炼金师所认定的终极道果，类似于仙侠中的天道那般，而生命炼金被认为是最可能抵达真理的途径。
　　按照探索队所收集到的信息，这个小世界的文明在木月年六月终结，而其导火索就是报纸上提到的西北区域出现禁忌炼金师。
　　按照分析报告显示，在过去的上千年里，这种某地区出现生命炼金师的情况时有发生，往往是那些潜伏的生命炼金师到了关键时刻，比如升阶，比如炼制什么战略炼金器具，所以就一次性屠杀一个村镇甚至是边缘城市，几万几十万人的死亡，这就是大事件，每一次都会由那个时代的统一政府中央军直接镇压，国家炼金师集体出动，往往短时间内就可以解决问题。
　　好吧，可能是有什么内幕，或者有什么交易，但是在收集到的历史中，这样的情况每一次都得到了解决。
　　但是这一次不同，所有能够找到的报纸，杂质，以及所有信息载体都显示，在木月年四月出现了禁忌炼金师，然后按照过往历史，木月年五月就该有镇压宣告，可是这一次没有，木月年五月出现了大规模篇幅报道国家军队调集，各地物资价格上涨，西北区域航班停滞等等。
　　然后木月年六月，一切报纸杂质等信息全部终结于这个时间点。
　　这个小世界的毁灭就是木月年六月开始，而其导火索就是木月年四月的生命炼金师出现。
　　“炼金超凡力量吗？”
　　路远明感觉像是在看一本奇幻故事，各方面的信息统合后，这个世界开始变得形象丰满起来，而所有信息之中，重中之重的就是炼金术。
　　这是独属于这个小世界的超凡力量，亦如仙侠序世界里的修仙一样。
　　原本人类一方也没当一回事，只是类似于建档归纳那样，建立一个针对高维恐惧的信息库，这炼金术也被记录其中。
　　但是薇知道后却是大为惊喜，她立刻找到了路远明，要求展开对炼金术的物质世界测试。
　　“大多数的奇诡维度，也就是这些小世界，都属于无魔世界，因为有魔，也就是有超凡的小世界，需要更多的高维信息填充，其力量层次越高，填充的信息越多，所以绝大多数的奇诡维度都是以无魔世界为基准。”
　　薇认真的说道：“但是一旦出现有魔世界，那么里面的超凡体系就非常重要了，其中有部分力量是可以在物质世界使用的！”
　　路远明不可思议的道：“这怎么可能？这些奇诡维度不都是幻想吗？幻想还可以在物质世界使用？”
　　薇的表情依然无比认真，她问道：“你是如何看待诸神创造高维恐惧的？”
　　路远明皱眉道：“所谓的高维恐惧，不就是诸神玩脱了吗？制造出来了一个将他们全部杀死的怪物。”
　　薇就说道：“也对也不对，诸神最初想要制造的可不是什么怪物，而是他们想要超越‘神灵’境界，想要达到更高的层次，而高维恐惧虽是意外，这种更高的层次的超越却是其主要追求，那你可知道，诸神文明其实已经穷极了物质宇宙的几乎一切，他们甚至从信息层面开始改造物质宇宙，而其自造文明宇宙就是最大结果，而这改造过程其实是一直都有的，你知道改造了些什么吗？”
　　路远明心头一动，立刻问道：“你是说物质宇宙的规则被诸神残尸，或者是高维恐惧改造成了有超凡力量了？”
　　薇就笑着道：“虽不中，亦不远，这其实就是灵能的来历，最初宇宙里可没有什么灵能啊，是黄金种族最初发现了奇诡维度，然后探索了其中的有魔世界，再拿到物质宇宙来测试，发现其中一些可以在物质宇宙使用，然后加以改造，这才有了最初的灵能，而每一次开发这种有魔奇诡维度，其实都有可能诞生一个新的灵能派系，而且还有一个定律我没告诉你，现在也可以告诉你。”
　　“同一种灵能，知晓的人越多，使用的人越多，产生的威力也就越小，投入的消耗也就越大，而这种炼金可能在别的奇诡维度也有，可能在别的灵能种族里也有，但是也只是可能，我们现在将其解析出来，说不定我们就是独占呢！”
　　这可是大事！
　　路远明立刻下达了测试命令，而从小世界里获得的炼金信息越来越多，而其核心就是术式。
　　这是类似一种集成电路一样的文字或者阵图，描述在金属或者平面岩石上，然后以精神力去沟通，从而就会产生炼金超凡之力。
　　测试立刻展开，不过也是以安全为第一优先级。
　　随着探索队员源源不断的传递回信息，测试也在不停的进行之中，在连续对数百个术式测试后，从中还真找到了两个可以在物质宇宙使用的术式。
　　“启灵。”
　　这是最初最重要的炼金术式，可以让有天赋的凡人成为炼金师的转职阵，只要启动，那么有天赋的凡人精神力就会凝固蜕变，从没有力量的空想变成有力量的某种能量，就蕴藏在人类眉心中。
　　“金属性质转化。”
　　可以将金属的某些性质进行转化，比如变成流体，韧度提升，延展性提升。
　　这个术式对低级文明其实也就那么回事，但是对于高级文明来说，简直类似作弊一样。
　　比如现在人类可以生产的超级金属，是构成反物质反应堆，或者是零点能引擎的基座与主体结构。
　　若是在这种超级金属的基础上再提高一些属性，比如更硬少许，对温度的适应更高少许，对能量的防护更高少许……那么直接就是质变啊！
　　甚至这里面还会产生某种悖论，一种宇宙认可的悖论。
　　科学家们做了一个测试，针对超导体进行了金属性质转化，略微提高了其导电性……
　　超导体的电阻本就为零，而再次提高了其导电性，在测试之中，通过超导体传输了十毫安的电量，最后在传输测试表上显示了十点零零七毫安的电量流通……
　　有能量凭空而生！
　　因为超导体本身是零电阻，而金属性质转化以超凡方式再次提高了其导电性，这种完全不科学的情况就诞生了！
　　可惜的是，这个术式在物理宇宙中作用极为微弱，持续时间只有两秒不到，这就限制了其大规模使用。
　　但不管怎么样，炼金这种超凡被确认了可以在物理宇宙中使用，那怕仅仅只是启灵，也可以让人类中千分之一的人精神力凝固化，可以化为能锻炼与能量化的力量，这虽还不算是灵能者，至少也可以算是有灵能潜质的生命了，未来说不定人类都可能成为灵能种族呢！
　　基于这种巨大利益，人类政府下达了彻底探索的命令，在适格者编队进入五天后，确认了各自无恙，人类政府开始组件大规模探索队伍进入该小世界，企图获得最为完整的炼金信息。
　　与此同时，正在小世界内的伊山久这只小队，在一处偏僻的山区岩洞中找到了一处隐秘实验室。
　　这是探索舰所查找出来的坐标点，因为他们距离最近，所以就去探索了一番，然后在其中居然真的遇到了一些炼金造物，类似于机器人那种，威力其实也算巨大，至少相当于地球时代的坦克，还会发射炮弹与枪弹，但是对于适格者来说就完全没什么意义了，他们轻松肃清了这个实验室。
　　最终，他们在里面找到了一本日记本。
　　“生命炼金……”
　　“我，命运之子万科，必然要终结生命炼金，而终结生命炼金的核心就在于……”
　　“植物炼金！”



第397章 查探报告（二）
　　万科，这个名字确实出现在了这个小世界最近的信息记录中。
　　这是一个新生代炼金师，年龄才二十多岁，是一个从凡人成为炼金师的天才。
　　他的父母和家乡都被毁灭在了生命炼金师手中。
　　作为一个很小就记事的天才，万科自成为炼金师后就只有一个追求，一个梦想，彻底终结生命炼金师。
　　而他所选择的道路是……植物！
　　在外人来看，他是木系炼金师，但是他却是植物炼金师。
　　木系和植物，这其实是完全不同的两个概念。
　　简单些说，五行炼金师都是以死物为炼金材料与规则，那怕所谓的木系，也是以木属性材料为依托，或者炼金用植物，也是将那植物当成死物来使用。
　　但是万科不同，他是真的以植物这种生命形态来进行炼金，这其实也是生命炼金师，只不过他用的不是动物和人类，而是用的植物。
　　这是万科的一个小秘密，他能够沟通真理。
　　真理是炼金师的终极追求，亦如仙侠的仙人们追求天道那样，或者魔法世界的魔法师追求根源那样。
　　至于真理究竟是什么，或许它什么都是，或许它什么都不是，总之，炼金师的最终追求与最初根源其实都是真理。
　　而万科真切的见识到了真理。
　　那种仰望九天之上的至高顶点，不，是超越那顶点之上，无限宏大，无限高远，无限伟岸，在看到真理的一瞬间，万科就知道了那是真理。
　　真理有无穷真理，或者说信息。
　　万科的植物大道就来自于真理。
　　他知道，生命炼金师是杀不绝的，因为人心有私，只要还有着想要延长寿命，还有着想要为血亲提升天赋成为炼金师的人存在，那么生命炼金师就永远杀不绝。
　　那怕是看起来伟光正的统一政府，其实也和生命炼金师有着千丝万缕的联系。
　　因这就是人心！
　　所以他无法毁灭生命炼金师，那怕是将所有现存的生命炼金师都打杀了，未来依然还会有新的生命炼金师出现。
　　所以他要做的就是从根源上让生命炼金师不存。
　　很简单的办法，却也是最困难的办法。
　　找到一条既不杀死智慧生命，却又有着比生命炼金师更强更为广阔前景的道路，只要这植物炼金可以做得比生命炼金更好，那么在代价更少，受到道德谴责更低的情况下，生命炼金自然就会被淘汰。
　　这才是万科想要做到的事情，那就是彻底灭绝生命炼金！
　　可是这一条道路是如此的艰难，生命炼金是这个世界炼金师数千年的成就，他单独一个人想要在有生之年将其超越是何其困难啊，不过好在他还有真理！
　　这个实验室就是万科做植物生命炼金实验的隐秘场所，而那一本日记中就记载了他的实验过程以及心理路程。
　　伊山久他们回收了这个日记本，通过蓝星号中枢处理器分析，从日记本中得到了几个重要信息。
　　第一，这个小世界毁灭于木月年六月，而按照这个世界的神秘学信息，五行金木水火土中，属于五行的那个年份中，日年时该属性会提升威力百分之十左右，月年十该属性会提升稳定度百分之十左右，万科对植物炼金的测试大部分都集中在木月年，而在其日记中，他将于木月年四月末于西北处进行一场重要实验。
　　第二，万科似乎有精神病，或者这个小世界中真有一个类似盖亚意识一样的世界统合意识，他在日记中的记录往往互相矛盾，而且人格分类非常严重，有自己与自己对话，自己与自己提问，自己与自己解答的习惯。
　　第三，万科的植物炼金术研发并不顺利，他尝试着以树木为标本测试对象，但是结果是炼金后的实验品智慧下降，反应力下降，虽然生命与寿命提升，但是变得像是植物了，这显然不符合他的期望，所以他不停的选择各种各样不同的植物，可是结果都不好。
　　第四，万科在进行植物炼金的研究时，他对人性，道德，哲学方面的思考一直未曾停息，他总结到了人性的黑暗与光明，同时他得出了一个很重要的结论，那就是人与人之间的隔阂，世间的战争，以及生命炼金术的存在，都是因为人和人之间无法共情与无法信任，如果能够让所有人都明白彼此的想法，老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，那么谁都无法对别的人下得去手，那生命炼金术自然就没了。
　　第五，万科在对植物进行了无数次筛选之后，他最终选择了海藻这种植物，他在研究中发现海藻具备着一种集体模糊意识，当海藻的数量达到一定程度时，海藻就会共享信息，而且还会产生一种极微弱的植物朦胧智慧。
　　这些信息都被中枢处理器给解析了出来，同时以上面模糊信息给出了几个可能性区域，伊山久他们将继续追踪这条线，查找万科接下来的实验痕迹。
　　有可能，万科就是造成这个小世界毁灭与异变的元凶。
　　与此同时，晧晟所带队的精锐小队也已经深入地底，按照探测舰所画出的地底地形图向智慧生命聚集地而去。
　　这个世界的地底与地球的地底截然不同，在地底下是没有岩浆层的，同时也没有具体的地壳地幔等区分，而且越是往下温度越低，同时这个世界应该也没有地震，或者地震幅度非常轻微，所以地底下的隧道与空洞保留完整，还十分巨大宽敞。
　　现在他们已经来到了地底一千八百多米，在这里的温度已经降低到了八摄氏度，要知道这个世界的地面平均温度可是五十多度，到一千八百多米后就降低到了八摄氏度，这降低幅度也是挺大的了。
　　小世界智慧生命的聚集地就集中在地底下两千米上下，目前已经分析出来的聚集地一共二十三个，统合人数差不多在十万上下，而这就是这个世界剩下的全部智慧生命了，而根据地上的建筑物与城市规模，还有农田数目等等，这个世界原本有差不多三十五亿人口，但是现在却只剩下了这十万了。
　　“我们的目的是与这个世界的智慧生命进行初步接触，交流信息，同时取得初步信任，若是可以，劝服他们迁移回地面，做好脱离该小世界准备。”晧晟边走边说道。
　　这是其余六名适格者都知道的事情。
　　这个小世界内部的物质将全部被吸走，不管是海洋还是大陆，任何物质都会全部吸走，因为人类如果想要去到坐标点，那么现在的物质缺额还非常大，类似这样的小世界至少需要二十个，这才能够百分之百的保证去到第三道坐标点。
　　如此一来，居住在这地底的智慧生命肯定是必须离开的了，目前蓝星号上正在研究如何让他们脱离小世界而不死，目前来看最大的依仗依然是路远明的认知，那是一种近乎万能的许愿奇迹之力，是最可能让小世界生命活着适应真实宇宙的力量。
　　可是这个任务非常困难。
　　故土难离，所有人都可以推己及人，如果是地球时代忽然有个超级外星文明来到地球，和平的和人类接触，然后说，人类啊，我们要把你们的地球放到火炉里当燃料，所以能请你们搬家吗？放心吧，我们是和平的外星种族文明，我们会在我们的母舰上给你们人类腾挪出一个空位的，所以……人类会开心接受吗？
　　说实话，要不是打不赢，估计人类中超过七成以上都会想要和这个外星文明拼了。
　　这里也是同样道理。
　　这个世界即便经历了大毁灭，生物圈末日，说实话已经不适宜生命生存，但是还是那句话，故土难离，智慧生命之所以是智慧生命，就在于除了理性以外还有感性，那怕人类在这时充当的是救世主这个角色，也不一定能够让这些智慧生命看着自己的故土变成材料与燃料。
　　所以晧晟一路上都在寻思着该怎么做才行。
　　军民那一套肯定不行，不但种族文明不同，他们甚至都不是这个小世界智慧生命的军人，真要搞这一套，对方先就怀疑你是要杀人掠夺什么的。
　　要知道这个世界可是真有杀人炼魂的存在啊，而且这个世界是真的毁灭在杀人炼魂中了啊。
　　“……还是按照参谋部的建议，以游商交易的方式取得初步的联系吧，从解剖结果来看，这是一个多智慧种族的生物，主体种族是兽人类型，除此以外还有仿佛蜥蜴一样的蛇族人，浑身长毛的大足人，海水陆地两栖的海族人……其中有一个种族模样很像是人类，不过身材更加细长，我们勉强可以冒充这个种族。”
　　晧晟是这只小队的队长，而副队长则是张恒，这时张恒就问道：“语言怎么办？文字还可以分析，语言我们可是一点都听不懂啊。”
　　晧晟也在苦恼这个。
　　语言问题是绕不过去的坎。
　　这方面参谋部和智库团队也是没什么办法，只能够让他们用语言不通，全体哑巴等等方式来避免语言，尽可能的用手语对话交流。
　　至于他们的穿着就更不是问题了，一个念头下来，便是古代贫民区的烂斗篷都可以给你模拟出来，到时候见机行事，看对方是什么穿着，自己就是什么穿着好了。
　　最后则是商品交易物，在参谋部和智库团队的商量后，决定用罐头来作为商品。
　　这个小世界的文明是有着罐头的，肉质关头，水果关头都有，形象是五边形，估计这个世界尊崇的是五行，所以用的是五边形。
　　至于这个就实在是简单了，以人类现有科技来仿照，一天时间给你造出一百万吨都没问题，而每个队员都背着了一百公斤的罐头。
　　按照智库们的解释，在这样的末日时代，最为重要的东西有三样，武器，食物淡水，医药物，这三者必然会成为等价交换物，武器方面就有些为难，目前人类还无法肯定这个世界的主要武器是什么，以及民间是否有持枪资格之类，医药物也是同样道理，人类自有各种各样的医药物品，但这是一个有超凡存在的世界，炼金师的存在让这个世界的医药方面扑朔迷离。
　　所以选来选去，最后选择的等价物就是食物了，这是放在任何末日世界都是硬通货的物品。
　　唯一可能是破绽缺点的……这些罐头的味道估计会非常好？
　　毕竟来自于四级宇宙文明等级的科技造物，同时出自吃货种族汉人之手，除非这个小世界的主体种族也是吃货血统在身，不然恐怕这罐头将他们吃过的前所未有的美味了。
　　“……其实还有一个漏洞。”
　　队员中的李晨汉闷声闷气的说道：“我们一个人带着一百公斤的罐头……这是正常人能够背起的重量吗？”
　　说话间，李晨汉还提了提身后背着的大背包。
　　这背包其实就是比正常的大型旅行包略大一些，这么大小的旅行包绝对不可能装下一百公斤重量的罐头。
　　晧晟就说道：“背包内有空间折叠，只有我们才能够将其开启，旁人打开就只是一个普通大小的背包，里面只有一些杂乱布料，外人自然看不出来，所以你们的行动必须要谨慎再谨慎，若是必须要分开行动时，必须两个人一组，各种纪律注意我就不再提醒了。”
　　众人都是应了声是，就再众人继续向前时，忽然各自都从耳朵里听到了极轻微的脚步声。
　　他们所穿的折叠式纳米外骨骼铠甲可是四级宇宙文明科技，那怕是相隔数千米之外，一颗小石子落地的声音他们都可以听到，最关键的是还可以从听到的声音中分析出那是什么样的声音，这件高科技外骨骼铠甲内部有着极强的光粒子运算单元，虽然无法与人工智能相比，但是一两秒内将其从声音解构成图象还是没问题的。
　　在七人的解构图面上就看到了十几个拿着刀刃的人形生物正小心的蹲伏在一条地底岔道口，虽然时不时会有动作和移动，但是其动作幅度都非常小，而且从图形上来看，他们的交流所用的都是手势。
　　七人彼此对望，各自也伏低了身形，然后根据这些细微的声音来分析他们的穿着，大部分是布料加皮料，为首的一人穿着半金属镶嵌皮甲，依照他们所穿衣物的样式，七人身上的外骨骼铠甲也开始变换，很快就变成了和他们一摸一样的样子。
　　然后……
　　小世界智慧生物接触准备！



第398章 查探报告与底牌武器
　　“……”
　　晧晟挥了挥手，然后用手掌摸了摸自己的脖子。
　　兽人安斯默默点了点头，然后又用手指了指自己的双眼以及双腿。
　　晧晟耳边传来了只有他能够听到的指向性声音：“这是指他看到了你和你的身影，你不是被侵蚀物或者怪物，现在需要你说明你的来意，按照我的指引来做手势。”
　　晧晟无奈的做出了手势和姿势，同时按照指示拿出了一枚罐头。
　　安斯和他身后的众多兽人脸上露出了恐怖，庆幸，以及贪婪，但是这贪婪的表情很快淡去，不是隐藏，而是以某种毅力压制了这贪婪。
　　“……正如我们算法中所考虑到的情形，末日社会里人与人之间的相处模式会有几个转折点发生。”
　　“第一个阶段，是旧日秩序仍然存在，不管是依照惯性还是有部分政府职能在履行的情况下，人们会在政府的命令或者引导下做出少许混乱的秩序行为，比如迁移，躲避，参军，或者说更直白些，拉壮丁，这些行为民众会大部分听从。”
　　“第二个阶段，秩序丧失阶段，在这个阶段中，民众失去了最基础的安全保障，政府职能彻底缺失，在这个过程中，人性中的黑暗将会爆发，与此同时，缺失的政府职能将被一个又一个的小团队内部秩序所取代，不管这个小团队是基于暴力，基于血缘，还是基于原政府某些集体单位，这些秩序取代了原政府秩序，这一过程是缓慢的，并且中间充满了血腥，暴力，黑暗，而绝大部分人都将死于这一刻。”
　　“第三个阶段，随着秩序的稳固，如果末日没有以更残酷的方式毁灭一切，那么这时就来到了废土阶段，小部落，小城邦将在这时出现，彼此之间既提防斗争，又彼此合作，文明将以极慢的速度开始复苏，但若这时末日继续推进并且爆裂，那么就会进入寂静阶段……一切人都将躲藏并且保持着寂静。”
　　“第四个阶段，也就是最终阶段，随着末日继续，剩余智慧生命越来越少，人与人之间的关系从最初的政府引导合作，到争夺物资的对抗，到既合作又对抗的小团队秩序阶段，到这最后的绝对合作阶段，在这个最终阶段下，人与人之间的互动会出现一种极为奇特的特征，也就是……”
　　“生死相托。”
　　“凡是不这么做的团队，小组织都会被末日所淘汰，剩下的人数量越少越是团结，直到最终末日来临，或者是文明复苏导致人口增加为止。”
　　晧晟想到了他看过的一篇智库团队报告，这是杨烈的团队所做出来的一篇末日社会结构性报告，出炉之后就遭到很多人嘲讽，觉得杨烈这只团队将人心想得太过美好了，一些激烈的言论甚至宣称，在人员大量减少之后，人与人之间只会形成他人即地狱，直到最后一个智慧生命消亡为止。
　　但是这一次地下探索之行，却毫无疑问的印证了杨烈团队的这篇报告。
　　在智慧生命大规模死亡过程中，所有不懂得团结的人都将被淘汰，其所在团队也都将被淘汰，那么剩下来的就是最后坚守团结，合作，以及克制人性黑暗的一群人。
　　这其实也是一种人性淘汰，不过在这种族灭绝的最后时刻，淘汰的反倒是那些人性黑暗的“弱者”罢了。
　　晧晟等七人的模样是类似这个世界一个少数种族，其种族名为希干人，其模样有些类似于某个卷轴游戏里的木精灵，就是整个人细长条状，高，瘦，皮肤粗糙。
　　利用外骨骼装甲，这些特征都还算是好模拟，人类本体其实与这个形象差距也不算大，所以当他们七个出现时，这群智慧生命并没有惊慌失措，确实也将他们当成了希干人，虽然微微戒备，但是就表现来看确实是善意多于恶意或者中立。
　　同时，当他们拿出了罐头这种硬通货时，很明显的看得出来他们动心了，也贪婪了，但是几乎是立刻自发的克制了这种贪婪，这甚至不是有人招呼或者带领，这再次证明了他们经历过类似场景，而且有着某些深刻教训例子，所以才会如此行为。
　　最让七人好奇的是，这些人全程不说话，都是用手势交流，不管是对他们还是对自己人都是如此，仿佛开口是一种巨大的威胁一样。
　　而七人恰好不知道他们的语言，一开始就是打算搪塞一下然后用手语，结果对方都不开口，这一下子就融入了进去，真是瞌睡来了遇枕头。
　　在这群人的带路下，他们很顺利的融入到了一个小的聚集地。
　　在聚集地中，他们发现这些智慧生物在非必要时居然也依然不开口说话，整个聚集地一片宁静，几乎听不到任何杂音，人们尽可能都在用手语，实在不行时才用极低的声音对话。
　　七人彼此对望，就各自沉默的跟随。
　　他们将在这个聚集点进行深入查探，各种信息收集都将由后方的信息处理中心来解决。
　　“该小世界的模因侵蚀有三个过程时间，第一个过程，会产生幻视幻听，这是最初级的症状，产生这种症状后整个人会在幻视幻听中逐渐精神失常。”
　　“第二个过程，幻视幻听逐渐严重，这逐渐影响到其对外的所有感知，在其感知中，这个世界开始呈现出另一种形态，比如血肉，比如骸骨，比如各种异形或者怪物，整个世界都是如此，不管是其亲人还是朋友都会变成怪物，无法听懂他们的语言，无法明白他们的意思，这大概类似于地球时代曾经出过的一部游戏，名为沙耶之歌的男主角那样。”
　　“第三个过程，在这种感知完全被改变之后，受感染者的精神将会彻底异化，同时，同感染者在他们感官中将是正常形态，而且他们能够与别的感染者产生类似心灵感应的超凡力量，彼此之间将亲密无间，在这个过程中，他们的肉身将逐渐因为其感知而产生畸变，最终融合在一起。”
　　“在这三个过程中，受到侵蚀的人都会散发侵蚀信息，也就是他们自身就是模因，而在其周边的人那怕是进行物理隔离都无法隔绝这种侵蚀，到最后，其周边所有人都会受到侵蚀，然后化为那种血肉平铺开来。”
　　“而躲藏于地底下的幸存者，他们通过经验，通过推理得到了该模因的部分传播模式，所以他们逃离了地面，同时他们减少了信息交流，虽然这无法隔断该种模因侵蚀……”
　　“……等一下，我们得到了另一份分析报告，据地底幸存居民所说，他们都听到了自己的亲人朋友（已畸变或者死亡）的呼唤声，但若是回答了，回应了，那么就会被侵蚀畸变，或者是精神失常的迷失在黑暗中，幸存者们坚信这是被恐怖血肉（地面灾难）所欺骗以及吞噬了，所以现在的幸存者们坚信寂静法则。”
　　在蓝星号上，随着对小世界的探索深入，各种各样的信息正在被分析汇总，特别是晧晟等人进入地底混入幸存者聚集地后，从这些幸存者那里得到了很多第一手信息。
　　其中最让人在意的就是毁灭小世界的模因信息了。
　　该模因的传播是基于认知，但并非是对该模因的认知，而是对中了该模因的人的认知。
　　也就是说，如果你的亲朋好友中了这模因，那么只要你越是熟悉你的亲朋好友，并且在冥冥之中回应了呼喊，那么你就会凭空中了该种模因，甚至不需要你周边有中了模因的病源体存在。
　　这已经是一种唯心模式了，类似于人类文明中的诅咒或者咒怨之类的模式了。
　　据地底的幸存者们的只字片语可以知道，原本一共有数百万人在炼金师的带领下撤退往了地底。
　　但是在末日浩劫的这三年多时间中，其中大部分人都死亡了，聚集地毁灭了，甚至还有一些建造完善的地下避难所也都毁灭了，其中有部分源自内部的争斗，争权夺利之类，但是更多的就是这种“回应”所造成的畸变与侵蚀。
　　所以在现在最后的十万幸存者中，“回应”变成了一种绝对禁忌，因而由此衍生为了一切声音都变成了禁忌，那怕在必须发声时，他们也会尽可能的长话短说，同时压低声量。
　　而在伊山久这只小队，针对万科的过往行踪探查中，也发现了许多重要信息。
　　其一，万科的植物炼金持续进行着，但是在通过对其留存的秘密实验基地查看可知，他的研究物并非是海藻，而是人类，或者说这个小世界的主体文明种族，兽人。
　　万科的精神已经变得不正常了，他眼中所看到的世界，与正常人所看到的世界已经截然不同，这一症状与该末日模因的第二阶段症状类似。
　　他将兽人杀死后进行实验，但是在他眼中那却是海藻。
　　同时，他对真理的描述越来越多，从真理获得的知识也越来越多，从目前所知的情报来看，这真理就是高维恐惧的一丝投影。
　　越是接触高维恐惧，万科的实力越来越强大，而西北处的生命炼金师其实就是他自己，他屠杀了数以百万计兽人与别的少数种族，将这些生命当成“海藻”来进行各种实验，而在他的实验中出现了一个关键性名词。
　　灵魂本质。
　　他找到了“植物”的灵魂本质，从而开启了海藻植物炼金的最终一步。
　　灵魂链接。
　　他要将一切知性生命的灵魂连接在一起，然后形成一个统合意识，这个意识一旦出现，就可以消除一切战争，一切剥削，一切压迫，凡人将和炼金师同等，所有人都相亲相爱的在一起，宛如一人……
　　其具体的炼金术式没有找到，但是结果已经非常明显了。
　　在高维恐惧的信息灌输下，万科早已经是模因感染体，甚至他就是原初感染体。
　　同时他在高维恐惧灌输的信息支持下，在炼金领域达到了前所未有的地步，他的生命炼金甚至抵达了灵魂领域，也就是炼金师们的最终追求，以生命来炼制贤者之石的地步。
　　事实上，分析团队结合该小世界的炼金知识，已经确认了万科在最终实验时炼制成了贤者之石，并且以这件炼金的终极造物为依托，以灵魂为载体实行了模因信息共享模式。
　　按照社会理论中的一个假设，在一个现代化社会中，通过认识五个人就可以认识全世界的人，在万科所使用的最终炼金之后，畸变自该小世界西北区域开始，之后认识的人听到了死去亲朋好友的呼唤，因而回应，然后感染该模因。
　　所以这种感染是无法被隔离的，那怕当时的炼金师以绝对物理隔离的方式将西北彻底断隔，可是这种畸变侵蚀依然在短时间内毁灭了这个小世界。
　　“……至此，该小世界的末日过程已经解析出来，即便还有所缺损，也都是一些旁支信息的补充了，唯一奇怪的是，自末日到我们进入，按照地底幸存者的说法，仅仅只过去了三年时间，这不是太凑巧了吗？我们到来，这个小世界才过去了三年，以宇宙尺度的时间而论，这几乎可以说是同时出现。”有专家如此说道。
　　另一名专家就说道：“应该是观察者认知所造成的时间差吧。”
　　旁边人都看了过去，发现这名专家是大科学家席勒·罗德里格斯的得意门生，他们就肃然起敬的听着。
　　这名专家就认真的解释道：“从我们正在研究的四级宇宙文明尖端科技中显示，中级宇宙文明，也就是四到六级宇宙文明的主要研究方向依然是空间科技，但是这中间已经开始涉及到信息层面。”
　　“我们现在都知道，时间只是描述物质与能量流动的一种单位，宇宙中并没有时间这种‘东西’存在，所以在量子层面时，时间无所谓是向前还是向后。”
　　“而在信息层面，同时也是空间科技的极微观层面时，这种描述流动的信息会出现认知扰动现象，也就是除非有观察者存在，并且这个观察者产生了认知，不然该信息流动将会呈现既运行又停滞的奇妙叠加状态。”
　　周围的专家大多是社科方面的人员，所以对这段话实在是有些有听但没懂，所以个个脸上都带着了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　这名专家愣了一下，立刻解释道：“举个例子，这个小世界或许已经在这个宇宙空间数十万，数百万，甚至数千万年了，但是因为没有带着知性的观察者，所以他们的时间虽然自我感觉在流逝，可是未来带来的观察者，也就是我们而言，其实是陷入到了相对静止之中，只有当我们进入看到，并且认知了这个小世界的信息流，其时间才在这时塌陷到了我们的认知时间中，所以他们的三年也没错，我们是他们末日后几十万几百万年后的来客也没错。”
　　“你们可以认为他们其实是过往某个时间段的幽灵，但是在我们看到他们的那一刻变成了实际存在，从而在我们进入后，这个小世界仅仅只是末日后的三年时间……再简单些说，你们可以认为这是一个游戏副本，就和那些三国游戏一样，每一场开局都是桃园三结义，或者是三英战吕布什么的一样，时间点相对于物质宇宙被固定在了那一刻。”
　　这么说众人都懂了，但是众人依然感觉到不可思议。
　　毕竟这可是一个真实存在的物质宇宙，而不是什么游戏副本之类。
　　这么奇妙的情况居然会真的出现？
　　宇宙之大，无奇不有啊。
　　另一边，随着小世界外的外空站建设完毕，物质抽取也随之进行，首先抽取的自然是海洋部分，这些海水液体是最上好的燃料与维生物质，而且也是最容易抽取的部分，其余固态物质会在海洋全部抽取干净之后再行抽取。
　　而路远明除了在第一波物质被吸取到物质宇宙时出现过，用认知再次确认了这些物质不含有模因信息，之后他就消失不见了。
　　同样消失不见的还有唐哲安，薇，艾兹，以及人类一方的政府与军方高层，以及人类现存的两个大科学家，以及别的领域的头部科学家，总计约莫三千多人彻底消失在了大众视野中。
　　他们正在制作一款科学与灵能双结合的超级武器！
　　“……依照我们的计算，越是巨大的该武器基础结构体，越是持续时间长的该种质变，所能够产生的最终武器威力将会越加庞大，那怕只一发，其威力也足以在七级宇宙文明前成为绝杀！”
　　大科学家席勒·罗德里格斯正在给路远明等高层介绍这种概念性武器。
　　“依照计算，能量回路长为一千米左右时，持续时间为两秒，其基座能量为一个标准当量反物质反应堆时，两秒蓄能时间结束，我们将发射出总能量为四万亿亿兆瓦的光束炮，这已经比太阳系的太阳一秒所能够爆发的总能量还要多了，或者已经不能够称为光束炮了，而是光束暴！”
　　“能量回路长为两千米，持续时间不变，基座能量不变，两秒蓄能后得到的能量为四点一二万亿亿兆瓦。”
　　“我们将能量回路固定为一万九米长度，这是目前计算中最合适的计算量抛物线长度节点，下一个大规模提升的计算量节点则在十八万米，这作为武器就不太合适了，所以一万九千米长度最为适合，而持续时间提升到三秒，仅仅只提升一秒，然后我们得到的蓄能结果是……”
　　“四十九万亿亿亿兆瓦的光束暴！！”
　　“多少！？”
　　在场一片惊呼声，那怕是不懂这方面科学的政府高层政客们，在来之前也看过大概的数据报告，他们也都清楚知道太阳一秒的能量总量是多少，前面他们还可以淡定，但是这时候个个脸色剧变。
　　“各位没听错！”席勒·罗德里格斯脸上露出了某种自豪表情，他大声说道：“四十九万亿亿亿兆瓦的光束暴，不是四十九万，不是两秒时的四万亿亿兆瓦能量多上十二倍，而是四十九万亿亿亿兆瓦，这都不是一个数量级的了！”
　　这肯定不是一个数量级，抛开亿亿兆瓦这个词汇，四万和四十九万亿，这中间何止是一个数量级啊，这简直就是好几个数量级了！
　　不是亿，而是万亿！
　　“怎么可能！？”许多在台下的科学家们都惊呼出声，连同一些政客也是脸色红得仿佛充血一样。
　　席勒·罗德里格斯立刻说道：“这个数字出来后，我们也很震惊，所以用超级电脑矩阵连续计算了无数次，甚至还直接申请了人工智能辅佐运算，最终这个数字是准确的，而其原理就是……”
　　“金属性质转化！”
　　席勒·罗德里格斯脸色有些郁闷的道：“这不符合科学，但是我首先是一个人类，必须首先为人类的延续做出贡献，在这个炼金术式的帮助下，我们得到了超超导体……”
　　“目前我们的超导体是室温零电阻，传输能量是不会进行任何损耗的，而在该超凡之力的作用下，我们得到了超超导体……负电阻！”
　　“通过的电流将会完全不符合能量守恒的增加大约百分之零点零七，而且随着超超导体的长度与持续时间而增加该变量数字，而这能量若是在以蜂窝型矩阵构造体中不停循环，那么随着其基数的增加，最终会凭空生成无法想象的超级能量！”
　　席勒·罗德里格斯指着他身后的一组计算公式道：“只要该炼金术式的持续时间能够达到三秒，那么我们将可以在小范围，指向性区域发动一场伽马射线暴！！”
　　“诸位知道这意味着什么吗！？这意味着在七级宇宙文明，涉及到信息层面的直接修改规则定律前，我们将有着最终掀桌能力，那怕只有一发，那怕这一发之后很可能就是同归于尽，但是这就意味着我们的敌人将会被其威慑，这也就意味着我们在面对类似星辰之光，或者五级六级宇宙文明时，将再也不是束手就擒的蝼蚁虫子！”
　　路远明显然早就知道了这些，毕竟人工智能辅佐的申请令必须要他来签发。
　　他就站起来道：“我已经决定同意该武器的制作，为最高信息禁令，在座诸位都需要签署禁令行政书，同时，为了避免有灵魂或者别的信息途径知晓这一件秘密武器，我需要你们在信誓之书上签署下你们的名字，当然了，我也会签署，最后，该武器名为……”
　　“盘古！”



第399章 贤者之石术式
　　地底的幸存者们来到了地面，然后在运输舰的帮助下去到了空间裂缝。
　　为了让他们活着来到物质宇宙，不管是为了仁慈也好，人类大道也好，还是政治事件也好，路远明都亲自到来，并且用认知消耗了足够的无色光颗粒。
　　认知不愧是奇迹之力，这力量填补了这些小世界里生物与物质宇宙之间的规则缺陷，让他们活着来到了物质宇宙，虽然他们的力量十不存一，炼金术这种超凡之力只剩下了启灵和金属性质转化两种术式还可以使用，而且效果连原本的百分之一都不到，比如金属性质转化这个术式的持续时间被作用范围被大幅度降低。
　　在小世界中，由强大的大炼金师所施展的金属性质转化，不但其范围可以持续万米直径内的一切金属，甚至还可以做到永久性转变，当然了，这样强大的大炼金师在小世界中都是不多。
　　而来到物质宇宙后，金属性质转化术式不但影响范围变小到几十厘米的金属长短，而且持续时间也只有一两秒左右。
　　但这依然是超凡之力！
　　现在科学家等各个专家们都在定义所谓的超凡之力。
　　比如灵能力者算不算超凡者？
　　如果算，那灵能飞升途径的文明，又算不算超凡者文明？灵能飞升途径的所有人难道都是超凡者？
　　那么超凡的真实定义又是什么呢？
　　在经过了大量商量与讨论之后，科学界对于超凡的定义是，凡是展现出来违背基础物理规律，不管多微弱，不管多强大，这就是超凡力量。
　　所以薇和唐哲安就不是超凡者，他们是属于灵能力者，同样的，灵能力者就不是超凡者，因为这都可以用暗物质与信息载体来解释，这是高级宇宙文明的科学领域。
　　反倒是看似微弱的炼金术金属性质转化术式，这个才是真正的超凡之力。
　　凭空而来的能量违背了基础的守恒定律，同时又不是涉及到宇称不守恒，这就是超越了基础物理的定义了，这就属于超凡。
　　所以现在来说，人类集团的超凡定义依然只有两个，一个是路远明这个唯一超凡者，其次就是金属性质转化炼金术式这个超凡力量。
　　同样的东西，根据使用方法与使用者的不同，所能够发挥的作用与力量也是截然不同的。
　　在小世界中，区区金属性质转化术式，可以说是烂大街的炼金术，那怕是炼金师学徒都可以施放，这不过用以战斗时临时增强武器的强度与韧度罢了，类似于龙与地下城这款游戏里的临时增强武器法术那样，根本就没多么紧要。
　　但是拿到四级宇宙文明中，在真实物理宇宙体系下时，这个超凡之力那怕减弱了无数倍后，依然可以创造出奇迹一样的威力来，这就是超凡之力，堪称奇迹一般！
　　在小世界幸存下来的人中，大约有六百多名炼金师，其中百分之八十都学院炼金师，也就是所谓的正统教育的炼金师，其余百分之二十则是野路子炼金师，而对于人类文明最为重要的毫无疑问就是这百分之八十的正统炼金师了。
　　作为一个四级宇宙文明，正规，秩序，可以大规模的流水线教育，以及能够普及开来的超凡之力最为重要。
　　按照武器盘古的设定，最起码需要两万五千名以上的炼金师超凡职业才能够搞定，也就是将一万九千米的能量回路全部用出金属性质转化术式才行。
　　毕竟经过大量的重复测试，确认了在物质宇宙只有两个炼金术式有用，那么这些学院派炼金师自然比那些野路子炼金师有用太多了。
　　至于这些炼金师非常容易就接受了物质宇宙与人类的存在。
　　在炼金小世界的神话中，据说最初的先民来自于漆黑的虚空中，这些先民是为了躲避神与魔的浩大战争而来到了小世界大陆，这里是先民们找到的世外桃园，但是先民的那些好战同胞们却留在了虚空，有的为神而战，有的为魔而战，进行着永恒的战斗。
　　虽然炼金小世界的文明进程已经来到了近代，但是因为炼金术这种超凡之力的存在，宗教并没有没落，依然有着极为广大的信众，而对于先民与起源来历的宗教也有很多人信奉。
　　人类的模样虽然不似兽人，但是确实像是希干人，这是炼金小世界里的一种少数种族，同时炼金师们也有着对世界万物的研究，这本质上也是炼金术的需要，所以炼金师们也都知道区域进化的道理，所以他们理所当然的认为人类是希干人的先民，之所以容貌有很打的不同，不过是因为在两个不同的区域长时间隔离进化导致，这一点甚至连希干人都如此认为，他们也自称自己为人类亚种了。
　　至于这么多的外星生物……这就更好理解了。
　　炼金小世界大陆可不是地球那样的单人类智慧生物，而是多智慧生物陆地，而现在他们来到的地方是那里？
　　是虚空之中！
　　是神魔战场！
　　这里的种族肯定远远多于炼金小世界，这简直是理所当然的事情。
　　所以甚至都不需要人类想方设法的解释，他们已经脑补出了完全合理的逻辑关联。
　　炼金小世界因为末日浩劫的来历，其关键就是一个名为万科的生命炼金师炼制出了贤者之石，这导致了封印小世界的上古炼金打阵破损，使得虚空中的同族们感知到了炼金小世界。
　　而到来的同族是爱好和平而仁慈的希干人（炼金小世界的希干人，其性子和平而宁静，确实有些像是奇幻小说里的精灵），所以救援了濒临灭绝的他们，同时也击破了万恶的万科！
　　至于这些金属，电流，能量所构造而成的庞大奇迹一样的炼金造物……这难道不是理所当然的吗？
　　这可是神魔战场啊！
　　神和魔的力量难道还会弱于他们大陆上所使用的炼金术式？
　　至于炼金术式的减弱与无用，这也好理解，这里可是神魔战场啊，用于压制炼金术的力量肯定存在，这简直是不用解释的事情。
　　所以这些人在确认了这只庞大如星球炼金飞船主体民族是希干人后，他们就安下心来，而炼金师们主动承担了安抚民众的角色，同时积极的与人类沟通，希望能够再度回归神魔战场。
　　当然了，他们已经落伍了不知道多少万年，所以他们需要先学习神魔的炼金术，也就是这些庞大的机械构造体。
　　按照他们的说法，这些机械构造体很明显是采用了五行炼金术的合体，金木水火土都有，他们急切需要为这些拯救了他们的同族提供贡献。
　　有学者好奇的拿出了一些一级二级宇宙文明的器具结构图，没想到这些炼金师不但看得懂，甚至还对此提问，比如什么地方的能量回路该用什么样的炼金术式增强，哦，现在这些炼金术式无法使用了？那没关系，我们就用可以使用的金属性质转化来增强部分好了……
　　在路远明接到报告书时，所有的炼金小世界居民都安心聚居了下来，他们非常感谢希干人先民们，对于这么好的待遇也是惊喜中带着不可思议，同时那些炼金师们经过简单的测试，每一个都可以说是成熟科研人员，他们对于数学，物理，能量，特别是构造学非常在行，只要经过简单的学习，人类将收获至少五百以上的初级科学家，而且他们的智商都很高，相信未来成为精英级科学家完全不成问题。
　　甚至其中唯一一名被冠以“大”字称号的那名炼金师，他有着成为大科学的潜质！
　　这也实在是一笔惊喜的收获。
　　不过路远明现在的注意力并不在上面，他放下报告书，就看向了站在他前方的伊山久几人，他们已经从小世界中回归，同时带回来的还有一块粉色的晶莹石块，只有成年人小拇指头这么大，与这小石块同时放在桌面上的是他们的报告书，以及一本羊皮纸卷轴，卷轴上有一个炼金术式，非常复杂，远比金属性质转化术式复杂百倍。
　　“贤者之石炼成阵！”
　　伊山久说道：“我们最终查找到了一处地底下的隐秘场所，这个炼金阵就在这个场所中，同时在那里还有数十万尸体残骸，可惜没找到万科的尸体残骸，但是事情的经过就是如此了，他在那里启动了世界末日，同时炼制成功了贤者之石，也就是这一小块粉色半透明石头。”
　　路远明神色无比郑重。
　　这块小石头被一层白光所笼罩，这其实是封印，他用认知造出来的封印层，和封印翻转齿轮是一个道理。
　　“辛苦了，去休息吧，这次的任务完成得非常完美。”路远明说道。
　　伊山久几人都露出了笑容，各自敬礼后就离开了。
　　待到他们都离开后，唐哲安与薇从另一个房间大门走了出来，他们都是脸色严肃的看着这贤者之石。
　　“经过测试，其实有三个炼金术式可以在物质宇宙使用，启灵，金属性质转化，以及这个贤者之石炼成阵，最关键的是……贤者之石炼成阵的效果不但没有降低，甚至是千倍万倍的增幅，我们仅用几只实验用小白鼠，就炼制成了这块贤者之石十分之一大小的成分，而这一小块贤者之石的炼成可是用了数十万的生命才达成啊。”唐哲安严肃的说道。
　　路远明也是点头，薇就奇怪的问道：“效果呢？这个东西真的可以成为恒定等价物？也就是炼金超凡里的一切能量来源体吗？”
　　路远明就看向了薇道：“不，它的效果是……永生不朽！”
　　薇吓了一跳，立刻说道：“不，不可能的！这个宇宙只有神灵才可以永生不朽，而其依靠的其实是自造宇宙的权柄，而这其实也算是伪永生不朽，因为宇宙本质上也有寿命，只不过诸神可以再继续制造罢了……你没开玩笑？”
　　路远明叹了口气，打开桌柜从里面拿出了一封盖了红色印章的文件，但是在递给薇之前他严肃的道：“这是绝密级资料，只能够在这里看，而且绝对不能够说出去！”
　　薇点头，接过文件看了起来。
　　“……我们用实验小白鼠所作的测试表明，服用下该神秘物质后，小白鼠的肉体呈现出了绝对不死化，为此我们做出了包括心脏停跳，刺死，焚烧，高能湮灭，以及超高曲率分解等等测试，该实验小白鼠无论以任何方式肉体破损，都会在数秒内完全恢复，绝无例外。”
　　“……通过对其血液监测发现，我们做不到分离其肉体的任何液体或者组织，因为该液体和组织会在几秒内消失不见，然后其伤口完全愈合。”
　　“……有理由怀疑，实验小白鼠的肉体被恒定在了一种状态下，这是信息层面的恒定，除非是高于该信息的侵蚀或者破坏，否则其将永远保持这种状态下去，或许将其扔进黑洞可以彻底杀死吧，毕竟黑洞会破坏信息层的完整性，但是也不一定，毕竟我们确实看到了黑洞视界里有东西……”
　　这时路远明说道：“我也辅佐进行了这个实验，事实证明，我肉体时的念动力都无法杀死这只小白鼠，除非是在高维视野下的念动力才可以，不过我的认知倒是可以‘杀死’，但是我所用的概念是‘净化’，这或许就是我杀死这个小世界里那大眼珠子诡异的方法了。”
　　薇艰难的放下了这份报告，她问道：“有什么副作用吗？”
　　路远明就继续说道：“在对实验小白鼠测试之后，我们陆续使用了更大型的生物，包括了蜥蜴，蛇，鱼，兔子，这些生物都保持了恒定不朽的概念，但是当我们使用到猴子时发生了意外……猴子在几分钟后畸变了，变化为了带有恒定不朽概念的血肉怪物。”
　　薇脑海中灵光一闪道：“是认知！？”
　　唐哲安就说道：“是的，别的生物都不具备对‘我’的认知，而猴子虽然不算知性智慧生命，但是恰好其智力达到了对‘我’的认知，显然，这贤者之石的使用会造成模因信息侵蚀，很有可能就是对感官造成不可逆的破坏……相信这一点你也能够明白，我所使用的序超凡畸变流程就是如此，当我对世界的感官产生变化时，我的肉体和精神也会随之变化，而你的灵能力大概率也是如此吧？”
　　薇就点头道：“没错，在灵能力里有一个非常重要的概念，那就是谨守住对自我的锚定，一旦该锚定失效，那么不光是肉体会畸变，精神也会失落在无穷无尽的时空中，而最终精神，意识，灵魂都会被高维恐惧所捕捉，那是比死亡更加可怕的结局。”
　　到此，一切都明白了。
　　贤者之石会让使用者获得恒定不朽，这可不光是寿命上的不朽，更是肉体上的不朽，也就是除了信息层面以及高层纬度以外，几乎无法杀死的不朽。
　　但是其精神意识会产生认知和感官上的异变，就类似本身是石头，但是看着可能就是肉块或者别的什么，而一旦你对你自身的锚定认知失败，那么在现实物质层面上，你就会彻底变成怪物，肉体连同精神一起变成怪物。
　　路远明脸色发沉的道：“所以，这个贤者之石炼成术式，以及贤者之石的信息必须绝对封禁，除了我们三个，以及做测试的科学家以外，再也不允许任何人知晓！”
　　唐哲安和薇可都是懂人性和政治的老手，他们立刻都是点头。
　　除死无大事，以及生死之间有大恐怖，这些可都是说得很明白了。
　　那怕现在人类的寿命依靠生命花园已经有上万岁，但是这依然会死。
　　而到了临死之前，有多少人可以受得了永恒不朽的诱惑？
　　而且这也不是绝对畸变，是只要可以守住自身是人类的锚定，那么就有可能永恒不朽，又不会畸变。
　　谁都可以理所当然的认为自己是主角，别人做不到，但是自己可以做得到，但是事实上这都是错觉。
　　别说是这贤者之石了，地球时代的毒药有几个可以抵抗其成瘾性？这么多人认为自己可以，认为只服用一次可以，最后还不是人不人鬼不鬼？
　　更别说这可以带来永恒的奇迹之物了！
　　薇这时就叹息着道：“但不管怎么样，这对物质宇宙来说都可以称之为奇迹之物了，这么说起来，我大概理解那些五级六级宇宙文明，为什么会全宇宙乱跑了。”
　　唐哲安和路远明都看向了她，薇就说道：“亚龙族和当时的其余五个霸主级文明，在数万年的星河统治中，偶尔是会遭遇到五级六级宇宙文明的，当然了，那肯定不是他们的主体舰队，是类似于探索小队一样的队伍，而他们偶尔会与我们做交易，这些都是记录在种族历史文档里的。”
　　两人都是点头，这些信息他们也都知道，只是非常奇怪这些五级六级宇宙文明为什么如此做，但是结合炼金小世界的情况，他们都是若有所思。
　　薇就说道：“很奇怪吧？按道理来说，我们这些比他们文明低级的‘土著’，有什么可以帮到他们的呢？他们和我们的交易往往很少涉及到实物，反倒是对星区信息，或者过往恒星系的信息居多，现在想来……他们或许就是五级六级宇宙文明派遣出来的小世界探索队啊。”
　　路远明和唐哲安对望了一眼，唐哲安就说道：“这确实是很有可能的事情，之前我们还不明白小世界的价值，但是现在却明白了，那些无魔小世界且不提，里面的价值现在我们还不明白，但是这些有魔小世界，那怕里面的超凡之力拿到物质宇宙来后，万不存一，这剩下的万分之一很有可能也可以造出逆天之物，或者就是类似贤者之石一样的宝物。”
　　路远明脑海里忽然闪现出什么蟠桃，什么人参果，什么九转金丹一类的字样。
　　如果真的存在类似小世界，而且这些奇迹之物真的可以带出来，那是不是意味着只要获得了，并且其副作用不大，真的可以让凡人在一瞬间就成为神灵呢？
　　虽然这个可能性太低太低了，但是宇宙如此之大，只要有一线可能，那么就真的具备着可能达成的概率呢。
　　他又想到了仙侠序世界，以及那个一直在攻击仙侠序世界的宇宙文明。
　　说不定那个宇宙文明所想要的东西就是类似的奇迹之物，不朽源泉。
　　路远明沉默了许久，这才说道：“命运的馈赠早就标注了其代价，我们不需要这一类东西，这一次能够获得金属性质转化术式这个超凡之力就已经足够幸运了，贤者之石……就让其永远封禁下去吧，只要我活着，只要我还是人类决定者，这东西就绝对不允许任何人染指使用！”
　　“炼金小世界的物质汲取还有差不多二十天左右完成，一旦完成，我们就去往探索到的另一个小世界。”
　　路远明就对二人说道：“我们也不能够因噎废食，只要注意好分寸，不要有贪欲就行，这些小世界宛如宝藏，这也是增强我们力量的办法，而且获得物质去往第三道坐标也离不开小世界，接下来……”
　　“我们就尽情的探索这片宇宙区域的所有小世界吧！”



第400章 真正白银种
　　四级宇宙文明科技对于星球文明来说，那就真仿佛是神灵一般不可想象的强大。
　　整个炼金小世界的体量相当于两三颗地质恒星的质量总和，而这样的质量仅仅一个月不到的时间，在完善的太空站当后勤基地的情况下，就将其全部给汲取完毕，整个小世界已经是虚无一片，而且其中的曲率空间开始产生剧烈变化，整个小世界已经开始变得不稳定，随时都可能湮灭消失。
　　这种奇诡维度的构成原理依然还是未知，或者说以人类现有科技还无法理解所谓的维度，更别提制造维度了。
　　神级宇宙文明的标志就是制造一个专属于文明的宇宙，这其实也是维度制造，而类似四维空间什么的，在五级宇宙文明阶段就可以开始涉及，但那只是最基础的制造实验室里的四维空间，要用到宏观宇宙尺度上，那得六级宇宙文明才可以做到，而且也只能够维持短时间。
　　至于这种奇诡维度，甚至是别的高维空间，估计恐怕要到八九级才能够奢望一下了。
　　不管如何，人类在这个炼金小世界中收获颇丰，而且其原住民也将人类当成救世主一般热情，虽然也有故土难离的说法，但是经历了数十亿人的大灭绝，剩下的十万不到的本地居民真的已经不想再回到那噩梦之中。
　　至此，炼金小世界的一切任务都圆满达成，人类在拆除了该小世界入口外的太空站后，群不回到了蓝星号，然后向着较远的另一个探索小世界而去。
　　与此同时，在距离第三道坐标点只有约莫一百光年的虚空中，一座庞大到足有十颗以上地球大小的银白色圆满状太空建筑物里，数十名各个不同外形形态的生物坐在虚无之中。
　　他们寂静无声，他们严肃以待，彼此之间甚至连一丁点的声音或者别的交流都没有。
　　许久后，一个穿着纯银色铠甲的人形生物出现在了这片虚无之中。
　　这个人形生物看起来双手双脚，也有头发，眼睛，耳朵，鼻子，嘴巴，并没有多出什么角啊，翅膀啊，或者触手什么的，看起来实在是有些像是人类。
　　与人类唯一的不同是，其只有一只眼睛，整个脸的上半部分几乎全部都是这只眼睛。
　　众多外星种族都是站起来微微鞠躬，这独眼人也是微微点头示意，接着他就说道：“时间紧急，效率最高，吾等白银贵族必须要遵守这一点，现在开始这次的会议议程。”
　　众多外星种族都是坐下，然后其中一名外星种族道：“百万光年内新出现了三个四级宇宙文明联盟体，其中一个有舰队三百二十四亿艘，有种族一千六百四十二，为此次新生代最佳，按照联盟会章，该种族有被吸纳的潜质。”
　　独眼人就点头道：“一切按照规则来，那么就派遣和平使者进行出使，对其表达善意，如果愿意接受试炼，那么可以作为外围成员给予一定援助，其余两个新生代皆直接投入试炼，如此方为公平公正。”
　　这名外星种族就低头坐下，这时又有一名外星种族站起来道：“南二十八区，下沉坐标点十六度，发现一奇诡维度，目前探测小队正依照探测条例进行超远程无认知锁定，请求联盟派遣认知者前往确认。”
　　众多外星人这时有了微微的骚动，各自脸上或者肢体上都露出了欢喜或者兴奋。
　　独眼人却是沉默了一下道：“次级至高维度依然还在攻略中，不敢打草惊蛇，以避免高维恐惧行灭世之举，其所在必须要百名认知者长时间锚定……联盟需要进行内部数据自检，以确认是否有额外认知者可以出行探索任务。”
　　众多外星人都露出了遗憾或者叹气的表情，但是显然这独眼人地位极高，权柄极重，他们都是安静的听从安排，各自沉静了下来。
　　这时又有外星人站起来道：“第二十七区域联盟通过唯一电子发来信息，希望和我们交流‘永恒物质’信息，请联盟给予回应。”
　　众多外星人都有些议论纷纷，这一次独眼人没说话，另一名外星人站了起来道：“第二十七区域是战争区域，红色战争之道，那边的奇诡维度极少，他们又与流浪探索文明关系极差，可谓是蛮族，经常抢掠流浪探索文明或者是流浪商人文明，我敢说他们或许一件‘永恒物质’都没有，这是来骗来抢了吗？”
　　其余外星人也都是纷纷如此说着，独眼人就露出了无奈的表情道：“可是我们需要他们的战士，不是吗？对第三道核心坐标的探索不可停，那怕我们第七区域已经统一，可是第三道坐标依然……回应吧，可以有限度的打赢，彼此交换一件‘永恒物质’的信息，实物就不可能了。”
　　众多外星人都是纷纷叹息，这时忽然有一个外星人说道：“尊敬的议长，您可是泰坦巨人的血脉后裔，而且是纯血血脉后裔啊，真的……不能够通过第三道坐标吗？”
　　独眼人没说话，周围外星人也都全部保持了沉静。
　　就如此过去了至少数十秒，独眼人才说道：“很遗憾，无法……当初我的种族先民们加入了黄金联盟，以泰坦为种族之名成为黄金联军最为重要的一部分，泰坦之诺就是我的祖先感召之下而创……”
　　“泰坦之诺啊……吾等承诺誓守此处，请后来者踏上我们的尸骸继续向前，告诉吾等的战友啊，吾等之诺至死不渝！”
　　这一句话说出来，在场外星人都是沉默肃穆，独眼人这才说道：“何等荣耀，何等伟大，何等辉煌！可是……那已经是十多亿年前的事情了，他们终究是败了，黄金种族终究是败了，所以才有了我们真正白银族的诞生与出现！”
　　“愚民何其多，这个世界是由精英来推动，那怕是当初的黄金联盟，也是由十八个九级宇宙文明至尊种族来对战诸神残尸！”
　　“我们是精英白银种，我们是新时代的脊梁！我们是从无数仇恨，残杀，内耗中崛起的绝对精英！我们将跨过黄金种族那失败的尸骸，继续向前开创属于我们的时代！！”
　　“……第三道坐标，我们必然可以跨过，这一点不用怀疑，而这并不是依靠我的血脉，祖宗的庇佑，或者是那辉煌的过往，而是依靠我们这些精英大踏步的向前！！”
　　众多外星人都站起来开始了鼓掌，或者做出他们种族符合崇敬尊敬的姿势。
　　许久后，会议结束，独眼人回到了后间，一个独眼老者恭敬的为其递上了湿巾，他拿过来擦了擦独眼，独眼老者才说道：“主人，您为什么不告诉他们，那些泰坦已经被诸神残尸腐化与禁锢了呢？”
　　独眼人沉默了一下道：“阿基利亚斯，这不是你该问的问题。”
　　老者微微躬着身体，就跟随在独眼人身后慢慢走着，独眼人这时才忽然说道：“泰坦的荣耀不容置疑，那怕只是被腐化和禁锢后的躯体，也拥有着破坏星河的恐怖威能，所以就更不能够告诉他们这些内幕了……可惜，泰坦之诺啊……”
　　老者依然不说话，独眼人仿佛陷入了某种追忆，这时他忽然说道：“艾米斯德拉如何了？”
　　老者脸上明显露出了迟疑表情，独眼人似乎明白了什么，他脸上先是惋惜，然后就决绝的道：“对他进行机仆手术，然后根据试炼成绩，提拔一名族人上位，可以进入大学院进行深造，成为最终试炼种子之一。”
　　老者立刻惊惶的道：“主人，那可是您的嫡亲子嗣啊，您的第一个儿子！”
　　独眼人语气冰冷的道：“我们是真正白银种！我们是精英的极致！若我徇私，那和那些空有白银之名，实为垃圾愚民的种族有什么不同！？记得了，这话我不想再说一遍，当初我们都是靠着试炼而出，我的继承者也必然需要以试炼至高成绩而出，我们的荣耀来自于我们的能力远超一切愚民，而非是来自于我们的血脉！”
　　老人黯然的恭敬低头。
　　这时独眼人正要继续向前，忽然一阵波动传来，独眼人面露诧异，他立刻回身向联盟会议厅走去，边走边喃喃说道：“……有奇诡维度湮灭了？是有种族偶然解开了高维恐惧的诅咒？还是说……”
　　“传说中的黄金之光组成部件现世了！？”
　　而在距离这片虚无之地无比遥远的宇宙彼方，这一片星区也是异常的诡异。
　　这是三座星河彼此交错之地。
　　三座星河以三角形态彼此交错，三颗超巨型黑洞的引力彼此之间达成了一种动态平衡，而在三座星河的中央部分，星辰碰撞，彼此撕裂，因为太多星辰在短时间内碰撞与撕裂，大量的火焰与星辰爆炸的光芒照亮了这片区域，使得这片区域呈现了一种在宇宙尺度上的血红色。
　　在这中间区域的某处，一艘巨大而狰狞的骨刺之舰正悬浮于血红宇宙光芒中。
　　一个穿着外骨骼装甲的人形，又或者其体表本身就是骨骼的生物，他接受到了唯一电子的传讯。
　　“真是……傲慢啊，独眼巨人一族。”
　　人形呢喃着，在他身旁还有一个同样外骨骼的人形，他就闷声说道：“那还要继续向他们提供战魂吗？”
　　骨骼人形就说道：“提供啊，为什么不提供？这傲慢的上古种后裔是如此称呼自己的，真白银种，极端精英化的救世主……他们却忘记了，只有在血与火之中才会诞生真正的白银……”
　　“继续提供，腐蚀他们的心志，软弱他们的战力！”
　　“到下一个坐标点时，他们自然会知道这个宇宙唯一的真理……”
　　“就是力量啊！！”



第401章 岩石与泥土
　　“……我的钻头可是突破天际的钻头啊！！”
　　路远明饶有兴致的看着虚空屏幕上的动画。
　　以前他看过这部动画的前半部分，但是类似于游戏阳痿那种，动画其实也有类似症状。
　　这部动画才出时，路远明还是学生时代，初中高中学业繁重不说，现实里有太多的事情耽搁牵扯他的精力了，根本没有闲工夫停留下来欣赏什么动画电影小说，偶尔所看的也多是短视频之类。
　　直到之后大学毕业，本来可以找一个工作后就有私人时间了，除非是九九六那种玩命，不然总可以有自己的爱好，可以欣赏过往留存下来的那些经典。
　　但是他大学刚毕业，还没找到工作，就不得不马不停蹄先成植物人，后成救世主，再接着就是三十多年的奋战在第一线，也就直到现在，慢悠悠的开始探索奇诡维度时，他才总算是有了一些空余时间，可以做一些自己爱好的事情。
　　“其实你肯定不敢相信，我最初的梦想是想要成为一名光荣的宅！”路远明调笑的对他房间里的几个人说着。
　　这是他的私人空间，而能够进来的除了他的家人以外，也只有少数几个人才有这个特权。
　　唐哲安是其中之一，薇和艾兹是唯二的两个外星人，还有就是吴常，晧晟和张恒这两个比较熟悉的，还有伍德，药衍等几个以前的朋友。
　　不过相对来说，唐哲安基本上都在，薇和艾兹各有事务，偶尔会在，吴常更是事务繁重，而且即便来找他也是因为公务，晧晟和张恒和亦然如此，至于伍德，药衍等几个朋友虽然以前关系好，他成为决定者后也偶有交往，但是毕竟彼此的层次相差太大了，路远明虽不会忘却旧人，可是彼此之间的话题与世界观相差太大，他们确实往来得少了。
　　这时候在这房间里的就是唐哲安，薇，艾兹这三人。
　　唐哲安边挠着脚趾头，边吃着零食，这动作看得路远明额头上青筋时不时浮现出来，而薇正在看着一本人类的大部头书籍，在她旁边，艾兹也是同样看着一本书籍，这时艾兹依然是保持着人形，看起来像是一个短发的有点偏向女性的形象容貌。
　　这时薇抬起头来道：“我有些奇怪你们对宅的描述，宅的其中一个描述是‘魔法师’，而就我所看到的人类文化种，魔法师应该是灵能力者吧？但是你们的主世界观又拒绝承认灵能的存在，因此宅这个职业被整个社会抵制，是不是就是因为宅可以获得灵能力？”
　　路远明顿时噎住了，而唐哲安则抱着肚子哈哈大笑，艾兹这时候就微笑着道：“不，你理解错了宅的‘魔法师’属性了，那其实是一种隐喻，是指处男这种身份，不，应该是指资深处男这个身份。”
　　唐哲安笑得更大声了，而路远明则抚着自己的胸口无法言语。
　　这个世界对……的恶意太大了！
　　这时唐哲安慢慢停下笑容，因为他看到路远明正在捏把着手指关节，所以他非常聪明的转移话题道：“新的小世界第二期查探准备怎么样了？”
　　“无法，至少暂时无法。”路远明果然被转移了注意力，他现在已经习惯性的将人类大事放在了注意力第一事项上了。
　　他说道：“我前天第一次进入查探时，刚一跨过空间裂缝，进入的就是一片紧密坚固的岩石与泥土中，那怕我用念动力来推开这些岩石与泥土，念动力的反馈也是艰难，这实在是……”
　　路远明没说出来的话就是实在是难以置信。
　　他的念动力那怕没用决战机甲增幅也已经足够强大，移山填海都是往小了说，而再被决战机甲增幅之后，念动力直接暴涨到宇宙尺度，在一个小世界中若是全力爆发，那直接就是宇宙级别的天灾了，区区大陆什么的轻而易举的都可以撕得粉碎。
　　但是在这个小世界中，他仅仅只是将身体周边的岩石推动开了百米距离，也就是他在这片岩石泥土之中制造出了一个百米直径的空洞而已，因为他驾驶着决战机甲，所以那怕是百米直径都感觉到憋屈。
　　第一次的探索并不能够称为成功，他既没有找到这个小世界的灾难源头，也没有找到这个小世界里的智慧生物聚集地，甚至连这个小世界的大概地理地形都不清楚，就在一片岩石和泥土中钻啊钻的。
　　不过科学家和相关的智库们倒是给力，他们就路远明所探索到的信息，已经假设了好几个可能性，其中最具备逻辑性的报告已经出炉。
　　这个小世界或许是一个类似奇幻世界里的土元素世界的奇诡维度。
　　宇宙之大，无奇不有。
　　那怕是在人类现在的集团中，都有十几个白银种文明，他们的起源是在地底下。
　　在一些非常恶劣环境的星球上，地表是不适宜任何生命繁衍生息的，比如稀薄大气所导致的宇宙辐射超标，又或者是距离恒星太近所导致的地表温度太高之类。
　　相反，在地底下很可能出现适宜生物诞生与繁衍的环境。
　　又或者是初代文明因为核战争或者别的缘故而自我毁灭了，地面上已经充满了辐射或者别的恐怖，比如生化危机什么的。
　　但是在全种族全文明彻底毁灭前，于地底建造了永固式避难所之类。
　　总之，这十几个白银种文明都是自地底崛起的种族，他们是地底文明，突破到地表上时，其文明程度已经非常高了，而他们的古代起源神话，往往都是与土地有关系，甚至其神话世界观中，整个世界就是巨大的岩石泥土世界，而生命繁衍生息的地带就是空洞，整个宇宙就是一片空洞接着一片空洞。
　　其中一个名为土孙的白银种族，他们的历史记录中就有过这样的一个时期。
　　因为地底下的空洞是繁衍文明和生命的必须，所以地底下的战争都是为了夺取到这样的空洞区域，这和地表上争夺土地而引发的战争是一个道理，同时，在地底下的大航海时代也是存在的，那就是挖掘泥土，去寻找更多的空洞世界，但是这有着巨大的威胁，也是一个族群必须要集合全部族人的力量才能够达到的壮举。
　　因为你挖掘通道去探索，这就意味着生存的空洞缩小，在地底文明而言，这是事关种族生死存亡的大事，比如土孙种族的记载中，就有过多个古王朝因为探索空洞而灭族，而要从地底挖掘到地表，这本质上就是类似人类从地表去往外太空殖民一般，要么就是整个种族的文明进程非常高了，要么就是全种族不惧一切牺牲，而且还必须要赌上整个种族族运才能够做到的事情。
　　这份报告中就认为，这个小世界或许就是类似世界观所塑造出来的世界。
　　整个小世界中全是泥土与岩石，只有极少数区域有空洞，而空洞中就有文明。
　　而且因为是奇诡维度，所以不存在地表，天空，太空什么的，整个小世界里全都是紧密的岩石与泥土，这就说明了路远明使用庞大念动力，为什么只压出了百米直径的空洞原因了。
　　因为这个小世界里根本没有多余的缝隙，要么就是路远明用念动力将岩石都压得裂变或者聚变，要么就是这种往外的挤压将别的空洞区域给挤压抢占。
　　这份报告是最符合逻辑性的分析报告。
　　而路远明正在等待工程部为第二次探索所制造的特制地底探索器。
　　依然是无人探测器，他依然是一个人进入，进入后就用这些探测器往周边探索，同时因为小世界空间有限，所以这些探测器将会制造得很小，仅比细菌大一些。
　　虽然探测器无法探测到生命，文字信息等东西，但是至少可以确认什么地方有空洞，如此路远明就完全可以在探测到之后直接往空洞而去，不管那里有生命也好，有文明迹象也好，或者是遭遇到这个小世界的灾难源头也好，这都为接下来的探索收集到足够信息。
　　特别是灾难源头，只要解决了灾难源头，那么适格者也可以进入，别的人类在保护下也可以进入，这样探索效率自然是提高了无数倍。
　　时间很快就到了，工程部的专家们短短两三天就设计好了特制的地底探测器，而路远明则带着十亿架地底探测器进入到了这个小世界。
　　进入时就是那个百米直径的空洞处，路远明将地底探测器全部释放，然后决战机甲中就开始出现了对周边的扫描图，从这些探测器回馈信息开始勾勒整个地形。
　　这些探测器全部都是四级宇宙文明层次的特制品，在地底下也是速度飞快，十亿架次的数量级也足够多，前后不过一小时不到，以路远明为中心，一个直径五千公里的球状区域已经探测完毕。
　　“这个小世界很大啊！而且全部是都是岩石与泥土，还发现了多种矿藏，包括了铀，钚，钍等矿石……”路远明惊叹着道。
　　光是现在的探索区域，其物质总量就已经非常可观了，若是抛开超凡不谈，这个小世界的物质可谓是富集，大丰收啊，说不定这个小世界的物质总量比上一个小世界还要多呢。
　　就在这时，有探测器发现了一条一米多高度的通道，路远明顿时满脸振奋，驾驶决战机甲就往那个区域冲去，念动力一直推动岩石与泥土，将这个百米直径的空洞一路向前推动。
　　有了通道就意味着有了文明的活动，这条通道要么是连接两个空洞的公路，要么就是探索通道，不管是什么，这都意味着探索突破！



第402章 迷失
　　“……没有任何智慧生命存在。”
　　路远明的第二次探索并不能够说是失败了，但是与预想中的成功有了很大的不同。
　　他确实通过空洞通道找到了文明痕迹。
　　那是一个高度约莫十米左右，但是长度与宽度至少在五万米的扁状圆形空洞，从科学家们的推算中，这是一个人工空洞，降低了其高度，将空间应用到了宽度与长度上，而且圆形所能够留下的面积最大，这就是一个扁扁的圆形空洞。
　　在这个空洞中布满了连接到顶端的多层建筑物，这些建筑物要么是居民楼，要么就是功能性建筑物，比如种植场之类。
　　种植的是一种苔藓类作物，从色泽来看，这种植物并不依靠阳光进行光合作用，而是在其下方埋入的一种晶莹微光粉末来提供其生长所需能量来源。
　　这是这个小世界的特产。
　　一种高能量晶石，广泛分布于这个小世界之中，有着大量的矿脉，就目前所探测到的区域，其总量不下于百万吨。
　　这种能量晶石已经被路远明带出了物质宇宙，第一次带出时，这些晶石全部粉碎消失，第二次他用了认知加持带出，这才让这些晶石存在于了物质世界。
　　而通过科学的研究表明，这种晶体是一种绝对不会存在于物质宇宙中的物质，因为其内部的极微结构呈现出了混沌态，无时无刻都在变化，但是具体到宏观物质层面时却呈现了稳定态，而在这种混沌结构中，却有着能量流动，这种能量在混沌态的奇妙束缚下，以流体状态呈现。
　　科学家们用多种办法都可以激发出这种能量晶石中的能量，比如放入水中，根据水的多寡以及能量晶体的多寡，可以让水保持着某个温度的常温，甚至可以让其长时间加热到一百度沸腾状态。
　　用电流通过能量晶石，这能量晶石就会散发出电流，也就是从能量晶石里出来的不再是热能，而是电流了。
　　而若是用高能粒子冲击能量晶石，则会出现同等高能粒子，只是量更多，而这其实就可以化为激光或者能量脉冲之类。
　　同时，这种能量晶石若是里面的能量耗光，其晶石本身还保持着稳定，只要将其放入到高能环境下，比如反应堆之中，那么其本身会充能，就和高能态往低能态跌落一样，它会渐渐的重新充满能量。
　　而其储能效率，比现在人类四级宇宙文明的空间矩阵电池还要高五倍以上！！
　　关键其本身稳定，不需要像空间矩阵电池那样时刻消耗能量来维持高曲率态，只要不激发，那么可以长期的室温保存！
　　这简直就是一种万能的能量储存材料啊！
　　甚至科学家就这种能量晶石进行了各种制作模拟，用于能量回路，用于能量中枢，用于防御型平台，用于能量光束武器的威力提升……每一种功能都可以让现有的器具效率提升至少百分之三十以上，更节能，更高效率，更强大的武器，更持久的能量输出……
　　最起码提升百分之三十啊！
　　甚至一些领域上这种能量晶石直接就会产生质变啊！
　　比如对于戴森球一类能量建筑的能量过剩储存问题！
　　虽然还不至于让人类文明一下子跨越到五级，但是光这种能量晶石的存在，就足以让人类再四级宇宙文明中成为某种特例。
　　类似于玄幻世界中，同阶级里的称呼加上独属称号那样，比如大家都是斗帝，主角却被称呼为千古斗帝那样，这一看就知道是一个打十个百个同阶级的意思了。
　　人类获得了这种晶石，或许还要加上金属性质转化炼金术式，人类在四级宇宙文明里就开始有这个味道了。
　　鉴于这种能量晶石是如此的重要与珍贵，那怕路远明也是有些忍不住了，而这种能量晶石不但在这个小世界内储存量巨大，而且开采极为方便，几乎都是以矿脉形式而存在着，同时人类如果想要将现有能量体系，防御体系，战斗体系，以及民间体系全部用这种能量晶石改造一遍，所需要的总量至少都需要两百多万吨，而且这还没算时间损耗。
　　这种能量晶石虽然稳定，但是其物质本质并不坚韧，所以就会造成日常使用时的自然损耗，那怕损耗轻微，远不如金属这些，但是这就无法重复使用了，所以这种能量晶石算是一种不可再生的极珍贵资源。
　　按照人类政府的想法，整个小世界那是必须全部挖空的，里面一丁点的能量晶石都绝对不能够放过，但是毫无疑问的，这种做法就是完全不顾小世界里智慧生命的死活了……如果还有智慧生命的话。
　　所以路远明强行克制了直接挖掘吸收这个小世界物质的念头，依然坚持继续查探小世界。
　　反正能量晶石矿脉就在那里，也不可能长脚跑了，那怕人类政府和军方，甚至包括科学家们都抱着落袋为安的想法，但是路远明依然力排众议，继续实行探索行动。
　　就如此，依然是路远明单人进入，然后带着九千八百多地底特制探测机对着整个小世界进行扫描探索。
　　这样的日子其实蛮无聊的，不过时不时可以发现空洞文明遗迹，里面都是无人，但是有着文字，有着一些类似书籍的石板，还有着农业……说来最为奇怪的是，明明各种设施完好无缺，甚至连种植的植物都还在生长，可是里面却是一个智慧生命都没有了。
　　甚至一些空洞里还有吃到一半的食物。
　　这简直是太奇怪了。
　　就如此，路远明每天带着两千多架探测器进入到小世界，连续探索了三周时间，终于探索到了这个小世界的边缘，那是一层无形有质的外壳，无比坚韧，而在那外面却是什么都没有，整个小世界就是一个直径六万多公里的球体，大约有地球直径的五倍多一点，但是这里面全部都是岩石与泥土，还有各种矿脉，填充得满满的，而其中空洞可能连万分之一的空间都没有。
　　“探索完了，一共有一百四十多个空洞，每一个空洞都有文明遗迹，其中有超过三分之二的空洞是独立存在，其余空洞则互有通道连接。”
　　“从已经发现的文明痕迹表明，除了少数空洞以外，这个小世界的文明已经具备着铁器时代的文明，有着文字，数学，图象，雕塑，货币等文明树分支，暂时还未曾发现小世界文明有超凡迹象，同时也找不到这个小世界智慧生命的去向。”
　　“从目前已经探测到的区域，没有发现大型生命痕迹，也没有发现任何可能具备危险的区域，综上所述，我们建议可以全面开发该小世界，虽然有一定危险可能性，但是对比其中的价值而言，这种危险还在可以忍受范围内。”
　　路远明听着视频会议上的参谋部与智库团队，还有科学家们，甚至是政客们的开发呼声，他依然沉默着一言不发。
　　这种状况很快的就引起了旁人的注意，只不过他们都不懂路远明到底还在迟疑什么。
　　这能量晶石的价值恐怕不输给金属性质转化炼金术式，甚至就普适性来说，其价值或许远远高于金属性质转化炼金术式了。
　　而且这个小世界可是真正实心的全物质小世界啊，这里面的物质总和至少是上一个小世界的数十倍以上！
　　所以不管从任何理由来说，人类都不可能放过这个小世界。
　　现在已经探索清楚里面再没有任何一个知性活物，那路远明到底在迟疑什么呢？
　　路远明显然也知道这时候必须要给一个解释了，虽然那怕他不给解释也无妨，但这是他做决定者后就给自己定下的底线，所以他就开口说道：“很抱歉，诸位，我也不知道我在迟疑什么，但是每一次进入那个小世界，我都有一种危险预感，很奇怪的危险预感，与过往的危险预感都是不同，有一种这危险完全无法伤害到我，但是莫名的感觉让我很不舒服……总之，我还是认为不该大规模开发这个小世界，有某种危险存在于其中。”
　　众人都错愕了，然后各自议论纷纷，这时就有学者直率的问道：“决定者阁下，您的决定是必须的，但是我们能够问一下吗？这种不开发持续到什么时候呢？总不至于放弃这个小世界吧？”
　　“……不会放弃。”路远明叹了口气道：“这种瑰宝绝对不可能放弃，我们无论如何都要获得，但是请诸位再给我一些时间，我会带上八百多架探测器努力的去搜寻这其中的危险……”
　　话都说到这个份上了，就再也没人提马上开发小世界。
　　因为所有能够在这场会议上出现的人，他们都知道一个道理，那就是人类文明，包括现在的人类集团其实都没有任何办法来限制与弹劾路远明，这都已经不是伤筋动骨了，直接就是抽出脊骨，刺破心脏，打碎大脑的自杀。
　　现在唯一能够限制路远明的，其实只有他自己的道德，以及文明的向心力罢了。
　　当路远明都解释了，并且还给出了一个大体的时间限制，同时其实还带着一些恳求的意味，没有人会在这时去逼迫路远明，因为这真就是不识抬举了。
　　接下来的时间，路远明继续深入的探索着这个小世界，可是光凭他一人之力，对于这么巨大的空间探索实在是无力，他也不可能一直开启着高维视野来探索吧？
　　如此，时间又拖了一个月还多，虽然并没有什么人催促，毕竟以人类现在过万年的寿命而言，一个月时间简直相当于以前一天都不到。
　　但是路远明依然感觉到了压力。
　　这个小世界是绝不可能放弃的，不谈里面那丰富到极限的物质，光是能量晶石的存在就不可能放弃。
　　但是……
　　“我还是坚持我的看法，这个小世界里有着危险，虽然我也不知道这危险到底是什么……所以可以开发这个小世界，但是必须有两个前提，第一，每次进入人员不能够超过十……不，一万，同时，每隔一小时必须向我汇报所在地，以及是否安全，第二，我要求科学院和工程部立刻启动紧急预案，我不管你们是废寝忘食也好，还是直接卷着铺盖窝给我躺在研究所或者工厂里也好，给我造出高效率的物质搬运与吸扯仪器，我会常驻在这个小世界的空间裂缝两侧，能量晶石我们全部都会获得，但是速度速度速度，效率效率效率，我希望能够以最快速度将这个小世界解决干净，然后我们立刻远走高飞！”
　　这就是路远明最后的决定。
　　而这决定让所有人兴奋无比。
　　这可不是少数人，现在全人类以及外星人们也都知道了这个小世界拥有独一无二的能量晶石，这种新材料的获得意味着一场小规模的工业革命即将爆发，这不单单是人类集团的安全性将大幅度提升，更意味着每一个人将生活得更舒适，生命安全，财富的累积，以及更多更好的工作岗位。
　　可以说，这是全民的一场狂欢。
　　就如此，路远明开始了监督小世界的一切危险，而每一次九千名人类工人的进入也让吸收物质的工作极快。
　　其实这些人类工人的任务是挖掘能量晶石，这种关系到人类文明未来的新材料自然全部交由活人来采集了，那怕是一小点能量晶石都不可能放过，而每一次采集完一条矿脉都会将其送到空间裂缝入口，等待着路远明将其用认知稳定化后送入到物质宇宙。
　　就如此，因为有能量晶石矿脉的缘故，所以吸收物质的速度远低于炼金小世界，在三个多月之后，能量晶石小世界的物质才被全部汲取了出来。
　　为了能够储存这些物质，人类的工业能力全力运使，大量的运载储存型舰船被制造了出来，各种矿物被冶炼了出来，剩下的物质也不可能直接抛弃，作为能量源以及粒子重组材料而库存。
　　三个月后，这个小世界的一切都被挖空，路远明带着每次进入的一千多工人退出了能量晶石小世界。
　　十亿人类还在狂欢，能量晶石的初步使用已经在这三个月内开始实行，而路远明却是满脸严肃，甚至带着焦虑。
　　他不知道自己的焦虑来自何处，他甚至不知道这个小世界的危险到底是什么，因为小世界都已经被挖空了，已经开始了自我湮灭，他现在也不想别的了，只想要赶快离开这个小世界，这个让他觉得诡异的地方。
　　终于，在路远明的强力决定下，人类集团并没有在这个小世界里耽搁，而是以最快速度启动了引力弹弓，其目标是一万光年外的区域，向着第三道坐标而去。
　　待到人类集团从引力弹弓中脱离出来时，时间已经是一年多后了，一直到这一刻，路远明才总算是松了口气，那种无所不在的强烈危险感终于消失，那种诡异的感觉也总算是消失。
　　面对路远明那种如释重负的状态，其余人全都莫名奇妙。
　　之前能量晶石小世界开发时，唐哲安，薇，艾兹他们其实也都提议了进去帮忙，但是却被路远明用极为决绝的语气给拒绝了。
　　所以薇问道：“到底发生了什么事？为什么你会这么的紧张？”
　　路远明迟疑了一下道：“我不知道，但是我只想远离那个小世界。”
　　薇就继续奇怪的问道：“可是那个小世界开发完毕时，我们也没遇到任何奇诡啊，所有人都安全归来，十亿人类也全部都在……你到底在紧张什么？”
　　路远明带着烦躁的道：“我不知道，我真的不知道……我只是感觉，继续在那里待下去，我会发疯的……”
　　“一种我无法理解，也无法明白的奇怪感觉，让我会疯在那里，然后入魔，化为某种恐怖的东西……”



第403章 疑惑
　　人类距离第三道坐标位置近了一万光年，大约还剩下……四千万光年还多一些。
　　简单些说，人类要走的遥远征途，现在连零头都还没走通。
　　四千万光年的距离，这在宇宙尺度上都不是一个小数字了，而这对于四级宇宙文明来说简直就是绝望之壁，那怕是用引力弹弓技术来达成万倍光速，这也是需要一直使用引力弹弓四千年以上！
　　正是因为这个原因，人类才不得不开发这些找到的奇诡维度，也就是人类口中的小世界。
　　难道说人类不知道这些小世界很危险吗？
　　不，人类知道，不然不可能第一次探索都是路远明亲自第一个进入，难道说是因为路远明不重要？
　　不，路远明非常重要，他几乎就是现在人类集团，包括了人类以及原六大霸主级文明，已经大量依附的白银种文明的这么一个集团，路远明就是这个集团的核心中的核心，是因为他的存在才让这个集团存在，若是他没了，慑于信誓之书，这个集团还不会立刻分崩离析，但是人心就会没了，那种不顾一切向前的气势也会没了。
　　这个集团终将没落，直到最后湮灭于宇宙之中。
　　而路远明之所以每一次都是必先进入，这其实就是对小世界重视的原因了，这些小世界就是人类集团现在的生命线。
　　按照每二十万光年需要消耗一颗普通地质行星的质量来计算，人类差不多需要消耗两百多颗地质行星的质量才能够去到第三道坐标位置。
　　这还是理论数值，人类现在还没法做到将质量彻底转化为能量这种科技程度，除非是完全将零点引擎给解析透了，制造出来，这才能够将所有的质量完美转化为能量。
　　若是按照人类现在的科技程度，差不多需要四百颗到五百颗地质行星的质量，这才能够顺利的度过四千多年时间去到第三道坐标位置。
　　这是一个庞大的数字，人类开发了两处小世界，第一处小世界的质量差不多相当于三到四颗地质小行星，第二个小世界的质量更多，虽然从小世界里到物质世界时损耗也大了许多，但是最后依然获得了接近三十颗地质小行星的质量。
　　缺额还有至少三百多颗地址小行星质量才够。
　　人类必须要继续沿途搜寻奇诡维度，尽可能的不放弃任何一处奇诡维度，然后获取其中的所有物质。
　　当然了，在吃了炼金术超凡力量，以及能量晶石这种物质宇宙不应该存在的物质红利后，现在不管是路远明还是其余人，包括了人类整体，对于小世界的期待值变得非常高。
　　更何况连续两个小世界，人类一个伤亡都没有，这种纯赚的事情怎么可能不期待？
　　随着脱离能量晶石小世界，人类在一万光年外再度开启了暗能量探测器，可惜这一次在可查探范围内并没有找到暗能量波动，所以人类就要继续前进。
　　路远明就和人类政府，军方，智库团队，科学家，以及白银种的一些信任者商量了一番，决定以每一百光年的速度向第三道坐标前进，每一百光年就停止引力井跨越，停下来搜索一番是否有奇诡维度，而每一个发现的奇诡维度都不能够放过。
　　“……如果下一个小世界能够发现成系统的超凡之力就好了！”
　　“对啊，修仙，修魔，修天地什么的，请给我来上一打！”
　　“真是像梦一样，上一个坐标区域各种噩梦难度，好几次都差点把我们都给扬了，这次总算是好运气了，我说啊，这才是黄金种族该留给后人的好东西啊。”
　　“对啊，这样几乎毫无危险的小世界，简直就是真正的宝藏，天知道里面都有些什么啊，说不定这一条路走完，我们人类都成五级，六级，甚至是七级宇宙文明了呢，你们想，两个小世界就给了两次惊喜，虽然肯定不可能个个小世界都有惊喜，但是将那些传说神话力量，类似于奇迹一样的力量拿到现实世界里来，这真是想都不敢想象的情景啊……”
　　路远明正看着光网微博。
　　新时代的光粒子网络代替了旧日的互联网，但这只是科技的进步，其内核依然是人与人在虚幻的网络上进行信息交流。
　　路远明的脸色发沉。
　　他自从经历了晶石小世界后心情就一直很沉重。
　　虽然因为远离了一万光年遥远，那种如影随形的危险预感已经彻底消失，但是那怕直到这时候他也依然有一种说不出的心情沉重感，这甚至让他一度以为自己得了抑郁症，还看了心理医生，而这就导致了人类高层一度变得十分惊恐，不过好在那些最顶级的心理学者们研究了一通后，确认了路远明并没有抑郁症，只是可能工作太累，想得太多，负担太重而导致的倦怠什么的。
　　所以在这一趟的百光年航行中，许多高层都若有若无的表示希望路远明能够放下工作散散心，同时也动员了包括珂语蓉在内的人员去劝说路远明。
　　总之，路远明本身也觉得自己可能是太累了，所以他就顺势答应了这个劝告，恰好最近他与珂语蓉也闹了矛盾，所以就邀请了珂语蓉去到了海滩地形度假。
　　这时候的路远明就穿着沙滩裤坐在遮阳椅下，一边刷着光网微博，一边皱着眉头。
　　“话说你们之前是为什么闹矛盾呢？”唐哲安的声音响了起来。
　　路远明没好气的看向了唐哲安，他说道：“为什么你们也都跟着来了？给我一点私人空间好吧？”
　　唐哲安正喝着椰子水，他乐呵呵的笑着，然后凑到路远明耳边道：“难道说是你……那个不行？”
　　路远明直接抬手捏着了唐哲安的脖子，不过再看一看周围的情况，他觉得还是不要破坏这美好的沙滩海边地形好了，他就低声道：“是太行了……之前科学家不是提取了我的DNA和精液这些去做研究吗？随着我的实力变强，那些那怕在地球时代就被提取出来的组织细胞什么的，都在随着我一起变强，这根本就不科学，但是我是超凡者，所以这很魔法……”
　　唐哲安傻愣愣的点着头，路远明就带着烦躁的道：“就科学家们的研究，我的体细胞强度已经变得了非常夸张，这在我身体上时自然看不出来，但是一旦脱离我的肉体，这些细胞就会变成一种比癌细胞还要可怕几十倍的超级吞噬细胞，这甚至不由我的意志所转移，或许等我变强到某个临界点，反倒可以控制这些脱离肉体的细胞了，在科学家们的意思中，到了那时就有可能会让我获得奇幻玄幻中滴血重生的神通，但是现在我还做不到，这就意味着……”
　　唐哲安就握手成拳捶打了一下另一只手掌，接着说道：“意味着你相当于超级艾滋病人？一旦亲热，另一方会在短时间内死亡？”
　　路远明苦恼的捂着脸躺倒在了遮阳椅上道：“没错……不然谁还想要当魔法师啊？本来珂语蓉的容貌就是他们从我的审美观中挑选出来的，说句不好听的，我没变成昏君，还真是全靠了现在这个情况……”
　　唐哲安就哈哈大笑，路远明越是听到这笑声越是烦躁，他就撑起身体来狠狠盯着了唐哲安。
　　却不想这时候唐哲安说道：“你之前委托我的事情，我差不多得出结论了。”
　　路远明立刻坐直了身体严肃的问道：“说说看，能量晶石小世界真的有问题吗？”
　　“答案是……肯定的，能量晶石小世界真的有问题，而且问题很大。”
　　唐哲安看向了周边沙滩。
　　沙滩上虽不是人山人海，却也有至少数千人分布在这沙滩与海边中。
　　路远明是超凡者，力量自有，伟力归于自身，所以他完全不必保持神秘，高高在上，或者是保镖成群，他可以在工作之外随意做自己想要做的事情，那怕是混入人群中游玩也完全没问题，而长此以往，民众也都熟悉了他，虽然有人远远的尊敬敬礼或者目视，但是这并不妨碍路远明在这沙滩上休闲时，需要将这里清空场地。
　　“我一直都在思考，这些小世界里奇诡的强弱由何而定？”
　　唐哲安并没有直接讲述能量晶石小世界的危险是什么，他反倒开始说起奇诡维度的分析上来。
　　“是里面的超凡强弱？还是生命多寡？或者是……小世界的体量大小？”唐哲安反问道。
　　路远明想了想道：“应该和超凡强弱有一定关系，或许还要加上小世界的体量？”
　　唐哲安就点头肯定道：“没错，这两者都有关系，甚至生命多寡也都有关系，总的来说，一个小世界的奇诡强度，我觉得可以从物质的和非物质的统合决定。”
　　“现在我们知道，这个宇宙其实是有两个部分所组成。”
　　唐哲安伸手一挥，在他身旁的沙地上就出现了一个大圈，同时圈内写着物质宇宙这几个字。
　　“这是物质宇宙，然后这是暗物质宇宙。”唐哲安说话间手上又是一挥，另一个大圈出现在了物质宇宙旁边，两个圈紧紧贴着，中间部分连接在了一起。
　　这些都是路远明知道的信息，物质宇宙，暗物质宇宙确实就是如此，两者之间是一种转化关系，物质在不可逆的降解成暗物质，而暗物质将会持续性增多，从理论上来说，当物质宇宙彻底降解为暗物质宇宙后，暗物质将会因为体量而自我塌陷，最终在暗物质宇宙引发初始大爆炸，物质宇宙将重新诞生，周而复始，这就是宇宙的起源与终末了。
　　没想到唐哲安却再次挥了一下手，顿时一个巨圈将两个大圈都囊括其中。
　　“这是信息，从目前我们已知的科学理论可以知道，整个宇宙其实是由信息海的共鸣震荡而成，同时不管是物质还是暗物质，其实都是信息共鸣震荡后的形式，其本质上依然属于信息宇宙的一部分。”
　　“那么……高维恐惧呢？”
　　唐哲安在这个巨圈外连续挥了数十个圈。
　　他说道：“从目前我们全部已知的信息，以及你通过佛也好，与星辰之光的战斗幻视也好，还是在超高维上所看到的那些情景也好，我们可以做出一些合理假设了。”
　　“所谓神级宇宙文明，就是用信息宇宙的信息，制造出一个独属于自己文明的宇宙，但是这个宇宙依然属于信息宇宙。”
　　说话间，在巨圈内出现了大量小圈，都被囊括在巨圈之中。
　　“这就是宇宙田园时代中，诸神文明的来历，最初的田园时代有着最原初的物质宇宙规则，没有被涂改，也没有任何污染，生活在那个时代的文明只要不是自我毁灭，或者陷入到了科技分支的死胡同，那么就可以随着时间慢慢变强，直到去到九级宇宙文明，最终突破出来，成为神级宇宙文明，这过程肯定很困难，一万个，不，十亿个文明可能都无法诞生一个神级宇宙文明，但是宇宙何其之大，十亿百亿千亿分之一，也足够出现大量神级宇宙文明了。”
　　“他们创造了属于自己文明的宇宙，其中的信息由他们掌控，他们和他们的文明就成为了那个宇宙中的神灵，但是……重要的就是这个但是！”
　　“生命的本性就是前进啊，停滞不前就意味着沉寂与毁灭，所以诸神们想要获得更多，要么就是用属于自己的宇宙替换掉信息宇宙，这一步就必须要毁灭别的所有神级文明，这自然是做不到，或者说可以做到，但是代价太大，因为谁都不敢肯定自己的文明就可以笑到最后，而另一条路……”
　　唐哲安指向了巨圈外的一个个圈，他说道：“超越出去……超越信息宇宙！”
　　“超越，超脱……确实，我当时确实听到了这个说法。”路远明立刻点头道。
　　“具体怎么做的我不知道，如何做到，科技是什么，以及这么做的好处我都是一概不知，毕竟我们现在才四级宇宙文明，距离神级宇宙文明简直就和细菌病毒之于天上的神龙一样遥远，不过其做法是利用维度……这个灵感是从你建立星炬开始。”
　　唐哲安说道：“根据你所描述的人类世界树信息可知，人类文明凝聚体开始了沉淀与分层，越是向下越是奇诡虚幻，越是向上越是真实不虚，那么……会不会除了向下，还可以‘向上’呢？”
　　唐哲安指了指天上，然后说道：“以物质宇宙……不，以信息大宇宙为中心点，或者说零，向下则是负数，是各个文明的信息凝聚体态，而向上则是维度，不同的维度分层，向下我现在可以理解，向上是什么我就不知道了，但是从高维恐惧的名称来看，一定是依靠维度为阶梯，不停的向上攀登或者探索，这也是为什么在信息大宇宙中设立锚定点如此重要的原因了，因为这已经突破了信息大宇宙的领域，向着信息大宇宙之外跨进，若是迷失，那就绝对回不来了。”
　　“然后诸神啊，就一直向上，向上，再向上，可以用类似四维空间，五维空间，六维空间……这样来比喻，他们不停的升维，不停的向上，然后突然啪的一下……他们搞砸了，弄出来了高维恐惧。”
　　“暂且不提高维恐惧是什么，或许是某个恒古存在的大能，所谓那冥冥之中的主宰，也可能是某种高维的信息源因为破开了一个口子，从高能态往低能态的降维降能，总之，高维恐惧出现了诸神死伤殆尽，仅剩下少许残尸。”
　　路远明听得不停点头，这些逻辑窜连了起来，让他也能够理解诸神，高维恐惧，诸神残尸的关系了。
　　唐哲安就说道：“然后我们将话题拉回来……仙侠序世界，可怕吗？”
　　路远明愣住了，他想了想道：“可怕，非常可怕……说句不好听的，光那三个散仙就已经非常可怕了，别看我可以硬气的怼他们，但那是建立再我可以进入仙侠序世界，而他们无法来到物质世界，并且还有求于我的条件上，不然这三个散仙都是宇宙尺度的超级超凡者，他们的本质都存在于高维状态下，物质宇宙的手段根本不可能杀死他们，甚至可能连重伤都做不到，而我武力全开的情况下……估计也要和他们打过才知结果。”
　　唐哲安就点头道：“还不光是如此，你仔细回想，你进入仙侠序世界这么久了，你可敢去看一看或者进入那所谓的仙界？”
　　路远明想了想就摇头道：“不敢，我本能的知道那非常危险，是足以让我烟消云散的可怕危险，所以我都下意识的不去细想。”
　　“正是如此。”唐哲安就说道：“炼金小世界，其地表面积与物质体量，差不多是地球的五倍多一些，对吧？那仙侠序世界的大小呢？”
　　路远明脸色严肃了起来。唐哲安也不等他回答，自顾自的说道：“仙侠序世界奇大无比，大陆面积就比炼金小世界要大了，更别说还有海外，还有海外巨岛，还有海外的海外，同时除了凡人界，还有体量略小，但是可以分为多个层次的灵界，这体量至少是地球的上百倍啊！”
　　路远明想了想，认同的点头，唐哲安看他点头后才说道：“所以，炼金小世界虽然有超凡，但是在那个世界并没有高维恐惧的影子，世界末日也是由那个世界里的住民自我引发，这中间虽然有所谓的‘真理’，但那不过是虚影，只是一个引子，我们将整个小世界都抽空了也没找到高维恐惧的裂缝什么的，对吧？”
　　唐哲安也不等路远明回答，他继续说道：“同样的，能量晶石小世界的体量比炼金小世界大了五倍以上，虽然里面一个智慧生物都没有了，但是完全可以看得出来，在那个世界里也是存在着文明的，那么问题来了……能量晶石小世界按照公式来说，应该是非常危险的，要远比炼金小世界更加危险，虽然不及仙侠序世界，但是也绝对不止是你所杀死的那个大眼珠子怪物了，对不对？”
　　路远明艰难的点头。
　　唐哲安这才说道：“我接受你的委托后，调查了很多东西，但是一无所获，之后我就将目光往最细微的一些方向去调查，然后我发现了一些可怕的事情……”
　　“说说看。”路远明艰难的道。
　　“就说其中一个案例，在民政局中，有一个名为安娜的女性，她有一个三岁大小的孩子，居住在三百四十平的豪华大平层中，而这个安娜在三年前就辞退了工作，只是在家养育孩子。”唐哲安沉声说道。
　　路远明挠了挠头道：“然后呢？”
　　唐哲安道：“单身是不会允许有孩子的，私生子不会被允许，人工怀孕也不会被允许，精子库和卵子库在绝育诅咒解决前都不会为任何人开放，除了结婚，自然繁育，别的一切手段都被你禁止了，你忘记了？同时，三百四十平的豪华大平层，这并不属于政府发放的全民居住楼房，这是必须要付钱，而且必须是每年付钱交税的奢侈品了。”
　　“三年前辞职，有孩子，三百四十平大平层。”
　　唐哲安说完后就拍了拍屁股站起来，路远明就严肃的道：“贪污？受贿？养情人？私生子？这是犯罪！还有呢？我要问的是能量晶石小世界的危险何在啊！？”
　　唐哲安则是一言不发的挥了挥手，然后轻声道：“都过去了，别想了……”
　　“都过去了……”
　　路远明还要继续追问，可是他刚踏前几步，就看到了唐哲安那非常明显的拒绝眼神。
　　那是一种让他无法形容的眼神和表情，这让他浑身有些战栗。
　　他忽然间明白，若是继续追问下去，他或许真的会得抑郁症了，还是说……
　　能量晶石小世界有着什么他都不能够知道的恐怖秘密吗？
　　就这样，路远明看着唐哲安一步步走远，到最后他都没能够问出心中的疑惑。



第404章 巧合
　　人类找到了第三个奇诡维度。
　　自能量晶石奇诡维度脱离之后，人类每隔一百光年都要脱离出引力弹弓状态，然后通过暗能量查探奇诡维度，就如此前进了一千六百光年，这才终于找到了第三个奇诡维度。
　　因为人类脱离能量晶石小世界时，是直接按照路远明的命令远航了一万光年，用了整整一年时间来航行，这一万光年内的奇诡维度全部都没查探，直到这时才每一百光年一次查探，结果到了一千六百光年才总算找出来了一个。
　　所以之前舆论上宣传奇诡维度满地都是，这就是人类打发展的福地，这样的一种说法自然不攻而破。
　　奇诡维度不少，但是也绝非像是一个星河的星辰那样密集，人类一开始进入地点周边十光年内就有两个奇诡维度，这才是撞了大运的事情，按照现在人类所探索区域，差不多一千到两千光年才可能出现一个奇诡维度。
　　这样的密度说实话已经很稀疏了，特别是人类现在发现奇诡维度的办法只有靠着暗能量探测器来获得，这就意味着每一次的查探范围有限，远不能够像是在星河中寻找星体那样，几千几万光年外就定位直飞，所以在经过了大体计算后，数学家们所给出的奇诡维度大体数据，每两千光年有大概率发现一个。
　　路远明努力将能量晶石小世界的疑惑与阴影抛在脑后，尽力让自己不要去胡思乱想，人类文明，人类集团，还有现在的十亿民众全部都需要他来支撑，所以他没资格抑郁和低落。
　　第三个奇诡维度在引力弹弓脱离处的七光年外，依旧还是老办法，路远明亲自带队，带着工程舰与侦察无人机什么的来到了七光年外，在路远明进入探索时，工程舰就准备在外制造太空中转站来储存与转运奇诡维度中的物质。
　　可是这一次路远明刚来到这个奇诡维度坐标时，他整个人汗毛都倒立了起来。
　　在他面前，一个巨大的莫名之物环绕着小世界入口的空间裂缝，并且仿佛正在从里面吮吸着什么。
　　看到这个巨大莫名之物时，路远明立刻就知道了这是物质梦魇！
　　他与星辰之光对战过，也看到了星辰之光的潜影，更是知晓了发生在星辰之光幕后的那大多数信息。
　　所以他对物质梦魇的气息非常敏感，这时候所看到的这个莫名之物就是物质梦魇，他敢肯定！
　　这是一个看起来像是肥胖型线虫的奇诡恐怖之物，肥肥胖胖的躯体却又呈现出了长条状，同时在其体表浮现出了无数的节肢，触手，三指五指多指手掌手臂……
　　而其最上端，或者是最下端，总之就是一个端头，对准了小世界空间裂缝的位置，却又圆润了起来，像是许多生物的头颅结合体，同时在这些头颅之间还有一些凸起器官，路远明甚至看到了类似人类女性的第二性特征。
　　这么一条物质梦魇，这都不能够用辣眼睛来形容了，最关键是这东西除了看起来恶心以外，莫名的却给人一种非常和谐的完美感。
　　会觉得，美这个字眼就是为眼前这个存在而设置，甚至不光是美，而是完全的完美。
　　路远明晃了晃脑袋，他再看眼前这个物质梦魇时就只觉得了恶心与毛骨悚然，再没有了刚刚那种觉得看到完美存在的错觉。
　　“断开一切感知模块与监控模块！”
　　路远明立刻下达了命令，立刻，所有跟随这些工程舰的信息传输全部与蓝星号处断开。
　　而在蓝星号处，已经有数千个一直监控这方的工作人员忽然跌倒在地，然后他们全部都痛哭流涕的大喊大叫起来，要去往“母亲”处。
　　“……信息覆盖。”
　　薇第一时间赶到了现场，然后她面色严肃的对同样赶来的人类高层们说道。
　　这立刻引发了一阵骚乱，不过好在他们也都是经历过大风大浪的了，而且现场还有唐哲安与适格者编队在场，唐哲安就文倒：“是模因吗？”
　　薇就摇头道：“不，不是模因，而是信息覆盖，简单些说，就是太过高位的生物对低位生物的信息碾压，呃……四维空间知道吧？我们是无法靠肉体直视以及进入四维空间的，这其中很大一个原因就是信息太过高位了，就科学上而言，四维空间的随便一小段在三维空间展开，不说填充整个宇宙，至少也会占据很大一个区域，这点你们都知道的吧？”
　　在场也有许多科学家，他们都是在点头。
　　人类虽然还无法将四维空间制造达成，也没法将四维空间的部分降维到三维空间，但是人类现在可以将三维物体二维化展开，比如制造双纠缠态粒子就必须用到这项科技，而极微观的一个粒子当二维化展开后，其面积大小足有数千平方公里，这就可见一斑。
　　薇看到人类一方有人懂得了，她就继续说道：“这其实就是信息量级上的碾压，每高一个维度，其信息量的差距是至少十的十次方还多，具体多少要看维度差距，比如拿四维来说，若是我们进入，那我们会在看到四维信息的同时，就被其信息量给弄得精神崩溃，这并非是模因，而是信息量级相差太大而导致的碾压效果。”
　　“他们现在就是如此，因为看到了维度差距过大的存在本体，而导致了对方那怕只是泄露了一丁点信息，立刻导致他们的信息被覆盖了，至少是部分覆盖，虽然只是在精神层面，但是总的来说，他们的精神已经不是人类了，而是某种‘它’物。”
　　这时立刻有一个军官严肃的问道：“决定者呢？他就在现场，情况没这样了！？”
　　薇就摇头道：“别担心路，他可是能够直面星辰之光本体，而且还打死星辰之光本体的存在，简单些说，路其实已经是高维生命了，只不过他的认知依然眷恋着我们，所以才本能的留在物质宇宙，魔和大魔，与神灵是对等的，懂吗？我们遭遇到的是物质梦魇，不过你们都放心好了。”
　　“星辰之光可谓是立于物质梦魇最顶端的存在，他连星辰之光都可以打死，这等看了本体也只是信息覆盖，而没有直接物质畸变的物质梦魇，路打起来估计就和打大角蜥蜴差不多……和你们人类打兔子差不多。”
　　听到这话，在场众人才松了口气，然后就是为难的看着那数千哭爹喊娘，不，是只喊母亲的工作人员。
　　这些工作人员能够直接接触到小世界最初建造工作，他们都可以说是精英中的精英，几千人一下子没了，不说让政府伤筋动骨，也算是大损失了。
　　所以唐哲安就帮他们问道：“这些人还有救吗？你是心灵方面的大师，这也算是心灵方面出问题了吧？”
　　薇就为难的道：“这可和心灵方面出问题不同，我其实是修改心灵的指令，而非是修改信息，修改信息我还做不到……比如我就没办法从修改心灵程度做到从心灵影响物质程度，这需要超越大心灵灵能者层次才可以，不过路的奇迹之力可以试一下，应该有效，都是高维的情况下，就看谁更高维了。”
　　谁高维？
　　路远明以英雄模式进入了高维视野，他刚想要使用认知来锚定现实，也就是将眼前这个物质梦魇拖入到高维空间来一次贴身肉搏，然后他就发现这次进入高维视野后，随着他的视野拉伸，这个物质梦魇只是随之变大了少许后就停止了继续变大，而当他的高维视野拉伸到了以光年为视觉大小时，这个物质梦魇就变成了一个蚂蚁大小的小东西了。
　　“……这就是普通的物质梦魇吗？”
　　路远明用手指将这个物质梦魇捏了起来，这个物质梦魇仿佛沾在了空间裂痕上一样，随着他的拉扯，这物质梦魇有部分实体直接被扯断了，它就开始了疯狂挣扎。
　　但是在高维视野下，它的身体大小是一只蝼蚁，它的力量也变成了一只蝼蚁一样，甚至路远明都没有感觉到力量上有什么挣扎，然后他手指一捏，这个物质梦魇就此烟消云散。
　　待到恢复正常后，路远明就看到那空间裂缝处有污秽液体流淌而出，一落入到物质世界立刻变成了蠕动的血肉。
　　显然那物质梦魇还有部分在这个小世界之中，所以他即便杀死了那物质梦魇在物质宇宙中的身躯，其在小世界里的身躯应该也还活着。
　　当下路远明再无迟疑，直接冲入到了这个小世界之中，而一进入立刻就发现这个小世界甚是奇怪。
　　这是一个呈现出上下分层的小世界，上层世界充满了光明，金色，辉煌，下层世界则是污秽，漆黑，恐怖。
　　此刻上层世界只有约莫五分之一的区域还保留着，而下层世界则占据了整个世界的五分之四。
　　“天堂地狱？”
　　路远明也来不及细想，他立刻进入到了高维视野，果然就看到那物质梦魇有一小节不知道是舌头还是肢体的东西正在往那下层世界最深处潜入进去，路远明就伸手一扯，将这一小节之物扯在了手掌中，也不管是挣扎激烈，只是用念动力一碾，照样的碾成了粉碎。
　　随着这东西最后部分被碾成了粉末，路远明忽然看到在那下层世界的最深处，最为污秽与黑暗的地方，似乎有一条不知道算不算空间裂缝的东西，一个巨大的咆哮声从里面传递而出，同时还有一条细长无比的东西也随之打来。
　　这东西凡是经过之处，全部都化为了血肉模糊的各种碎块，连下层世界的黑暗与污秽都被同化成了血肉。
　　不过在此刻路远明的眼中，这东西也不过就是刚刚那个物质梦魇同等材质的物体罢了，他就立刻拉伸高维视野，这个本来有他碾死剩余部分大小的物体，一下子变得了又细又短，待射到他面前时，简直如同一根丝线一样。
　　他还不知道物质梦魇背后居然也有人指挥？他只以为物质梦魇是诸神残尸的延申与进食器罢了。
　　当即他就扯着这丝线开始往外拉扯拔动。
　　这丝线虽然很细（现在路远明的感官中），但是其强度却是异常坚韧，路远明此刻念动力全开状态，可以捉星拿月的巨大力量拉扯之下，这个丝线居然都还保持着绷紧状态，依然没有断裂什么的。
　　就如此，在念动力的巨力下，有什么东西被扯了过来，但是那最下层的类似空间裂缝一样的东西却太小，根本无法让那东西被扯出来，路远明甚至通过高维视野看到了有黑乎乎的东西被挤压在了那道极细微裂缝口处。
　　“英雄模式！念动力全开！认知加持！”
　　路远明心头发狠，直接将目前自己的全状态都给用了出来，特别是认知加持，他加持的是自己的念动力，直接就消耗了一百亿无色光颗粒，同时，他也一次性吞服了三枚无色光颗粒，这可是倍数增强现在的实力。
　　猛然间，他浑身上下都爆发出了璀璨光芒，在他头顶和身后都出现了光圈，而念动力也一下子膨胀到了极限。
　　咔嚓一声，丝线断裂，一大团蠕动着的漆黑之物被硬生生从那裂缝之中拉扯了出来，而这漆黑之物还妄图疯狂的往裂缝逃窜而去，但是却被路远明用念动力直接定住。
　　路远明仔细看时，就看到这一团漆黑之物仿佛马赛克一样，看着就只觉得污秽，漆黑，以及莫可名状的厌恶。
　　当下路远明念动力一碾，照样将这一团漆黑之物连同那丝线一起碾成了粉末。
　　这绝对不是诸神残尸，诸神残尸可比这东西高级了不知道多少倍，双方完全没有可比性，但是这东西明显比刚刚的物质梦魇要强一些，简单些说，侵蚀度要高了一些，这东西甚至连让路远明想起了当初在灰锡时代所遭遇到的不可名状，不，这东西比不可名状都还要强上一些……
　　“……你是什么东西？”路远明低声呢喃着。
　　“……那是什么东西！？”
　　在暗物质世界，一片漆黑的岩浆火海的城堡中，一个头有七角的恶魔形态生物，抱着断掉的一条手臂惊恐的大声咆哮着。
　　祂的咆哮声响彻整个城堡，甚至这个城堡都在剧烈颤抖，在这城堡中，一些最为弱小的恶魔形态生物甚至直接被这声音震成了血沫，几乎一瞬间，所有在这城堡内和城堡外的恶魔生物都跪着或者趴在了地上。
　　这惊恐的咆哮声持续了许久，这个七角恶魔形态生物这才满脸阴沉的停下了吼叫。
　　“物质梦魇没了，该死！我用当初的精灵世界树物质才制作出来的物质梦魇就没了！？”
　　“再也没法从物质世界，特别是那些奇诡维度汲取本质了，照这样下去，可能大剧变到来时，我依然无法从大恶魔升华上去……”
　　七角恶魔焦躁的在王座周边走动，随手就捏过来一些恶魔生物丢入嘴巴中，边咀嚼边低声嘶吼，过了半响，祂才双眼闪烁的道：“最近不是又有文明世界树降落下来了吗？”
　　“……我要联系一番，将这颗世界树再次推倒，再获得一份世界树物质来制造新的物质梦魇！！”



第405章 天使族？
　　路远明呼了口气，他很是疑惑那条缝隙通往什么地方，那条缝隙绝对不是什么高维恐惧的缝隙，这一点他敢确认。
　　高维恐惧具体是什么他不清楚，但是他是相隔遥远的大体见识过高维恐惧的，那怕只是通过别人的短暂记忆稍微一瞥，他也知道那真是恐怖高位到不可想象的东西，三个散仙所说的仙界，至高无上的定义，还真是恰如其分。
　　但是这条缝隙就不同了，里面并没有给予路远明这种至高无上的感觉。
　　不过这缝隙里的东西有点强啊。
　　他都全力爆发了，也不过只扯出了其丁点本质，这强度甚至超过了物质梦魇，也超过了他曾经战斗过的不可名状。
　　有点厉害啊。
　　路远明暗暗将这个裂缝的事情记在了心中，然后他就看向了这个小世界，一看之下他就愣住了，因为他看到了大量的金属罐头……不，不是金属罐头，而是机器人？
　　这么形容好像也不大对……
　　这个小世界里的智慧生命全都是各种方块或者圆柱圆球什么的，而且全是金属，映着光骂我那个闪闪发光的流线体。
　　但是这些各种金属形背后居然都有一对洁白的羽翼，类似天鹅，甚至直接就是天使翅膀的那种。这让一些金属体可以飞起来，一些则因为体积过大，或者翅膀太小而无法飞起来，满眼看去，大约有数千只这种生物……如果这是生物的话。
　　除此以外，就只有下世界的那些血肉怪物了，整个世界没有再看到别的正常智慧生物。
　　而这些金属体全部都在跪拜路远明。
　　它们发出了某种空灵之声，这声音听起来甚是悦耳，有些像是路远明曾经听到过的鄂温克族的驯鹿的叫声，空灵响山谷的那种。
　　同时，路远明隐约从这空灵声中听到了这些金属体的意思，莫名的就明白了。
　　“圣哉圣哉，无上之主，圣哉圣哉……”
　　翻来覆去的全是类似的意思。
　　路远明听得有些头疼，他就捏出一枚认知，然后靠着认知的力量大声说道：“有主事人没？出来一个说话。”
　　这些跪拜的金属体就停顿了下来，然后一个多球型两对羽翼的东西飞了上来，却也不敢靠近路远明，只是继续用那空灵无比的声音道：“主是光明的，圣洁的，圣哉圣哉……”
　　“……不是，我是要你出来见我，算了。”
　　路远明无奈的说着，他不知道这个世界的智慧生物是不是太过胆小还是什么，居然就用这个机甲来糊弄他？
　　当下他就再次进入到了高维视野中，通过高维视野来查看躲藏起来的智慧生命。
　　几秒后，路远明用一种诧异的目光看向了这些金属体。
　　这些金属体本身就是智慧生命！？
　　虽然其身躯是金属，但是内部并不是一整块钢铁所铸，而是有着固态金属，液态金属的不同区分，这些不同的液态金属组成了金属体内的血脉，体液等等，而其肌肉，骨骼，神经等等则是由不同的金属所组成，特别是神经看起来有些晶莹剔透，仿佛是一种晶体类金属，而其大脑……能量晶石！？
　　路远明立刻将高维视野彻底缩小到了最小，看过后就松了口气，大脑并不是能量晶石，而是一种自律型运算晶石，属性与能量晶石有些类似，但又完全不同。
　　总之，这是一种真正的金属生命体，而非是艾兹那种伪硅基生命。
　　果真是世界之大，无奇不有，路远明感叹着，然后就对眼前这个明显是首脑的金属生命道：“请原谅我的孤落寡闻，不知道你们都是真正的生命体……请问你们知道那下方世界最底层的裂缝是什么吗？”
　　虽然路远明通过认知发出意思，这些金属生命绝对知道他所表达的意思，但是这些金属生命似乎思维有些呆板，或者说智力不太够，以至于路远明发问后它们都有些发呆，好半天后才发出了死亡，归宿，结局等意思。
　　这意思让路远明更是皱眉。
　　因为信息太过杂乱，又是死亡，又是归宿，又是结局，还有一些似是而非的意思，这让他更是不知所措了。
　　如果按照这些杂乱信息来推测，那或许说的就是高维恐惧？
　　毕竟高维恐惧也是这个宇宙最终的结局，这么说其实也说得过去。
　　想了半天路远明也想不出个所以然，他就发问道：“这个世界已经不安全了，你们愿意跟随我一起去到真实世界吗？”
　　在路远明的眼中，这个世界的下层世界不停的往上侵蚀，虽然速度不快，但是却是一刻不停，最关键的是，路远明眼中这些侵蚀已经彻底和物质混淆在了一起，如果他净化的话，那么会连同这个世界的小层全部净化掉，很可能一点不剩，如果这么做，这些金属生命体估计都会死在这个世界中，这是他所不愿的。
　　当路远明问出这句后，这些金属生命又是想了许久，然后所有的金属生命居然又开始了跪拜，个个都高呼圣哉圣哉的。
　　这姿态让路远明实在是挠头，他是真不明白这些到底算是同意还是否定了。
　　不管如何，他就勉强算是所有金属生命都同意了吧，就用念动力扯着所有生命金属拔地而起，而这些金属生命就一直高唱赞歌，跟随在决战机甲后就往空间裂缝而去。
　　待到路远明来到外界后，他就立刻使用了认知，作为这些金属生命安然无恙来到物质宇宙的“代价”，但是一用之后，路远明脸色都变了。
　　这些金属生命所需要消耗的无色光颗粒比例太大了，差不多一只金属生命相当于他在炼金小世界拉出一万名智慧生命的量。
　　这里有六千多只金属生命，换算成炼金小世界的智慧生命的话，这就相当于六千多万的生命了。
　　还好路远明别的不多，就无色光颗粒多得很，现在十亿人，他每隔三四天就可以收获十亿以上的无色光颗粒，而这还没算数量更加庞大的灵能战舰群，这些灵能战舰群虽然给路远明的无色光颗粒贡献效率要小于人类，但是差不多每一艘灵能战舰隔十到十五天也可以贡献一枚。
　　而在宇宙尺度下的航行，几十天几个月几年一晃即过，现在路远明都懒得去计算无色光颗粒的数量了，反正就没缺少过。
　　为了拉扯出这些金属生命，他消耗了差不多六百多亿无色光颗粒，这消耗之大让他都有些惊骇。
　　不管如何，此行目的算是达到了，既找到了这个小世界的智慧生命，又解决了这个小世界的侵蚀和危险，那小世界内部的侵蚀只需要净化即可，这个小世界对他而言几乎没什么危险了。
　　当下路远明就带着金属生命们回到了蓝星号，当然了，基本的检查与隔离还是有的，这是为了防止跨维度病毒，以及检查这些金属生命是否有被侵蚀或者自带模因之类。
　　在这期间，路远明立刻赶回了蓝星号核心中，也就是月球里询问之前面对物质梦魇时，信息传输的那短时间内是否出了什么事。
　　“……数千人变成了白痴？”路远明松了口气的同时，又是有些难过的道。
　　人类高层们几乎集体无语，唐哲安道：“和你一样的白痴吗？”
　　路远明立刻怒道：“说什么呢！？我什么时候白痴了？”
　　唐哲安面对即将上投的路远明，他连连说是，接着就将薇的说辞解释了出来。
　　“……信息覆盖？那我该怎么帮忙？认知中该塞入什么样的想法？”路远明一下子也为难了起来。
　　他想了半天，就捏出一枚认知来，对着被隔离起来的数千喊着母亲的人类用了出来。
　　光芒之后，这些人类都个个昏迷在地，一时间也看不出有什么改变。
　　“……我用了恢复本性本心，不知道这样可行不？”路远明自己也是迟疑的说道。
　　唐哲安则无所谓的道：“不行你就再用别的念头呗，比如回溯时间之类？”
　　路远明继续微怒的道：“我有想过，但是万一回溯的是他们的肉体呢？甚至回溯太过，让他们直接消失了怎么办？又或者是回溯了他们在过去时间所在的空间位置怎么办？”
　　唐哲安还想要和路远明拌嘴，这时候薇却急匆匆的跑了过来，她一看到路远明立刻低声吼道：“路！你知道你带回来的是什么吗！？”
　　路远明心里咯噔一下，他立刻一把甩飞了挡路的路远明，就跑向了薇道：“怎么了！？他们身上有什么模因还是别的？出什么事情了！？”
　　薇愣了一下，这才说道：“不是，他们没出问题，但是他们可是天使族啊！”
　　“天使！？”
　　人类高层还是有少许原地球欧美人的，而且那怕是原亚洲人也少有不知道天使的，他们都各自惊奇。
　　薇就说道：“没错！黄金种族里也有强弱之分，其中最强的一共有十八个种族，比如黄金律法的组成部件就是九个种族各自所有一件，而代表武器的黄金之光应该也有九个部件，而这十八个种族里就有天使族！！”
　　“……那是天使？”路远明很是无语的道，不过他马上振奋起来又说道：“那他们是黄金种族天使族的残余族人咯！？我就说为什么拉扯他们到物质世界这么困难，换言之……那个小世界里有黄金种族的遗迹了！？”
　　薇立刻摇头道：“不，我可能没说清楚，他们不是黄金种族天使族，他们应该是天使族的始祖，天使族的先民……”
　　“在天使族变成肉身种族前，他们不管是神话还是历史都有明确记录，天使族的始祖……就是这些金属生命的模样！”
　　“什么意思？”
　　好几个人都是如此问着，薇喘了口气，她就边回忆边说道：“我知道得其实不多，只是大体知道天使族最初是金属生命，这些流传甚广，因为当初天使族将他们的起源故事告诉了无数的种族。”
　　“据说他们的先民是金属生命，居住在光明之地，靠着一种在那光明之地特有的光石成为了宇宙种族。”
　　“与绝大多数的黄金种族不同，绝大多数的黄金种族都继承了来自诸神时代的遗迹或者遗产，但是天使族是少有的靠自己就进步到宇宙种族的生命，可是在一次浩劫中，他们失去了他们的故乡，具体的细节我就不知道了，总之天使族所散布出来的信息表明，在那之后他们就从金属生命化为了血肉生命，那是一种被称为血肉诅咒的模因。”
　　“之后天使族残民在宇宙中到处流浪，但是靠着他们携带出来的光石，他们的科技与实力还是在大幅度提升，直到他们与别的黄金种族相遇，最终也加入到了黄金联军里。”
　　“而他们的希望就是回到自己诞生的故乡，因为那里不但有着大量的光石，还和所有九级宇宙文明那样，据说要从九级宇宙文明进步到神级宇宙文明，必须要回到诞生的河系，甚至有说必须要回到诞生的星球，具体是什么样子我就不知道了。”
　　路远明愣了一下，他本能的想到了一个东西……
　　地球盖亚！
　　他封印起来，曾经与其达成了口头协议的那个东西。
　　莫非是和星球统合意识有关联？
　　不过这时候也不是细究这些的时候，路远明就问道：“你不要一惊一乍的嘛，所以说呢？这些金属生命可能是天使族的先民？换言之他们不是真正的天使族，不是黄金一族，那么这个小世界就是天使族过往的神话传说所演化的，这不值得大惊小怪啊。”
　　薇却立刻摇头，同时她双眼放光的道：“你没听明白我所说的话吗！？”
　　“光石啊！”
　　“据说是天使族不依靠诸神遗迹就成为九级宇宙文明的核心之物！”
　　“既然这里有天使先民存在，那你说……这个小世界里会不会也有传说中的光石存在呢！？”
　　闻言，所有人先是一愣，然后眼神都开始了闪烁。



第406章 找到
　　“光石的奥秘没人知道，至少我们这些白银种不知道，黄金种里……至少当初我所接触到的黄金种也不知道。”
　　薇就给众人介绍道：“但是大体上的信息却是流传甚广，光石最大的能力之一，那就是超级计算力。”
　　“这是一种超越这个宇宙一切常规计算力的超级自律型计算核心，那怕是到了九级宇宙文明，其计算能力在同等质量下依然是绝无仅有的，据说其内部有特殊的逻辑模块，可以有限度的模拟出封闭类时曲线超计算模型。”
　　说到这里时，许多人类高层全部都愣住了，路远明更是急切的说道：“你说的是什么？最后一句！”
　　薇有些愣神的说道：“封闭类时曲线超计算模型，这个东西算是科学常识了吧？据说九级宇宙文明都做不到，非得要神级宇宙文明通过塑造文明宇宙的内部信息，这才能够达成……怎么了？”
　　路远明脸上露出了一种难言的黯然，不单单他是如此，除了没心没肺的唐哲安，这里的人莫不是如此。
　　薇有些不懂，但她还是尽职尽责的说道：“总之，这个光石的最大能力，或者唯一能力就是拥有超级计算力，而且据说可以有限度的模拟出封闭类时曲线超计算模型，所以可以用其计算一些无理推断，这对于科学的进步意味着什么，相信就不用我来解释了吧！？”
　　真不用薇来解释了，那怕是最不懂科学的官僚政客，他们也都清楚知道一台几乎无限计算力的超级电脑，对于一个文明的科技提升到底意味着什么。
　　当初地球时代，二十一世纪时，两个拥有全部工业体系的超级大国相争，除了军事政治经济等硬实力以外，科学文化等软实力也是较量重点，而其中关于算力的竞争从未停息，甚至有这么一个说法，那就是当一个国家的算力达到某一个计算出来的量级时，那么这个国家将对一切挑战进行碾压。
　　到了宇宙时代，这种趋势不但没有降低，反倒是越发的明显。
　　比如当初亚龙族等六个霸主级文明，为什么他们的四级宇宙文明战舰数量如此少？连三级宇宙文明白银种数量的十分之一都不到。
　　是因为他们谦虚吗？
　　是因为他们韬光养晦吗？
　　还是因为……他们根本做不到？
　　因为信息侵蚀的缘故，一切人工智能都会被未知的信息侵染，从而导致其变异或者背叛，所以为了应对这种情况，没有任何文明敢于发展创造高效人工智能，所以只能够将本来就是内耗剩下的族人拿来做生物电脑组件。
　　而越是高级别的科技造物，其所需要的计算量也就越大，到了四级宇宙文明级别的战舰或者造物时，所需要的计算量对于地球文明来说就是一个天文数字，所需要的生命电脑组件太多，而且连质量都开始有要求，这就导致几乎没可能大量扩产四级宇宙文明级别的战舰。
　　至于灵能战舰，这其实就相当于是卡了一个BUG而已。
　　而现在，薇却告诉他们有这样一种仿佛天财地宝一样的东西，这个东西具备着堪称无限的计算力，那怕是到了九级宇宙文明都不会落伍的超级计算机，而且还具备着奇特的逻辑模块，可以运算无理推论之类。
　　这简直就是文明的先天灵宝啊！
　　“去！我立刻就去！必须要将这种光石弄到手！”路远明鼻孔里似乎都在喷着粗气，不光是他，那怕是唐哲安眼珠子都有些泛红。
　　这东西太重要了，只要知道了，就绝对没有放过的可能。
　　路远明立刻就将他所遭遇到的物质梦魇，以及疑似高维恐惧裂缝，还有那裂缝后有一个收割奇诡维度的事情说了出来。
　　然后他又大体描述了一下天使族先民所居住的上下层世界，特别是下层世界正在往上层世界进行着侵蚀，这种侵蚀几乎是不可逆的，他若是要将其净化，那么上层世界或许也会一同毁灭。
　　“时间不等人，我就不多说什么了，你们照顾好天使族先民，我立刻赶回这个天使族先民小世界去搜寻！”路远明立刻就说道，然后他就向着决战机甲跑去。
　　这时候唐哲安忽然说道：“要不让我们都随你进去，这个小世界的危险不是已经被你根除了吗？人多力量大，适格者编队，军人系统都可以进入，我们也都进入，或者你觉得那个小世界还有什么危险吗？”
　　路远明略微迟疑，还是摇头道：“这一次确实没感觉到什么危险，物质梦魇被我打死了，幕后黑手的通道也被我关闭了……行吧，事不宜迟，我先行一步，你们就开始召集人员，简单培训，特别是需要制作高质量的防护装备，一切以安全为第一优先。”
　　说完，路远明就直接往决战机甲冲去。
　　不谈后方的动员，路远明单身一人来到了天使先民小世界的空间裂缝外，这时候再往里看时，那黑红已经消散了许多，但是依然如附骨之蛆那般顽固不散。
　　路远明也没迟疑，直接就冲入到了这个小世界种，他看着下层世界的血肉腐败正在往上层世界一点一点吞噬，这种变化是一种他无法理解，连高维视野都无法看明白的变化，这必然涉及到了模因效应，而且这个模因的层级极高，或许那道裂缝真是来自于高维恐惧？
　　路远明也顾不得多想细想，他立刻就用决战机甲开启了高维视野，试图通过高维视野来寻找光石。
　　但是可惜的是，随着路远明使用高维视野，搜寻到了这个小谁里数十种各种不同的矿物或者结晶，其中也有一些发光的晶石，但是通过高维视野确认后，发现只是某种辐射矿石，搜寻了个遍，他也没找到内部构造具备自律型的计算核心，光石的影子都没有看到一丁点。
　　这让路远明心头发沉，不过他还是尽力的在不断搜寻，唯一可惜的是高维视野消耗太大，他也不可能一直开启高维视野，所以到最后他就是驾驶决战机甲整片小陆地板块的举起来，然后将其从头到尾的搜寻个遍。
　　“光石光石，顾名思义，是带着光的石头，或者至少是晶莹剔透的石头，或者是充满能量的，类似带着电流的石头……”
　　路远明全神贯注的搜寻着光石存在痕迹，直到大部队的到来时，他也只搜寻了上层世界的三分之一，但就是这三分之一依然没有找到任何光石的踪迹。
　　到来的大部队也没有什么迟疑，一到来立刻就加入了搜寻之中。
　　不过好歹是集体，除了适格者编队，军人部队，还有就是科学家，学者也来了不少，除了搜寻光石以外，关于天使族先民的文明也在搜索考察之列。
　　毕竟天使族先民是非常奇异的金属种生命，这可不是硅基生命或者机械人文明，而是天生的金属种，那怕是在宇宙中都是极为罕见的种类。
　　就如此，各种人员分工明确，而路远明这时候已经不再进行搜寻，而是来到了上层世界和下层世界的交界处，他在想办法看看能不能延缓下层世界的血肉侵蚀。
　　这倒是一个办法，不过路远明尝试之后发现，除非他用认知一直设置一条净化隔离带，不然这种血肉侵蚀并不局限于物质上，这是一种空间属性，或者至少是可以跨空间的侵蚀模因，那怕他将血肉物质都消灭了，这种侵蚀依然在无接触的情况下往上蔓延。
　　所以在斟酌了一下性价比后，路远明所给出的时间是十天！
　　十天之后就必须要净化下层世界，然后吸走上层世界的物质了。
　　现在他为了制作隔离带，每一天差不多需要消耗三千亿左右的无色光颗粒，那怕是以他现在的无色光颗粒获取速度与库存，这个量级也让他不可能长期支撑。
　　就如此，十天时间中，所有人都在废寝忘食的工作着，毕竟时间紧急，而上层世界虽然占比整个小世界的比率不大，其真实面积也差不多有两个地球的表面积这么大，搜索起来自然是耗时许多，特别是还需要寻找一种未知的，可能很小颗粒的矿物或者晶石。
　　随着临界时间越来越接近，光石依然无踪无迹，这让所有人都开始陷入焦躁。
　　光石这种东西真的太夸张了，而现在他们算是入宝山而空回，每个人都不甘心，但是没找到就是没找到，没办法就是没办法，到得最后一天，所有人甚至都有些垂头丧气。
　　路远明也是看开了，他来到了科学家和社会学家所研究的天使族建筑地段，看到了一群学者们正在用科学仪器分析一些石柱。
　　“……天使族先民依然处于原始社会阶段，他们似乎天生具备着种族心灵网，所以同理心特别强，特别容易被外人的情绪与思想所感染，简单些说，他们的想法会非常容易被同化。”
　　有学者给路远明介绍着：“同时，他们的同理心让他们对于死去族人的哀伤会非常持久，但是又因为种族心灵网的存在，这种哀伤却又不是撕心裂肺，而是一种纪念的长久思愁，如果要形容的话，差不多就是才诞生的天使族先民就懂得这种哀伤，然后到其老到将死时，这种哀伤依然没有丝毫变质。”
　　“所以天使族先民会非常妥善的保存他们亲人的尸体，这种尸体因为是金属材质，所以分解会非常缓慢，他们将这些亲人尸体聚集在了一起，类似于我们人类的宗族祖坟那种……”
　　路远明走着走着忽然停下了脚步，然后他叹了口气，脸色一下子变得复杂难明。
　　学者有些莫名其妙，他不知道自己说错了什么，小心翼翼的看着路远明。
　　“不，不是你的错……”
　　路远明有些痛苦的呼了口气，然后说道：“我找到光石了……”
　　“我想，我也明白当初黄金种族的天使族后人，为什么他们会散布光石的消息，以及委托全宇宙文明为他们寻找故乡了，那并不是为了从九级宇宙文明跨入到神级宇宙文明……”
　　“而是他们的祖先和亲人都在故乡里啊。”



第407章 光石奇迹
　　“……所以说，光石其实就是天使族先民的大脑了？”
　　路远明将他从高维视野所看到的情况说了出来，而这让在场的大部分人都是沉默了。
　　除了薇和艾兹有些莫名其妙，在场的人类有一个算一个都是如此的沉默状态。
　　现在一共有十亿人类，这十亿人类中超过百分之九十的人都是华夏人，而华夏人中对于祖先尸骨的郑重程度可以说是冠绝地球圈各个民族文明，挖人祖坟的仇恨度，甚至超过了淫人妻女，杀人父母的程度。
　　这种将天使族先民的祖坟挖出来不说，还要将大脑给解剖出来，这仇恨量可就太大太大了。
　　己所不欲勿施于人，这也是大多数华夏人都知道的一个道理。
　　若有外星人这么对待人类文明，特别是华夏人的祖坟，那这仇恨之大简直难以想象。
　　那现在人类又怎么可能这样对待天使族先民们呢？
　　薇和艾兹本来还很兴奋，但是这时候也看出了人类一方似乎有了什么为难，艾兹就率先问道：“决定者，这是人类的什么禁忌吗？对于尸体的恐惧还是怎么的？”
　　薇就急急的道：“路，这可是光石啊！充满了传说色彩的光石，这绝对不会输给黄金律法与黄金之光组件多少了！一定不能够放弃啊，而且我们不拿，还不是最终要崩溃湮灭！？”
　　路远明艰难的说道：“你们不懂……”
　　这时唐哲安忽然说道：“那还不如问一下那些天使呢，它们对待尸体的态度如何，外星人的想法难道是和我们一样的？说不定他们只是哀伤亲人的逝去，但是对于亲人的尸骨并不在意呢？”
　　所有人都将目光看向了唐哲安，他们都用一种你就继续胡说八道吧的表情看着他。
　　作为原始阶段文明的天使族先民，他们修建的这个陵墓是最有文明气息的建筑，虽然依然是石块石柱，但是很明显的有打磨和雕刻痕迹，无论怎么看这都是天使族先民最为重要的地方。
　　所以说……
　　在路远明同意下，人类高层以最快的速度联络到了在蓝星号上的天使族先民们，他们正在对着各种东西膜拜……原始文明的其中一个特征，那就是对于超出自己想象的事物会加以神秘化，也就是天地皆有灵的那种，最原始的宗教就萌芽在这个阶段。
　　这时候的突然联络，又让天使族先民的首领发呆了许久，然后它才发出那可以直透心灵的声音道：“圣哉之主，万望吾族尸骸尽可能的保存……”
　　这话出来，不但是路远明从那悠扬声音中听出了意思，其余人类也都听出了意思，各个脸上都有了一些黯然。
　　这就表明他们无法得到了光石了。
　　另一边天使族先民首领仿佛也察觉到了人类的黯然，或者说某种情绪。
　　正如专家们的研究表明，天使族先民特别容易受到周边思想与情绪的侵染，简单些说，近墨者黑，近朱者赤的强化版，这也意味着天使族先民特别容易感知到别的生命的情绪与思想。
　　这天使族先民首领立刻发出了不同的音，而这声音所表达的意思也传递给了路远明他们。
　　“吾等只希望尸骸长存，而不是湮灭，只要长存即可……”
　　这一长串的话语表达得很是零散，这毕竟不是直接用语言来交流，甚至不是直接用精神力来传递信息，而是用天使族先民特有的精神渲染来表达，大约就类似于用画画或者音乐表达故事那样，总有一种似是而非的感觉。
　　但是大体上，众人还是感觉到了其表达的意思。
　　那就是天使族先民只要求族人的尸骸“存在着”即可，而并不是对尸骸的完整性有什么要求。
　　这时，天使族先民首领声音忽然多变起来，听起来像是歌曲一般，而同时展现在所有人脑海中的则仿佛是一副画卷。
　　在这画卷中，天使族先民自大地而起，因为某种奇特的辐射与未知的变化诞生了最初的他们。
　　他们茫然无措，在这荒野中游荡，然后有天使族先民死亡，也有天使族先民诞生，他们用彼此体内的一种金属液体，以及作为大脑的那种自律型晶石来交配，各自分配一些，然后就诞生新的天使族先民幼子。
　　对于死亡，他们是哀伤的，因为其独特的结构，让他们的族人死亡后尸体需要成千上万年才会降解变化，但此之前，他们可以确认到自己族人过去的死亡。
　　所以在天使族先民的朴素世界观中，只要天使族先民的尸骸存在着，那就不算是对其文明的亵渎，因为他们可以亲眼见证自己族人的尸骸化为金属，化为矿脉融入到整个世界中，形态的变化并不足为惧，只要存在即可。
　　这就意味着人类那怕将这些尸体中的光石取了出来，这作为其尸体的一部分，只要不是人类拿来粉碎湮灭，那就是正常的事情，至于拿来使用……天使族先民甚至没有这方面的概念，所以也不算是什么失礼或者亵渎。
　　这让在场众人自然都是欢喜，路远明更是郑重的说道：“放心，我一定将这块陵墓完整取出，并且安放在你们于蓝星号上的居住区里，无人敢来亵渎，我保证！”
　　天使族先民首领立刻露出了欢喜的声音。
　　这事解决，没了心理负担，那剩下的事情就很好办了。
　　在这个陵墓中一共有三万多具还可以挖出光石的先民尸体，别的尸体都已经彻底降解消失，这证明天使族先民并不是一个多人口种族，现在还没有确认其寿命是多少，但是从其金属结构来看，天使族先民的寿命肯定非常长，这是一种长生种，天生就可以活上万载甚至更久的那种。
　　在专业人士亲自动手的情况下，只需要在这些天使族先民身上破开一个小口子，就可以从中取出光石来。
　　到最后，人类一共获得了三万七千一百颗光石。
　　因为目前还不知道这光石的计算能力如何，所以众人也不知道这个数量是多还是少。
　　但不管怎么样，这个小世界最大的收获已经取得，至于那下层世界……一看就是血肉模糊的那种，包括路远明都不想进入其中，那就只好将其全部湮灭了事。
　　就如此，所有人员快速撤出，然后由特制工程机械开始汲取上层世界的物质，而路远明则一直守在小世界空间裂缝处，为这些物质付出“代价”，同时也防备着可能会带出的污染源。
　　前后一天时间都不用，轻车熟路的将可以汲取的物质都全部弄出了小世界后，紧接着就是路远明来到了小世界的下层，对着已经化为纯粹血肉的下层区域进行了净化。
　　随着一道光芒的爆发，整个下层区域立刻开始了“溶解”，这些血肉撕裂哀嚎，然后化为了粉末消散，然后从中化为了黑红二气。
　　那黑色气息只有一丝一缕，但是当那黑色气息出现时，一种大恐怖出现在了整个世界之中，路远明甚至感觉到了自身和决战机甲都在异化。
　　这种现象他经历过，但是远不如现在这样清晰明了，而且有一种该转化不可逆的感觉。
　　不过好在这种感觉很快消散，因为那黑色气息只有极少极少，分量相比红气息恐怕连亿万分之一都不到，唯有那红色气息填充天地之间，虽然也在快速消融，但是一时间还没法完全消散。
　　“果然是两种不同的东西……”
　　路远明再次肯定了之前的猜测。
　　那道裂缝绝对不是高维恐惧的通道裂缝，甚至连这黑色气息都不是高维恐惧直接的气息，更像是某种投影体，作为直接对抗以及斩杀过星辰之光的路远明，对于诸神残尸与高维恐惧已经有了一种清晰的定位，或许还不够清晰，但是至少已经可以分辨出这些污染源的强弱了。
　　那黑色气息就是高维恐惧信息的某种投影。
　　而这红色气息……是连高维恐惧信息投影的投影都算不上的劣质品。
　　这是完全不同的两种东西。
　　所以路远明才更加好奇，这红色气息的背后到底是什么来头，居然还有什么存在敢借用高维恐惧的力量？
　　想当初诸神都被高维恐惧给弄死了，变成了现在数量百不存一的诸神残尸。
　　这存在绝对远逊色于诸神，居然敢利用高维恐惧的力量？
　　“这或许是一个隐藏着的大敌啊，莫非是新的诸神？”路远明一时间泛起了各种猜测。
　　不过整个小世界已经开始崩溃，他也不敢久待，就快速通过空间裂缝来到了物质宇宙，然后搭乘运载舰船回到了蓝星号。
　　接下来的日子自然是暂时修正，一方面是各种运载舰所带回来的物质分类库存，另一方面则是测试光石，对了，还有那数千信息被侵染的人员也都苏醒了过来。
　　这数千人员的状况让检查人员有些不知道该如何形容。
　　要说他们都苏醒，并且被救回来了，也不大喊母亲什么的了，这算是痊愈了吧？
　　但是具体情况又并非如此。
　　这数千人员的人格模型都有了一些变化，有的人变化巨大，自苏醒后就开始了包括健身，读书，学习，以及规律生活等等事情，其自律作息的程度甚至精确到了分钟。
　　还有一些人则表现出了极度的散漫，嗜睡，嗜吃，嗜玩，甚至完全不想面对任何学习与工作的事情。
　　不过他们都是记忆力完整，也完全记得自己被信息覆盖侵染的经历，也记得自己是谁，亲人朋友这些全部都记得。
　　可就是他们所表现的人格模型发生了巨大变化，简单些说，两极分化，要么就是极度自律，要么就是极度颓废，这和他们过往所表现出来的行为截然不同。
　　这种情况自然也报告给了路远明，可是路远明也不知道这到底是什么情况，而薇作为心灵大师也确认了他们的情况，按照薇的说法，他们的心灵异常纯净，几乎毫无杂念，现在他们的行为就是他们心中最彻底的表现。
　　“……你使用认知时的想法是回归本性，或者是返本还源，而这个念头下的认知，会不会让他们的三观回到了他们的本我状态？也就是这才是他们真正想要获得的自我？”薇迟疑的说道。
　　艾兹已经看了许多人类的书籍了，他就下意识的说道：“类似于佛教的顿悟？”
　　路远明摇头道：“这可不一样，佛教的顿悟是类似觉悟的那种，是所谓的悟者……我想他们受到我认知的影响后，将其精神纯粹化了，变成了现在这种只跟随本心的感觉，但是这可不好啊。”
　　众人都是点头。
　　这自然是不好。
　　因为生命活在这个世界上，怎么可能只跟随本心行动？
　　人是社会性的生物，除非是成为了无所不能的大自在者，成神，甚至是超越神灵，化为冥冥之中的主宰，不然怎么可能万事万物随你心意？
　　比如你本心想要吃龙肝凤胆，那没有怎么办？不吃？饿死？
　　太过纯粹就不是生命了。
　　不过好在这数千人还没有纯粹到那个地步上。
　　薇就无奈的道：“那这就需要随着时间来慢慢改变了，其环境，其所接触到的社会与信息，可以慢慢改变他们现在的纯粹，但是这需要时间就是了。”
　　路远明一挥手道：“那就慢慢来好了，他们属于因工负伤，文明就该养着他们，先让他们沉侵在自己的世界里好了，社会也好，文明也好，还是亲朋好友也好，总可以慢慢改变他们，这之后他们自然就会慢慢恢复了，现在人都可以活上万年了，他们迟早也可以恢复正常。”
　　这事也只能够如此，不过因为这次事件，政府也在研究未来普通人对于高维物体或者生命时，该如何做到信息层面的防护，只可惜这等防护的级别太高了，空间防护罩完全没意义，科学家们研究了半天，也只能够给出了少听，少看，少接触这样的建议。
　　至于另一边，对于光石的研究却有了大进展。
　　这是一种诞生于天使族先民体内的奇特晶石，其内部结果呈现了自律逻辑性，也即是说，这种晶石本身就是一种超级运算器，而其功能就是作为天使族先民的大脑部分。
　　这其实和血肉生命是同一种情况。
　　血肉生命的大脑就是天然的超级计算器，而其计算能力非常强大，这其实就是过往“湿件”的来历，而作为血肉生命，其大脑的全部功能的百分之十都没发挥出来，作为湿件之后，通过机械和化学的刺激，其计算力才彻底发挥出来。
　　而这光石的计算力亿万倍于同质量下的大脑，最关键的是，其结构性所表现出来的自律逻辑模块，更是血肉大脑所不具备的。
　　毕竟血肉大脑的自律逻辑性并非来自于血肉大脑的构造本身，而是来自于知识，经验等信息的累积，而光从结构上来说，血肉大脑其实就是各种蛋白质啊，氨基酸之类的东西，这就是血肉大脑与这光晶之间绝对性的差别。
　　但是这也给科学家们带来了一个难题。
　　那就是他们该如何使用这光石呢？
　　这可不像是血肉大脑那样，可以通过电流与其交互。
　　这种光石的本质是一种晶石，电流交互根本做不到。
　　这让科学家们个个愁眉苦脸，之后两个大科学家不得不联合起来开始研究，他们各自带队的科学小组也加入了其中，这已经相当于目前人类科学研究力量百分之六十的总人数了。
　　结果到最后，反倒是原炼金师们想出了办法。
　　性质改变。
　　并非将光石的性质改变，而是将电流的性质改变。
　　在炼金师的启发下，科学家们通过单电子喷射轰击光石，也就是一枚一枚电子轰入到光石之中。
　　这些电子的轰入伴随着节奏，一秒一枚，两秒一枚，或者是三秒两枚，这种方式，用来观察光石内部的自律逻辑结构的变化。
　　记录这变化，然后以最基础的数学来展开电子的轰入。
　　一加一等于二，二加二等于四……
　　从加减乘除，到高数，到以电子轰入规律来组成语言模块，对话模块，以及思考模块……
　　这些光石正以匪夷所思的速度开始了信息累积与逻辑分辨。
　　就在找到办法的第五天，一枚光石的逻辑智力已经超过了现在人类使用的智械分裂AI模型，而在第八天，其计算量达到了之前人类计算力总量的十分之一，然后第十五天时，一枚光石就可以运算人类现有全部计算与模拟需求，并且还有剩余……
　　人类的科技之路……
　　开始了爆发！



第408章 唯一电子
　　光石奇迹！
　　这是所有科学家给予光石的评价！
　　三万七千一百颗光石，根据对其的“调教”度，最差的一枚光石都可以负荷下现在人类所要求的全部算力，而且还有结余。
　　或者更直白的说，一枚调教度最差的光石可以负荷现在人类集团这样量级的算力十个！
　　但是科学家们也发现了这种光石最大的缺陷，或者说不是缺陷的缺陷，那就是这光石是根据人类现有科学科技的层次，知识的多寡，信息的多寡来决定其计算力上限的。
　　要想达到理论上的近似封闭类时曲线超计算模型，人类现在的科技科学层次还远远不能够做到。
　　那或许真要达到九级宇宙文明才可以奢望了。
　　但是即便如此，这等量级的算力也完全可以让人类产生爆炸式的增强。
　　最简单的，无人四级战舰完全可以做到。
　　一枚光石全力运算，可以控制差不多一百五十亿艘无人四级战舰！！
　　如果有足够的物质，人类现在完全可以直接暴兵，不说将一个星河的物质质量全部转化为无穷无尽的战舰或者武器平台，随随便便制造个几千亿，几万亿艘四级宇宙战舰真和玩似的！
　　而科学领域方面，通过光石的算力，人类甚至可以制造出伪虚拟空间。
　　这并不是虚拟实境，而是以光石的算力与逻辑模块所制造出来的小型虚拟真实空间，从而在其中调整各种宇宙参数，以达到实验目的。
　　特别是一些高端理论科学方面，短短时间内就有了大量突破。
　　“……所以，这唯一电子是什么东西？”
　　路远明正在参加一个政府高等会议，会议上两位大科学家联名提出希望获得目前人类集团总舰队以及蓝星号百分之八十的能量，以运行三十颗光石，以达到模拟四维空间中唯一电子的运行轨迹。
　　大科学家刘彦就要说话，路远明却是一摆手道：“解释之前我还有话说，我以为你们获得光石运算矩阵后，第一时间做的是解决能量的问题，也就是我们已经得手很久的零点引擎试作型，作为下一个世代的能量来源，这是我们现在最为急缺之物，可是现在你们告诉我，要先弄这个唯一电子？而且还是在付出百分之八十能量的情况下来做实验……你们莫不是忘记这里是在宇宙中了吧？”
　　在场的科学家都是人类现在的顶梁柱石，那怕不谈刘彦和席勒·罗德里格斯，其余类似钰轩，彰化，雷斯顿……这些科学家也都是当初地球圈时就赫赫有名的人物，这时齐聚一堂，却是个个说不出话来。
　　原因很简单。
　　正如路远明所说的那样，这里是宇宙之中，而且还是在极度危险的第三道坐标区域里，一片除了奇诡维度外什么都没有的虚空宇宙区域，不，或许还有潜藏在虚无黑暗中的外星文明，亦如在第四道坐标的星河中有着大量的三级宇宙文明，六个四级宇宙文明那样，这里或许也有大量的四级宇宙文明，以及……五级宇宙文明！
　　因为绝育诅咒，白银时代的宇宙之中，文明与文明之间的关系更像是慎重审视彼此的猎人与猎物，虽不至于如黑暗森林那样闻声必杀，但是也基本上不可能有什么和平好意，像人类这种情况几乎是绝无仅有的。
　　一旦人类集团现有百分之八十的能量全部提供出来，这意味着绝大部分战舰都会失去动力，蓝星号除了最基础的维生系统以外，可能连最基础的防御系统都无法使用。
　　这也是路远明产生疑问的原因，按道理来说，零点引擎才应该是科学家们的重中之重啊。
　　科技程度越高，对能量的需求也就越大，同样的，光石作为超级计算核心，其能量消耗之大简直超乎人类想象。
　　现在人类有三万七千一百颗光石，但是别说是将其全部使用了，连使用一半，不，十分之一，百分之一都做不到。
　　人类现在的能量获得总量，最多只能够日常使用三颗左右的光石而不影响别的作业，一旦超过五颗光石使用，那么就有一些耗能单位被停用下来。
　　三十颗光石，意味着人类相当于赤裸裸的站在这危险里，除了路远明可以作为机动保护力量，别的一切力量与防御都无法使用了。
　　大科学家席勒·罗德里格斯性格比较急躁，他看到众多科学家都不说话，当下他就说道：“因为就我们的实验与计算之后，猜测很有可能唯一电子的轨迹方程式是零点引擎这项科技的前置条件！”
　　这让路远明的脸色稍微好看了一些。
　　之所以举行这场闭门会议，就是这是科学家们联名的申请，事实上，在此之前政府就接二连三的拒绝了这些科学家们了，可是随着时间推移，越来越多的科学家加入了联名，到这个份上，政府已经压不住了，这可不是地球时代，在现在的人类社会中，科学家集团已经是足以和人类政府分庭抗礼的一个组织了。
　　这事就必须路远明亲自拍板了，可不可行，可不可以，人类现有总能量的百分之八十拿来做这么一个实验，只有路远明才有资格决定。
　　路远明压力也是巨大，他自然知道科学进步对人类的意义，但是人类整体的安危同样是第一事项，他想了想就说道：“那好，你们告诉我这个‘唯一电子’又是什么样的科技？”
　　刘彦就松了口气，他说道：“这其实是地球时代就有的一个前沿科学猜想，也即整个宇宙之中其实只有一颗电子。”
　　路远明自然不是科学家，对于这个理论他也是闻所未闻，所以一时间有些惊奇，不过他忍住了自己的好奇心，继续听刘彦说着。
　　“决定者，你应该知道零点引擎的核心，也即是极微观的量子涨落中，不断诞生出来的正负粒子，真空零点能就是提取这种能量，而具体到提取步骤，零点引擎试作型的原理其实更接近于黑洞反应堆。”
　　“这其实就和核能分为了初级的核裂变反应堆，以及更为高级的核聚变反应堆一样，提取真空零点能的初级方法就是利用极端时空曲率来产生类黑洞视界场，从而讲任何物质……不仅仅只是反物质，将任何物质化为能量，这就是最初级的真空零点能的应用。”
　　“但是在这里，我们必须要获得一个方程式数据，也就是在量子涨落中诞生的正负粒子的湮灭方程式。”
　　“这很好理解，对吧？”
　　路远明仔细捋了捋这逻辑，他就点头了。
　　这确实很好理解，要提取真空零点能，人类现在唯一的办法就是研究透彻这台零点引擎试作型，而其原理则是制造极端曲率空间来形成类黑洞视界层，以类似霍金辐射的方式获得能量，所以初级的真空零点能其实更可以命名为黑洞反应堆。
　　而这个获得能量的过程，其实就是视界边缘产生的成对虚粒子，在视界吸引力下，一个虚粒子被拉扯入了视界内，另一个虚粒子则成为了实粒子，而这就是霍金辐射，会导致黑洞不断蒸发，而这也是黑洞反应堆的原理了。
　　这其中确实就涉及到了量子涨落中的正负虚粒子的诞生与湮灭。
　　刘彦这才继续说道：“但是这其中就涉及到了一个非常难以解释的核心问题……这些正负虚粒子从何而来？虽然大概上描述了量子涨落中出现的正负虚粒子，我们靠着现在的四级宇宙文明等级的科技也观察到了这种现象，但是核心问题依然没有解决，这些粒子从何而来？”
　　“在地球时代，科学家约翰·惠勒曾经提出来了一个假设性理论，那就是整个宇宙中其实只有一颗电子，也即是单电子假说，也是唯一电子假说。”
　　“看似宇宙中有近乎无穷的电子，但其实这些电子全部都是同一颗电子在其自身时间线中所形成的复杂循环。”
　　路远明有些难以理解的说道：“等一下，如果按照这个假说，那么这颗电子可以在一瞬间遍布整个宇宙，这速度得有多快？这违背了有实际质量的物体无法达到以及超越光速的相对论了吧！？”
　　另一位大科学家席勒·罗德里格斯这时插话道：“如果是在三维物质宇宙，那唯一电子假说确实不可能存在……但是除了三维世界，我们已经确认了还有四维空间，甚至还有更高维世界，而在这些维度中，世界并不是单向流动，甚至不是前后流动，不过我们就以时间只有前后两个方向而论，唯一电子于高维世界中进行时间线上的前后不同流动，而具体到三维物质宇宙中，就出现了正负电子的诞生，这其实是两个时间方向不同所导致的正负不同，而在相遇的那一刻所产生的湮灭，其实是两个不同时间线电子产生了中和化，也即是时间归零。”
　　“这个假设解释了我们所观察到的所有电子都具备相同电荷与质量的原因，因为这就是同一颗电子。”
　　路远明一边努力跟上科学家们的逻辑节奏，一边说道：“那就做实验啊，那就测试啊，那就用光石来计算啊，这也用不到三十颗光石这么巨大的计算量级吧？”
　　席勒·罗德里格斯和刘彦都苦笑了起来，现场别的科学家们也大多露出了同样的苦涩笑容。
　　仅次于两位大科学家的彰化，这是一名核物理学方面的大拿，他就说道：“我们做了实验，而且做了好多次，然后得到了让我们难以理解，或者说预料之中的答案……”
　　路远明顿时有了兴趣，他说道：“说来听听，是什么样的答案让你们既觉得难以理解，又在预料之中？”
　　彰化看了看周围人，他这才说道：“我们设置了一个近极限时空曲率场域，然后清空了这个场域内的实粒子……”
　　路远明忽然恍然道：“六天前，还有十一天前，对了，还有十六天前的有几个区忽然控电停电是你们搞的鬼！？”
　　彰化顿时面露尴尬，他喃喃说道：“是用电多了一些，但是事后我们写了完整报告……”
　　路远明就不置可否了，彰化这才咳嗽了几声继续说道：“我们设置了一个近极限时空曲率场域，然后清空了这个场域内的实粒子，之后我们将一颗经过加工的电子放入到了场域内，也即是在这颗电子的电荷上附属了一个极微尺度的曲率标识，在我们计算中，这种附属会在十普朗克时间后消散，但是在此之前，从外界重新放入的别的电子可以观察到是否具备该标识。”
　　“也就是说，你们打算在十普朗克时间中确认唯一电子假说是否真实？”
　　路远明有些匪夷所思的道：“我们人类现在的观察工具已经可以精确到普朗克时间了？”
　　刘彦这时就接过话题道：“我们做不到，但是光石做得到……总之，我们做了这个实验，然后实验结果是……所有外界放入电子都具备该标识！”
　　路远明立刻道：“那这不就成了吗？这意味着唯一电子假说成立，我们宇宙里只有一颗电子！”
　　在场大部分科学家都苦笑了起来，刘彦也是苦笑着道：“因为是实验，所以需要重复多做几次，以避免误差，只有可重复的实验才具备着科学性，所以我们之后又做了几次，这也是几次停电的原因……然后，最后两次实验时，因为舰队交接班，我们所用的光石被调走了，我们不得不另外用了一颗光石，然后结果就是，从外界放入的电子并不具备该标识。”
　　路远明满脑子问号，他想了想道：“操纵失误？实验偏差？还是别的什么？”
　　刘彦就摇头道：“不。”
　　“光石如果在逻辑内已经明确了唯一电子理论，并且知道我们在做唯一电子实验，那么结果就是显示所有电子都有这个标识，而如果这是一枚我们没有对其进行唯一电子理论调教的光石来做这个实验，那么除了打上标识的电子，别的电子全部都不具备标识……”
　　“也就是说，这和最初量子理论出现的双缝干涉实验一样，因为观察者的存在与否，决定了其显现的状态，甚至更进一步，因为对其是否具备认知，而产生了不同的结果。”
　　路远明立刻懂了，他也陷入了沉默。
　　知道唯一电子假设，并且知道这是在做唯一电子实验，那么就会让电子变成唯一电子。
　　但是不知道这一切时，电子又变成了复数电子，每一颗电子都不相干。
　　这种事情曾经在地球时代的量子实验中发生过许多次，其中最为著名的自然就是双缝干涉实验了。
　　“还不光是这样。”
　　这时，席勒·罗德里格斯再次说道：“我们对该项实验进行了多次验证，除了得到这个量子领域的常规结论以外，我们还发现了另一种非常奇妙的可能性……”
　　路远明看向了席勒·罗德里格斯，他就说道：“我们在进行唯一电子的诸多实验中，发现了除了我们所设置的极限曲率标识以外，还发现了别的更小，更隐秘，存在时间更短暂的别的极限曲率标识……”
　　“我们不确认那种极微尺度下的极限曲率标识是自然存在的吗？亦如在量子层面上一闪而逝的极微虫洞，还是说存在另一种可能性……”
　　路远明疑惑的问道：“什么可能性？”
　　科学家们沉默着，良久后刘彦说道：“如果有文明能够利用唯一电子的存在与否，是因为观察者的认知而定，那么理论上，这个文明可以利用唯一电子来传递信息，这是远超过光速无限倍，而且安全性与稳定性也远超过双粒子纠缠态的通讯方式。”
　　“甚至更大胆一些的设想，凡是科技达到某个等级，比如五级，或者六级时，宇宙中的文明都可以用唯一电子来进行通讯，这甚至就是一个天然的，加密的，瞬时到达的宇宙互联网……”
　　“我们怀疑，宇宙中的中高级文明全部都在用唯一电子互相聊天扯淡呢！”



第409章 和平
　　路远明无法想象这个场景。
　　整个宇宙显得非常空旷而寂静。
　　那怕是在第四道坐标的星河中，看似有着上百万的文明共存，但是若不是知晓对方在什么地方，便是以光速飞行个上千上万年，或许都不会碰到任何一个文明。
　　宇宙尺度上的距离之大，那是超越了凡物想象的极限啊！
　　而文明的构成能算得上什么？那怕是现在人类卯足劲，利用光石的算力疯狂制造几千亿几万亿几十万亿的宇宙战舰，了不起就填满一个恒星系从恒星到柯伊伯带十倍的距离吧，这对于宇宙来说简直连沧海一粟都算不上，要知道随便一个星河里的恒星都有上千亿颗。
　　而整个宇宙有多少星河？
　　不计其数！
　　这样的宇宙尺度距离，文明简直就像是依附在人类身上的细菌身上的一个分子上面的一个电子里的电荷一样……
　　所以宇宙是空旷而寂静的，如果没有黄金种族设置的五道坐标点，恐怕一个文明从发展到鼎盛再到湮灭，连别的文明的面都碰不到。
　　但是现在，科学家告诉路远明，宇宙中的中高等文明们，他们一直都再玩互联网，彼此之间都知道彼此，时不时来一句问候，或者时不时来一把撸啊撸？
　　要不要这么扯淡？
　　路远明听完这一切，并且将其理解后，顿时产生出了一种极度荒谬的感觉。
　　但是他不得不承认，这些科学家们提出的这个逻辑概念确实是可能的。
　　越是高级的宇宙文明，自然就有越是发达的工业能力，越是高端的能量来源，越是强大的武器防御，同样的，通讯设备也必然会更加先进。
　　四级宇宙文明时，双粒子纠缠通讯还勉强可以使用。
　　但是按照科学家们的推论，当到达五级宇宙文明时，能量来源必然是黑洞反应堆，同时四级宇宙文明的奇迹造物引力井，对于五级宇宙文明来说已经属于常规航行速度，也就是五级宇宙文明常规航行速度已经可以达到万倍光速，而且随着极限曲率视界的诞生，空间门已经不再是什么幻想。
　　这种通过极限曲率视界，来达到空间折叠效果，可以一瞬间从一道空间门，去到数十万光年外的宇宙空间。
　　靠着这样的能力，一个五级宇宙文明是可以轻松殖民整个星河的，数十万光年区域的星河仿如村庄一样快速到达，那么与其相等的，也必然需要有足以匹配这么大范围的快捷通讯方式。
　　双粒子量子纠缠确实可以做到数十万光年范围都可以瞬时通讯，但是这也意味着需要大量的双粒子量子纠缠工程作业来达成，这可不是一对双粒子量子纠缠就可以解决一个恒星系交流的问题，这不存在。
　　一对双粒子量子纠缠只能够传输一组信息，也就是类似电话那样我说你听，或者我说你听。
　　像是类似互联网那种信息网络，或者是大规模多组信息通讯，这对于双粒子量子纠缠来说就是不可能做到的事情了，如果非要做到，那所需的人力物力简直大到夸张，而且因为信息扰动等缘故，当信息量级达到一定程度后，就会出现失真与信息丢失等问题，所以那怕从理论上来说，靠着双粒子量子纠缠也做不到宇宙互联网的程度。
　　但是唯一电子可以做到！
　　依靠唯一电子科技，不但可以做到宇宙互联网，还可以做到私服，局域网，或者是加密服务器，只要科技达到，一颗小小的电子完全可以做到这些！
　　这也是路远明排除万难，那怕让人类集团露出巨大的破绽，也要答应这些科学家们的原因之一了。
　　信息，人类缺乏对这个时代整个宇宙认知的信息！
　　第四道坐标中人类虽然遇到了大量外星文明，连四级宇宙文明都遇到了六个，从他们口中知道了许多信息，包括了少许五级六级宇宙文明的信息。
　　但是这些信息全部都是片面的，区域的，对于整个宇宙现在的局势了解并不完整。
　　白银时代的诸多情况人类都是不明，目前也只是知道个大概，许多重要信息，比如宇宙田园时代的情况，诸神时代的情况，黄金时代的情况，以及现在的白银时代的真实情况，这些对人类来说都还是一片迷雾。
　　特别是眼前这个时代，白银种是不是都是上一个星河的那种？
　　因为按照智库团队们的分析推论，除了那种上层堕落化的渣渣白银种，在极小概率下还会诞生号称卷王之王的内卷型白银种，别看内卷和内耗就差一个字，但是这其实本质都不同了，这种白银种在推算之中很可能非常可怕。
　　所以不管这唯一电子是不是零点引擎试作型的前置科技，只要其真能够连通入宇宙互联网，那么这一次的代价就算是值回票了。
　　“……只希望一切顺利就好。”路远明喃喃说着。
　　今天就是关于唯一电子实验的时候。
　　人类集团百分之八十的能量都被汇聚于一处，一共八百一十二万个能量汇聚与散热矩阵组，加上三十枚光石的合力运算。
　　同时，在该计算阵列之外，还有另一组更加巨大的球状体建筑物，其直径足有五十公里，完全由金属所构造而成，这正是该次实验的重中之重，极限曲率视界面产生装置，也就是制造一个具备黑洞视界性质的范围区域！
　　随着浩瀚能量汇聚，该球体内开始出现了巨大的引力，也就是极高强度的时空曲率。
　　这一颗球体有一大半的功能都集中在了反向曲率抵消上，以此保持外界的时空曲率平衡，以及抵消对构造体的潮汐力破坏上，最主要的原因，人类还无法制造出小型化视界区域。
　　此刻在蓝星号外已经没有了灵能战舰巡逻保护，唯有路远明，薇，唐哲安三人各自驾驶机甲飘荡在外。
　　这三人是人类集团现在最强的战力，路远明自然不提，唐哲安和薇也都是大灵能力者级别的强者，所谓的大灵能者就是可以将灵能力作用于宇宙尺度上，这两人都可以做到，这时自然也需要出力了，一旦有任何危险，三人必须要将其完全抵挡住。
　　“我倒是很期待之后加入宇宙互联网后，可以让那些外星人见识一下我们人类的特色喷子哈。”唐哲安一副吊儿郎当的语气说道。
　　路远明仿佛被刺激到了什么神经，他用异常强烈，甚至都可以用凄厉来形容的高音调吼道：“你不要打什么歪主意！！那些都是地球时代的糟粕了！你敢用这些东西来毁掉我们人类的名声，相信我，我一定将你每天阉割一万遍，对，就在你的小情人面前阉割一万遍！！”
　　“切……”
　　唐哲安没说话了。
　　薇则迟疑的问道：“喷子……是指我最近看的几部人类电影里的古老火药武器枪械吗？”
　　“不是……”路远明迟疑了许久才道：“那是无关紧要的东西，总之别去想了，那是会污染精神的东西。”
　　“……古老的模因吗？”薇若有所思。
　　其实薇一直都觉得人类文明非常独特。
　　黄金神灵中的佛陀，居然在人类文明种有着信仰存在，而且别的几个主要宗教，除了十字教以外，别的宗教神灵或多或少都可以在诸神残尸和黄金诸神中找到其影子。
　　这种情况闻所未闻。
　　而且现在薇知道，人类从原始文明进步到星际文明，耗时居然有数十万年，甚至数百万年，这简直就是更加不可思议的事情。
　　所以这时薇就想当然的认为在人类语言中的喷子，或许也有模因的意思在内。
　　薇的想法就是，人类可真是牛逼，甚至是与模因共存过……
　　而就在人类对唯一电子方程式进行实验与测试时，在整个宇宙范围内数以万计，十万计的文明已经在讨论与研究一些情况了……
　　“……很显然，有新的五级宇宙文明出现了。”
　　“这是测试，图案本身并不带有信息，至少不会是什么加密信息，这和我们第一次测试唯一电子时所采用的方式相同，以一个显眼的符号印记来确认唯一电子的情况。”
　　“所以……该给新人一些震撼咯？”
　　“这是肯定的，亦如我们当初那样，这难道不是一种理所当然的洗礼吗？”
　　“说得也是，五级宇宙文明，已经卡在了我们白银种所能够达到的最高级宇宙文明临界线上，这可不是随便来一个四级宇宙文明就可以突破的啊。”
　　“那么……就看在各个区域的诸位们是否有默契了。”
　　“投放洗礼模因，就是当初我们受到洗礼时所封印的那个模因。”
　　与人类科学家们所思所想以及推论不同的，那怕是唯一电子确实可以组成整个宇宙的互联网，但是也没有那种万家冲浪的情况发生。
　　原因很简单，模因！
　　模因就是无法理解与定义的奇特信息源！
　　这种信息可以改变，扭曲，侵蚀物质世界与生命本质，而诸神残尸施加于物质世界的手段，绝大多数都是以模因传播来进行。
　　而物质梦魇之所以可怕，其中一个核心原因就是因为其自身存在就是一个物质化的模因。
　　而宇宙互联网只是一个美好的猜想，在这个时代中，文明与文明之间那怕有着便捷的唯一电子手段，也绝不可能如同敞开了防御墙那样欢迎彼此，模因就是这个原因。
　　谁都不知道彼此是否掌握着，或者感染着什么样的恐怖模因，说不定一次信息交互就会导致自己的种族与文明彻底灭绝。
　　这可不是什么杞人忧天，而是真实发生过，并且是正在发生的事实。
　　人类所不知道的，在这个宇宙中甚至存在着大量纯粹以信息体为依托的物质梦魇，许多时候唯一电子上的陌生呼喊，其实就是这些物质梦魇们在钓鱼呢！
　　而且那怕不是物质梦魇钓鱼，另一方陌生文明的呼喊也有可能是为了定位你，或者没有任何来由的，也不包含人类利益的只是单纯想要你死，比如利用唯一电子传输给你禁忌收藏中的模因之类。
　　也只有初步尝试接触唯一电子科技的新文明，也就是这些老牌五级六级宇宙文明口中的新人，才会因为没有经验，或者是警惕性不足，或者是对这个宇宙还抱有什么美好的幻想，这才可能毫无防御的接触别的文明发来的信息。
　　除此以外，凡是掌握了唯一电子的文明，都是依照长久的接触，熟悉，以及了解彼此后，这才会留下自己的“邮箱”地址，或者是私人局域网，以此来进行彼此交流，而其频率也绝不会是所谓的冲浪节奏。
　　而非常不幸的是，人类恰好是新生文明，没有经验，警惕性也不足，同时还对宇宙抱有一些不切实际的美好幻想的……弱鸡文明。
　　可以这么说，这一场洗礼若是没有前辈文明的提醒，超过七八成的新生五级文明都会陨灭在这一场洗礼中，而被这么毁灭的文明，也会被五级六级白银种文明认为是不合格的残次品。
　　于是乎，一场针对人类的洗礼到来了……
　　“……所以，确认了唯一电子的方程式了？”
　　一场经历六天六夜的实验结束了。
　　期间人类集团并没有遭到什么危险，而科学家们非常兴奋的列出了唯一电子方程式，同时也利用三十枚光石的超强算力解析出了附属在唯一电子上的那些标记信息。
　　“没错！”
　　大科学家刘彦兴奋无比的道：“我们不但列出来了唯一电子方程式，更是彻底明白了黑洞引擎的奥秘！现在，立刻，我们就可以制造出最初级的黑洞引擎了，这还不是关键，关键是我们的另一个猜测正确了，唯一电子果然是整个宇宙天然的互联网啊！”
　　另一名大科学家席勒·罗德里格斯也是无比兴奋的道：“而且决定者你知道吗？当我们试探性的放松了‘你好’信息后，那本来杂乱的，无数的信息流突然一静，紧接着所有的信息流全部都变成了同一个符号，我们将这个符号解析了，但是还没对其回答，这显然也是一种友好的信息，类似于回应我们的你好！”
　　路远明顿时露出了感兴趣的表情，他说道：“那你们是如何回应的？”
　　所有科学家都是一起摇头，他们说道：“这需要你来回应，毕竟你是我们人类的决定者！”
　　这时艾兹忽然说道：“决定者，我觉得还是不要仓促回应，说不定这是带着恶意的呢？”
　　薇也说道：“我也这么觉得，这可是白银时代，五级六级也是白银种，白银种怎么可能会这么齐心的带着善意回应呢？”
　　路远明皱着眉头看向了军方人员，军方的参谋部人员就说道：“确实，我们的推算中，带着恶意的可能性很大，比如……向我们发送某种模因之类？”
　　科学家们似乎感觉被冒犯了，他们个个都露出了怒容，不过路远明也没理他们，只是看向了唐哲安道：“你觉得要回应吗？”
　　唐哲安就看向科学家们道：“这种回应会暴露我们的位置吗？”
　　刘彦立刻说道：“绝对不可能暴露，因为唯一电子是无法确认其三维物质世界所在位置的，这是绝对的，一旦确认了，那么该电子的正负时间就会归零！”
　　唐哲安就乐呵呵的对路远明道：“人家都这么齐心的回我们了，我们不回答多失礼啊，来，学我一样说‘大家好，我带着和平而来。’，这样就可以了。”
　　路远明想了想，还是决定采取唐哲安的建议，他说道：“行，我来回应，诸位暂且屏蔽信息传递，毕竟不回应确实是蛮失礼的，我们也才刚刚摸到五级宇宙文明的边缘而已，还是带着一些谦虚为好。”
　　科学家们顿时都欢呼了起来，而政府，军方，还有白银种高层们则是面带忧色。
　　就如此，路远明来到了极限曲率视界发生装置的内部，通过一枚光石的算力解析着唯一电子上的信息。
　　那整齐的信息依然还在流转，他就对着解码对话装置说道：“大家好，我是带着……”
　　下一瞬间，路远明眼前一闪，他出现在了一片骸骨所组成的巨大殿堂之中。
　　数以万计，数以十万计的骸骨齐齐看向了路远明，这些骸骨形态不一，有人形，有兽形，有奇特形，异形，还有一些无法形容的形态，而此时此刻，它们似乎全部都露出了某种狰狞的笑容。
　　而那数以万计，数以十万计的宇宙文明，在其唯一电子通讯设备的周边，模因管控部门，以及唯一电子通讯部门，或许还有种族高层的人员全部都露出了狰狞笑容来。
　　“……和平……”
　　路远明下意识的一枚认知爆发，同时念动力开始横扫。
　　这是一种本能，类似于人看到脚本上有一只看不出是什么的虫子那样，直接就会一脚踢飞出去。
　　没错，路远明虽然出现在了这个殿堂中，但是他的身高足有万米，甚至数十万米，而那些骸骨在他看来简直就和虫子一样大小，他就下意识的一“脚”踢飞了出去。
　　下一瞬间，殿堂崩碎，路远明回到了通讯室内。
　　“……而来。”
　　在光石解析中，唯一电子上的整齐信息流全部消失，一时间唯一电子上根本没携带任何信息，干净无比。
　　而在那数以万计，数以十万计的五级六级宇宙文明唯一电子通讯处。
　　模因逆袭，人员齐死，设备爆破，然后模因无阻碍的开始看扩散，大量的人员死亡，更多的设备爆破……
　　“那个新生文明说……”
　　“它带着和平而来！？”
　　“找到它，干掉它啊啊啊！！！”



第410章 黑洞反应堆试作型一号
　　人类开始制作黑洞反应堆了。
　　但是正如反物质反应堆那样，一开始制作时体积巨大，黑洞反应堆试作型一号的体积更加巨大。
　　之前为了实验唯一电子而制作的极限曲率视界球，这还仅仅只是制作出了一块视界区域，就足有直径三十公里的建筑总大小，而现在要制作的第一台黑洞反应堆，其大小则是一百二十公里直径的三维球体，将在蓝星号预留位置进行建造，而蓝星号虽然巨大，可是预留位置按照计算也最多只能够制造出四台黑洞反应堆罢了。
　　不过让人惊喜的是，一台黑洞反应堆，其所产生的能量是现有的反物质反应堆同体积下的三百倍！
　　这意味着什么！？
　　意味着都不需要建造四台了，就建造一台黑洞反应堆，人类现在的总能量就要提高五十倍还多！
　　所有人都乐观的估计，只需要建造一台黑洞反应堆，接下来很长一段时间内人类都不会再有能量缺乏的痛苦。
　　就是痛苦啊。
　　随着人类建造了蓝星号，随着大量的白银种加入，随着人类步入到了四级宇宙文明，各种幸福日常就开始了。
　　对于宇宙中的各种危险啊，未来的浩劫啊，或者是第三道，第二道坐标什么的，这些距离普通人类太远了，他们所求很少，吃得饱，穿得暖，有希望，就这三点就够了。
　　而现在的人类政府毫无疑问可以满足这一点。
　　他们每天工作时长平均是六小时，双休日，那怕是最普通的工人的工资，也足以让他们生活得非常惬意，过往只存在于网络和他们想象中的奢华生活现在都成了日常，而且这并不是跪来的，而是有尊严的活着！
　　在这个时代，再没有人盲目的追求公务员位置，对于高官显职虽然也有想法，但是这想法更多是来自于对于自己能力的认可，对于更大责任的追求，又或者是想要权力，想要站在光中，而并非是对财富和奢华生活的念头，因为当一些资深工人的工资比高官还要多时，过往的一些观念都开始了改变。
　　而这些工资的购买力可是十足，比如在最繁华地段的公寓大平层，资深工人最多一年工资就可以购买，而普通工人也最多就是三到五年工资，这可是全款购买，而不是靠着贷款偿还二十年三十年的那种。
　　至于每个星期虽然只休假两天，但这可是带薪休假，而且休假地点的消费全部都由政府买单。
　　四级宇宙文明的科技，足以制造出地球上曾经存在过的所有地址面貌，甚至外星一些奇俊险恶的地质面貌都有，什么沙滩海岛，沙漠隔壁，草原雪山，只有你想不到，没有政府办不到的。
　　至于旅途中的享受就更多了，各种地球时代的美食，各个地区，各个民族，全部都是应有尽有，而且因为科技的高度发达，以前作为禁用的那些食物已经变成了常规食物，鱼子酱什么的都落伍了，谁家冰箱里没常备几瓶啊？
　　恐龙肉吃过没？
　　寒武纪两米长的奇虾不来一只？
　　至于饮料什么的……一千年完美库藏的红酒味道其实也就那样……
　　总之，民众对于现在的一切都非常满意，虽然依然还陷在绝育诅咒中，但是每年十五万的生育名额也足以让民众渐渐放宽了心。
　　这种真正的吃穿不愁，生活惬意，物质的极大丰富，使得民众也开始追求起精神上的享受。
　　近期，各种歌曲，舞台剧，电影，游戏，小说等等如同井喷一样出现，而且学习热潮一直持续，各种图书馆，各种回归校园再教育比比皆是。
　　许多人甚至宣称，真正的地上天堂应许的时代到来了！
　　然后……人们迎来了大停电。
　　说是大停电也不对，就是各个居住，生活，工作，旅游分区轮换着停电限电。
　　那段时期正是人类获得光石后，科技再一次爆发时期，各种实验申请层出不穷，在这样的情况下，连宇宙战舰都需要限电限能来为科学实验让步，而民众的用电也自然需要如此。
　　这让民众的感官仿佛回到了地球上实际八九十年代，那时也是时不时限电停电，关键还常发生于夏天！？
　　虽然不至于出现什么抗议啊，怒喷啊，或者是更夸张的行为，但是民众确实是感受到了一种政府一直宣传的趋势……
　　随着科技的进步，人类的幸福度在大幅度提升，各种生活让人满足满意，但是与此同时，所需要消耗的东西也在增加，地球时代是各种物质以及增加污染，而在这星际时代，则是需要消耗能量，能量，还是能量！
　　所有人都在期待着黑洞反应堆试作型一号的建成，因为这意味着他们将再也不缺电了。
　　“……还是缺能量啊。”
　　与民众们所想象的不同，科学家们依然愁眉苦脸。
　　按照他们的计算，光石依照目前的科学知识与调教度，其算力一共有几个等级。
　　第一个等级也就是一枚光石，其算力已经可以负荷现在人类的常规算力需求十倍以上。
　　但是对于探索科学科技前沿的科学家们来说，这样的算力也就只够普通的科学研究，想要突破到五级宇宙文明，那可就是远远不够了。
　　第二个等级的算力是两百八十枚光石所组成的计算阵列。
　　这个等级的算力会超过一个临界值，从而可以虚拟出一个星河的所有宏观与微观之物，包括了对黑洞的模拟！
　　一旦达到这个层次，那么从算力上来说就一定超过了四级宇宙文明，去到了五级宇宙文明的层次上。
　　也只有到达这个等级的算力时，科学家们才能够以突飞猛进的速度向着第五级宇宙文明的科技层次迈近。
　　但这也只是以四级宇宙文明的科技向着五级宇宙文明科技迈近而已，若是想要走得更远，那就需要更为重要的前沿科技研发！
　　什么是前沿科技？
　　牛顿时的万有引力是。
　　爱因斯坦时的相对论时。
　　马克斯·普朗克，尼尔斯·波尔，埃尔温·薛定谔等人时的量子力学是。
　　这些都是前沿科学，是跨越所处科技层次两个大等级，甚至三个大等级的科学！
　　这就需要第三个等级的算力，三千八百枚光石所组成的超算矩阵！
　　甚至是将人类手中的三万多枚光石全部应用上的虚拟宇宙矩阵！！
　　区区一座黑洞反应堆，怎么可能负荷得了这些？
　　别说第三等级了，便是第二等级的算力估计都无法……至少无法全功率负荷！
　　科学家们焦躁啊。
　　但是路远明第五次驳回了他们的四座黑洞反应堆同时制造申请。
　　怎么可能任由他们胡来？
　　一座黑洞反应堆，对于四级宇宙文明来说已经是名副其实的奇迹建筑了！
　　直径达到了一百二十公里的建筑体，这已经是名副其实的巨构型建筑了，而且建筑内部可不是金属直接浇灌，而是布满了极为复杂的各种建筑单位元，这其实就相当于稳定型的人造黑洞了啊！
　　那怕是以人类现在的工业水准，一座黑洞反应堆也需要建造一年时间，而且这还是全民投入的大建造计划，再加上光石所负荷的智能程序协助，否则以普通四级宇宙文明还需要用到“湿件”的情况下，恐怕建造几百年都有可能！
　　时间上或许还不算夸张，但是物质消耗呢？
　　一座黑洞反应堆的物质消耗就足以让人类集团以万倍光速前进至少五百万光年！
　　四座一起制造？
　　这是想要类死全人类，然后带着四座黑洞反应堆投敌是吧？
　　路远明只要脑子还清醒，那就绝对不可能同意这样的申请。
　　现在的路远明注意力已经没有集中在黑洞反应堆上，反正第一座黑洞反应堆已经开始建造，即便还要制造第二座，第三座……那也是需要之后了，人类多找到至少三四个奇诡维度后才会将这些安排上。
　　现在路远明最大的注意力全部集中在了唯一电子通讯上。
　　自从第一次通过唯一电子通讯连入了宇宙互联网后，路远明代表人类亲切的向着全宇宙同时联网的文明发处了友好的“和平”之声，从那以后，人类就被孤立了……
　　没错，自那次事件后，一段时间内，唯一电子上的通讯几乎被清零，但是在数十天后，又开始出现了别的文明的信息标识。
　　但是任凭人类如何呼喊，这些明显可以通过唯一电子通讯的文明，全部都装着看不到人类一样。
　　甚至于在唐哲安调笑语气的建议下，人类对自己的信息标识通道完全不设防，也就是完全没有任何信息防火墙以及加密程序的情况下，以非常卑微的姿态联络了至少上万个文明种族。
　　得到的结果是……
　　这些文明种族在非常长的一段时间内完全不再发送信息，然后再次发送信息时，他们的标识，频道，防火墙，加密程序全部都彻底更换与改变，然后继续以无视人类的姿态彼此交流着。
　　人类被全宇宙玩了一处无视PLAY！
　　不，应该是冷暴力排挤！！
　　不要啊！
　　人类一方都要哭泣了。
　　当初所设想的宇宙互联网呢？
　　当初所设想的全宇宙大家一起嗨皮呢！？
　　当初所设想的通过唯一电子大量获取宇宙信息呢？
　　现在全没了！？
　　事后路远明不止一次懊恼他怎么就管不住自己的手和腿呢？
　　当时进入加密信息时，没错，那些宇宙文明不怀好意，送来了可怕的模因，但是他也不至于就将别人全部打爆了不是？
　　小惩大戒啊！
　　谁还没做错事的时候呢？
　　按照白银种的尿性，只要人类能够抗住这模因，那这些宇宙文明大概率是会承认人类资格的。
　　他当时怎么就不能够表演一番呢？
　　就当作被这模因击倒了，然后勉强抵挡，最后花费巨大力气与代价才承受下来，人类可是损失惨重啊！
　　这样一来，不但让那些文明觉得人类纯洁无害，更是会让其中不那么坏的文明有了些许的愧疚感……不管有没有，只要他们不觉得人类是威胁就行！
　　然后人类就可以顺利的假装自己也是白银种混入其中，慢慢的熟悉，慢慢的窥探，慢慢的获得信息。
　　这是多么美好的一条道路啊！
　　可是……全部都被他给搞砸了！
　　不……是被唐哲安这个家伙给搞砸了！！
　　路远明事后回想起来，他才想起了当时唐哲安那番似有深意的建议，这才将他带到了坑里！
　　没错，一切都怪唐哲安！
　　路远明用阴冷的目光看向了唐哲安，这家伙正在刷着短视频同时哈哈大笑，那样子真是说不出的讨打。
　　这时唐哲安忽然说道：“还在想着之前的事？”
　　路远明哼了一声没说话，唐哲安就乐呵呵的道：“你真觉得混入其中，他们就会将信息给我们人类了？”
　　路远明这才冷声道：“自然不可能这么简单，按照事后推算的结果，宇宙根本不可能出现互联网，原因就在于有模因这个东西，所以那怕他们觉得我们人类无害，在相当长一段时间内，我们也只会遭遇到坑蒙拐骗的那些白银种，将我们当成新人，当成菜鸟，当成肥羊……但是也总比现在好吧？我们已经被全宇宙孤立了！”
　　唐哲安就伸出手指来摇晃着道：“你可不要只看其一啊……这么说吧，混入其中，至少在五十年，一百年，甚至数百年内，我们人类根本不可能从那些白银种处得到什么有效信息，除非我们能够付出什么投名状，不管是让我们人类受损，还是做出什么灭绝之类的白银种手段，关键就是，你愿意吗？我们人类愿意吗？”
　　路远明脸色难看的摇头。
　　这自然是不愿意的。
　　人类的道路已定，他的良心良知也在这里，所以是断不可能做出这些事情来。
　　唐哲安就继续乐呵呵的道：“那事情就简单了，白银种们的时间观念可和我们不同，他们已经是摆烂了，那怕是内卷型白银种，他们也习惯了用数百数千年来熟悉一个新的种族，而我们人类……你觉得有数百数千年来融入其中，然后获得的那些少许信息，足以抵消这数百数千年时间上的付出？有这时间，我们人类早冲入到第一道坐标里了！”
　　路远明叹了口气，严肃的说道：“那也要解决啊！你就说吧，我们现在怎么办！？明明有了这唯一电子科技，有着大量的信息源，可是我们却什么都做不到……”
　　“谁说做不到了？”
　　唐哲安哈哈笑道：“耐心些，这个宇宙既然没有互联网，那么就证明了一件事……那些五级，六级的白银种绝非一条心，他们也有彼此的矛盾，他们也有彼此的绝境，他们也有彼此的敌人与朋友，这简直是一定的，而且宇宙这么大，说不定也还有良心未泯的白银种呢？”
　　“还是那句话，耐心些，不然你真以为我让你去一脚踢飞那些白银种，只是单纯的恶兴趣？”
　　“想要获得信息，获得真实不虚的隐秘信息，以及获得这场宇宙中高级文明俱乐部的入门票，就在于你这一踢了……相信我，你立威于此，这才能够让数百数千年的时光付出就此抵消，剩下的，就是等待即可。”
　　路远明不懂唐哲安这番话的意思。
　　但是现在确实也没别的办法可想，唯一电子通讯已经将人类拉黑，现在他即便将唐哲安吊起来阉割一万遍也是无用，所以他也只能够安心等待。
　　时间就在这样的等待，建造，全民参与劳动的时间中度过，人类集团依然在向着坐标点前进，同时每隔一百光年就探索一下奇诡维度，只是运气不好的，人类已经前进了六千多光年，依然没有发现任何奇诡维度。
　　时间就这样慢慢过去。
　　直到当初唯一电子爆发时间的一年零几天之后……
　　一个白银种接通了人类的通讯标识！
　　没有模因！
　　没有骚扰！
　　没有什么诈骗！
　　更没有什么老带新的骗局！
　　这个白银种在接通的第一时间就发送来了他们的信息。
　　求救！
　　他们希望人类能够救一救他们的种族和文明！
　　不惜一切代价的求救来了！



第411章 惊喜不断
　　“……这不是钓鱼吧？”
　　路远明带着一些迟疑的问道。
　　这事的情况实在是太过诡异了。
　　自从“和平”事件后，这一年多时间里，人类都被全宇宙给孤立了一样，压根没有任何文明任何信息敢于接触人类。
　　人类都已经对此习以为常了。
　　除了日常骂唐哲安以外，人类已经开始摆烂了。
　　结果摆烂后的现在，居然真的有鱼儿上钩了？
　　不是……
　　人类可不是在钓鱼，而是真心实意的想要找朋友啊！
　　所以在考虑一番，特别是智库们验证了一番各种可能性，包括了诈骗，钓鱼，物质梦魇，以及众多文明再次恶意来袭之后，又确认了路远明的情况……
　　嗯……
　　貌似没影响！？
　　路远明完全可以再来一脚。
　　所以验证半天后，几乎所有人都一致同意了回答这个信号。
　　路远明自然不无不可，他现在也察觉到了自己的本质是否已经不凡，虽然早有征兆，比如几乎所有模因都对他无效，再比如再高层维度变化中，他似乎可以清晰那些维度的信息，这意味着他的本质很可能也是高层次维度本质了。
　　所以路远明来到了通讯室中，咳了一声后就对着通讯器说道：“你好，这里是人类，我们带着……”
　　“求您了！不要再来一次‘和平’！”
　　通讯器那边的唯一电子信号立刻出现了变化，然后配备的光石也立刻加以解析，在通过声音模块化为了普通话。
　　路远明尴尬得脚趾头都绷紧了。
　　当初他一句和平，不但断送了打入宇宙文明俱乐部的预期，更是变成了一种笑柄一般。
　　虽然民众们骂的是唐哲安，但是路远明觉得这似乎也是在骂他自己。
　　这时候路远明强行收拾了情绪，尽可能的以和平语气说道：“非常抱歉，我们人类是和平的种族，我们以热爱和平而著称……算了，不说和平了，说说看吧，你们到底有什么要求。”
　　另一边停顿了数秒，这才说道：“非常抱歉的是我们……人类文明啊，因为之前的事件，让我们看到了你们的强大与残暴，这实在是让我们畏惧甚深……”
　　“不是，我们一点都不残暴啊！”路远明大声说道。
　　然后他发现自己的语气太凶狠了，就缓和下来道：“相信我，我们人类最渴望和平了！”
　　“是的，和平，是的，当然……”
　　对面未知种族迟疑了半响才道：“我们想要邀请上一次那残暴的大灵能者来帮助我们。”
　　“我们的文明和种族遇到了前所未有的灭世危机，从现在开始计算，我们文明的残存时间或许只有……三百二十六小时。”
　　路远明自然知道对面所说的小时，并不是因为对面也是用小时来计算时间，而是光石强大的算力将对面文明所提供的时间信息转换为了小时罢了。
　　不过，三百二十六小时……精确到个位小时数，对面的灭世危机是倒计时炸弹吗？
　　路远明就问道：“那我们有什么可以帮助你们的？据我所知，这唯一电子通讯是只能够传递信息的吧？我们人类作为四级宇宙文明，应该不可能有什么科技上的信息能够帮助你们，又或者是什么隐秘信息交流？”
　　对面文明又停顿了一阵，然后说道：“贵文明是即将接触到五级宇宙文明的灵能飞升途径文明，而我方是机械飞升途径文明，所以就科技科学上面来说，贵文明确实无法帮助我们，但是我们现在需要的是战力，强大战力，而贵文明恰好可以在这时帮忙，我们将提供一项生命信息编码科技，只要按照这个科技，贵文明可以将你们的灵能力者通过唯一电子输送给我们，我们这边会准备好他们的拟生肉体，以便于他们在物质世界锚定，如此就可以解决我们的危机了。”
　　这段话的信息量非常之大，所有旁听的人员全部都是震撼加惊喜。
　　科技啊！
　　白白得来的科技啊！
　　而且一听就是那种高大上的科技啊！
　　生命信息编码！
　　这就是虚拟实境中所必须的核心科技啊！
　　人类虽然已经确认了虚拟实境无法在宇宙中正常使用，因为有未知的模因信息会干扰，侵蚀，以及畸变所有进入的人员。
　　但是对于这项科技，人类在仙侠序世界中是有所研究的。
　　按照人类的研究表明，虚拟实境一共有两个核心部分。
　　第一个是算力问题。
　　这一点在过往是几乎无解的，因为要真的虚拟处一个真实世界，这所涉及到的算力可以用天文数字来形容，按照人类的预估，最起码都需要六级宇宙文明才可以达成。
　　但是现在人类有了光石，这个问题就不再是什么大问题，只要可以真实建造虚拟世境，人类依靠光石分分钟就给你造一个元宇宙出来。
　　第二个则是输入输出问题。
　　戴上一个拟真头盔，那确实也可以算是虚拟实境，但是这和生命真实进入电子世界里是截然不同的。
　　人类到目前为止还没有办法彻底达成。
　　而之前人类所使用的办法是对人类大脑进行逆向工程，完整解析人类大脑秘密，同时对人类大脑的脑电波进行彻底编码解析。
　　但是这其实有一个误区在里面……
　　一个有着你全部记忆，三观，思想，以及肉体的人，那这个人是你吗？
　　这项科技的最直接后果，就是会陷入在这样的哲学思辨之中，最关键的是，这违背了人类的核心基础伦理。
　　比如你寿命将近时，一个百分百克隆体的你出现，那你会看着这个克隆体享受你的生活，而你自己却在焚化炉中死亡吗？
　　虚拟实境的第二项核心技术，就是将作为“你”的存在拉入到电子世界中，真实的进入，而不是复制一份你进入其中，而这除了涉及到大脑以外，更还涉及到灵魂，意识，甚至是本质上。
　　就这一点上来说，科学家们经过了最严密的讨论，最后认定这一项科技涉及到了信息层面。
　　结果没想到随便一个宇宙文明居然就可以拿出这样的科技？
　　光是这一项科技就值回本了啊！
　　科学家和智库们一时间就开始讨论起了这项科技的各种运用。
　　比如一直设计的瞬时回归系统就可以开始研究了。
　　宇宙中危险多不可数，人类自离开地球后经历了多次大战，每一次大战都是数以百万，数以千万的人类死亡。
　　这谁受得了啊！？
　　而克隆技术现在已经不是新奇玩意，只是单纯肉体的话，随便一家社区医院都可以分分钟给你克隆出来。
　　所以一直都有科学家在研究关于本质转移的事情。
　　一旦发生宇宙战争或者别的危机，那么在蓝星号的最深处，也就是月球内部的军事禁区中，每一名军人都会有数具克隆体保存，一旦前方的军人战死，那么其本质灵魂就会立刻被拉扯回归，然后在这肉体中复活。
　　这一项科技可谓是当前人类最为急需的东西啊！
　　可惜的是，这一项科技就是虚拟实境的第二项科技核心，是人类现在完全无法触碰的高端科技，而若是人类可以从这个未知文明中获得这项技术，那人类简直是赚翻了啊！
　　路远明也是知道这些，他心头一喜，立刻就要同意下来，却不想另一个房间的唐哲安立刻急急的道：“那么代价是什么呢？”
　　“你们要我们文明最为重要与强大的灵能力者来为你们作战，甚至可能是一去不回的死亡终点，那么你们能够付出些什么呢？不要告诉我生命信息编码科技就是你们的付出，这是你们需要的，而不是我们需要的，所以由你们来提供过去的路径是理所当然，同时，我们不信任你们，即便我们的战士过来为你们解决了危机，你们该如何保证会让他们复归？”
　　“现在请开始你们的表演。”
　　路远明错愕的听着传输过去的声音，他立刻闭了麦，然后大声吼道：“唐哲安！你敢吓走这只小绵羊……不是，你敢吓走这个文明，我真的会将你吊起来打啊啊啊！！”
　　唐哲安却是理也不理，只是冷笑着道：“想要空手套白狼吗？还是贵文明真以为我们是可爱而弱小的四级宇宙文明新生代？”
　　对面又沉默了许久，这才说道：“自然不敢，贵文明都敢对着全宇宙播放‘和平’了，这等价交换的道理自然是懂……我们将提供三大信息予贵文明。”
　　“第一，奇点方程式，这是五级宇宙文明最为重要的黑洞反应堆小型化核心科技……贵文明能够达到唯一电子科技，想来应该已经制造出了黑洞反应堆了吧？是不是非常巨大？所需材料极多？所需要的工作甚至可能几百年才能够完工？我们将提供奇点方程式，这将让贵文明的黑洞反应堆缩小到现有十分之一的体量，同时所输出的能源不变，这已经是我们文明的最高科技成就之一了，是我们耗费了极巨大代价才从六级宇宙文明处得到，要获得该方程式，需要依靠四维空间探索黑洞视界，相信……”
　　唐哲安则冲两个大科学家挥了挥手，急急的说了什么，两人都愣住了，但是飞快的吩咐了下去，几分钟后，一大堆数据已经输入到了光石之中。
　　唐哲安就冷笑着道：“我们可是灵能飞升途径的文明啊，我们的大灵能力者已经达到了其大灵能力的极限，早在千年前，我们就已经获得了这些数据，所以……贵文明觉得我们还会缺少奇点方程式？”
　　两个大科学家闻言都要晕死过去了，两人都是脸色涨红发青，各自都想要吼出来缺少二字。
　　但是现在谁都看出来了，唐哲安正在为人类捞好处，连路远明都不说话了，科学家们自然也不敢说话。
　　而当这些信息传输过去之后，对面又沉默了，而且沉默了许久才道：“没想到灵能飞升途径这么厉害……不，应该是名为人类的贵文明这么厉害，没错，有了这些信息，贵文明又已经掌握了唯一电子方程式，最多只需要数千年就可以解答出奇点方程式来，是我们自大了……”
　　传输过去的数据，其实就是当初人类发动未来再会计划时，人类自黑洞视界边缘所获得的信息。
　　唐哲安就冷哼一声道：“给点诚意！你们都要亡族灭种了，现在还想着算计？那说明你们不怕啊，你们若是怕，这时候那怕是将底裤都卖掉都要活下来不是？”
　　对面再一次沉默，不过这一次沉默了十几秒就说话道：“我们将提供三大信息，第一，四维空间大数组！”
　　“第二，暗物质世界探索记录！”
　　“第三，黄金旧族可能残存点！”
　　“人类啊，相信我们，这已经是我们所能够拿出来的全部了！”
　　“而且我们发誓，只要你们能够为我们解决这场危机，我们必然会将你们的战士完好归还，并且指着这星辰发誓，我们将成为你们的盟友，为你们指引未来的道路！”
　　唐哲安就哈哈大笑两声道：“等我们人类讨论一下，你们可以先将生命信息编码科技传输过来了，验证，制造，这些都还需要一段时间。”
　　对面就连连应是。
　　直到唐哲安也关闭了话麦，路远明一把将他提起来，不过却不是什么上投远投，而是拍着他的肩膀大声道：“有你的啊！哈哈哈，好东西啊！”
　　唐哲安不屑的拍着身上皱皱的衣领道：“总不能够看你发傻，将我们人类卖了还感谢别人吧？那么，现在来看看接下来我们该怎么做？”
　　路远明立刻说道：“那自然是我去了，我信不过对面，去了之后那边发生什么事情都不知道，而且即便他们全部所说都是真实的，万一关闭了唯一电子的生命编码传输，那除了我可以用人类文明来定位回归，你们也做不到回归，所以自然是我去咯。”
　　唐哲安就用一副看傻子的样子看向了路远明道：“你是白痴吗？这个时候是考虑对方信誉的问题吗？”
　　路远明和周围人都有些莫名其妙，薇就说道：“唐，你该不会相信对面真是纯良的好人了吧？白银种可不存在什么好人文明啊，我敢保证，一旦解决了对面的危机，对面肯定不会放任何人回来，那怕是杀了做研究都不会，你该不会真相信了吧？”
　　唐哲安就用一副你们都是白痴的目光看向周边道：“你们是不是傻啊？我们是不能够带物质通过唯一电子，但是既然路远明都能够过去，那信誓之书是不是也可以过去？”
　　众人一愣，然后都用诡异的表情看向了唐哲安。
　　确实，路远明基本都将信誓之书放在他的眉心种，这让信誓之书存在于他的识海里，若是他都过去了，那他的识海肯定也过去了，这也意味着信誓之书也过去了，而有了信誓之书……
　　路远明迟疑着道：“对方愿意签署信誓？”
　　唐哲安就看向了薇和艾兹，还有远处的白银种高层们道：“和灭亡相比，你们愿不愿意签署信誓？”
　　这些白银种高层们自然是满脸尴尬而不失礼貌的笑着，薇和艾兹则无所谓，艾兹立刻道：“那肯定是愿意签署的了，我想了想，对方也怕我们派遣的灵能力者太过强大，或许会在拟真肉体上做手段，但是这信誓之书乃是黄金律法的组成部件，一旦签署了这个，虽然限制了他们，但是同样也限制了我们，他们就不必担心会被我们的灵能力者偷袭了，在种族存亡的关头，就可以真的相信彼此来度过危机，可行，这绝对可行！”
　　唐哲安就哈哈笑道：“一个不知道在多么遥远外的五级宇宙文明，就这样变成了我们的盟友，而成了我们的盟友，不就是人类集团的一部分了吗？那既然是这样，那他们所在的空间算不算是我们人类的一条退路？能够传输路远明一人，那也意味着可以传输全人类，知道吗？这一次的交易不单单是获得科技和信息这么简单啊！”
　　“首先，我们将有一个绝对可以信任的盟友来打入白银种集群之中了！”
　　“其次，我们将有一条退路，这一片虚无区域若是遇到无解的危险，那我们便是抛弃这里的一切，未尝不能够去到那边空间吧？”
　　“更何况我们还有路远明，实在不行，就将蓝星号打包送入到暗物质世界，等路远明去到了宇宙的彼方，再将其从暗物质世界拉扯出来，这不就是空间跃迁了吗？”
　　唐哲安就看向路远明道：“去，为什么不去？不单单是你去，我和薇也去，再加上挑选一万名最强的英灵军人一起去，哈哈哈哈，既然要找盟友，那还不先吓死他们啊！？”
　　“让他们看看，他们找来的救援到底有多强！！”



第412章 抵达
　　在距离人类约莫有八十亿光年的宇宙彼端。
　　这是一片非常奇异的宇宙景象，无数的巨大石雕形建筑碎块布满了整个星区。
　　这一片区域约莫有十万光年范围，这范围内没有任何星辰，只有这些巨大的石雕碎块，这些石雕碎块奇大无比，有的比地质行星还要巨大，看形状有些像是殿堂的雕塑，房柱，或者是一些家具装饰品之类，都是碎块，就是巨大无比，其中一些最大的石柱碎块似乎比恒星还要巨大。
　　从理论上来说，这一幕是不可能存在的。
　　当一个实心物质体达到了地质行星的大小时，因为其自身引力塌陷效果，不大可能保持原有的形状，会变成椭圆形的球体，这就是地质行星的由来，至于其质量与大小去到了恒星大小时，不好意思，因为质量的堆积已经足以引发内部的核聚变现象，这么巨大的实体物质将会转变为恒星，而且是大质量恒星。
　　但是在这片区域，这些无比巨大的石雕与碎块却完好无损的存在着，无论它们有多巨大，它们都依然还是保持着原本的形态与性质。
　　就如同……物质宇宙的生命来到了巨人国，而这些石块雕刻以及碎片，就是巨人国的建筑物崩塌破碎所留下的痕迹一样。
　　“……高维崩塌场。”
　　“我们进入这个高维崩塌场已经有八千六百年时间，在其中的收获巨大而丰富，也让我们在这八千六百年时间中从四级最顶级文明进步到了五级宇宙文明的程度。”
　　“但是……亦如和我们交易的六级宇宙文明所言，这里是机遇与危险并存，我们之所以在这里完好生存了八千六百年，不过只是因为我们运气好而已，而现在，我们必须要为这好运付出该有的代价了。”
　　“依靠高维崩塌场的收获，我们在这八千六百年时间中，不但成为了五级宇宙文明，更是让族人数量增加了八百万，同时因为高维崩塌场的收获，让我们交易获得了大量的生命灵性，族中的内耗也在两千多年前开始缓和，然后渐渐的族中内部革新，到现在我们虽然还是白银种，却更应该称为精英型白银种，或者是内卷型白银种。”
　　“我们应该拥有更加美好的未来，按照族中最高长老会的决议，我们将继续探索这片高维崩塌场，收获足够的探索物，或者信息，一方面提升我们的科技，自主研发，与外界交易，以让我们抵达五级宇宙文明的巅峰，另一方面是能够获得一件五级宇宙文明的奇迹造物图纸，或者是我们自己研发出来，然后将其建造之后回到正常物质宇宙，进入到第三道坐标中，继续前路。”
　　“当初的我们，被第四道坐标的守门者给吓破了胆，祖先就带着种族文明进入到了星河外的虚空中，在遭遇到群体型物质梦魇后，又不管不顾的使用了我们种族的黄金遗物，进行了一场赌着种族存亡的豪赌，还好最后上天眷顾了我们，让我们脱离了虚空，进入了这个高维崩塌场。”
　　“如今，就是我们种族最大危机之时……”
　　暗覃族。
　　一种孢子繁育型智慧生物，既具备着大型真菌类特征，又具备着动物类别特征，是一种性情还算平和的五级白银种宇宙文明。
　　在大约三年前，正在这处高维崩塌场探索的暗覃族遭遇到了无法理解的事情，然后从那以后，每隔一个固定时间段，他们整个种族都要遭受到这一绝望一样的危机来临。
　　八百万种族人口到现在已经下降到了九十二万，而且每一次的情况都比上一次更加危险。
　　按照即将到来的固定期限，族中的所有超级计算设备，所有的湿件，所有的族人都做出了推算……他们无法支撑过下一次的危险来临，下一次危险必然是种族灭亡之时。
　　因为这种情况，暗覃族已经想尽了一切办法企图躲过灭族之灾，可是那怕是逃出了高维崩塌场，每一次时间只要到达，暗覃族依然不可避免的遭遇到这危机，所以这已经和物质宇宙的距离毫无关系了。
　　同时，暗覃族与别的种族进行了交易，但是五级宇宙文明甚至根本无法知晓这信息……某种模因，或者某种高维信息阻隔让他们无法知晓。
　　而与六级宇宙文明的交易，暗覃族却无法支付那高昂到可怕的费用，其中一个最“仁慈”的六级宇宙文明的开价就是，让暗覃族全族去到该六级宇宙文明的所在区域，将暗覃族作为灵质电池，如此可以变相的保留下暗覃族的种族，但是作为文明却已经没了。
　　这其实就相当于是将暗覃族全族都变成湿件一样，那还不如去死呢。
　　至于请求灵能飞升途径种族的帮助也做过，付出了高昂代价后，到来的灵能者在那危机中被碾死。
　　或者是找到各个血战星区的文明种族，购买他们种族的战士乃至英雄人物，结果也依然是毫无例外的被碾压而死。
　　至此，暗覃族其实已经是绝望了。
　　眼看着最后的期限时间就将到达，人类横空出世。
　　虽然是急病，但是暗覃族也没有乱投医，那怕是最后期限即将到达，他们依然默默的观察人类，以确认人类不是什么物质梦魇假扮，或者是什么堕落六级宇宙文明钓鱼之类。
　　虽然很不可思议，但是对于灵能飞升途径来说，跨文明层次的出现超级灵能力者是有可能的。
　　一个四级灵能宇宙文明，出现一名大灵能力者，这就足以匹敌大部分五级宇宙文明了，而若是一个顶级大灵能力者，那甚至是可以与六级宇宙文明对话，所以人类是有可能处于文明层次低，但是族中极幸运的出现了一名超级强者类型的。
　　在经过了一年的时间观察……事实上，若不是期限已经到了最后关头，暗覃族还将一直观察下去，区区一年时间的观察算什么，像这种关系到整个种族生死存亡的事情，观察个几百年，上千年都是常有的事情。
　　可是最后的时间已经将要到达。
　　在暗覃族最高长老会的讨论之后，暗覃族不得不联络了人类。
　　幸运的是，人类不是物质梦魇假扮，这一点已经可以确认，但不幸的是，人类居然真的是低级文明高等级强者的组合，这意味着暗覃族很可能无法获得之前“和平”的那名强者的直接帮助。
　　这种跨越了文明层次的强者，必然是会成为该文明的最高领袖，这放在任何文明都是如此，若不是如此的文明，要么就是文明自灭，要么就是文明自灭，要么就是文明自灭……绝对不可能有别的可能性。
　　虽是如此，暗覃族也依然打算请求人类的帮助，毕竟已经到了最后关头，能多一点点助力就多一点点……而且怀着恶意的想，反正他们的文明和种族也要寄了，那干嘛不多脱一些人下水呢？
　　就如此，暗覃族怀着既带着希望，也带着恶意，还带着一些说不出的想法迎来了人类的到来。
　　与人类所想象中的外星人克隆肉体不同，五级宇宙文明已经不再拘泥于使用特定的DNA来制作固定形态的肉体。
　　随着科技的进步，虽然才五级宇宙文明，但是确实有部分科技开始涉及到了信息层，比如最基础的唯一电子科技，以及个人本质信息化等技术，这些都是涉及到了信息层的科技。
　　而在五级宇宙文明的克隆技术中，信息层面的科技影响就开始出现了。
　　因为宇宙中有无数的物种，而每一个物种所生存的环境或许都不相同，既有碳基，也有硅基，还有别的各种稀奇古怪的物种，所以想要为每一个种族克隆其本族肉体，这实在是强人所难，最关键的是，别的种族也不可能将自己种族的肉体信息如实相告。
　　那怕是地球时代的人类都知道，自己民族族群的基因图谱被别的人掌握了，很有可能就是族群的灭顶之灾，而在宇宙时代更是如此，甚至情况可能更要严重得多。
　　所以到了五级宇宙文明的科技层次时，为了解决这种问题，相位物质这项科技便被研究了出来。
　　这项科技广泛的被大量五级宇宙文明所知晓，不过他们都不是这项科技的研发文明，据说这项科技是从六级宇宙文明中流传出来的，因为这项科技流传甚广，所以只要有新生五级宇宙文明被别的文明所认可，之后就可以用极便宜的价格获得这项科技。
　　这项科技的主体是一种奇异物质，该物质可以转化为宇宙中绝大多数的实体物质，而且其转化的关系是根据信息本质而定。
　　这就是五级宇宙文明的克隆了，任凭你是什么种族，只要通过唯一电子传输了本质过来，都可以用这种相位物质来转化为其原本种族的肉体，而且会根据你的本质来进行微调，比如容貌啊，身高啊什么的，所谓相由心生，由这种相位物质所制造的肉体最为贴切，当然了，除非是肉体与本质相差太过悬殊，不然基本上只会是容貌微调，身高略有差异。
　　现在，随着人类同意了传送交易，暗覃族立刻为其准备好了足够多的相位物质，毕竟人类那边说了会传送来一万多的人员。
　　这几乎是理所当然的。
　　那怕是灵能飞升途径的文明，灵能者也是种族中的稀缺资源，是属于天然的上位贵族阶层，数量可能连种族里万分之一的比例都没有，所以每一个灵能者都会有大量的护卫，而人类愿意传送来灵能者，跟随这灵能者而来的护卫也必然一起传送。
　　甚至为了预防人类是巨型种，暗覃族准备的相位物质足有百亿吨之多。
　　这种相位物质并不难制造，只要拥有相关的科技与工艺，其本质其实就类似于地球诞生时的原初海洋那种，是属于万种生物汤。
　　暗覃族的长老，高层，以及中层干部们几乎齐聚一堂，在隔离窗外看着人类的降临点。
　　这些暗覃族人都在窃窃私语，讨论着人类过来的这一名灵能者强弱，至于护卫……这些无足轻重。
　　“希望是个靠谱点的灵能者，上一次我们花费巨大代价请来的那个灵能者，刚一进入就爆了脑袋……”有暗覃族人叹息着道。
　　其余暗覃族人也都是在叹息。
　　就有一名高层说道：“这也怪不得那名灵能者，要知道灵能者的感知广度与深度是我们的几百几千倍，我们可能看到的是一片虚无，对他来说就是看到了刀山火海，甚至更可怕的地狱……”
　　刚刚那名暗覃族人反驳道：“这也怪他实力太弱，说话还这么满，但凡他不这么吹逼，我们也不至于带他如此深入，结果……”
　　众多暗覃族人又在叹息，这时就有暗覃族人说道：“那这人类……会不会也是这样啊？”
　　旁边所有人都看向了他，说话的这名暗覃族人是一名中层管理，他立刻用暗覃族人化解尴尬的方式，将自己的蘑菇盖取了下来挥了挥，这时一名暗覃族人长老就说道：“我们也是无法了，已经到了最后的临界时间了，这或许是我们唯一能够请来的灵能者，这一次小心一些，在最最最外围让其慢慢适应，这是我们唯一的机会！”
　　这时就有暗覃族人员跑来道：“科技和信息已经传输过去，对方的本质也已经上传，正在进行最后交接！”
　　众多长老都是点头，过不几秒，就见得相位物质海洋中有光芒出现，接着围绕这光芒开始有人形逐渐凝聚。
　　“来了！确保防护舱完整无损，确保对内空间武器安全无恙，确保……”
　　有长老发号司令，但是接下来他就说不出话来了。
　　一万零三个光体正在成型，其中一万个广体膨胀到了三米多高度，两个光体散发璀璨无比的光芒，虽然一个只有一米多高度，一个接近两米高度，但是他们凝聚的速度非常之慢，而且吸收的相位物质比那些三米高度的人形要多了十倍。
　　这些也就罢了，最夸张的是在他们中心的那个光体正散发着如同恒星一样的光芒，所有暗覃族人都闭上了眼睛……
　　开玩笑啊！
　　暗覃族人的眼睛部位与人类并不相同，这是一种介于植物与动物的构造体，便是直视正午的恒星都不会有所谓的闭眼，但是这时他们居然被刺激得无可奈何的闭眼。
　　当光芒暗淡，他们可以睁开眼时，就看到中间那个光体正在疯狂的变大。
　　三米，五米，十五米，三十米……
　　须臾之间就膨胀到了千米，关键是这个广体还在不停变大，而整个相位海正如同被抽水马桶抽吸那样，以这个巨大光体为中心产生着一个螺旋状抽吸地，大有一副要将整个相位物质海抽空的架势。
　　这时，那一万个光体已经成形，个个都是肌肉大只佬，他们一成形立刻就以战斗队形开始了戒备周边，行动之间充满了力量与速度。
　　又隔了十多秒，两个小的光体也成形，一出来立刻就是一道无形的心灵波动横扫周边，不过这似乎是侦察型的心灵波动，倒是没出什么别的情况。
　　而另一个光体并没有任何举动，成形后只是对着周边东张西望的看着。
　　唯有那个最为璀璨，最为庞大的光体还在不停的膨胀，这时其高度已经去到了六七千米，而整个相位物质海建筑物的高度也就万米左右，眼看着这个巨大光体就要撞到顶上时，这时这个光体终于成形，却是化为了一个超级巨人。
　　“……这是？”
　　路远明一苏醒过来就感觉到周围狭小，整个房间看起来很是憋屈，他的脑袋都差点顶到屋顶，脚下还湿漉漉的，这让他很不舒服。
　　“这个种族这么拮据吗？”路远明心里有些感叹，想着他三百多平的私人房间，就有了一种感叹穷苦人的悲悯。
　　可是他还没来得及走动一下，立刻就发现他脚底下有一堆很小的虫子，仔细一看却发现居然是唐哲安，薇，还有英灵们，一愣之间他的身体就开始自然缩小，飞快的变成了他原本的身高……在物质世界时的身高。
　　“什么情况？为什么我刚刚变得这么大？这是什么特殊科技吗？”路远明奇怪的问道。
　　然后他忽然看到了薇正直直看着他的下面，这让他很是尴尬，直接转身对着周边大声吼道：“喂，有人吗？送点衣服什么的过来啊！”
　　虽然薇是亚龙族，但是大家都知道她是雌性，所以在场除了唐哲安君子坦蛋蛋以外，别的人都有些尴尬的侧开了身，而薇却毫不在乎，因为亚龙族对于生育繁衍的态度与人类不同，这时候她反倒是大大方方，然后她就一道心灵灵能力扩散开来。
　　这道心灵灵能力在触及到了相位物质海建筑的边缘时，居然感受到了巨大的阻力，不过薇可是大灵能力者，这层阻力不说脆弱得像纸片，至少也绝对不会比薄薄的金属片坚韧多少，薇的心灵灵能力直接一冲，便将整个阻碍层彻底冲破，霎时间，相位物质海建筑外壳一阵电光火石爆碎。
　　“糟了！对面的灵能力太强，冲破了物质锚定器！”
　　有工作人员大声呼喊着跑到了长老们面前，他就看到长老们，高层们，中层管理们呆滞的看着相位物质海。
　　刚刚那近万米巨人震撼了他们。
　　对于物质生命来说，肯定不是越大越强，没这个道理，宇宙中也有所谓的巨大化文明种族，但那不过是他们的生命诞生如此，不管是类似恐龙，或者更大体型的庞大生命，甚至是类似于黄金种族泰坦族的一些堕落失智分支，那不过是普通的文明种族罢了。
　　所以如果这些光体出来是十几米，几十米，乃至几百米，暗覃族的高层们都不会大惊失色，宇宙这么大，自然也有巨大化种族。
　　但是光体出来一两米，然后在凝聚时变化到了万米，这就是纯粹的本质远超过物质实体的表现啊！
　　甚至连大灵能者都不会出现这种情况，最多就是光芒更亮更璀璨。
　　唯有一种情况会如此……
　　高维生命于低维层次上的展开！
　　不，不是物质梦魇！
　　因为物质梦魇的本质是无比的混乱，其本质就是混乱的本质，物质梦魇是无法借由相位物质凝聚成形的，唯有真正的高维存在才会出现这样的情景！
　　然后这时候，相位物质海洋的边缘出现了光门，薇就指着光门道：“主人家没礼貌，我们就去见见主人家好了。”
　　路远明自是不无不可。
　　反正这是白银种，他对白银种的态度始终如一。
　　虽不至于看到就全部杀光，但那不过是人类的道路所决定，他自然不可能有什么好脸色。
　　就在路远明率先带队，唐哲安和薇紧随其后，然后就是一万名英灵也向着光门而去。
　　而暗覃族高层们这才大惊失色，而后监控灵能力强度的人员也是立刻报告，所有高层们脸色都开始变得了难看。
　　不过也有暗覃族人反倒欣喜的道：“这是大灵能力者啊，只有大灵能力者才可以如此轻松的突破物质锚定器！我们有救了，这是大灵能力者啊！”
　　众多暗覃族人的脸色都是复杂得很，就有长老叹息着道：“再想要拿捏这些来客是不能了……那就想想如何说动他们吧，关键就是到来的大灵能力者……”
　　“没错。”又一名长老说道：“真是舍得，居然大灵能力者都可以随便而来，最关键的是那个高维存在啊，也不知道究竟是何来历，莫非是……”
　　“嘘！！”
　　所有的长老立刻说着。
　　这名长老也知道失言，他就尴尬的道：“我的意思是……我们能有什么让祂觊觎的吗？没有啊，我们就是普通的‘失道’五级宇宙文明啊。”
　　“……总之，去见见祂再说吧。”
　　众多暗覃族高层就向着光门所在位置而去，这时候就又有暗覃族的监控室员工大声报告道：“那些人类……那些到来的一万零三个人类，他们不是三个灵能力者，他们不是……”
　　众多长老都是奇怪，然后各自都等待着后言，就有长老说道：“莫不是还有一两个隐藏着的灵能力者？何必呢？都有大灵能力者了，还隐藏着干什么呢？”
　　这时，那员工才喘息一定，然后大声报告道：“全部都是！”
　　“根据灵质检测，这一万零三个人类，他们……全部都是灵能力者！！”



第413章 高维征召
　　暗覃族高层们全部都在瑟瑟发抖。
　　他们完全无法想象为什么会有一万零三个灵能者一起出现！？
　　这合理吗？
　　这是现实吗？
　　这他娘的是在作弊吧！？
　　暗覃族不是什么乡下的土财主，虽然属于“失道”阵营的一员，但是好歹是五级宇宙文明，在这个六级宇宙文明就是顶尖层次的白银时代中，暗覃族已经可谓是高级宇宙文明了。
　　所以那怕暗覃族不是灵能飞升途径，自然也知道灵能飞升途径中的灵能者也是稀有资源。
　　一个种族民众为一百万人口的灵能飞升途径种族，其灵能者数量差不多在五到十个左右，其比例为十万到二十万比一，这还是健康正常的灵能飞升途径种族，类似那种以献祭，自噬，或者类虫族路线的灵能飞升途径种族，其灵能者可能就只有一个，最强的那一个。
　　类似这种一万数量的灵能者同时存在，其概念根本就不可能存在于暗覃族的思维三观中。
　　是直接都不存在！
　　这大约就类似于珠穆朗玛峰是世界最高峰，全地球都只有一座，别的山峰也有几千米的，但是数量都不多。
　　所有人类简单的睡了一觉，第二天起来一看，好家伙，全世界一万座珠穆朗玛峰耸立！
　　这都已经不是所谓的夸张了，而是不可能，绝对不可能的这种。
　　“……是不是监测仪器损坏了！？”立刻就有暗覃族长老说道。
　　众人都是微微点头，但是又心中惊骇不停。
　　到了五级宇宙文明时，类似低级文明那种某个仪器损坏，某个零件损坏的可能性不是说没有，而是几乎为零，因为所有五级宇宙文明的仪器，金属，器具都具备着自我维修与自检功能。
　　虽然还达不到七级和以上文明的“永恒”特性，但是其出错的可能性是几乎为零，除非是遭遇到了极为极端的情况，不然基本上是可以相信这些监测仪器上的数据的。
　　“也有可能是对面的灵能者改变了我们的认知，或者是直接给我们看了虚假数字，虽然不知道对方这么做的目的，或者是想要给我们一个下马威？还是别的什么，总之，我们现在先去见一见客人们吧。”
　　随着最有权威的大长老发话，所有的暗覃族中高层都跟随其后，向着人类部队方向而去。
　　他们心中依然无比的忐忑，特别是刚刚那个万米巨人的本质真的吓着他们了，而一万名灵能者……他们大部分都当其是一个玩笑，虽然是非常地狱类型的玩笑，但是他们反倒是不当真了。
　　与此同时在路远明处，他一边走一边与英灵们交谈。
　　他带来的英灵本质上是由他所携带的奇迹场域来为其提供物质世界锚定，让其可以在物质世界战斗与活动，并且能够与物质世界进行交互。
　　但是谁知道这些英灵来到这个外星生物处时，居然也可以受肉，这不就是变相的复活了吗？
　　这让路远明产生了是不是卡着什么BUG的想法。
　　毕竟你想啊，英灵战死了就会消散，这个早已经发生了无数次了，但是英灵是由活人死亡后再经过英灵殿的牵引而成，那若是让英灵受肉成为活人，活人状态战死后又化为英灵，然后英灵再度受肉成为活人……这样一来，英灵不就成为永远不死的超级战士了吗！？
　　但是在与这些英灵们的交谈后，路远明发现自己想多了。
　　英灵虽然因为这不知道什么的科技而受肉成功，但是这种受肉并非是复活，英灵们全部都宣称，随着他们受肉的时间持续，他们感觉与这肉体产生了某种不和谐感，虽然还不至于脱离出来，却越来越觉得这肉体像是一具穿着的铠甲一样，他们被包裹在内。
　　而路远明和薇就没有这种感觉，不单单是英灵，唐哲安也是如此，甚至他的反应还要大一些，都还没见到外星人呢，走着走着他就直接翻倒在地，然后旁边另一个唐哲安就出现了，一具肉体死亡了的唐哲安，一具暗物质灵魂体构成的唐哲安。
　　“……看来是我想多了，想要复活何其困难啊。”路远明黯然的说道。
　　薇就在旁边道：“复活涉及到了最基础信息层的变化，活人，死人，在物质层面只是肉体腐朽，但是在灵魂层面的变化却是非常之复杂，你的那个星炬只是复活的最初开端，等到真有人从人类文明世界树里爬升上来后，你还要想办法容纳其灵魂信息，然后还有物质肉体的吻合等等……我想这至少都需要七级宇宙文明，也就是达到信息层科技才可以做到。”
　　路远明沉默的点着头。
　　隔了片刻，路远明又问道：“这个外星种族如何？他们是想要如何对待我们？”
　　薇就撇撇嘴道：“还能如何？白银种呢，你还期待着是什么好人吗？无非就是用那个名为相位物质的东西让我们受肉，之后视我们的情况展开威逼利诱，最终迫使我们服从他们的命令和指挥，这中间他们估计还会使用包括空间纳米机械等手段来约束我们。”
　　路远明想了想道：“这也无可厚非，因为他们也在提防着我们是什么图谋不轨之人，只要不是想要直接将我们抓起来解剖改造，或者是钓鱼来灭杀我们，那其实也不过是防人之心罢了。”
　　唐哲安这时忽然问道：“那他们所面临的困境又是什么呢？之前他们一直不肯解释，甚至宁可断绝交易都不肯解释，现在你知道了吗？”
　　薇就脸色慎重的道：“这正是我想要说的……这个困境很可能是涉及到高位物质梦魇，类似于星辰之光那种最顶级的恐怖存在，又或者是最顶级的模因，奇诡之物什么的，因为我查探了这片区所有六万多名外星人，其中绝大部分都知道困境将临，而且是曾经发生过的大灾难，每一次他们都是死伤惨重，而这一次或许就是他们的灭族之日，其中所有人都经历过，但是……”
　　“我无法从他们的记忆与思想中知晓这个困境，灾难，灭族之日到底是什么，某种更高层的信息阻隔了我获取这个内容。”
　　路远明的脸色就变得严肃起来，反倒是唐哲安似乎早有预料一样，只是乐呵呵的道：“不然呢？难道说你们以为是什么很轻松的事情？这边可是五级宇宙文明啊，那怕是当初的星辰之光，若是在其沉睡时，五级宇宙文明都有一定可能可以偷偷闯过螺旋回廊窜入到第三道坐标里，若非遇到这种存在，你觉得会让一个五级宇宙文明自认为要灭族灭种了？”
　　路远明和薇都是暗自点头。
　　这确实也是他们早有预料的一件事。
　　每一级的宇宙文明实力相差非常巨大，几乎可以用天壤之别来形容，若是没有什么盘外招，譬如人类中的路远明，或者亚龙族里的薇这种人物，那么基本上一个等级就可以呈现碾压之势，而且是毫无疑问的碾压。
　　五级宇宙文明最起码都具备了成熟版本的黑洞反应堆，甚至可能有着真正的真空零点引擎，实用化宇称不守恒，然后自量子涨落中获得能量。
　　光是能量的获得率与使用率都是四级宇宙文明的万倍以上！
　　一个等级的差距，就如同泰山压顶一样，四级宇宙文明拿什么去打？拿头打吗？
　　这时薇微微一愣道：“他们的高层来了……呵，还真有不怕死的，一部分人想要动用微虫洞武器，往我们体内注射微缩高曲率泡，然后用这个来控制我们。”
　　路远明脸色就是一沉。
　　他本就对白银种有着成见，不过好歹是你敬我一尺，我敬你一丈的事情。
　　若是这个外星种族好言相告，不搞什么歪脑筋，并且签署了信誓之书，他也不会做些别的什么。
　　但是对面先动歪脑筋了，那就怪不得他做些什么了。
　　“控制住那几个人。”路远明吩咐道。
　　薇自然不无不可，对她来说，控制几个智慧生命简直就和吹口气似的。
　　就如此，随着人类队伍的向前，在金属过道的尽头也出现了一群……蘑菇？
　　不过路远明倒是没什么大惊小怪的，外星人嘛，更何况在人类集团里也有几个长相类似蘑菇的种族，似乎在宇宙之中，大型真菌类智慧生命还不少的样子。
　　当下路远明就踏前几步道：“诸位好，我是人类决定者路远明，我带着和平而来，希望你们珍惜这和平，不要玷污了它，不然……你们不会希望看到那一幕的。”
　　这些蘑菇们似乎有些愣神，一时间还没明白路远明这么说的意思，这时就有几个蘑菇忽然开口说话了，不过他们所说的话全部都是他们的所思所想。
　　这几个蘑菇人的想法很简单，控制住这些人类，以最强硬的手段将他们操控住，然后让里面的灵能者遵奉他们为主，其中有人的想法是为了暗覃族，有人的想法则是为了自己，靠着灵能者来争夺大长老的地位，还有一个蘑菇人的想法是控制灵能者杀光他的仇人……
　　虽然他们想法各异，但是毫无疑问，他们都是想要破坏这场人类与暗覃族的交易的人。
　　听到这里，众多暗覃族的长老和中高层们如何不知道，这几个人是被灵能者给控制了。
　　而且还是灵能者中对智慧生命最可怕的心灵灵能力者。
　　这举动让这些暗覃族高层们心中都是不快，脸色也都是难看。
　　除了那个想要杀光仇人的，以及想要推翻现有领导层的，别的那几个其实是为了暗覃族整个种族的利益，而人类却是直接用灵能力控制了他们，这实在是……有些给他们难看了。
　　可是他们还没有发难，人类那边反倒是先发难了。
　　路远明就直接说道：“给我一个说法，不然，我就给你们一个说法。”
　　这番话充满了汉语的魅力，不过五级宇宙文明的即时翻译器是直接从语言信息中进行翻译，不涉及任何语法之类，所以暗覃族人们还是立刻明白了路远明想要表达的意思，他们各自眼神都有些闪烁。
　　他们可是五级宇宙文明！
　　那怕对方的灵能者已经脱离出了物质锚定器这种限制灵能者的仪器范围，但是他们也依然有足够的实力和底牌来对付这群人类，这是由文明层次所决定的底气，不然这群人类难道真以为他们有一万名灵能者？
　　唯一可虑的就是那个本质万米的巨人……
　　就在这些暗覃族人沉默不语时，忽然间英灵们一个个倒地，组成他们肉体的相位物质迅速液体化，而从这些液体中就有三米高的浑身光芒巨汉站了起来，这些英灵们这才脱离了肉身，化为他们真实的形态，个个都有三米高，而且他们因为被薇调试过，也有着集体灵能力，虽然是被动灵能力，但是他们的眼神瞳孔里确实透射出灵能的微弱光芒。
　　“我草！”
　　这估计是眼下所有黯然族人的心理活动了。
　　他们虽然不是灵能力者，但是作为五级宇宙文明的高层，他们是知道灵能力者具备那些特征的，而眼前这万名人类毫无疑问就具备着这种特征，而且他们抛弃了相位物质所组成的肉体，单纯以灵体出现，这是不是意味着他们即将展开攻击！？
　　毕竟灵体是最适合施展灵能的形态……
　　所有的暗覃族人全部都下意识的做出了暗覃族里表达深刻歉意，谦卑，以及认输的动作。
　　他们将他们的蘑菇盖子取了下来摆放在了自己身前，然后保持这个动作一动不动。
　　“我草！”
　　路远明惊骇的回头对着薇和唐哲安说道：“他们将脑袋掰下来全体自杀了！？”
　　“这个种族的自尊心是这么强烈嘛？”
　　片刻后，重新将蘑菇盖子戴回脑袋上的暗覃族人，带着人类来到了一间极为宽敞与庄重的大堂。
　　很显然，这里一定是暗覃族人极为重要的场所，甚至可能涉及到了某种暗覃族人的宗教信息。
　　“我们再次为我们种族的傲慢而表达歉意，为此，我们将会为人类提供不小于三件非核心五级科技，或者三种非核心宇宙信息。”暗覃族大长老谦卑的对路远明说道。
　　不得不谦卑啊！
　　暗覃族所有长老，高层，中层们都恨不得跪下来。
　　尼玛啊！
　　真的有一万名灵能者啊！
　　这人类是他娘的什么种族啊！？
　　而这也完全否定了他们的一切猜测。
　　真有一万名灵能者，那是不是意味着其余三个灵能者是大灵能者？
　　不，应该是一万名灵能者，两名大灵能者，而那个万米本质的存在也压根不是他们原本认为的“那个”东西，而是超越了大灵能者的更高级存在。
　　传说中，其本质达到了七级及以上宇宙文明，与其同等级的超越级灵能者！
　　这尼玛啊！
　　五级宇宙文明面见七级宇宙文明，要不是地面是金属，他们都恨不得挖个坑然后跳进去再跪着迎接了。
　　难怪了，难怪当初人类敢“和平”对待全宇宙所有五级，乃至部分初到六级的宇宙文明了。
　　因为他们压根就是七级宇宙文明在慢慢的玩发展养成游戏啊！！
　　路远明则直截了当的说道：“现在，我要知道你们面临的困境是什么，只有明白了这个，我才能够同意是否与你们进行最后的交易，以及……签署约定。”
　　暗覃族人自然不知道人类拥有信誓之书，他们彼此对望，还是大长老说道：“这个信息之所以不说，是因为除了在这个高维崩塌场内，是无法对处于别的空间位置的生命说出来的，现在正是要告诉大人……”
　　“我们暗覃族所面临的危机正是来自于这高维崩塌场……”
　　“每隔一段时间，我们全族就会被‘高维征召’，进入高维之中，在其中存活一段时间就可以度过一次危机。”
　　“而那高维征召的所处高维是……”
　　“黄金种族战天魔的战场过往残片！”



第414章 签署
　　“这里是高维崩塌场。”
　　“是高维层面的某个角落或者某个物品，因为未知的原因而降维崩塌在了物质世界，但是又因为其原本所在的高维层面本质还在，依然存在，彼此之间有着高维信息联系，所以崩塌下来的这些东西依然保持了部分高维特性，但是又混合了物质宇宙的特性，所以极为珍贵。”
　　鉴于人类的“和平”姿态，暗覃族高层们不得不非常务实的将所有情况全盘托出，至于是不是心甘情愿，还是因为人类一方有心灵灵能力的存在，那这其实就不必深究了。
　　这高维崩塌场的信息是众人从未听闻过的，那怕是薇都不知道宇宙中还有这等场所，所以众人也只能够感叹宇宙之大，无奇不有这么一个概念了。
　　按照暗覃族的说法，他们当初是在第四道坐标区域成为了四级宇宙文明，但是在那个星区中爆发了模因灾变。
　　那个星区没有星辰之光这等恐怖的存在，但是在第四道坐标去到第三道坐标的位置有着某种强大的模因，这就是那个星区的守门人，虽然不是人，但是意思表达其实差不多。
　　暗覃族在那模因大肆虐时逃入到了星河之外的虚无之中，然后遭遇到了恐怖的物质梦魇，眼看着就要灭族灭种时，暗覃族使用了他们过往所得到的一件“遗产”，接着便来到了这个高维崩塌场。
　　“众所周知，所有的遗物都来自于黄金种族，据说当初黄金种族联军攻入到了高维恐惧之中，但是到现在都不知道他们是成功了还是失败了，我们只知道黄金种族全部都消失不见，有文明推测，或许并非是黄金种族消失不见，只是我们无法找到他们了……”
　　暗覃族一名研究人员向路远明等人介绍着高维崩塌场之类的事情，路远明若有所思，唐哲安就直接说道：“所以你们认为是黄金种族升维到了高维，成为了高维生命，然后在高维上继续与诸神残尸和高维恐惧战斗着，是这样吗？”
　　这名暗覃族研究人员就直率的说道：“这已经是所有高级宇宙文明的公论了，因为不只是一两个高级宇宙文明遭遇过黄金种族的残影，或者是直面了黄金联军的战斗片段，而通过高维时间公式可以证明，在高维上的本质只要还未曾彻底消失，那么在过去，现在，未来都会得到印射，所以我们有理由相信黄金种族还存在着，只是其存在的方式已经不是我们可以理解的了。”
　　说到这些高端理论，唐哲安顿时来了兴趣，就和这个暗覃族研究人员聊了起来，而这个暗覃族研究人员虽然是白银种族的一员，但是居然还真有些研究科学精神，唐哲安顺着他的话多问了一些，这人居然就开始和唐哲安讨论争论了起来。
　　路远明看向了薇，薇就冲路远明微微点头，路远明心里就有了底，他就问道：“那么你们进入的高维空间具体是什么样子？遇到的危险又是什么呢？”
　　所有的暗覃族人都苦笑了起来，当然了，路远明看不出一个巨大蘑菇到底是什么表情，隔了半响，暗覃族的一名长老说道：“不知道……我们进入其中之后，只能够看到一片黑暗与虚无，同时无法携带任何物质世界的东西，除了我们自己，任何武器，防具，求生装备都无法携带，在那无穷无尽的黑暗与虚无之中，我们只能够偶尔看到一些呈现不规则几何图形的发光线条，这是那里我们唯一可以看到的东西，但是一旦出现这线条就意味着死亡……大量的死亡。”
　　路远明再次微微点头。
　　这也是在他所预想之中。
　　现在的路远明已经从科学家那里知道了许多对于高维的知识。
　　对于三维物质宇宙的生命而言，是无法认知到更高维的信息与存在，不说多高维，就拿四维空间来说，人类永远无法看到一个四维物体的全貌，最多最多就是看到这个四维物体的某一面，或者某一个时间段的某一个点而已。
　　这就和二维平面上的生物无法理解三维生物的高这一维一样，若是有二维生物，那么他们也只能够看到三维生物的一条线，而永远也无法看到三维生物的全貌。
　　从科学上来说，要让低维生物认知到高维，必须要有两个核心且必须的条件。
　　第一个，高维认知感官。
　　第二个，高维本质。
　　这两者缺一不可，若是没有这两者，那么低维生物想要知晓高维和描述高维，就只能够运用数学公式，而且越是高层次的高维，所需要运用到的数学公式与数字也就越是复杂。
　　所以暗覃族们所说的这些，确实是属于科学领域范畴的信息。
　　路远明就再次问道：“那你们要求援军有什么意义呢？除非你们能够找到高维存在来当你们的援军，不然同是三维物质宇宙的生命，都会遇到和你们一样的遭遇啊。”
　　这些暗覃族人彼此对望，都有些诧异，不过这时候正是人在屋檐下，甚至是人为刀俎的情况下，他们只能够说道：“所以我们要求的是灵能者……灵能者除了三维生命的感知以外，还有额外的暗物质感知，甚至有些灵能者可以略微感知到暗能量，他们的特殊性可以锚定混乱的暗能量，那怕到了高维，灵能者也可以略微保持少许感知，至少可以感知到危险来源，这就是我们要求的援军了。”
　　原来如此……
　　路远明点点头，他大概理解了这些大蘑菇们的意思。
　　他们从头到尾都没想过要破开这高维征召，他们的目的非常简单，就是从这高维征召下存活，那怕只存活这一次也行，至于什么彻底解开困境，打破根源难题什么的，他们是想都没想过。
　　想到这里，路远明就对薇直截了当的说道：“这个暗覃族情况如何？”
　　薇也不避讳这些大蘑菇，她也直接说道：“比我想象的情况要略好，虽然依然有种族内耗，压迫，以及身体手术来改造为生命机械，生命智能什么的，但是这个种族与其说是内耗，倒不如说是极高度的内卷，能者上，弱者下，或许有少许的徇私舞弊，但是大体上保持着一定的公平原理……果然和你们人类智库所分析出来的一样，白银种里居然真的会有这种内卷型白银种？”
　　暗覃族听得有些莫名，而路远明也不理他们，只是微微点头，然后他就对暗覃族众人说道：“我基本上明白你们的诉求了，说句实话，高维征召我可以随你们一同参与，也有一定把我帮你们度过这次劫难，但是丑话我们必须先说在前面……我信不过你们。”
　　暗覃族众人都没说话，因为他们也听出来路远明的意思了，话都说到这个份上，那就必然还有后话。
　　“我知道你们有许多底牌和办法来隔离我们，甚至是可能杀死我们，实在不行也有办法和我们同归于尽，比如一些虫洞级科技，对吧？”
　　这一次薇随着路远明一起过来，现在他想来真是一个再好不过的决定。
　　薇作为心灵大灵能者，只需要一个呼吸之间就可以从这些大蘑菇的思维中找到他们的想法，弄清楚暗覃族的底牌，甚至更夸张的……都不需要暗覃族给出科技信息，薇已经将这些科技信息的大体内容从暗覃族的研究人员脑海中复制了一份。
　　而路远明自然是全都知道了，薇根本没对路远明进行任何保密。
　　三级宇宙文明到四级宇宙文明的跨越口是空间，通过高精密度与高当量级的能量力场来操控时空曲率，也就是所谓的空间科技开始萌芽到使用。
　　而四级宇宙文明到五级宇宙文明的跨越口则是空间科技的成熟化与细微化，其特点就是虫洞科技的涉及与利用。
　　再宇宙之中，其实整个空间充满了无穷无尽的虫洞。
　　这是跟随着极微空间尺度上的量子涨落而诞生的虫洞，这种虫洞的出现与消失间距时间非常只短，甚至短到了可以用普朗克时间来计算的地步。
　　而五级宇宙文明最初的科技有两项，第一项就是唯一电子，这是人类已经达成的科技，第二项则是真空零点能的初级应用，也就是黑洞反应堆。
　　在进行这两项科技研究的同时，该文明会对宇宙极微尺度下的能量与空间有着极高程度的认知与掌控，其科技将开始逐步的深入到量子层面，特别是量子涨落之中。
　　五级宇宙文明将随着这条科技树进一步的研究与深化，黑洞反应堆的制作工艺将逐步的完善，其大小将会越来越凝缩，而其产生能量的功率也将逐步提升，与此同时，在极微尺度上，对于量子涨落的观察与操控，会让五级宇宙文明获得虫洞系列衍生科技。
　　比如之前想要偷袭路远明等人的暗覃族高层，所想要使用的偷袭办法就是微型可控虫洞武器。
　　通过微型可控虫洞，将武器，病毒，纳米机器人，或者是炸药什么的直接送入到路远明等人的大脑与心脏中，而这一过程甚至路远明等人连察觉都做不到。
　　与此同时，五级宇宙文明若是对战四级宇宙文明，任凭你是空间防护矩阵也好，还是大威力的空间防护盾也好，都可以通过虫洞直接无视这些防护层，将攻击直接送入到你的舰体内部，如此一来就真是一发一个小朋友，彼此之间呈现出碾压之势。
　　而且还不光是武器，五级宇宙文明已经可以制作出宏观尺度的简易空间门，也就是所谓的星际之门，跨过一道仪器，就可以一瞬间通往数十，数百，数千，乃至数万数十万光年外的空间，当然了，其耗能非常庞大，普通五级宇宙文明定然是无法制造的，这其实就是五级宇宙文明的奇迹建筑了。
　　总之，五级宇宙文明对比四级宇宙文明，不管是工业水准，武器，防具，还是能量获取，以及对宇宙尺度的移动方式等等，又一次产生了仿佛质变一样的感觉。
　　这时候暗覃族人听到路远明如此说，直接掀开了彼此之间和平的帷幕，暗覃族人们就都不说话了，只是沉默以对，同时，暗覃族的一些底牌已经有了预备启动的征兆。
　　路远明仿若不觉，只是继续说道：“我也知道你们的想法，无非也是同样不信任我们，毕竟我们这边的力量……灵能力太强了，也让你们觉得心中没底，害怕我们随时都可能暴起攻击你们，对吧？”
　　暗覃族人依然没说话，不过呈现在薇的灵能力中，他们的心情产生了确实如此的想法。
　　路远明就看着这些大蘑菇继续说道：“我们彼此都不信任，对不对？而我们要去的地方是危险重重的绝境，那怕我们可以在其中帮助你们，但是万一你们有害我们之心呢？想要拿我们当祭品呢？万一我们活着回来后，你们不放我们归去，甚至想要将我们杀死呢？”
　　沉默了十多秒后，暗覃族大长老就叹息着道：“我们确实担心你们，正如你们也担心我们一样，但这就是人心，这就是所有知性生命的本质，不说我们是不同的文明，不同的种族，那怕我们是同文明同种族，不同个体之间也不可能完全信任彼此，这无法可解，所以你们……我草！”
　　暗覃族大长老直接发出了卧槽感叹，不单单是他，许多暗覃族长老和高层也是如此。
　　因为路远明将信誓之书拿了出来，而在看到这本书时，这些暗覃族人就知道了这是什么。
　　“黄金律法组成部件之一，信誓之书！！”
　　“这就是信誓之书吗？传说中黄金律法最核心的一件！”
　　“……传说中黄金种族最初几次遭遇时差点内战，就是靠着这东西避免了内耗内战吗？”
　　“据说当初诸神残尸集合了全力拆分了黄金律法，没想到这信誓之书居然又一次出现了？”
　　暗覃族人们立刻窃窃私语，然后他们全部都用诡异无比，加上震撼无比的目光看向了路远明。
　　对于内卷型白银种来说，能够登上高位的就没有白痴，他们几乎在第一时间就明白了路远明的意思，也同样明白了路远明所说话意思……
　　人类要和暗覃族签署信誓之书！
　　传说中，一旦签下就绝对不能够违背的信誓之书！
　　若是别的情况，暗覃族很可能已经暴起杀人夺宝了，但是眼下……人类一万零三名灵能者，心灵灵能者，还有路远明这个本质高为万米的恐怖存在……
　　再加上暗覃族本身也已经到了绝境，急需要这些人类的帮助来度过灭绝。
　　种种因素下，暗覃族人心中已经知道了自己所能够做的事情……尽可能详细的列下这份契约，保证暗覃族不吃亏，也保证能够约束这些人类，同时也不能够让人类吃亏，因为人类只需要不签署，那暗覃族所面临的就是灭族灭种……
　　这时候自然有契约，信誓，以及内政，科技，军事……等等相关领域的暗覃族专家出面，而人类一方则直接派出了唐哲安。
　　反正能者多劳嘛，所谓能者无所不能，唐哲安自然就负责和这些暗覃族人交接各种签约事宜了。
　　而有了信誓之书的存在，这些暗覃族人这下子是真的多了一些诚意与真心，他们也不再继续讨论信任或者别的什么，而是和路远明交谈起了宇宙内的五级宇宙文明信息，以及相关的隐秘。
　　这其实就是赠送人类的额外福利了。
　　“……凡是从坐标星区脱离的文明，全部都统称为‘失道’文明，据说……这只是小道消息，没人证实，只是从六级宇宙文明处流传下来的，据说所有的失道文明只能够到达第二道坐标区域，再想要进入第一道坐标区域是再也不能。”
　　“第三道坐标区域的最强就是五级宇宙文明，第二道坐标区域的最强则是六级宇宙文明，但是第一道坐标区域……一切都是未知，那里有什么，是否有白银种突破绝壁升华到了七级宇宙文明这些，全部都是未知，那怕从六级宇宙文明处也无法获得其丝毫信息。”
　　“每一道坐标区域据说都有一些机缘，具体是什么则是未知。”
　　“据说有一些坐标区域是特殊的，只有具备某种潜质的文明，依靠‘奖励’的方式才能够进入，对了，所谓的奖励就是……啊？人类已经获得了两次奖励？什么！？进入第五道坐标时也可以获得奖励！？？”
　　“什么！？你们人类将一个星河，也就是一个坐标区域的全部文明都一起带入到了下一道坐标区域里！？”
　　“不可能！？你们人类将坐标守门人给干掉了！？”
　　“哈！？星辰之光？是那个星字？那个辰字……是传说中成行到极限的那一只物质梦魇吗！？”
　　“什什……什么！？你们人类所在的区域里有很多奇诡维度！？你们人类还已经探索了三个奇诡维度！？”
　　这场坦率的交流，一开始确实是暗覃族人在不停提供着信息，让路远明对于现在的宇宙局势有了非常重要的认知，但是随着谈话继续，当暗覃族人知道了人类的情况后，那就不是什么暗覃族人在教导人类了，而是咆哮体语言开始了疯狂出现。
　　什么，哈，啊，不可能……这些词汇的出现频率直接占据了暗覃族人百分之八十的话语。
　　到最后，当他们从薇口中知道了人类有着信誓之书，金龙之章这两件黄金律法的组成部件，以及使用过苍生之血的事情都说出来，并且还将人类现在正走在黄金种族的道路上，解放了白银种，觉醒了灵能战舰等等都说了出来，暗覃族人所表现的都不是惊叹了。
　　要不是场地不合适，他们已经跪下来仰望上帝了好吧。
　　这时，唐哲安与那些专家们的交谈也告了一个段落，唐哲安就冲路远明比了一个OK的手势，路远明就摊开了信誓之书道：“那么，现在请和我签署信誓！”
　　暗覃族大长老当仁不让的走了上来，路远明这时就再次说道：“想清楚，一旦签署，你们可以继续内卷，但是再也不能够种族内耗，必须随同我们人类一起走上人类大道，但是与此同时，以后我们人类将与你们并肩而战，也会想办法将你们从这高维崩塌场中拯救到正常宇宙空间去……一得一失，你们还可以再考虑一下。”
　　暗覃族大长老就看向了那些专家们，专家们都用暗覃族的方式表示了肯定。
　　暗覃族大长老就洒脱的道：“我们可不是那些低等的白银种，他们只是被欲望驱使的，以血脉为贵的寄生虫，我们是高等白银种，是为了种族的存续而不得不竞争生存名额的精英，一旦有了更好的道路与未来，我们巴不得带领全族重新复苏与崛起呢！”
　　“那么从此以后，人类……请与我们并肩！”
　　暗覃族大长老签署下了他的名字和种族名字，这名字并没有散去，而是真实的书写再了信誓之书上。
　　路远明也郑重无比的签署下了他的名字和人类名字，同样也书写再了这信誓之书上。
　　“那么，以后就一起并肩了……”
　　“同志。”



第415章 庭院
　　路远明这几天过得还算舒心。
　　暗覃族虽然是白银种，但是确实是和路远明所知道的一切白银种都不同，这个种族内部并非是单纯的以血脉为联系来进行内耗与压榨，而是通过某种至上而下的内卷来进行内部消耗。
　　这种内卷是整个种族内所有人都需要卷入的，上至大长老及其血脉子嗣，下至中层管理及其血脉子嗣。
　　按照暗覃族的社会运行模式，所有的新生儿，不管其血脉来历如何，在小时候都会集中起来进行统一的教育与培训，当其临近成年时，就会进行试炼。
　　这是从知识，到能力，到应变力，到对种族的忠诚度的全面考验，然后通过智能计算的公正得分来得到结果，最终结果将决定他们的未来。
　　这里面有一个比例，也就是该种族的灵性获取量，根据其比例来决定该种族的活人保留数量。
　　按照得分以及活人保留数量来得出其结果，得分多少以下的人，都会被制作成计算工具，也就是和普通白银种的内耗差不多，不管其原本血脉如何，其结果都会是如此。
　　而得分高的人，也会根据其所得到的分数来决定其未来社会地位，从中层管理，到高层总管理，到长老，到大长老，其地位的产生全部都是如此而来。
　　正因为如此，之前那几个想要偷袭路远明的人，想要靠着路远明的力量来颠覆高层的社会结构，这其实就是大逆不道了。
　　这种内卷型社会结构与人类智库们所分析的结果几乎相同。
　　这也是智库们所认为的白银种万中无一的内卷型。
　　毕竟贪恋权势就是生命的本能，而白银种的诞生之初，必然会有权贵阶级就此诞生，所以正常的白银种就会变成以血脉为纽带而建立起来，然后父传子，子传孙，一代一代的传递下去。
　　或许才建立白银种制度的那一代还有些英明，因为不如此他们也无法成为当权者。
　　但是正因为这种贪恋权势，以及惧怕被那些内耗者所清算，所以最后就变成了血脉传递的权势了。
　　这其实在地球上的古代就曾经出现过，只是那时候没有绝育诅咒，也没有高科技来镇压下面的平民与奴隶，所以到最后这种血脉传递的“贵族”被推翻了。
　　但是白银种却不同，足够的高科技让失去了武力的平民毫无反抗之力，而代代传递下去，到最后白银种高层莫不是平庸之辈，类似于冷蜥族大长老帕帕亚亚哆嗦，或者是灿羽族的格洛这一类，都可以算是种族里的精英了。
　　但这并不是白银种唯一的一条路。
　　在人类智库团队的推算中，有万分之一的可能，最初得到权柄的白银种高层里，出现了类似枭雄一样的人物，虽然权力欲极大，但是对于自己的种族和文明依然十分看重。
　　这一类人虽然稀少，但是放眼整个宇宙，所有的白银种里，也是有可能出现这样的人物的。
　　他们乾纲独断，但是却有魄力让自己的子孙也接受挑战。
　　他们不以血脉为纽带，而是以能力为第一，于是乎，最初的内卷型出现了，让自己的子孙和当时所有活人的子孙一起接受考验，成功者上，失败者下。
　　当然了，或许最初几代时，还会有当权者暗中照顾自己的子孙，至少也不会让自己的子孙成为“湿件”，但是随着中层甚至下层的子孙血脉因为能力出众而登上权力舞台后，这种至少公平的内卷就会彻底成为主流，或许中途会有某些人想要打破这种内卷，由内卷型白银种跌落到内耗型白银种，但是总有种族最终脱颖而出，成为所谓的“真正”白银种。
　　而按照智库们的推算，五级宇宙文明以及六级宇宙文明，基本上全都应该是这种内卷型白银种，因为按照他们对亚龙族等霸主级文明的研究表明，这些所谓的霸主级文明，其实全部都陷入了社会与科技的停滞，不单单是停滞，而且还是在不可阻挡的逆退与消亡，那怕人类不出现，这些种族也会在几千年到几万年后彻底消亡殆尽。
　　他们内耗型白银种又怎么可能达到五级宇宙文明？
　　现在，随着暗覃族对人类展开了几乎一切的秘密，人类智库团队的推算彻底被证实了。
　　路远明虽然依然反感这种将生命制作成计算工具的残酷内耗，但是就理智上他也明白，在面对绝育诅咒的大环境下，不可能有文明做到那种大公无私，或者是类似人类这样的团结一切可以团结的力量，人类其实已经相当于是作弊了的，而别的文明可没有弊可以作。
　　要么消亡，要么内耗，要么就是走上极度内卷。
　　相比之下，这内卷已经是最为公正与仁慈的道路了。
　　正因为如此，路远明下定了与暗覃族签署信誓的决心。
　　不然，面对高维征召，路远明心里其实也没有太大的底，他真的犯不着为一个陌生的宇宙文明去拼命，更何况随行的还有唐哲安，薇，以及那一万名对人类忠心耿耿的英灵。
　　正是因为暗覃族并非是内耗型白银种，路远明确实是从这个种族的高层中看到了某种闪光点，所以他才做下了这个决定。
　　而在这几天里，越是了解暗覃族，他对这个种族确实也从公正中看到了一些人性闪光之处。
　　“还有一小时就到高维征召时，诸单位做好最后准备！”
　　有广播声响起，路远明就放下了手中的烤蘑菇……
　　味道还不错。
　　“这种蘑菇常年吃，真的可以提高身体活性？”
　　路远明问向了旁边的唐哲安。
　　唐哲安这时候正在看一份报告书，最近几天他才真的表现出了一个科学家的姿态，与暗覃族的研究人员可谓是混得了贼熟，而且还用暗覃族的五级宇宙文明做了好几个实验。
　　“确实可以，不过这是一种潜移默化的改变，必须要常年食用，可以提高人类百分之五左右的最高寿命，身体素质则会根据个人的不同而提高百分之一到百分之三，而这是整体性的提升，所以我建议可以引进这种蘑菇，然后将其作为一种副主食，类似于玉米那种。”唐哲安边看着文件边说话道。
　　路远明就看着手上的蘑菇道：“在蘑菇人的地盘吃蘑菇……这个笑话可真是冷啊，让我想起了肯德基用鸡到肯德基上班来打广告……”
　　唐哲安则嘿嘿一笑道：“照你这么说，我们人类是碳基哺乳动物，那我们吃猪牛羊什么的，算不算是人吃人？这些蘑菇可和暗覃族彻底不同啊，不过只是属于一个大类的而已。”
　　倒确实是这个道理。
　　路远明又吃了一口蘑菇，这时候薇就在旁边问道：“为什么感觉你们都不紧张呢？我们可是要进入高维啊，任何高维都代表着绝对性的危险，因为除了灵能感知，我们在里面甚至连最基础的感知都做不到，若是那个高维有生命存在，对里面的生命来说，我们甚至连虫子都不如……”
　　路远明和唐哲安都听得愣住了，唐哲安切了一声不说话，继续看着文件，而路远明就挠了挠头苦笑道：“估计是这一路走来，我们都在与超越我们的强敌战斗，并且输了就是灭族灭种，所以这一次的危机在我们看来，也不过如此罢了。”
　　薇若有所思，唐哲安就乐呵呵的道：“说句不好听的，有旁边这个开挂者，别说高维了，便是更加恐怖的东西我们都遭遇过，并且逃脱过，那东西……或许是比诸神残尸更加恐怖的存在，或许是自诸神残尸的残骸孕育，在未来无数亿年后才诞生的至高……”
　　路远明脸色就变得了难看。
　　他知道唐哲安所说的是什么。
　　叙事层存在。
　　那是连说都不能够说的存在，也是路远明那怕是到了现在，心底最深处的一个阴影。
　　不过他知道唐哲安没有丝毫夸张。
　　作为与星辰之光直接战斗过的他，也于某种特殊视野下见识过诸神残尸本质是什么的人，他也认为叙事层存在要远远高于诸神残尸，至于有多高他就不知道了，因为彼此之间的差距到了不可计数的层面。
　　薇则被吓得目瞪口呆。
　　作为曾经遭遇过黄金种族，了解过一些隐秘，知晓诸神残尸到底多恐怖的她，实在是无法想象到底有什么东西能够超越诸神残尸……莫非是那至高的高维恐惧不成？
　　时间就在这种谈话之中慢慢过去。
　　薇本来有些紧张，毕竟她也要进入高维之中，但是看着路远明和唐哲安的淡定，她也慢慢淡定了下来。
　　反正天塌了有个高的顶着，而在她旁边就有一个个子高到可以顶天立地的存在。
　　连星辰之光这等恐怖都被他消灭了，薇是真觉得路远明可以再次创造出奇迹来。
　　“倒计时十秒，准备进入高维征召……”
　　所有人都停下了手中的动作，不过他们也没有准备什么装备或者武器。
　　任何物质世界的东西都无法带入到高维之中，所以这些准备完全不必要，甚至都没有集合起来，因为到了高维里，不管其身在何处，那怕是跑到了这高维崩塌场的边缘与之外，也会被高维以莫名的力量直接拖拽而入，然后聚集在一起。
　　随着最后倒计时的结束，除了路远明以外，所有人都觉得眼前一黑，然后他们的所有感知全部消失不见，出现在了一片一无所有的虚无之中。
　　唯有路远明感觉到了一股向“上”的拉扯力将他托举，他甚至看到自己的肉体，灵魂，精神，意识等等出现了分割，但是又混合为一，被这股力量拉扯而“上”，只不过……
　　这力量似乎有些小，将他向“上”拉扯时，速度越来越慢，他甚至产生了一种自己只要用力就可以挣脱这力量，然后不进入高维征召的感觉。
　　“……我的本质吗？”
　　路远明并没有表现出欢喜，反倒是心中发沉。
　　因为他想到了当初叙事层对他的称呼……未来的大魔！
　　大魔与诸神是等同的，一旦他化为大魔，其实就相当于是堕落化的诸神。
　　这还不是诸神残尸，而是化为残尸前的诸神！
　　大约就类似于他当初观看诸神残尸时，是无数的宇宙围绕这些诸神残尸，但是大量的诸神残尸却只占据了佛陀心脏位置。
　　诸神残尸可不是活生生的诸神，佛陀才是诸神！
　　若他在失去人类文明后必然会化为大魔，那这就意味着他的本质必然会化为高维本质，而现在他其实就已经有高维本质的痕迹了，甚至可以说他已经是高维本质的存在，只不过因为锚定于人类文明，所以才依然生存于三维物质宇宙。
　　这让路远明很是担心，毕竟……入魔之劫依然存在，他到现在还没有找到任何克制入魔之劫的办法，下一次，下下次，或者未来的某一次入魔之劫无法度过其实是非常正常的，而一旦无法度过，不然他会化为大魔，人类文明也必然会因为他的入魔而彻底湮灭。
　　这真是最大的隐患啊……
　　（还是想尽一切办法尽快去到第三道坐标，然后继续前行，佛应诺了我，为我指了道路，在这坐标里，不管是不是终点，必然有着克制入魔之劫的办法！！）
　　就在路远明如此想着时，他感觉到了一层膜的存在，在这股力量有气无力时，他似乎卡在了这膜上，这力量居然没办法带他突破这层膜了……
　　（我本质有这么重吗！？）
　　路远明感觉到了无语，眼看着这力量已经逐渐开始有了消散迹象，他不得不用念动力对着这层膜一撕，终于，他破开了这层膜，从外而入，随着这股力量进入到了高维征召的目的地。
　　随着进入，路远明的感官开始恢复，他看到了周边。
　　这是一个有着树木，花卉，以及落叶的庭院。
　　庭院的主建筑类似于希腊神殿，有着残破而高耸的石柱，但是整个主建筑占地并不大，虽然看起来建筑很是宏伟，但是占地最多只有两三百平方米，而在庭院外则是一片白茫茫的迷雾。
　　路远明立刻看向了自身，他发现自己穿着一件白色麻布衣，看起来还真有希腊人的那种穿着味道，身躯也没有任何异变，依然是一米多的高度，也没有长出几个脑袋或者是几条手臂之类。
　　似乎他本就该是如此，没有任何的变化。
　　“……这就是他们的高维征召场地吗？我还以为是什么战场呢。”路远明呢喃着说道。
　　但就在他说话时，他脑海里传来了非常非常非常……微弱的惨嚎声，那是薇的惨嚎声。
　　这一个声音吓得路远明立刻看向了周围，可是他压根没看到薇及别的人存在。
　　“怎么回事，不是说都会聚在一起吗？”路远明再次呢喃着。
　　“啊……别说话，求你了，别说话！！”
　　路远明集中着注意力，他终于听清楚了薇那极为微弱的心灵灵能声音，同时薇也用尽了全部心灵力量，将自身存在以高光吸引注意力的方式标识了出来。
　　路远明向脚下看了去。
　　他的身体素质可是比任何适格者都要强大了无数倍，在他集中注意力以超时感反应状态看向了地面时，终于，他在一片落叶的一根经络上看到了一丁点细小的不同颜色……
　　薇，唐哲安，一万名英灵，还有所有的暗覃族人，他们加起来大约有一毫米的大小，就附属在这一片落叶的一根经络上，而这时恰好有一只类似蚂蚁一样的生物将触角对准了他们。
　　而在薇和唐哲安，还有英灵们的的感知中，他们就感觉到了一头如同山脉一样的庞然大物向他们碾压而来，而在暗覃族人的感官中，则有类似线条一样的光亮正在前来，这让所有的暗覃族人发出了惊恐的喊叫声。
　　路远明一下子都懵逼了，他是真没想到所谓的高维会以这种方式描绘出低维和高维的差别。
　　当然了，这或许是因为他作为主要观察者的不同。
　　就如同他锚定现实一样，与星辰之光的对决变成了小瘪三的互殴，但实际上那是本质层面在高维的对撞。
　　这里或许也一样，这个高维或许并不是以庭院形式，而且是以人类古希腊风格的建筑与存在，而是他作为这里的最高观察者，以他的思想与认知锚定了这个高维的表现形式。
　　不管如何，路远明伸出手指对着那只蚂蚁一样的生物轻轻一弹，然后再将这片叶子举了起来。
　　在树叶经络上的所有人都发现天崩地裂一样震荡，他们都在狂呼，但是下一秒，光芒自虚无中迸发。
　　有光诞生。
　　虽然他们依然看不到周边的一切，但是这光治愈了他们，同时安抚了所有人。
　　路远明就用认知将自己的想法，自己所看到的一切，以及自己的感官发送给了薇和所有人。
　　但是除了路远明的想法以外，他所看到的一切对于其余人来说都是无法理解与不可名状的信息。
　　“得救了……路，我们无法看到你所看到的，这是高维本质所决定的，那怕你用你的感知来代替我们的感知，这也依然做不到，不过你可以用语言来描述一下这个高维，以及我们现在的状态。”薇立刻用心灵灵能力传递信息给了路远明。
　　路远明就将目前的情况大体上说了一下。
　　所有人都沉默了。
　　他们无法理解，也无法相信，自己在高维上的本质是比蚂蚁还要细小的，类似于细菌一样的东西，但是现实如此，也由不得他们不相信。
　　这时唐哲安忽然说道：“进入庭院！既然是希腊式神庙风格，那里面很有可能有书籍，或者是别的什么东西，别忘记了，这里很有可能是黄金种族所遗留下来的高维空间，毕竟暗覃族就是靠着黄金种族的遗物才来到这里！”
　　路远明得到这信息后也是点头，他小心翼翼的用念动力托举与保护着这片落叶，接着就向这个庭院主建筑走了去。
　　一路上他还在提防着什么，可是这里一切危险都没有。
　　对于除他以外的其余人，这是一个绝望的，不可理喻的，无法名状的恐怖世界，但是对他来说，这确实就是一个风景不错的小庭院而已。
　　终于，路远明来到了这庭院主建筑前，然后用念动力轻轻的将其推了开来。
　　而就在大门被推开的一瞬间，他手腕上浮现出了一个圆环。



第416章 回家的路
　　路远明第一时间就察觉到了这圆环的出现，然后他整个人立刻进入到了最高戒备之中。
　　这圆环平日里一直都在装死，和附在他身上的恶魔埃斯一起都是装死住户。
　　但是和埃斯的那种沉睡装死不同，这圆环是可以自由行动的，甚至到目前为止路远明都不算其真正的主人，他从未获得过这个圆环的使用权，当初与星辰之光对战时，虽然圆环帮了忙，但这也是偶然性事件而已。
　　所以路远明对这圆环一直都带着戒备，当然了，他同时也对圆环出现所代表的意义保持着最大警惕。
　　从星辰之光一战可以看得出来，只有当涉及到了极高的维度层次时，这圆环才会现形。
　　所以路远明立刻戒备了起来，整个人注意力都全部集中。
　　这建筑物里可能会出现非常恐怖的敌人，或者非常可怕的存在！
　　带着这样的戒备，路远明就要用手将大门彻底推开，然后就要走入其中，却不想就在这时，他眼前一花，眼前这个充满了古典希腊风的大门忽然间变成了褶皱树皮，贴在他眼前的则是一片树干区域。
　　这一幕让路远明陡然一惊，立刻就往后退去。
　　但是只退出了数步距离，眼前这树皮树干又一次变成了古希腊风格的大门，这又让路远明愣住了。
　　“这是幻觉……”
　　路远明有些疑惑不解。
　　他还从未在高维中看到所谓的幻觉。
　　高维之中便是模因都未曾出现过，更别说什么幻觉幻术了。
　　然后他眼都没眨巴一下，又一次出现了那树干树皮，眼前这栋建筑变成了一棵树，这让路远明立刻集中了全部注意力，超绝的时感反应在这时迸发，他仔细看清楚了眼前的一切。
　　这绝非是什么幻觉，而是一棵真正的树摆在了他面前，整栋建筑就彻底化为了一棵树。
　　然后下一秒这棵树又化为了建筑，建筑又在几秒后化为了树……
　　就在路远明的眼前，树和建筑不停的来回转变，一会是树，一会是建筑，这看得路远明从一开始的惊骇，到惊讶，到麻木，到=0=。
　　恰在路远明露出如此表情时，一个圆环从那树干或者大门处直飞而来，如同金刚琢一般砸在了路远明的脑袋上。
　　“干什么！？为什么攻击我！？”
　　路远明顿时怒道。
　　虽然这一砸只是略痛不伤，但是他凭什么要被无故攻击？
　　这时候圆环居然传递了信息来。
　　路远明愣住了，他一时间有些没搞懂这圆环想要表达的意思，因为这信息并不复杂，而是非常简短。
　　“不要抢夺第一认知权。”
　　每个字他都懂，但是合起来后他就实在是不懂这所谓的第一认知权到底是什么意思了。
　　而这圆环似乎智力很低，或者说自律智力不高，所以见到路远明无动于衷，它就越发的焦急，对着路远明的脑袋就不停的砸来，而且还不停的传递着不要抢夺，不要抢夺，不要抢夺的信息。
　　路远明只是懵逼，他也看出来这圆环不是当真想要攻击他，不然直接变成匕首什么的，那不就是短飞剑了吗？
　　所以他就立刻一摆手道：“停！我问人，我问人好不好！？”
　　当下路远明就将这些信息通过认知传递给了薇，又让薇询问了在其身旁的唐哲安或者是暗覃族人，希望从他们那里知道这圆环到底是什么意思。
　　很快的，唐哲安的声音就传递在了路远明的脑海中：“关于高维，我们所知道的信息非常有限，目前只知道要探索高维需要两大核心，第一是高维感官，第二则是高维本质，那么会不会，通过你的高维感官所感知到的高维，会对高维的本质产生某种第一锚定效果？也就是人择理论的终极应用呢？”
　　“你说你看到的是古希腊风格的一栋建筑物，为什么外星文明，而且还是能够创造或者存在于高维上的外星文明，与地球的古希腊文明产生交集呢？这从理论上来说是不可能的，那会不会，是因为你第一眼看到，并且你的感知对其产生了锚定，也即是你认知决定了这个高维的存在形态，所以其本质才会变成这个样子呢？”
　　“如果是这样的话，那么这个建筑的本质或许并非是古希腊的建筑物，而圆环想要让其本质还原，或者说还原为圆环所认知的本质，那么这就是你和它认知上的较量，毫无疑问，它输了，所以现在恼羞成怒……差不多可以这么理解。”
　　路远明顿时有些恍然大悟，他就对圆环说道：“你还是小仙女啊？”
　　圆环在半空中停顿了几秒，然后用更密集的砸脑袋来回应。
　　而且这一次的力量大增，顿时路远明脑袋上都开始出现了一些包块，他连忙捂住脑袋道：“我要怎么做才能够不认知呢？你总要告诉我这个吧！？”
　　圆环又在半空中停顿了片刻，然后贴到了路远明脑门上，一道类似于仙侠序世界中的静心冥想，锻炼精神力的观想心法传递到了路远明的脑海中。
　　这套静心冥想的观想心法是先观想一片落叶，然后在落地落地的时候观想出一棵大树。
　　路远明也不知道这套静心冥想的心法是否比仙侠序世界的心法更好，他眼看着圆环又要打来，只能够放松的坐倒在地，闭上眼睛开始了观想。
　　而随着路远明退出了这场认知争夺，那栋古希腊建筑顿时化为了一棵大树，而且其形象越来越逼真丰满，前后数分钟时间，这棵大树变得翠绿灵动，甚至仔细看时可以看到微微的绿光从这大树身上迸发而出。
　　只是和古希腊建筑表现残破一样，这棵大树的树叶大多枯萎，少量的树叶也在摇摇欲坠，看起来这是一棵已经进入到了枯萎之中的树木了。
　　圆环围绕这大树飞行了一圈，其飞行速度越来越慢，对着这棵大树既带着一些眷恋，又带着一些无法言说的痛苦感官。
　　而后，圆环飞到了路远明正上方，它似乎在端详着路远明，虽然只是一个圆环，却在这时表现出了某种人性的感觉，它似乎在惊叹着什么，又似乎在不满着什么，好半天后，它落到了路远明脑袋上，不过这次却并没有砸下去。
　　路远明也接到了这个圆环所发来的信息，他睁开眼时，就真切看到了这棵大树，而古希腊建筑已经不见了踪影，随即他也感知到了落到他头顶上的圆环。
　　“不要落在我脑袋，我又不是猴子！”
　　路远明说话间将圆环取下，又戴在了自己手腕上，而圆环却也任凭他如此，这时候路远明才问道：“这棵树就是你一直在找的家吗？”
　　圆环传递来了否定的信息，但是这否定中又带着一些奇怪的不确定。
　　这一次路远明倒是明白了，他说道：“是带着家的信息或者味道，对吧？但是这里又不是你的家，那这个高维原本的主人，是你家的文明吗？还是说是你原本文明的朋友？盟友？”
　　圆环只是沉默。
　　路远明等了半响没等到回应，他这时候发现这棵树的树干上居然有一个洞，似乎可以进入到大树之中，他就问道：“可以进去看一看吗？还是说有什么禁忌？有什么危险？”
　　圆环沉默了一下，发送来了可以进入，没有危险的信息，然后又一次陷入到了沉寂之中。
　　路远明就开始小心的往这树洞走去，一路上也没有任何危险与阻拦，他顺利的从树干大洞中走入了进去，然后他就看到内里是一间还算宽敞的居所，有桌有椅，有床有家具，还有一些书柜，模型，装饰品之类，路远明立刻就往书柜走去，看到上面数十本书籍，他就取下了一本。
　　可是这本书刚一入手，书本就开始腐朽粉碎，最后化为了粉末。
　　“……时间太久了？还是说这些本是幻觉？”路远明问道。
　　可是圆环没有丝毫的回应。
　　路远明想了想，就取了一枚认知出来直接使用，当他捏碎这枚认知时，顿时就有光芒洒在了整个房间之中，所有的物件都受到了这光芒的照射，接着路远明又一次取下了一本书籍，可是这本书籍依然寸寸崩坏，依旧是化为了粉末。
　　“……不行的，只要高维恐惧还在，我们的主要信息就无法传递给后世。”
　　一个声音出现在了路远明身后，这吓得他立刻转身，同时念动力化为一道壁障挡在了他身后。
　　路远明就看到一团极朦胧的微光坐在一张躺椅上，略约看着像是一个人形，但是若要形容，这更像是一个幽灵。
　　“你是什么！？”路远明立刻问道。
　　“真是不礼貌，小家伙。”这个幽灵摇晃着躺椅道：“你可以称呼我为过往之影，或者直接叫我影。”
　　路远明这时也略微定下神来，他依然保持着戒备道：“你是这个高维的主人吗？”
　　幽灵叹了口气道：“曾经是……话说回来，你现在的奇迹之力有多少个赋予层级了？”
　　路远明有些枚懂，但是他敏锐的察觉到了这奇迹之力就是在形容他的认知，他当下就说道：“你知道我所使用的这奇迹之力？”
　　幽灵就说道：“当然知道，你是魔，未来的大魔，诸神所创造出来的奇迹，高维恐惧所降临的灾祸之源，过往的浩劫，未来的末日，以及可能的最后希望……你觉得你是哪一种？”
　　路远明这时候自然不可能与其打哑谜，只是立刻问道：“请问您有办法阻止或者缓解入魔之境的到来吗？我被入魔之境所困扰，两次入魔之境了，都是靠着幸运与牺牲才度过，我不知道下一次入魔之境到来时能不能熬过去，所以您有办法帮助我吗？需要我付出什么代价吗？您可以尽管提来。”
　　这幽灵就连忙说道：“别一次性说这么多，我的灵性是全靠你的奇迹之力才激活，思考不了那么多问题，一个一个来……首先，你所谓的入魔之境根源在高维恐惧，只要高维恐惧存在一天，你就绝对无法缓解或者避免入魔之境的到来，除非你能够如同佛一样升华到二十一个赋予层级。”
　　“赋予层级……我懂了，就是所谓的奇迹之力的等级，对吧？我现在是奇迹之力四级，距离二十一级遥远得夸张，除了这个，还有别的办法吗？”路远明立刻问道。
　　幽灵停顿了半响道：“或许有，大自在天魔的本质或许可以帮助你，但是最后一只大自在天魔已经和我们同归于尽，就在这片战场上，所以……向着我们所布置的最终目的地而去吧，只有那里才可以抓住大自在天魔。”
　　大自在天魔……路远明记下了这个东西。
　　这时幽灵又说道：“感谢你的奇迹之力，让我这道残影可以回来再看一看……”
　　这话听来似乎就是结尾的意思了，路远明立刻说道：“五道坐标的核心到底是什么？这是真的黄金种族所留下的遗产？还是诸神残尸所布置的陷阱？您还有什么可以帮助我的吗？”
　　幽灵正在变得越加黯淡，不过它还是说道：“遗产还是陷阱吗？这需要你用自己的眼睛去亲眼见证了，后来者啊，你可以选择你的未来，亦如当初的我们一样……若说帮助，我倒确实是有最后一个帮助提供给你。”
　　“……我们当初的失败，确实有一部分原因是从内部崩塌，十八个核心黄金种族里，出现了叛徒……但是其主因还是因为我们太弱了！”
　　“我们应该更加强大之后才踏入那最后的战场，至少也要抵达当初诸神的层面才行，黄金诸神给了我们警告，可是我们却太过急迫的想要拯救这一切……不，这只是其中一个原因，还有一个原因则是……”
　　“我们忘记了回家的路啊……”
　　“年轻的后来者啊，魔，大魔，或者是黄金的继承者，未来的救世主，你，你们……”
　　“你们人类还记得回家的路吗？”
　　渐渐的，这幽灵消散了，同时，这个房间内的一切都开始了消散，化为了粉末，最终只剩下了一个空荡荡的大树树洞。
　　路远明黯然的四处观望，甚至连续使用了几枚认知，可是却什么奇迹都没有再出现。
　　当他从树洞之中走出来时，这才发现这一棵大树已经彻底枯萎，所有的树叶都从树冠上落了下来。
　　落叶纷纷中，他和附再树叶脉络上的众人一起脱离出了这高维征召。
　　当他回过神来时，已经站在了暗覃族的舰船之中。



第417章 暴露
　　高维开始了崩塌。
　　自高维征召结束后不到二十四小时，自“上”的虚无处开始有大量的物质崩塌而下。
　　这里的上是指不管你在宇宙三维空间中以任何方位，自你感官中所感知到的方位“上”就会有物质出现。
　　不过好在这个高维崩塌场中似乎只有暗覃族以及现在的人类这一群知性生命，从舰船的方位来说，就是从其上方落下，不然很有可能出现从四面八方聚拢而来的场景。
　　即便如此，当高维崩塌现象出现时，在这区域内的暗覃族依然陷入到了危机之中。
　　从高维崩塌而下的碎块全部都无比巨大，这是从体量上所显示的巨大，一颗可能在高维只是沙砾的小石子，落到三维物质世界就会有星辰大小，甚至是恒星大小。
　　整个高维崩塌场“上”的方向都在不停落下巨物，而暗覃族的母舰与舰船与之相比简直就和人身上的细菌一样大小。
　　若光是大小也就罢了，暗覃族可是真正的五级宇宙文明，其虫洞系列科技足以让他们的舰船穿透恒星核心而不损分毫，若只是大小，只是物质，那这高维崩塌也没什么可怕的，暗覃族完全有能力应付这一切。
　　但是这些是高维物质，自高维崩塌而下后还会保持一定时间的高维特性，这种特性让暗覃族几乎一切的科技手段都会失效，简单些说，这些看着像是巨大石块的东西撞过来时，不管是利用空间科技进行躲避，还是利用强大的能量力场进行防御，在其面前全部都无效，这些巨大之物直接将所有正面舰船给撞了个粉碎。
　　这是一种看似是实体物质，但其实是高维存在的东西，在其范围内一切物质宇宙的科技，甚至包括了灵能力都是无效。
　　所以在高维崩塌的几小时内，暗覃族的战舰与武器平台，空间站以及母舰损失超过了三成，这还没包括依附在一些高维物质上所建立的科考站与探索基地，那些建筑和人员几乎是全灭。
　　而这情况居然都还不是最糟的，最糟的是落到物质宇宙的这些高维本质，连同原本就在高维崩塌场内的这些巨大建筑碎块石块之类，它们开始无法保持其高维本质了。
　　这实在是很奇怪的事情，在这些东西从高维崩塌下来时，带着高维的特性而让科技无效化，但是一旦落到了物质宇宙片刻后，其高维本质就开始消散，连同原本就在高维崩塌场内的这些原高维物质也是如此。
　　而这就出现了非常可怕的情况……
　　整个高维崩塌场，十万光年内开始出现了宇宙中的奇景。
　　高维崩塌开始后的七小时，暗覃族母舰观测到距离最近的一处高维遗迹，大约有十五个地球大小的物质实心体内部出现了高能现象，这说明这个高维物质实心体已经开始向着三维宇宙物质转化，而这么巨大的实体物质将会在极短时间内因为内部的塌陷引力而达到核聚变程度，然后出现原初的恒星。
　　这还不是最糟糕的，最糟糕的是，就在距离暗覃族母舰不到一光年的距离内，有一块大约有一百五十个地球大小的物质实心体，根据其质量大小来推算，这一块物质若是脱离了高维特性，那么它将在极短时间内产生内部塌陷，然后是超新星爆发，紧接着很有可能产生大规模的伽马射线暴，紧接着就是一颗黑洞将会诞生在原地……
　　这个预测才由暗覃族的研究人员们确认，但还没过去一个小时，另一份更夸张的预测出现了。
　　随着高维物质的大量降落，还有原有的这些高维物质失去其高维特性，一场波及十万光年的超曲率空间将会诞生，在这个范围内，物质彼此吸引，核聚变所产生的能量不足以抵消这么庞大物质的内部塌陷，而黑洞的诞生过程中，会遇到别的黑洞同样诞生，如此一来，一个十万光年的连锁反应就会出现……
　　类星体！
　　在这高维崩塌场处将会诞生一个超级黑洞，由此出现一颗极为明亮的类星体，而其所产生的伽马射线暴与空间曲率波动，将会以高维崩塌场为中心影响到周边至少上千万光年范围！
　　而且这种影响最初时将会因为极高的曲率震荡而出现超光速传输现象，其光速倍率超过了一万倍光速！
　　事实上，在暗覃族的研究人员分析报告中，他们将这个高维崩塌场接下来将要发生的事情命名为了“小爆炸”，用来与物质宇宙开辟之初的大爆炸进行比较，在这十光年内所发生的一切都与那场大爆炸有着近似之处。
　　“……换言之，我们最多还有三十多个小时的存活时间咯？”路远明有些头疼的看着眼前众人。
　　唐哲安则无所谓的道：“我们还好，最多就通过唯一电子回归肉身就是，反正签署了信誓，他们再不甘心也没法强留我们，关键问题是，你怎么想的。”
　　这就是问题的关键了。
　　作为决定者，路远明现在可不单单只是人类的决定者，随着在上一个星河达成了人类集团的构成，现在路远明的决定者身份已经为大量的白银种，曾经的六个霸主级文明所认可，包括了薇也是会听从路远明的安排。
　　乃至于来到了这个暗覃族五级宇宙文明后，路远明的实力也完全折服了暗覃族，现在所有人都眼巴巴的看着他，期待他再次创造出奇迹来。
　　现在的问题就是路远明若是想走，暗覃族是绝对不敢阻拦的，但是暗覃族就绝对玩完了。
　　他们虽然五级宇宙文明，但是一来没有建立星际之门这个五级宇宙文明的标志性奇迹建筑，二来也没研究出随机空间跃迁科技，这是五级宇宙文明最顶级的表现，依靠量子涨落的随机虫洞效应来进行宇宙随机范围空间跃迁，暗覃族做不到。
　　这种情况下，十万光年范围内的类星体爆炸反应出现，其波及范围将会以万倍光速扩散向周边，暗覃族根本不可能逃得掉，至于在高维崩塌场内躲避……别开玩笑了，这和跑到黑洞里去玩一玩有什么区别？
　　路远明若走，暗覃族就一定会灭亡。
　　这自然不符合路远明的三观。
　　不说暗覃族是内卷型白银种，就说双方才签订了信誓，未来还有着大量的合作，甚至是成为人类的战略级盟友，光是这个就让路远明无法见死不救了。
　　“……所以，要走下面吗？”
　　路远明问向了唐哲安。
　　这是目前唯一能够想到的救出暗覃族的办法。
　　在目前的一切科技手段都无效后，想要将暗覃族从这类星体诞生范围内拯救出去，也就只有从暗物质世界来进行转移了。
　　但是这里面涉及到几个问题。
　　第一个问题自然就是路远明一直提及的暗物质世界的危险性，他一直都有一种冥冥上的感官，不要携带太多物质世界的生命和物质去到暗物质世界，随着他变强，这种直觉越发的明显了。
　　而暗覃族也有几十万的活人，还有大量的“湿件”，这些路远明肯定都要拯救，而那怕是抛开所有的舰船，平台，空间站什么的，至少一艘母舰要带上吧？
　　林林总总，这绝对不比带着一颗月球进入暗物质世界体量小。
　　第二个问题则是坐标锚定。
　　目前路远明对暗物质世界的锚定点是半座纽约城，随着他将人类文明凝聚体化为人类世界树植入到暗物质世界，人类世界树也与他产生了某种心灵上的感应，也可以作为锚定点。
　　但是这里面有一个距离问题。
　　物质宇宙可以认为是无限大，而暗物质世界也类似如此，他现在的位置距离人类蓝星号有八十亿光年的距离，这是一个非常夸张的数字，若是现在他带着暗覃族进入到暗物质世界，他是否还可以根据纽约城与世界树来锚定坐标？
　　若是不行，那在暗物质世界的穿梭会不会导致暗覃族迷失于宇宙之中？或者是去到星河与星河的虚无里？
　　那些虚无中可是有着无数的物质梦魇啊，他虽然不怕，暗覃族却不可能对抗那些存在。
　　这两个问题导致了从暗物质世界穿梭，其实也是一场赌博之行。
　　唐哲安听到路远明的问题，他就笑嘻嘻的道：“这个问题你不该问我，该去问暗覃族他们，差不多就是在原地等死，和跑起来可能有机会活下来的选择。”
　　路远明心中叹了口气，他已经不用询问了，就知道暗覃族会做出什么样的选择。
　　果不其然，当暗覃族的高层知道了路远明居然可以带着他们进入暗物质世界，然后从暗物质世界穿梭到宇宙另一端时，他们立刻就是大喜过望，然后想都不想就同意了下来，至于路远明再三叙说的迷失问题，对于暗覃族来说压根就不是什么问题。
　　还是那句话，是想要在原地直接等死？还是跑起来有可能活？
　　这根本就不是选择好不好！
　　立刻的，暗覃族开始了大撤离命令。
　　而且他们似乎已经建立了路远明的人格与行为模型，所以在大撤离命令下达后，宁可抛弃那些珍贵的仪器，材料，战舰之类，都要将所有的被改造族人携带上。
　　这让隐隐有些焦躁的路远明再也说不出拒绝的话来，只能够帮着暗覃族一起进行大撤离的最后准备。
　　“所以这就是好人咯，只要对方不是蹬鼻子上脸，好人总是会被枪指着。”唐哲安就用几乎大声密谋的声音对着身旁的薇说道。
　　路远明自然是听到了，但是他懒得回答。
　　薇则认真的说道：“可是我宁可跟随路远明这样的好人，也不可能选择类似你这样的中立者，只要路远明不是你们人类口中的圣母就行，特别是那种杀自己人的圣母，只要不是这个，那他这种有原则的好人反倒可以团结更多的人。”
　　唐哲安则挥了挥手道：“谁知道呢……毕竟连黄金种族里都有背叛者，人心才是最难以猜测的东西啊。”
　　薇也不说话了。
　　路远明自高维回归后，就将他所遭遇到的事情，听到的信息全部告诉了二人。
　　别的也就罢了，真正最让两人震惊的是，黄金种族，甚至直接一些说，当初作为黄金种族核心的十八个最强种族，组成的黄金联军里也必然是以他们为最核心主力，这十八个种族中居然出现了叛徒？
　　一个？两个？还是……很多个？
　　在传闻里，团结一切，奋勇向前，拥有着璀璨的黄金精神，甚至是攻入到了高维恐惧中的黄金种族，居然在最后都出现了叛徒！？
　　这个信息将两人都给震撼了，然后他们立刻想到了一个致命的问题……
　　信誓之书有漏洞吗！？
　　当初的黄金种族，特别是十八个最强核心，他们肯定都签署了信誓之书，按道理来说是不可能背叛的，但是连他们中都出现了叛徒，那么信誓之书是有漏洞？还是说在他们背叛前，将作为黄金种族基石的黄金律法拆分了，让信誓之书受到了封印或者是损毁？
　　总之，这件事让路远明，唐哲安，薇三人心中都有了阴影。
　　这个信息甚至远超过知晓黄金种族被高维恐惧给全灭还要可怕，因为那不过说明高维恐惧很强，很强，非常强，这是早已经知道的事情，但是作为现在人类追赶的目标，作为人类集团现在的基石，若是信誓之书都出了问题，黄金精神从本质上都出现了问题，那这才真是大事件了。
　　这且不提，三人也约定不将这个情况说出去。
　　在十个小时之后，暗覃族的一切活人，被改造的族人，以及能够装载入母舰的器具与物质都已经准备完毕。
　　在这期间，整个高维崩塌场已经彻底暴走，多处出现超新星爆炸的曲率扩散，更有黑洞的超引力覆盖，母舰外的宇宙空间温度已经升高到了一千六百多度，距离母舰一光年内至少有上万颗恒星出现……
　　路远明也不敢迟疑，他脱离出了母舰外，就站在母舰外的一处机械平台上，看着周边开始逐渐明亮化的宇宙空间，他取出了三枚认知，接着就捏破了这认知，破开了暗物质壁障层，与此同时，奇迹场域也就此展开，将整个母舰都包裹入了其中，接着就带着母舰和所有人落入到了暗物质世界。
　　与此同时，在距离路远明落入点极为遥远外的纽约城以及人类世界树处。
　　一种轻微的波动从纽约城里迸发，这波动非常微弱，还没什么太过紧要。
　　反倒是人类世界树忽然迸发处了极为璀璨的光芒，还有无形的波动也向着某个方向扩散而去。
　　与路远明有着某种本质联系的这两者，在其从物质宇宙落入暗物质宇宙时，就本能的作为了他的坐标锚定点，让其不至于迷失在宇宙之中。
　　但是……
　　这个波动，这个光芒，也会被某个层次实力以上的存在所感知到。
　　在这一刻，至少有十个存在将目光看向了人类世界树的位置。
　　这些目光中有惊喜，有厌恶，有恶毒，有贪婪……
　　唯一没有的就是善意。
　　人类世界树其所在位置被他们知晓了！



第418章 防御圈
　　路远明托举着暗覃族母舰下沉到了暗物质世界，而他所没想到的是，这重量奇巨无比，让他拼尽全力都感觉到有一些无法承受。
　　这简直是不可思议。
　　路远明现在的实力每天都在自然增长，这虽然也意味着他随时可能进入到下一次的入魔之境，但是同样的，这也是他在这个危险宇宙中自保和保护人类的最强依仗。
　　虽然他这次过来暗覃族时没有携带上决战机甲，但光是他本身的念动力都已经可以捉星拿月不成问题了，而暗覃族的母舰虽然巨大，却也没有蓝星号大，更不用和真正的地质行星相比了，无论从任何情况上来说，路远明都可以稳稳的托举住整个母舰，就如同他在物质世界里所做到的一样。
　　但是这时候，也即是将暗覃族母舰拉入到暗物质世界后，他却猛的感觉这母舰重量增大了数十倍甚至更多，他的念动力都不足以支撑下这么庞大无比的力量。
　　社稷之重！
　　在这一瞬间，路远明恍惚明白了什么，但是又不是真的明白，只是这个词汇猛然间窜入到了他的意识里，然后他就拼尽所有力量的托举母舰，同时用认知在这暗物质世界下以近光速移动，向着人类世界树所传递的锚定点前进。
　　即便如此，路远明也只前进了十秒不到，他的口鼻耳就全涌出鲜血来，甚至还带着破碎的内脏碎片。
　　念动力已经被压榨到了极限，而暗覃族的母舰还在持续性的变重，这让路远明不得不停下了脚步，然后用尽全部力量再度破开暗物质世界与物质宇宙的壁障，将暗覃族的母舰送入到了物质宇宙之中。
　　做完这一切，路远明甚至有了一种被榨干的奄奄一息的感觉，他浑身是血，不停的咳出血肉碎块，念动力更是一丝都压榨不出来了。
　　还好认知不是念动力，路远明立刻使用了一枚认知自我愈合，他的肉体在光芒中立刻愈合，但这只是物质层面上的愈合，他依然感觉到自身的虚弱，念动力更是一点都无法使用。
　　很快的，路远明就被救入到了母舰之中，暗覃族高层们仿佛在迎接神灵，他们中一些甚至又将“脑袋”给取了下来，而唯有唐哲安与薇才察觉到了路远明的虚弱，只是这时候自然不可能说，所以在暗覃族人稍微冷静下来后，两人就找了个借口说要考虑接下来的行动方针，就打发了暗覃族人，随意找了个房间进去。
　　到这时，薇先一步确认了这个房间是否有被监听，而唐哲安就问道：“什么情况？你在下面打架了？”
　　路远明就摇头，将他所遭遇到的情况说了出来，同时说道：“以前我也不是没有带着全人类进入暗物质世界，可是却并没有遭遇到这种情况，为什么暗覃族的母舰会忽然间变重呢？”
　　唐哲安和薇都是沉思，路远明依然自顾自的说道：“我当时有一种直觉，这种重量并不是物质本身的重量，而是文明之重……”
　　唐哲安就若有所思的道：“社稷之重吗？”
　　薇一时间还有些没懂。
　　她虽然已经再恶补人类的各种知识，但是毕竟为时还少，而在亚龙族那短暂的古代文明累积阶段中，也压根没有出现所谓的社稷之重的说法。
　　路远明就边思索边说道：“文明是有重量的，这其实就是文明的信息，而在暗物质世界则是由信息来决定本质，而我所带的是整个暗覃族的全部成员，这相当于就是携带上了暗覃族一整个种族，也就是将其全部文明都带上了……可是人类呢？我又不是没带上过全部人类？为什么带上全部人类时却没有这种情况？”
　　唐哲安则直截了当的说道：“因为你是人类决定者啊。”
　　路远明瞪大了眼睛道：“这有什么关系……”
　　说到一半，路远明反倒是停下了话语，他若有所思。
　　这似乎还真有关系。
　　路远明想起了他和人类文明凝聚体之间的某种冥冥感应，而且在他多次危机时，确实感应到了某种类似庇护，类似号召人类的英灵助战的情况。
　　他本身是人类，又是人类的最高领袖，现在也是保护人类在这危险宇宙中生存下去的第一人，这种情况下，人类文明凝聚体怎么可能不亲近他？承认他？
　　所以将文明带入到暗物质世界时，这个文明本质对他是否承认，意味着他是否可以带着其在暗物质世界移动咯？
　　一时间路远明三人都想了许多，不过对此也都只有猜测而已，暗物质世界涉及到了信息层级，这是七级宇宙文明的研究方向，是人类，甚至是暗覃族都远远无法对其研究的东西，所以这也只能够算是一种可能或者经验，将其记录下来，以待未来进行分析。
　　但不管怎么样，路远明确实是拯救了暗覃族。
　　在脱离暗物质世界后，暗覃族立刻对周边宇域进行了观察侦测。
　　非常非常幸运的，暗覃族并没有落到不知名的宇宙虚无之中，虽然并不是在什么星河内，但是距离最近的星河也仅仅只有六十多万光年距离，这个距离虽然也属于宇宙虚空，但是物质梦魇却极少，除非是运气非常非常不好，不然危险性并不大。
　　而六十多万光年距离，对于暗覃族来说也就是五六十年的飞行时间，母舰上的物质完全足够其消耗了，而一个星河可供他们未来发展，这个星河又不是五大坐标系星河，自然也不大可能存在什么巨大危险之物，这对于暗覃族来说已经不亚于天堂了。
　　这一次暗物质世界跨越，对于物质宇宙来说直接跨越出了五亿光年之外，这还是暗覃族科技足够强大，有着对星宇各河系的大量标注信息，这才能够确认自己的方位。
　　“……我们将与人类结成文明战略级盟友，人类将是吾暗覃族永恒的朋友，一旦人类需要我们，我们将会立刻为人类而战！”
　　暗覃族高层们非常郑重的对路远明许下了这个承诺，而且是以签署信誓之书来许下这个承诺，与此同时，暗覃族的一切科技信息库将会完全对人类进行开放，并且在和路远明，唐哲安，薇三人详谈之后，他们将会有限度的将人类的信息告知与暗覃族熟悉的十多个五级宇宙文明，以让人类能够结识更多的高级宇宙文明。
　　这一切自然是惊喜，路远明也极为看重与暗覃族的关系，这不但是人类的后路，更是在关键时刻可以动用的场外力量。
　　所以路远明也许下了自己的承诺，若是暗覃族遭遇到物质梦魇或者别的危机，可以随时呼唤人类的救援，只要暗覃族不背叛人类，那么这个誓言就会一直有效。
　　特别是对于“失道”的问题，路远明也承诺在解决了暗覃族文明凝聚体变重的问题后，他可以想办法将暗覃族引入到第三道坐标区域。
　　至此，暗覃族一行终于是圆满完结，路远明带着众人再次通过唯一电子的本质信息传输回归了蓝星号上。
　　蓝星号上的所有知情人类早已经翘首以盼，直到路远明等人的身躯重新睁开眼时，他们一直悬着的心才总算是放了下来。
　　虽然大家都知道路远明的强大是完全超越四级宇宙文明的，甚至可能也超越了五级宇宙文明，但是毕竟人类还没有与五级宇宙文明敌对过，所以到底如何谁都不知道，而人类是无法承受失去路远明的后果的，光是想一想就可以让人心底里绝望。
　　所以那怕是和暗覃族的唯一电子联络始终没有断开，人类高层们依然是寝食难安，非要到路远明他们彻底回归后才可以真的放心。
　　而在这期间，人类并没有发生什么意外情况，同时因为路远明离开了，连同唐哲安与薇这两个大灵能力者也都离开，所以人类甚至连继续向前都停下了，对奇诡维度的探索也都停下，所以自然也不会遇到什么危险了。
　　现在路远明回归，在众人都休息了两天后，高层们就找到了路远明，询问是否继续向前探索，却不想这个本来理所当然的回答却是被路远明所否定。
　　“不，立刻修建人类世界树防卫圈！”
　　路远明斩钉截铁的说道，同时他也看出来人类高层们的诧异，他就耐下心解释道：“人类世界树防御圈早就该修建了，只不过我们现在不是在任何星河之中，极度缺乏物质，所以将有限的物质用来前进，并且探索奇诡维度，获得更多物质才是最好选择，对吧？”
　　这本是理所当然的事情，而且暗物质世界一片风平浪静，自人类世界树落入暗物质世界后，也没有发生任何意外，除了自然诞生在世界树周边的生物以外，人类也没有发现任何暗物质的存在出现。
　　更何况在暗物质世界一直都有一只万人英灵部队驻守世界树，那怕是要轮换也会有另一只万人英灵部队继续驻守，这等防御力在暗物质世界已经是非常强悍了。
　　所有人类高层都不懂路远明为什么忽然下达了这样的决定。
　　这时唐哲安就问道：“你是产生了什么危险预感吗？”
　　路远明肯定的点头道：“当时将暗覃族带入到暗物质世界，我隐隐就有了很大的不安，而随着时间，现在的不安越来越强烈，人类世界树必然会遭遇到什么危险，这可不单单是一棵树这么简单，更不是单纯的未来再会继续的延续，而是事关人类文明的事情，一旦人类世界树倒塌折断了，我们人类将会持续性退化，现在我们有了新生代，部分的突破了绝育诅咒，享了这福利，那自然就要承担下守卫人类世界树的责任，现在就可以开始了。”
　　路远明是决定者，他所做出的决定就是人类前进的方向，所以虽然有少许高层觉得为了区区的预感而改变既定路线实在是不好，不过这时候也只能够执行了下去。
　　与此同时，暗覃族也果然信守承诺的对人类开放了其科技信息库，这让人类许多正在研究的科技难题立刻迎刃而解，当然了，人类也不可能照抄答案，而是将其信息拿到人类科技树中进行验证，学习，研究，以及吸收，将其化为自己的东西。
　　这也完全有赖于人类拥有完整科技树，而且这些科技都是从地球时代到星际时代并未断绝的研究，除此以外还有一个关键点就是人类的科学家与科研人员数量。
　　那怕是内卷型的暗覃族，其科研人员可能连一千都不到，而人类的科研人员数量早已经超过了三十万！
　　正是有着这足以傲视白银时代全宇宙文明的自我研究能力与科学知识的吸收力，人类从不担心被外界的科技给冲晕了头脑，而失去了研究能力。
　　在暗覃族所提供的科技基础上，对于自进入第三道坐标的奖励中，暗物质临时场域制造器。暗物质科技稳定装置，暗物质升降空间梯，这三项造物都被人类顺利的逆向工程还原。
　　虽然人类还无法将其所涉及到的暗物质科技给搞清楚，但是至少已经可以制造出简化版来，而有着这三种科技的协助，人类就在月球核心中制造处了第一条常态维持的暗物质通道，通过暗物质升降空间梯与暗物质临时场域制造器，普通的活人也可以顺利进入暗物质世界，并且在暗物质世界自由活动了。
　　同时，暗物质科技稳定装置的制造成功，也让纽约城的暗物质民众们再一次获得了科技的力量，各种电器开始制造并且传输向了暗物质世界，同时，对于人类世界树的防御圈也开始了修建。
　　暗物质科技稳定装置是一种类场域机关，可以笼罩一定范围的暗物质区域，让这片区域中物质世界科技可以使用。
　　以这个装置为核心，人类计划打造以人类世界树为中心的三百公里直径的巨大环形防御圈。
　　原纽约市废墟将会被彻底推倒重建，同时在该城市旧址中心将有一组反物质反应堆矩阵，以这个能量中心来为暗物质城市与防御圈供能，同时该防御圈将大量使用自动化武器，人类政府拿出了一枚光石作为防御圈信息处理中心，该光石将主导所有的自动化武器。
　　该防御圈一共分为三层，最外层为自动防御武器圈，人类军队除了基础的每天巡逻，不会对该防御圈进行驻防，而第二层为自动化武器与普通军队驻防圈，人类军方计划将从物质世界征召两百万常规部队，每五十万一批对暗物质世界进行驻防，同时也会对暗物质民众进行征召。
　　最内圈则为核心圈，这里将不设置任何自动化武器，只设置大量的监控与侦测设备，同时也会在未来建造大量得自暗覃族的五级宇宙文明空间科技，比如空间稳固装置等等，以此来对抗暗物质世界可能具备空间能力的存在。
　　这一圈将完全由英灵军人进行驻守，万人英灵军队将作为常规守备部队，换防时也会同时入驻一万英灵军队。
　　这就是人类对人类世界树所设计的防御圈。
　　可是路远明依然隐隐的觉得不够……
　　所以他将目光看向了暗物质中的序超凡们。
　　这些序超凡一直都在刷各种序空间副本，这期间有少许人死亡，但是也多了一些序超凡。
　　只不过他们的序超凡等级都不算高，至少与唐哲安这样的怪胎完全没法比。
　　原本对他们的训练一直都处于停摆之中，因为唐哲安只会教导他们科学思维啊，科学知识啊，要他们个个都成为高材生，但是这怎么可能……
　　又不是读一百年书就人人可以成为牛顿或者爱因斯坦的……
　　所以这一次路远明找到了薇，让薇用灵能者的方式训练他们。
　　就在人类开始大力建设暗物质世界，并且建造人类世界树防御圈的同时，在暗物质世界人类世界树周边，一股暗流正在涌动。
　　一些极古老的恐怖存在开始频繁出现，短短时日间，已经有不下于三十个暗物质文明聚集地被摧毁。
　　与此同时，在第三道坐标内环区域，独眼巨人一族的族长正在与一名意外来客会面。
　　“……我应该说过，我不想再和你们恶魔产生任何关系。”
　　独眼巨人的族长，一名只有独眼的人形生物厌恶的看着眼前的阴影，他对旁边的另一个独眼人说道：“阿基利亚斯，送客吧。”
　　那阴影中传来了一阵刺耳的笑声，那声音仿佛来自幽冥地狱，这声音说道：“因斯坦基亚啊，你还是这么傲慢……你只是独眼巨人，而不是泰坦，你真的太过傲慢了。”
　　因斯坦基亚就沉声道：“所以你是特意来激怒我的吗？那你成功了。”
　　阴影继续阴森笑道：“怎么会呢，我是来和你做交易的，也是来邀请你发财的……”
　　“呵，恶魔的交易与邀请，你觉得我会这么愚蠢吗？”因斯坦基亚眼神中尽是厌恶，语气更是冰冷无比。
　　旁边的阿基利亚斯就微微鞠躬，身上出现了一层土黄色光芒，这时阴影忽然说道：“世界树……我找到了一棵世界树的坐标！”
　　“怎么样？这不是你最渴望得到的东西吗？”
　　“重塑泰坦族的荣耀啊，因斯坦基亚，你难道不渴望吗？”



第419章 参战
　　世界树啊……
　　因斯坦基亚沉默了。
　　他是有自己荣耀的人！
　　所以他可以无视自己的第一个孩子的卑微恳求，亲眼看着他被改造成一台计算机。
　　这种荣耀贯穿了他的一生，所以那怕他在过去不得不和眼前这个污秽之物合作，却也拒绝与其发生更深层次的合作，乃至是将其驱逐。
　　可是……
　　对于重塑泰坦族的荣耀这件事，非常明显的其重要性远超过了他个人的荣耀。
　　这也是独眼巨人一族所有子民的，过去祖宗的，未来子孙的，所有独眼巨人一族的荣耀。
　　曾经的泰坦一族，乃是黄金十八核心种族的一员，是与金龙族，精灵族等等齐名的极强种族。
　　强大还是一方面，最关键的是泰坦族以信守承诺而闻名于世。
　　黄金律法九个部件中，泰坦之诺就是其写照。
　　这是一件黄金律法最晚诞生的组件，那时候黄金联军已经成立，并且开始进攻向高维恐惧。
　　而在其中一个高维战场上，黄金联军遭到了诸神残尸的伏击，那是一个专为伏击而设置的高维层。
　　在那时，是泰坦一族站了出来，以一族之力守卫了黄金联军的大后方锚定点，使得黄金联军不至于迷失在高维之上，也是在那一战，泰坦一族几乎被打得灭绝，而残存的泰坦巨人们也都被诸神残尸合力诅咒，失去了一切荣耀，一切理智，一切知性，变成了一种类似物质梦魇，却比绝大多数物质梦魇更强大得多的三维物质宇宙实体恐怖。
　　同时，作为黄金律法九大组成部件之一的泰坦之诺也被诸神残尸打得了破碎分裂，这也是黄金律法九打组成部件中唯一一件彻底损坏的部件。
　　由此可知诸神残尸有多么痛恨泰坦一族。
　　但这同样也是泰坦一族至高无上的荣耀。
　　正如泰坦之诺所隐藏的箴言那样：吾等承诺誓守此处，请后来者踏上我们的尸骸继续向前，告诉吾等的战友啊，吾等之诺至死不渝！
　　这就是独眼巨人一族族长因斯坦基亚所坚守的最大荣耀！
　　没有之一！
　　这些全部都是因斯坦基亚所知道的泰坦族的过往与荣耀，而这也是他想要为独眼巨人一族寻回的荣耀。
　　他虽然对外一直宣称独眼巨人一族是真正的白银种，是绝对精英化，理智化，搞笑化的白银种，但是他内心深处其实非常鄙视现在的自己，现在的独眼巨人一族，以及所有他所知晓的白银种，不管其是不是内卷型白银种，不管其是不是六级宇宙文明。
　　区区白银种，怎么可能与辉煌，荣耀，伟大的黄金种相比！？？
　　这些文明种族，包括现在他所在的种族全都是卑微的虫子啊！
　　所以他想要重塑泰坦一族的荣耀，带着独眼巨人一族成为泰坦一族！
　　独眼巨人一族乃是泰坦一族的远古分支。
　　类似于地球上猿猴与人类的区别，属于远古时代分支进化后的远亲，或者说类似近亲。
　　不过独眼巨人一族幸运的是，他们诞生智慧后并没有被泰坦一族给赶尽杀绝，而是尽心尽力的教导，最初的独眼巨人在黄金种族联军最后的余晖下得到了庇护与教育。
　　可惜这段时光太过短暂，黄金联军攻入到高维恐惧而遭遇某种剧变时，独眼巨人一族也和众多的黄金造物一族遭到了物质宇宙的浩劫，而且因为小世界的时间流速不同，当浩劫来临时，其实已经是黄金时代过去无数年后了。
　　不过独眼巨人一族毕竟不是黄金造物族那样的弱鸡，他们作为天生种族，而且是有着泰坦一族血脉的种族，还是顺利的逃脱了浩劫，并且于偏远的星河中慢慢发展了起来，虽然这用了独眼巨人一族数十万年的时间，这才慢慢抵达了五级宇宙文明。
　　但是独眼巨人一族依然认为自己是泰坦一族的血脉以及意志继承者，是泰坦一族永恒荣耀的继承者，也是泰坦一族重新复苏的唯一力量！
　　因斯坦基亚太渴望让独眼巨人一族成为泰坦一族了，他太渴望让自己成为黄金种族的一员了，这种渴望已经贯穿了他的一生，如同最恶毒的刑法噬咬着他的心灵，让他无时无刻不想要成为泰坦一族。
　　可是他做不到。无论任何意义上都做不到。
　　首先是独眼巨人一族必须实行极为严格严酷的绝对内卷制度。
　　若不内卷，那就只能够内耗，而且是以血脉至上来达成的内耗，这简直就是蛆虫才会去过的日子，因斯坦基亚恨不得杀光所有内耗型的文明。
　　绝育诅咒，这是诸神残尸借助高维恐惧施加的最恶毒的诅咒，那怕是独眼巨人一族也必须要应对这样的诅咒，所以不得不实行内卷制度。
　　光是这个就让独眼巨人一族无法称自己为黄金种族，甚至连黄金种族的继承人都无法自称，因为这是对黄金一族最大的亵渎！
　　别的什么实力弱小因素，没有任何黄金之光或者黄金律法的组成部件，也没有足够多的合格盟友之类，这些全部都不是核心问题，想要从白银种踏上黄金种的道路，真正必须要克服的只有一个……绝育诅咒！
　　而世界树，文明世界树是整个宇宙公认的唯一正规的，没副作用的避开绝育诅咒的办法！
　　视文明的厚重程度，可以每一个周期（人类一年）诞生三到五万名左右的新生儿！！
　　而且这些新生儿可不是靠屠杀黄金造物族所诞生的子嗣，他们是没有带着原罪的。
　　或许别的白银种不懂，但是作为有少许泰坦族记录的独眼巨人一族却是深刻的明白这种原罪是巨大的隐患，特别是随着坐标区域的向前，各个白银种必然将会面对更多的诸神残尸的造物与投影，甚至是可能在第一道坐标区域直面这些所有生灵的最大敌人，到了那时，这原罪将会化为文明种族最恐怖的噩梦。
　　而一个短周期内就有三到五万名新生儿，依照独眼巨人族现在人均五千年的寿命，甚至是做一些身体基因和机械改造，活上万年都可以，那独眼巨人族可以完全不内耗也不内卷的保留至少千万族人！！
　　这意味着什么？意味着独眼巨人一族完全可以尝试着走黄金道路啊，离开坐标区域成为“失道”文明，在各个星河发育发展，并且开始培育那些低等级的星球文明，让他们避开诸神馈赠的陷阱，自己培养出众多的，合格的，能够成为独眼巨人一族臂膀的新生黄金种族。
　　只要这样完全以黄金种族道路培育出来的种族足够多，独眼巨人一族完全可以带领他们重返坐标区域，然后以黄金种族继承人，新生黄金种族的身份横扫一切。
　　这可不仅仅只是名义上的好听，而是有着极为巨大利益的！
　　每一道坐标跨入时，都会有黄金种族的遗产可以继承，除了根据你跨入坐标时的一些数据以外，还有一个隐藏数字，那就是该文明种族内部的制度，文明取向，族人幸福度等等，同时，以结盟方式，以誓约放入，而不是以强迫方式所带入的弱小文明越多，所能够获得的奖励也就越大。
　　这些全部都是独眼巨人一族所知道的隐秘。
　　因斯坦基亚想要世界树！
　　只要独眼巨人有了文明世界树，那么整个种族就有一线希望能够从白银跨入到黄金，而且更是可以引领这个时代……
　　因斯坦基亚在听闻恶魔说出世界树三个字后，他就一挥手阻止了自己管家的驱逐行为，立刻说道：“你需要用你的本源指着暗物质世界来发誓，不然我不信你。”
　　作为暗物质世界的原初生命之一，恶魔这种生物是混乱的象征，其所说的每一个字都不值得信任，除非是从恶魔进化为魔鬼，那时反倒是物极必反，魔鬼所说的每一个字都可以相信，但是组合起来时却要多加思考了。
　　不过恶魔也有让人相信的办法，那就是用自身本源指向暗物质世界本质来发誓，这种情况下，作为暗物质世界的本源生命体，一旦恶魔在这种情景下撒谎或者违背什么，那么其本源就会受到巨大的损害。
　　暗物质世界的根源是意识，思维，认知，信息，而这种基于本源的誓言对恶魔来说是不可违背的。
　　而出乎因斯坦基亚预料的，这个恶魔大君居然真的立刻发下了誓言，而且是明确指向了暗物质世界。
　　“所以……真的有新的世界树了！？”
　　因斯坦基亚感觉到了不可思议，但是他是真的相信有新的世界树诞生了。
　　独眼巨人一族毕竟不同于别的白银种，其知晓许多宇宙中的隐秘知识，而世界树的知识他们也有掌握。
　　想要诞生文明世界树有三个关键必须达成。
　　第一就是文明信息凝聚体的厚重度。
　　光这一项就几乎淘汰了现在的九成九白银种们，他们是诸神残尸带着巨大恶意催生成长的种族，诸神残尸的馈赠，让这些文明在本该累积文明厚重度的原始到现代文明期间，以区区几百上千年就彻底催熟，其种族文明，思想，哲学，各种神话与史诗，历史的厚重等等全部没有，而到了绝育诅咒阶段时，人口数又开始大幅度的下降，这就更不可能催生出厚重的文明信息了。
　　第二就是足以在短时间内破开物质和暗物质壁障的科技或者灵能。
　　不管是科技也好，灵能也好，其程度都需要达到六级宇宙文明巅峰，甚至六级宇宙文明巅峰都还有些悬，这其实已经可以算是七级宇宙文明的领域了，是属于信息层的科技或者是超越大灵能者级别，属于超越级灵能力者的范畴。
　　这是硬条件，达不到就绝对无法诞生文明世界树。
　　第三则是牺牲。
　　文明凝聚体厚重度足够，文明也能够破开物质和暗物质世界的壁障，这两项达成后，还需要牺牲至少一个超越级灵能者，或者是种族中超过一半的绝对精英和智者，依靠这种族的牺牲来让文明凝聚体扎根在暗物质世界，牺牲者将会化为世界树最初的养分，也是将文明凝聚体扎根入暗物质大地的代价。
　　这些条件，独眼巨人族只达成了第一项，也就是文明厚重度足够而且。
　　不过独眼巨人族有办法可以短时间内破开暗物质世界壁障，他们还留有祖宗泰坦巨人一族的一道残影，这是种族底牌，当初种族面临绝境浩劫时都没有动用，每一代族长心心念念的都是种植下独眼巨人一族的世界树，而这道残影就是为这一刻所准备。
　　真正困扰独眼巨人一族的反倒是第三项，牺牲。
　　并非是独眼巨人一族不愿意牺牲，而是他们牺牲的量级无法达到种植时的牺牲量。
　　种族人口少，绝对精英少，那怕全族牺牲都不够，至于超越级灵能者……那就更不可能了，虽然独眼巨人一族有三名大灵能者，但是距离超越级灵能者的差距，简直就和沙砾与星辰相比。
　　除非……得到别的文明世界树的树心！
　　因斯坦基亚脑海里闪烁过这一切，他喃喃说道：“上一棵世界树乃是精灵世界树，作为最强十八个核心黄金种族之一的金精灵，其远亲也有诸多精灵族分支留存于世，这和我们与泰坦巨人一族的关系差不多，据说在几百万年前，有名为银精灵的种族崛起，而且其种族挺进到了第二道坐标区域，还成为了那个区域的绝对霸主，是这样吗？阿基利亚斯。”
　　旁边作为管家的阿基利亚斯立刻恭敬低头道：“是的，族长，银精灵的记录还有诸多信息留存于世，他们非常幸运的获得了一棵精灵母树，所以部分的免疫了绝育诅咒，虽然子嗣稀少，却可以繁衍下少许后代，这让他们不用走白银种道路，而是走上了黄金道路，还培育了大量的同盟种族，这让他们获得了诸多奖励，带着这些奖励，他们一路崛起，最终于第二道坐标区域时成为了六级宇宙文明巅峰，也成为了那个区域的霸主。”
　　因斯坦基亚叹了口气，苦涩笑道：“一棵精灵母树啊……真是羡慕不来，不过就记录上所说，当初银精灵就种下了精灵世界树，并且妄图从第二道坐标区域进入第一道坐标区域，然后，他们遭到了背叛，对吗？”
　　管家阿基利亚斯再次恭敬说道：“是的，他们遭到了背叛，而始作俑者恰是我们眼前的这一位，当然了，他只是那庞大幕后黑手的其中一份子，主人啊，请务必小心这些污秽之物，我们独眼巨人一族不能够走上银精灵一族的老路啊。”
　　因斯坦基亚却是沉默不语。
　　黑影就桀桀笑着，它说道：“没错，我可是恶魔啊，蛊惑人心，诱使背叛，这本就是我的权职，而被背叛者不过是被淘汰的弱者罢了，就这样还妄图踏上黄金种族之路？还妄图向着高维恐惧与诸神残尸进击？别开玩笑了，想要笑死人吗？”
　　因斯坦基亚又沉默了许久，忽然问道：“这是那个种族的世界树？我怎么不知道有六级巅峰宇宙文明试图种植世界树？更何况，除非是类似银精灵或者我们独眼巨人一样的黄金遗族，我不信这些白银新生种有资格种植世界树！”
　　黑影就说道：“这就无法告知你了，毕竟现在暗物质世界已经是沸腾了起来，诸多的古老之物已经开始聚集，我们要赶在更多的古老之物苏醒前吞噬这一切啊，不然根本就不够分的……所以我的邀请，你接受吗？”
　　因斯坦基亚又开始了沉默，他需要顾忌的事情太多了，但这可是世界树啊……
　　黑影也不急，就是默默等待着。
　　因斯坦基亚许久后才说道：“这必是隐藏起来的黄金遗族，他们汲取了银精灵的教训，对于外人再不信任，对于自身也足够低调，然后突然植下世界树，只要给其足够时间，有着足够诞生的新生儿与族人，他们的地位就将不可动摇，不管是物质世界和暗物质世界都将无敌……”
　　“虽然同为黄金遗族……”
　　“我也只是渴望恢复泰坦一族的荣耀……”
　　“坐标，时间……”
　　“吾族的三名大灵能者将参与针对这棵世界树的战争！”



第420章 仙侠序世界
　　“……我想我们发现了一个不得了的玩意。”
　　随着人类世界树防卫圈的全面建设，人类集团也再以极慢的速度继续向着第三道坐标区域跨进。
　　真的是极慢的速度，每年前进一百光年的速度向前推进。
　　人类世界树方位圈占据了人类几乎全部的精力，人力，物力。
　　如果这个工程是在物质宇宙重进行，那人类几天时间就可以将其完成，而且是精益求精的完成，甚至一个民用工程队就足够了。
　　但这是在暗物质世界。
　　物质世界的一切科技手段都被禁绝，现在人类是靠着进入第三道坐标时的黄金奖励才可以做到建造人类世界树防卫圈。
　　所有的科技造物都需要在物质世界造好，通过暗物质电梯运输入暗物质，而且还需要在科技稳定装置的包裹下才可以运输，同时在安装时还需要人力进行建造与安装……没错，所有的纳米结构机械全部无法使用，那怕是有着科技稳定装置甚至是场域都是如此，这是暗物质世界的一种特性。
　　简单些说，暗物质没有极微结构层。
　　暗物质就是暗物质，没有所谓的电子中子之类的微观粒子，那怕将暗物质放大无数亿万倍，其可视结构依然是完整一体的，这在物质世界是绝对不可能出现的一幕，可是在暗物质世界却是如此的理所当然。
　　甚至不单单是纳米结构机械体，一些高端的需要用到纳米结构，或者是极微观层面的机械建筑都无法使用，存在可以，在场域中就可以存在，但是却无法使用。
　　正是如此，在暗物质世界的建造进度并不快，而且这消耗了人类的全部人力物力。
　　一个直径数百公里的超大型，超现代化的防御阵地圈，在地球时代已经可以被称为巨构型建筑的防御圈，要用最原始的人力来建造，这确实是非常困难的一件事。
　　而且同样的，物力消耗非常巨大，同样的物质，在物质世界可以建造一万台某种工程仪器，但是在暗物质世界却被万倍的损耗着，到最后能够发挥出来的功效估计也只有在物质世界的一台仪器的程度，所以对于暗物质世界的建设花费了大量，巨量，海量的物质。
　　可是没有任何人抱怨。
　　不仅仅只是因为路远明的决定，更因为真的有事情发生。
　　就在十多天前，薇阻挡了一道非常强大的灵能扫描。
　　按照薇的说法，那是一个大灵能力者的扫描，不过对方明显不是心灵专精的灵能者，所以被她阻挡了，她用盲点的心灵遮蔽阻挡了这次扫描，恰好那时薇正在暗物质世界，不然这一次扫描就会暴露人类，纽约城，以及人类世界树。
　　从那之后，薇就不得不常驻暗物质世界。
　　现在的人类世界树防御圈还是个半成品，或者说半成品都算不上，而自从那道灵能扫描后，所有人都明白路远明的预感又一次成真了，真的有势力或者个体在打人类世界树的主意。
　　这让所有人都是又惊又怒。
　　在享受着每年十五万个新生婴儿的福利待遇的情况下，人类世界树对人类的重要性也越加被所有人所认知到，而且人类世界树一旦被折断，对于整个人类种族来说意味着什么样的末日浩劫。
　　正是基于这种认知，人类现在正投入了所有力量展开暗物质世界的建设工作。
　　而在物质世界，每年一百光年的前进速度已经可以用龟速来形容了，而且这种前进并非如之前那样急促寻找奇诡维度，而是以最大程度的保证自身信息不被侦测，同时避免在物质宇宙遭遇到任何危机为前提的前进。
　　即便如此，对于奇诡维度的探测依然是二十四小时不间断的。
　　物质永远不够，现在人类正在进行暗物质世界建设，这需要大量的物质，而在物质宇宙想要继续向前，想要获得足够能量，这同样需要大量的物质，再多的物质都永远不够，除非现在就给人类一个星河，那物质就够了，但是在这虚无区域中根本做不到。
　　就在这样龟速向前，人类集团的全部人力物力都用于暗物质世界建设的时候，忽然间奇诡维度探测小组忽然间接受到了一个远在两千光年外的奇诡维度信号。
　　这本质上是不可能的，因为探测奇诡维度信号的暗能量广域查探雷达探测不了两千光年这么远的距离。
　　同时，这个被找到的暗能量（奇诡维度）奇亮无比，其所显示的亮度至少是之前找到的奇诡维度的十倍以上。
　　这一切都显示这个奇诡维度非常特殊。
　　路远明在最短时间内知晓了这一切，他立刻从暗物质世界赶到了物质世界，并且获悉了这处奇诡维度的方位。
　　两千光年对人类来说并不算遥远，而且这个奇诡维度恰好就在向着第三道坐标位置前进的路线上，所以按照道理来说人类该向着这个上千光年外的奇诡维度出发，并且将其开发出来，获取其中的物质，以及可能在其中存在着的宝贝。
　　但是……
　　这个特殊的奇诡维度实在是太奇怪了，怎么看都有诡异，要么就是某种物质梦魇所假扮的陷阱，要么就是这个奇诡维度非常强大，强大到足以在上千光年外被查探到。
　　路远明对于这个突然出现的特殊奇诡维度沉思了许久，中途还与人类政府的官员们，军方军官们，参谋部成员，智库团队，唐哲安等人都讨论商量了一番。
　　若是在别的情况下，这种特殊情况路远明是肯定会去查探的，那怕是物质梦魇的陷阱什么的，他也是丝毫不惧，了不起就单身前往将其毁灭即可，至于奇诡维度的危险性……他也有一些信心可以应对。
　　但是现在情况很是不凑巧，人类恰好在建设暗物质世界，事关人类世界树的安危，所以在此期间是能不出什么意外就不要出什么意外。
　　基于这种思维下，路远明就要下达决定，让人类集团绕过特殊奇诡维度。
　　可就在这时，被路远明收藏着的信誓之书忽然从他眉心中自动浮现了出来，并且就在他的面前开始翻动书中的页面，最后，页面定格在了他与仙侠序世界三名散仙所签订的信誓上。
　　路远明有些懵逼，周围人也有些懵逼，一时间他们都不知道到底发生了什么事情。
　　旁人的懵逼继续，但是路远明很快就回过神来了，他严肃的对信誓之书问道：“那个奇诡维度就是仙侠序世界的出口吗？”
　　信誓之书只是一本书，虽然有着种种神奇，但是它依然只是一本书，自然是不可能回答路远明这个问题的，它只是履行着属于它的职责，也就是在签订信誓的人想要违背其约定时，给予最后的提醒。
　　虽然路远明没有得到任何回应，但不管是信誓之书的这个举动，还是顺着与仙侠序世界签订的信誓来推理，这个特殊的奇诡维度很有可能就是仙侠序世界。
　　若是如此，路远明以及人类都没有任何理由绕过它了，甚至不但不能够绕过，还必须要将这个奇诡维度拿下不可，不计一切代价。
　　当下路远明就来到暗物质世界找到了唐哲安，也同样召集了人类高层，薇，艾兹等白银种高层们。
　　路远明将在物质世界发生的事情说了出来，同时也说出了他想要做出绕道决定时，信誓之书自动出现对他发出的警告。
　　“毫无疑问，我差点违背了曾经的信誓！我想或许是因为不知者不怪才让我和人类幸免，毕竟一开始我们并不知道这个特殊奇诡维度是仙侠序世界，其次我也只是产生了想要避开的念头，还没有真正做出这个决定……但是现在，我们必须要面对这一切了。”路远明说道。
　　其余人也都有些懵逼，人类这边基本都知道路远明曾经和仙侠序世界签订过信誓，也就是在遭遇到仙侠序世界的另一端出口时，拯救仙侠序世界，将里面的人类与修仙者都拯救到物质世界。
　　因为里面的人类从基因，血脉，文化等所有意义上来说都是人类，同种同源，一旦将其全部吸纳出来，人类的人口数立刻可以得到大幅度增长，而修仙者作为奇诡维度的超凡者，虽然来到物质宇宙后必然会失去其绝大部分的超凡之力，但是这一点也和炼金世界超凡者一样，要么成为特殊科研人员，要么就是保留下部分的超凡力量，说不定与科学的配合中可以产生某种奇迹，亦如人类现在还在研制，并且极秘密制造的那件大杀器。
　　这些都是人类之前计划中的既定事项。
　　只是现在有了些意外。
　　首先人类世界树的优先级绝对远高于仙侠序世界，这事关人类文明的生死存亡，而现在正是人类世界树防御的关键阶段。
　　其次，人类对仙侠序世界的特殊性预料不足，这个奇诡维度非常明显的不同于之前查探的那些奇诡维度，能够在上千光年外就显现出来，而且其标识度也远超过别的奇诡世界。
　　这些总总，让所有人都出现了迟疑，迟疑是否现在就赶去仙侠序世界。
　　唐哲安首先提出了反对道：“我们可以慢慢的向仙侠序世界前进，也不用刻意避开，就以现在的速度，差不多十年后到达仙侠序世界，这期间我们应该也将暗物质世界的防御给建设完毕，到了那时我们也可以投入到对仙侠序世界的解救之中，对吧？”
　　这是绝大部分人现在的想法。
　　违背信誓是不可能的，谁都承担不起这个代价，那既然不违背，反正也这么多年过去了，慢慢前往也没什么的吧？
　　毕竟现在暗物质世界，那怕是普通人都感觉到一种惶恐不安，敌人随时都有可能来攻击人类世界树，这种情况下路远明作为人类的定海神针，他实在是不适合去别的战场。
　　路远明心中也是这个想法，他就想要同意下来，却不想这时候信誓之书居然再一次主动的浮现了出来，同时再一次打开了与三名散仙所签订下来的信誓，而且这一次，信誓之书上面有了一层光芒，而且这本书似乎隐约有了些变大。
　　在场所有人都是看过这本书的，这种有了光芒覆盖，而且略微变大的现象是个人都可以看得出来。
　　这是前所未有的变化，而且很显然的，这并不是什么好的变化。
　　“……警告吗？”路远明也不惧，他伸手摸在了信誓之书上，同时转头看向了其余人道：“这是催促吗？是一旦知晓了，就必须立刻赶去的意思吗？”
　　这时，艾兹忽然说道：“决定者，我想或许并不是催促，而是我们可能没有时间浪费了……我一直都在研究之前我们所经历的那几个奇诡维度，这一点相信人类的研究人员也都有过同样疑惑，那就是为什么当我们抵达奇诡维度时，奇诡维度里恰好就是末日后呢？而且时间恰好是正在发生时。”
　　“宇宙这么巨大，这些奇诡维度或许已经存在了几万年，几十万年，甚至几百几千万呢，为什么当我们抵达，进入，以及探索时，里面的末日却是恰好在发生呢？”
　　“这或许是源自观察者效应，在信息层面，观察者效应是非常重要的一个理论，认知改变世界，高维层面有着所谓的认知权等等，或许这就是奇诡维度处于末日后，并且还有部分文明留存的时间段原因了，那么这是不是意味着，仙侠序世界也正在发生着末日呢？”
　　艾兹的这话让路远明瞪大了双眼，不单单是他，唐哲安，其余人类高层们都是同样的表情，下一秒，路远明和唐哲安立刻向着序空间迷雾处奔跑而去。
　　当他们来到序空间迷雾时，那代表着仙侠序世界的入口却呈现处了前所未有的红黑色，这是一种光是看到就让人感觉到恐惧的不详气息。
　　路远明也是不惧，他立刻就伸手往仙侠序世界的入口探去，但是他的手却直接穿透了过去，根本没有进入仙侠序世界，而且那红黑色气息如附骨之蛆缠绕上了他的手掌，几乎是肉眼可见的，他的手掌开始了枯萎，腐败，畸变。
　　一道光芒迸发，路远明立刻使用了认知，他的手掌恢复了完好，而那红色气息也消散不见。
　　“我们有多少人在仙侠序世界中？”路远明沉声问向了唐哲安。
　　唐哲安也是面色严肃，他想了想道：“仙侠序世界的陆地十分广大，里面有数十亿人生存着，现在可能都要过百亿了，除了科学家在里面轮番研究以外，还有保护这些科学家以及科研设施的军人，加起来估计有二十万，但这还不是最主要的……我们有大量的教师，工程师在仙侠序世界中，特别是教师，这些教育工作者分散在各个修建的大型城市中教导那里的人类同胞。”
　　“这一批人数量就多了，全部加起来估计都超过三百万了。”
　　路远明面色更是发沉。
　　人类现在有十亿人口，每年十五万新生儿，加上之前一些战争所诞生的新生儿，其实数量非常少，远少于地球时代全球一年的新生儿总数量，所以对他们的教育啊，幼师啊，所需要的师资力量非常少，而真正需要大量老师幼师的地方一直都是在仙侠序世界中。
　　里面的人类就是未来的同胞，只是他们所处的文明阶段非常低，而且对于地球文明根本没有什么文明向心力，这种情况下，大量的教育人员被投送到了仙侠序世界中，自从与三名散仙签订信誓后，修仙者就必须要负责他们的生命财产安全，而在过去的时间中，修仙者们确实完美的履行了他们的誓约。
　　而这些人对仙侠序世界的人类进行了大规模的教育，从科学知识，到人文知识，到哲学知识，以及对地球文明的向心力教育等等，这些全部都是教育范畴中。
　　到目前为止，仙侠序世界除了最古板的既得利益者，也就是那些所谓的武林武侠人士，基本上已经全民都认同了地球文明，也以人类文明的一员自居，整个仙侠序世界中也已经出现了大量至少二十一世纪文明阶段的城市与地球。
　　这数百万的教育工作者可谓是功不可没。
　　他们是人类的英雄！
　　但是现在，他们全部陷落在了仙侠序世界之中。
　　而仙侠序世界很有可能正在发生世界末日，因为那该死的观察者效应而诞生……
　　“我决定，以引力井模式开启万倍光速，全力往仙侠序世界而去！”
　　路远明发出了命令，同时，正在建设的人类世界树防御圈工程将会继续，只是人力投入将会减少。
　　这也是没办法的事情。
　　人类无法承受违背信誓的后果，也无法承受那本该成为人类一员的百亿人类的损失，更无法承受数百万作为人类文明英雄的教育工作者的损失。
　　与此同时，在那上千光年处的奇诡维度入口处。
　　一只穿梭机从空间裂痕中冲飞了出来，而这穿梭机表面的机械外壳居然挥舞着大量细小触手，这些触手直接就是由机械外壳所化。
　　在这穿梭机中有几名只有一只眼睛的人形生物，他们都有不同程度的畸变，同时，他们的神智意识也有了不同程度的失常。
　　“报告祖廷！！”
　　“这不是次级，不是次级，不是次级！”
　　“这是高维恐惧直属于裂痕！”
　　“封印它，毁灭它，不然……”
　　“这个宇宙就完了！！”



第421章 仙！？
　　因斯坦基亚正在准备着暗物质世界的战争。
　　独眼巨人一族有三名大灵能者，他最强，他的副官，独眼巨人一族的大将军其次，然后是他的管家最弱。
　　但那怕最弱也依然是大灵能者。
　　是可以在宇宙天文尺度上发挥出巨大力量的个体存在，这就是大灵能者了，而独眼巨人一族有三名！
　　这意味着独眼巨人一族其实有着和某些弱小六级宇宙文明匹敌的强大实力！
　　这也是因斯坦基亚想要种植独眼巨人世界树的底气。
　　他们毕竟不是这个时代众多白银种的一员，他们是黄金之族的后裔！
　　正因为如此，因斯坦基亚一直都有一种独特的三观，不，不光是因斯坦基亚一个人，而是独眼巨人一族都有这样独特的三观，或者说是荣誉观，那就是独眼巨人一族对这个宇宙，这个时代是有责任与义务的！
　　只不过现在独眼巨人一族还没法达到影响宇宙的程度，所以这种荣誉观也仅仅只是一种种族文明的观念。
　　一直到这一刻……
　　因斯坦基亚满脸严肃的看向了在场所有独眼巨人高层，他说道：“三分之二卡特前，我们接受到了某‘次级’奇诡维度通讯人员的回报，那与我们的预测截然不同，那不是次级，而是‘真实’！”
　　“那就是一处高维恐惧展开了真实裂缝的缺口！”
　　“我们必须要将这个奇诡维度彻底湮灭，否则，我们的宇宙就完了！”
　　在场的所有独眼巨人高层全部都严肃而安静的听着，没有异议，没有讨论，只有认同与服从。
　　这是因斯坦基亚早就知道的事情，亦如过去数千年来每一次大事件一样，没有异议，只有服从。
　　但是这一次，因斯坦基亚觉得自己该解释一些什么。
　　“……对于世界树战争，我们只能够搁置。”
　　因斯坦基亚艰难的说道：“虽然这是我们种族种下自己文明世界树的一个机会，一个千载难逢，不，万载难逢的机会，但我们是泰坦的子孙，我们对这个宇宙有着保护的责任与义务，这是属于我们的荣耀，我们必须，只能……放弃这次机会，去往该真实奇诡维度，封印与毁灭掉这道缺口。”
　　“是！”
　　所有独眼巨人们全部都是点头应是。
　　这是刻入他们灵魂的文明之声。
　　他们是荣耀，辉煌，伟大的泰坦一族的后裔，他们对于这个宇宙，这个时代有着责任与义务。
　　“出发！”
　　因斯坦基亚说着，然后率队踏上了虫洞舰船。
　　作为五级宇宙文明巅峰的独眼巨人一族，他们的科技甚至强过暗覃族，最关键的是他们乃是泰坦一族的后裔，有着诸多的遗物，所以独眼巨人一族虽然还没有造出五级宇宙文明的奇迹建筑星际之门，但是却可以靠着遗物来达到一定范围，一定时间使用一到两次的空间定位跃迁。
　　这是有代价的，而且其实代价还不小，但是在眼前这个关键时刻，独眼巨人一族顾不得这许多了，他们必须要现在立刻马上赶去那真实奇诡维度中！
　　独眼巨人一族得益于其泰坦巨人一族的后裔身份，他们知道许多的隐秘，而其中关于奇诡维度的信息也是独步宇宙之中的，可能除了极少极少同为黄金种族后裔的那些文明，他们是全宇宙最为熟悉认知的文明。
　　奇诡维度是高维恐惧的真实目的。
　　简单些说，高维恐惧本质上是一件造物，是最初的诸神时代诸神们联合制造出来的东西。
　　这东西造出来的目的是让诸神超越出去，超越神灵境界，超越一切之上，总之，按照黄金种族所探索到的信息，高维恐惧被制造出来的真实目的就是让诸神变成“超”神，或者是别的什么玩意，总之是超越了神灵境界的东西。
　　但是因为莫名未知的缘故，诸神们玩崩了，结果诸神几乎死绝，剩下少数的残尸，这就是诸神残尸的来历。
　　而这个造物则化为了高维恐惧，一个全宇宙所有生命，甚至不是生命的东西的最终恐惧来源。
　　根据黄金种族们付出巨大代价所得知的真相，高维恐惧的真实目的就是这些奇诡维度，虽然连黄金种族都不知道为什么这些奇诡维度是高维恐惧的真实目的。
　　总之，在独眼巨人一族的分级中，奇诡维度分为了三个级别，普通的，次级的，以及真实的。
　　其中，只有真实级的奇诡维度是绝对的禁忌，任何真实级的奇诡维度都可能引发一场波及整个宇宙的末日浩劫！
　　很快的，因斯坦基亚带领着独眼巨人的另外两名大灵能者，以及族中最精锐的单兵作战强者，还有稍有灵能天赋的所有族人，就驾驶一艘战舰来到了这处奇诡维度空间裂痕之外。
　　没有携带更多的五级宇宙文明战舰，也没有带领成千上万的军队，因为这些对真实级奇诡维度无效，所有的科技造物进入到真实级奇诡维度时，全部都会在其中变异为无法形容的千奇百怪东西，唯有灵能者，以及被灵能者保护的生命可以在其中安然无恙。
　　所以因斯坦基亚只带上了最精锐的灵能者与战士。
　　但是他心里没底。
　　三名大灵能者对付次级维度是完全足够的了，一个都够了，但是真实奇诡维度……
　　这种级别的奇诡维度中会存在高维恐惧衍生体。
　　这些衍生体具备几个主要特征，第一就是他们具备着知性，而非是如物质梦魇那样的混沌不分，这其实是非常可怕的一件事，物质梦魇若是有真实知性，那整个宇宙早就被物质梦魇屠杀一空了。
　　第二就是这些衍生体全部是高维生命。
　　他们可以在三维物质层面显现出他们的肉身，也会受伤乃至死亡，但是绝对不会湮灭，因为他们的本质是高维存在，三维物质宇宙的肉体只是他们高维存在的投影，那怕这肉体彻底湮灭死亡，也只需要时间就可以慢慢恢复。
　　简单些说，除非是能够触及到他们所在的高维层面，不然他们就是不朽的，真正的，彻底的，绝对的不朽。
　　第三就是这些也衍生体具备着极为强大的力量。
　　这些力量并不是灵能力，而是基于其所在的奇诡维度文明而诞生的超凡之力，真正的超凡之力，其存在本身就可能违背了物质宇宙的物理定律。
　　若是别的奇诡维度内的存在来到物质宇宙，其超凡之力会被彻底抹去，这是铁一样的定律，除非是有奇迹产生，不然绝对不可能剩下丁点。
　　但是衍生体不同，他们基于他们的高维本质，而且这个高维本质还是由高维恐惧的力量所诞生，所以这些衍生体那怕来到了物质宇宙也依然会保留他们绝大部分的超凡之力，甚至某些超凡之力还会得到增强。
　　第四，也是最为关键的一点……这些衍生体虽然来自他们诞生的奇诡维度种族，也就是这个奇诡维度原体文明生命，但是他们在该文明中会找到其高于原体物种的法理，哲学，思想，以及文明层面上的证据，所以他们的三观会自认为自己是更完美的，超级的，以及超越一切凡物的生命。
　　就类似一些有着强烈宗教与神话信仰的种族，但是在其神话中却有一些办法可以让凡物登神，而所有衍生体都是以类似的过往记忆而超脱凡物。
　　这一点是最为致命的，因为就因斯坦基亚所知道的那样，所有的衍生体一旦来到物质宇宙，他们必然会成为独行之兽！！
　　那是比物质梦魇更加可怕的宇宙灾祸，是对物质宇宙一切文明的恶毒诅咒！
　　但这些都只是真实奇诡维度的危害之一，还不是最主要的危害，其真正最核心，最主要的危害就来自于高维恐惧于真实奇诡维度中所裂开的真实缝隙。
　　因斯坦基亚深吸了口气，他回头看向了自己身后的独眼巨人一族精英们，接着说道：“进入，由我作为主要核心承受点，所有灵能者展开对高维恐惧真实裂缝进行封闭，在此期间，一切靠近我们，试图攻击我们，或者是任何试图与我们接触的生命全部清除！”
　　“是！”
　　所有的独眼巨人族人全部应是，他们面无表情，他们是精英中的精英，他们对这个宇宙有着责任与义务。
　　随着所有独眼巨人族人踏入到了空间裂缝中，展现在他们眼前的则是一片色彩从某种至高顶端往下流淌的场面。
　　他们并没有出现在陆地上，这个空间裂痕的入口处是具备大气层的高空之上。
　　不过这里的大气层明显不是常规行星大气层，因为在这大气层中有着超强的凝聚风刃，雷霆，以及某些带着强辐射，强能量的流质体。
　　几乎不用言语，所有人都明白了这就是高维恐惧的真实裂口，其恐怖本质正通过这道裂痕往这个奇诡维度灌输而下。
　　不用任何猜测了，这个奇诡维度正在经历灭世之末。
　　这是所有奇诡维度都会经历的时刻，但是……
　　“我们有这么强大的认知者吗？可以引发真实级奇诡维度的末日情景发生？”
　　所有的独眼巨人族人都产生了这样的疑问，不过现在却不是想这些的时候，以族长因斯坦基亚为核心，所有独眼巨人一族的灵能者全部围拢过来，两名大灵能力者合力，将所有灵能全部灌输到了因斯坦基亚身上。
　　而因斯坦基亚在这一刻，其意识和灵魂脱离了肉体，在磅礴浩瀚的灵魂驱使下，他短暂的超越了大灵能力者的极限，窥探到了超越级灵能者的层次，他的视野，感知，本质都在从凡物层面攀升，其视野中的世界也随之变化。
　　那无穷无尽的色彩在此刻因斯坦基亚的眼中看去就变成了无数无法想象的恐怖诡异之物，那是情绪，还是思想，那是恐惧，那是扭曲，他无法将其形容出来，但那些就是高维恐惧泄露出来的恐怖触手，这些恐怖之物正在深入这个世界，正在扭曲与吞噬这个奇诡维度。
　　而在这些恐怖触手的尽头，因斯坦基亚看到了无可直视的存在，而那就是高维空间的真实裂痕。
　　就见得因斯坦基亚伸手一招，灵能力就被他凝聚成了高维本质，类似于糨糊或者类似的东西，他就要向着那道裂痕堵去。
　　却不想在这时忽然有一股无法看清的力量直奔而来，对着因斯坦基亚的高维本质就是一击。
　　仿如天崩地裂一样，那怕是在三维世界的众多独眼巨人族人们都可以听到虚空霹雳，因斯坦基亚的肉身立刻喷出一大口鲜血来，他的独眼尽是眼白，从瞳孔中也渗透出了鲜血。
　　所有独眼巨人族族人就看到了三个人形生物出现，他们和独眼巨人一族形象很是相似，但是他们却有奇怪的两只眼睛，而且眼睛也比独眼巨人族的眼睛小了许多。
　　让他们感觉到莫名震撼的是，这三人中居然有一人的装束让他们感觉到熟悉，那是佛陀的装束，是过往黄金种族崛起时，帮助黄金种族的黄金诸神之一佛的装束。
　　一僧一道一武士，三个散仙出现在了这些独眼巨人族族人的前方，他们脸上或慈悲，或者飘渺，或愤怒，眼神中却都是杀意。
　　“天外邪魔居然敢肉身踏入吾等世界？”
　　“而且还妄图堵塞仙界仙气降落处？”
　　“灭。”
　　一僧一道一武士都说出话语。
　　而在因斯坦基亚的高维视野中，三个磅礴之物围绕着他，阻挡着他堵塞住高维恐惧裂缝，而且对他虎视眈眈。
　　这时就有独眼巨人族人高呼道：“这是末日，这是大毁灭，你们可以看看你们世界的凡人与大地，现在已经开始了毁灭！！”
　　在独眼巨人族人们的视野中，在这虚无高空的最下方，一片几乎无边无际的大陆上已经出现了无数恐怖。
　　要么就是无穷无尽的畸变，所有生命混同其中，化为无规则的有机物与无机物，要么就是出现了无数恐怖的虚影，这些虚影可以轻松将生命化为乌有，要么就是出现了恐怖的模因，让其中的生命生不如死……
　　就在他们说话时，每一秒都有百万级数的生命死去，而这片大陆都在恐怖的变化中，陆地板块掀飞，整块大地变成巨大的恐怖生命体甚至是物质梦魇，整个凡人世界的毁灭就在旦夕之间。
　　但是这一僧一道一武士却是无比的平静，他们眼神也是无比的冷漠淡然。
　　“此乃宿命，吾等已经尽力，可是本该救援吾等之人却是失言迟到。”
　　“生命本乃天生地养，而吾等早已是仙，能够照顾他们到如今也已偿还此身因果，此时仙界倾尽仙气，这是他们的大祸，也是他们的大福，能够活下来的就有资格修仙，不成则灭，本该如此。”
　　“善哉。”
　　独眼巨人族族人们都是心中胆寒。
　　这就是他们所知道的独行之兽了。
　　虽然有理性，有知性，能交流，但他们其实已经根本不算是所谓的知性生命，他们的思维已经与所有的生命迥然不同，乃是以高维存在的思维视野来看待一切。
　　正因为如此，凡人世界对他们来说就是游戏，材料，食物，或者是玩意……
　　“泰坦威压！”
　　因斯坦基亚双眼泛白，但嘴巴里还是怒吼了一声。
　　另外两个大灵能力者，一名是一个面色冷酷的女性独眼巨人，一名则是他的管家，两个大灵能力者同时爆发出了全部灵能力，与此同时，从因斯坦基亚身上就浮现出了一个虚影。
　　这个虚影出现就巨涨，一息之间就化为了万万丈巨人，接着这个虚影巨人仰天一吼，霎那间，一僧一道一武士三人的肉体居然呈现出了类似投影消散一般的虚幻感，与此同时，他们的高维本质也有些溃散。
　　这并不是独眼巨人一族最终底牌的泰坦一击，但这也是凝聚了泰坦一族强大力量的底牌。
　　趁着这个机会，因斯坦基亚扯动灵能力物质，奋不顾身的就往天顶高维恐惧裂缝而去。
　　但是他才飞腾了一半距离，三个衍生体就已经复原，他们各自尖啸，忽然间就有无数的漆黑虫子从四面八方往因斯坦基亚围拢而去。
　　而在三维世界，独眼巨人族族人们就看到了有数十万之多的本奇诡维度超凡者出现，他们从四面八方围住了因斯坦基亚，让其再也无法腾飞半点。
　　这些本奇诡维度超凡者虽然不算衍生体，但是在高维恐惧泄露的这个时候，他们居然也有一丁点本质化化为了高维本质，数量一多居然也阻挡住了因斯坦基亚。
　　这让因斯坦基亚心头一沉，特别是看着将要恢复的那一僧一道一武士，他立刻就要使用另一件独眼巨人一族的底牌。
　　忽然就在这时，一股强烈无比的存在感最空间裂缝处传来，所有人，不管是独眼巨人一族，还是一僧一道一武士，还是那数十万的超凡者，他们全部都看向了那个方向。
　　然后他们就看到了一台人形机甲直窜而入，在这人形机甲的双肩上还站着两个人形生物，一男一女，男的是人类，与那一僧一道一武士明显是同族同种，而那女性则是蜥蜴类别的文明生物。
　　这还不是最主要的，最主要的是因斯坦基亚心头立刻咯噔了一声，因为在他此刻的高维视野种，看到了无可形容的庞大之物碾压而来，这高维存在的本质比他现在的本质强了不知道多少倍，而且高维层面更高了不知道多少，他甚至无法完全感知到这一物的具体形象……
　　一僧一道一武士都是大喜，各自都欢声道：“来得正好，赶紧灭杀了这些天外邪魔！”
　　而那机甲轻轻一抖，将肩上男女都抖落了下来，这机甲也没动作，只是看了看独眼巨人一族，又看了看地面上的大地惨状，再看向了天空上不停往下泄流而出的各种色彩。
　　“为什么不去救人？为什么不阻挡这些恐怖泄露？”一个平静的声音响在了所有人耳边。
　　一僧一道一武士都是一愣。
　　“此乃天数，吾等不可逆天而行。”
　　“凡人该有此劫，我们根本帮不了他们。”
　　“仙劫。”
　　那个雌性蜥蜴忽然伸手一点，围绕着三名散仙的那些修仙者里就有人开口说话了。
　　“凡人卑贱，早该灭绝。”
　　“不要耽搁我们成仙！”
　　“这里是灵界，上面是仙界，岂有凡人落脚之处？”
　　“庇护他们至此，我们已经履行约定。”
　　“汝有何资格质问祖师爷们！？”
　　机甲伸手一抓，明明只是普通机甲大小，明明彼此相隔至少数十万米，但是一抓之下，三名散仙和所有的修仙者立刻全部被抓在了机甲手掌之中。
　　因斯坦基亚惊骇欲狂，立刻疾退，可是无论他如何退，眼前的机甲手掌依然无比巨大，遮天蔽日，从高维上往下一捞，待到他回过神来时，他周边什么超凡者都没有了，而那手掌也没有伤害到他半点。
　　“搞清楚一点，所谓的仙，首先是个人！还是那句话，如果你们不想当人，那我就不当你们是人！”
　　机甲手掌开始内握，同时驾驶机甲的人类更是冷声道：“现在告诉我……你们是人，还是……”
　　“仙！？”



第422章 结拜否？
　　路远明此刻是愤怒到发狂。
　　光是从他进来所看到的人间大陆情景，恐怕死亡人数就超过了一半，甚至是百分之七八十……
　　这些可全部都是路远明心心念念的未来族人们啊！
　　而且其中还有着数百万的地球人类，现在也全部陷入在了这末日之中。
　　这一切，不说三名散仙和这些修真者有着全部的责任，他们至少也要承担下这次末日事件百分之七八十的责任！
　　别的不说，光路远明知道的三名散仙就可以阻止天文尺度的这种灾难，他们三个都属于高维本质存在，能够发挥出来的力量绝不亚于所谓的大灵能力者，甚至尤有过之，只要他们想要，这等灾难至少也可以庇护下很大一块区域。
　　当然了，若是他不来，或者没有办法堵住泄露恐怖的高维恐惧裂痕，那这个小世界最终也只会毁灭，这一点路远明是无法苛求的。
　　但是论迹不论心，这三名散仙和修仙者这时候却一点救援迹象都没有，而且薇直接让他们说出了心理话，那就是他们根本不把凡人当成他们的同类，凡人是人，而他们是仙，这就触犯了路远明心中的底线了。
　　所以在这一刻，路远明是真的产生了杀心。
　　而且他也明白了信誓之书的局限性。
　　他和散仙所签订的信誓是人类一方在发现这个小世界的外界通道后，将散仙和修真者们救援到物质世界，而散仙与修真者们则在不攻击，压榨，以及任何方式伤害凡人的情况下，给予凡人们救助，特别是进入到这个小世界里的地球人类的生命安全。
　　当时签订这个信誓的时候，路远明其实并没有给予对方苛刻的条款约束，一来当时距离在物质宇宙找到仙侠序世界入口遥遥无期，二来当时散仙和修仙者们对待凡人的态度其实不是现在这样，而正是这样宽松的条款，让他们在末日时。
　　怎么说呢，他们颇有一些道教的清净自然风，但是又有所谓的天下行走来驱散那些天外邪魔的污染，虽然对于凡人漠不关心，但也只是基于某种处世哲学风格而言，这些人依然自认为自己是人类。
　　但是现在……
　　他们很可能并不认为自己是人类了。
　　这是要成独行之兽的趋势啊。
　　而且就路远明从暗覃族所知道的独行之兽的那些存在，他们往往会对诞生他们的种族和文明抱有特殊的仇恨，或者说“喜好”，他们的实验品，材料，乃至是食物，最喜爱的就是用诞生他们的种族和文明个体，一旦成为独行之兽，其原初文明必然会迎来恐怖的浩劫。
　　这时，路远明凝视他手掌中被高维视野禁锢着的散仙与众多修仙者，在这一刻，他心中真是恨极了这些所谓的仙与修仙者，只想要一巴掌恁死他们。
　　不过他总算还保留有最够的理智。
　　因为薇将她所查探到的信息传递给了他。
　　散仙的想法薇查探不到，那是高维存在，但是修仙者还不是，他们的思想与想法充满了矛盾与混乱。
　　一方面在他们心中还有着人类这一概念，也有着去拯救凡俗世间的想法，不过这些概念与想法很微弱，而且正在慢慢的趋于消失。
　　另一方面，一种强烈的情绪与念头则让他们产生了自己虽然出生人类，却已经是进化与升华后的新物种，在仙气灌输下，他们是仙，是绝对不朽的完美存在，仙道之路从今而始，攀登向上，最终将会超脱而处，成就永恒大自在。
　　两种思想与情绪正在逐渐替换，而其根源就是从高维恐惧流淌而下的那些大恐怖扭曲气息。
　　所以路远明心中也明白，散仙和修仙者的变化或许有一部分并非是他们自己想要的，而是由于这末日浩劫所带来的负面影响。
　　所以正是基于这样的情况，路远明给予了他们最后的机会，一个不成为独行之兽，也不会反噬反叛人类的机会。
　　被路远明握在机甲手掌中的散仙与修仙者们俱都是大惊失色。
　　他们是真没想到路远明居然会这么强！？
　　之前三名散仙和路远明也不是没动手过，当时虽然路远明有着压制他们的力量，但也仅仅只是压制，彼此胜负还要打过再说，更何况三名散仙也都有底牌。
　　所以虽然路远明强迫了他们签署信誓，但是他们也不过是顺势而为罢了。
　　时至今日，随着仙界彻底开通与此界的连接，仙灵气息直落而下，三名散仙都有一种脱胎换骨的感觉，他们的高维本质正在变得越来越凝实，其高维层面也在逐渐加深，不光是三名散仙，其余修仙者也都各有所得，随着仙灵气息的吸纳，他们也都有了一些蜕凡成仙的预兆，其高维之中有了一丁点的虚影就是明证。
　　按道理来说，依照他们现在的实力，随便一个散仙都能够与当初的路远明相提并论，甚至略有超出，这就是实力的变化。
　　所以当路远明出现时，他们不但不慌，甚至面对其质问更是有了一些杀心。
　　结果……
　　一招之下，他们全部被擒拿禁锢，连三名散仙都是动弹不得，而且随着路远明手掌握紧，他们更是产生了一种大恐怖加身，生死就在一息之间。
　　“饶命饶命，吾等是人，吾等皆是人！”
　　“是极是极，仙是什么啊，吾等皆是人！”
　　“混账！不当人子！仙乃是吾等最终之追求，尔等居然为了区区活命而……啊啊……”
　　一时间，数十万修仙者反应各异，有沉默的，有讨饶的，居然也有不惧生死硬气的，而到了这时，路远明自然也不可能留手，但凡硬气的，不管其是如何想法，一律灭杀了事，至于讨饶的则暂且不杀，反正只要签订了严格条约的信誓，量他们也不敢且无法成为独行之兽。
　　还是那句话，论迹不论心即可。
　　路远明就凝视沉默的那些修仙者，同时让薇直察他们的思想，但凡思想中坚定认为自己不是人而是仙的，也当场就给灭杀了，不但是肉体毁灭，其一丁点高维本质虚影也是立刻灭杀，这就可谓是形神俱灭了。
　　原本还在沉默的修仙者们立刻大惊失色。
　　他们已经具备了一丁点高维本质虚影，这就是他们心目中的仙之道果，只要有了就有了前路，而且他们也本能的知道，有了这个，肉身灭亡也根本无所谓，他们可以算是不死不灭了。
　　但是谁知道路远明居然连他们的高维本质虚影都可以灭杀，这等手段简直超出他们想象，当下还幸存的那些沉默者也都一一开口讨饶，到这时，已经只剩下了接近十万左右的修仙者了，其余五分之四的修仙者都已经是形神俱灭。
　　路远明就将这十万修仙者往凡人大陆一甩，同时说道：“救援人族，赎尔等罪过，视救援的人族多寡，之后我自有安排。”
　　十万修仙者个个都是松了口气，他们偷偷回望，就看到他们的三名散仙祖师爷依然被禁锢，个个都是胆寒，却是再也不敢多想半点，各自催动修仙之术向着大地扑去，个个都开始移山填海，救援凡人。
　　路远明又对着三名散仙说道：“你们是人还是仙，可一言而决。”
　　那道就说道：“你到底是什么东西，是更高位的仙吗？为什么如此强大？我们甚至无法看透你的跟脚。”
　　那僧双手合十沉默。
　　那武士则冷哼一声道：“吾等都受了这仙界之箓，知道了这世间真相，我们这个世界虽然只是小世界，却可以亲近仙界，外界虽是大宇宙，但其实不过是仙界众神圣的食物猎场，孰轻孰重，两位莫不是还沉迷不误？”
　　路远明眼神里的杀意一闪，立刻就对着这武士双指一捏。
　　旁人看来只是机甲的手指动作，但是在拥有高维感知的因斯坦基亚和三名散仙眼中，他们就看到两片足有这个世界巨大的铁壁碾压而来，这武士被两片铁壁碾在中间，其高维本质开始了被压缩碾动。
　　武士的肉身立刻浑身喷血，而他大吼一声，就有五颜六色的高维恐惧气息灌入他体内，当然了，在他看来则是无上仙灵气息入体，他的本质随之膨胀，更有某种质变似乎正在发生。
　　路远明则是杀意一定，一枚认知就被他取了出来，光芒璀璨之中，所有被灌输入武士高维本质中的高维恐惧气息立刻开始了消散，如同骄阳下的散雪一般，顷刻之间就化为乌有，最终就只剩下了这武士的高维本质。
　　之前那怕路远明都无法看清楚这武士的高维本质，只能够看到朦胧一团，但这时候却看得非常清楚……
　　一只蛆虫！
　　一只有眼有嘴，白白胖胖的蛆虫，正在高维层面蠕动着，妄图逃出路远明的手指捏拿。
　　“……这就是你所期望的仙？”
　　路远明冷声嘲讽，然后手指用力，这武士所化的蛆虫就被直接捏爆，汁水四溅，化为了高维层面中的秽物。
　　就在所有看不到高维层面的人眼中，随着拿武士的肉身粉碎湮灭，忽然间在周边的虚空中出现了大量恐怖存在，或肉质，或机械，或岩石土壤，或冰火交织，各个都呈现出了恐怖形象，小的有几米大小，大的则有数百米大小，都呈现出了混沌变化的姿态，各种恐怖在其中成形，然后这些恐怖存在……全部都惊恐的想要逃离路远明，个个如同惊弓之鸟。
　　路远明就一只手捏着剩下两名散仙，另一只手则在高维视野下对着那些高维残渣一阵乱抓，也是顷刻间将其全部消灭了个干净。
　　而剩下的两名散仙，那道士满脸凄凉，那僧反倒是神色平静，都不言不语。
　　路远明也暂时没有将这两名散仙打杀，只是依然一只手将他们禁锢着，接着他就把目光看向了那群惊呆吓傻了的独眼生物。
　　这些独眼人形生物显然不是这个仙侠序世界里的人，他们就是散仙口中的天外邪魔，也就是从物质宇宙中进来到这个小世界里的宇宙生物。
　　最关键的是，薇已经将这些独眼人形生物的来历与目的都给探查了个清清楚楚，并且也传递给了路远明。
　　他们就是在这个第三道坐标区域的外星文明，名字叫做独眼巨人一族，其种族也是内卷型白银种，并非是那些内耗型，同时他们来此的目的不是要掠夺，屠杀，或者搞破坏，他们的目的是要封堵高维恐惧的真实裂痕，简单些说，就是这天顶上不停排泄污秽的那道裂痕。
　　别的信息很多，但都有些杂乱，同时这些独眼人形生物们，他们中间也有着大灵能者，虽然不是心灵途径的大灵能者，却也可以部分庇护住族人，让薇无法控制他们的心灵，连探索信息都是片段破碎化。
　　不过从已探索到的信息来看，这些独眼人形生物居然是好人？
　　他们是抱着牺牲之念来封堵高维恐惧的，从薇传递的信息来看，这种念头非常强烈，是牺牲，奋勇，大公无私，为了整个宇宙的安危来进行这事，这种念头让路远明肃然起敬，立刻就对这个独眼种族产生了强烈的好感。
　　但是这些独眼巨人一族不知道啊。
　　他们是真的被吓住了。
　　那三个散仙和数十万修仙者已经够吓人的了，妥妥的三个超越大灵能力者的奇诡生物，外加数十万灵能力者啊，这架势是他们要团灭于此好吧？
　　结果突然跑出来一个和这些奇诡生物同种同源的人来，一抓就直接碾死数十万修仙者，又将其中一个超越大灵能力者的奇诡生物给捏死，剩下的两个连动弹都做不到，而这个人类貌似还没有用尽全力。
　　这他娘是从什么地方跑出来的神仙啊？
　　所以当路远明看向他们时，这些独眼巨人族人立刻就将所有武器对准了路远明，除了族长因斯坦基亚以外的两名大灵能力者更是立刻将其灵能力全部鼓运而起，那名英武女性独眼巨人身上出现了苍青色，管家阿基利亚斯身上则出现了土黄色。
　　他们打算拼命了。
　　这时路远明却是遥遥开口道：“有什么需要我帮忙的吗？我是说……要堵住高维恐惧裂缝，有什么是需要我做的吗？”
　　所有独眼巨人族人都是如在梦中，唯有拥有部分高维感知的因斯坦基亚早有预料，在看到路远明捏死那高维蛆虫时，他就已经有所预料了，虽然心中震撼依旧，但是作为独眼巨人一族的族长，因斯坦基亚立刻说道：“刚刚那光！我需要刚刚那光来驱散高维恐惧的信息洪流……这就和堵塞漏水的水管一样，必须要让水流暂时停顿下来，我才好用灵能力进行堵塞，拜托了，未知的……魔。”
　　路远明心中也是一惊，他没想到这个外星人居然知道魔这个词汇，他立刻就意识到这个独眼人形生物不简单，他就说道：“好，我来驱散这些污秽扭曲，你们来负责封堵！”
　　因斯坦基亚又看向了另外两名大灵能力者，不是他身边的，而是唐哲安与薇，他说道：“能请两位一起出力吗？将你们的灵能力灌输给我，我承诺绝不会趁机攻击以及探索你们的秘密！”
　　“我承诺一定封堵上这道裂缝！”
　　唐哲安直接摊开手道：“对不起，做不到，我不知道怎么灌输给你。”
　　薇则看向了路远明，路远明冲她微微点头，她身上就有了一层肉眼看不到，却可以感觉得到朦胧感的气息，一股灵能力也灌输向了因斯坦基亚。
　　（心灵灵能力！）
　　虽然早有预料，但是因斯坦基亚和所有独眼巨人族人们依然又是一惊。
　　这可不得了，甚至可以说他们居然真的见到了心灵系的灵能力。
　　不过现在却不是细究这些的时候，就见得路远明单手捏着两名散仙，另一只手则直接捏出了三枚认知，决战机甲就一飞冲天，往着天顶上的裂缝直冲而去。
　　因斯坦基亚的高维感官也紧随其后，另外三名大灵能力者的力量灌输给他，让他的高维本质又得到了增强，勉强可以跟随上路远明的速度。
　　他就看到路远明三枚认知依次炸开，化为了浩瀚无量之光，这光轻易驱散了高维恐惧真实裂缝所泄露的信息。
　　随着三次光爆，路远明和因斯坦基亚已经飞上高空万万米，可是他们距离那裂缝依然无比遥远，就仿佛他们压根没靠近半分一样。
　　“不行，这道真实裂缝的高维层次不可计量！我们必须要调用足够的认知者过来……”因斯坦基亚大声呼喊着。
　　却不想这时路远明另一只手一把抓住了他，这让因斯坦基亚一惊，但是他承诺过了，一时间却并没有任何攻击，而就在这时，路远明的手掌托举着他一路向上。
　　一种莫名矛盾的感知出现了。
　　明明决战机甲的手臂就这么短，以米来计算，但是随着路远明的托举，因斯坦基亚的感知却一下子跨越了无数亿万公里，猛然间，那道裂缝就在他触手可及之处。
　　这种感官是如此的矛盾，让因斯坦基亚难受得想要昏迷过去，他的高维感官，以及强行凝聚出来的高维本质都有崩溃消散迹象。
　　他一下子明白了，这是高维碾压，就在托举那一瞬间，他进入到了不可想象的高维层面，借此跨越了与高维恐惧裂缝之间的差距，现在的他其实既站在原地几十米外的距离上，同时又存在于不知道多么遥远的天顶之上。
　　因斯坦基亚毕竟心性坚毅，他强忍着剧烈的不适，将所有凝聚出来的灵能本质向着裂缝抚去，一点一点的弥合着裂缝，而这时候裂缝中的高维恐惧气息才刚被驱散，一时间还没有气息冲出，可是他所压榨出来的灵能本质都已经消耗一空，这裂缝也还剩下五分之一左右没有被弥合。
　　到这时，路远明就要将他重新收回，却不想因斯坦基亚也是决绝，他居然伸手用力一撕，就将自己的一条胳膊给撕扯了下来，将其化为了灵能本质，同样弥合在了裂缝上，而这不够，他又撕下了一条大腿……
　　前后其实也不过十秒都不到，待到路远明收回高维视野拉伸到极限的手掌时，他所看到的就是缺少了一条手臂和一条大腿的因斯坦基亚，其高维本质和物质肉体都呈现出了同样的模样。
　　待到这时，因斯坦基亚的高维感官与高维本质已经彻底消散崩溃，他整个人都陷入到了半昏迷中，而独眼巨人族人一拥而上，管家更是调动灵能力开始为其治愈，只是他已经将一条手臂和一条大腿的本质给撕扯了下来，这是本质上的缺失，他已经永远无法再恢复这条手臂和大腿了，那怕是机械改造都做不到。
　　因斯坦基亚任凭管家施为，他则看向了路远明道：“行不辱命，这承诺我做到了。”
　　路远明看着因斯坦基亚和独眼巨人一族，他沉默了一下，接着就从决战机甲中走了出来道：“嗯，你做到了……”
　　“我叫路远明，来自人类文明，请问贵族何名，以及……这位勇士，您的姓名。”
　　因斯坦基亚愣了一下，他明显感觉到了路远明的好意，毕竟离开了这台机甲，其表达的意思再明显不过了。
　　因斯坦基亚正要说话，却不想路远明忽然伸手在眉心一抹，然后拿出来了一本让因斯坦基亚和所有独眼巨人一族目瞪口呆的东西来。
　　“我喜欢你们，而且你们真的很不错，如果不嫌弃，不如我们来斩鸡结拜……不是，不如我们来结盟吧！”
　　一种莫名的冲动，自从来到这个白银时代后，对这个时代一次又一次失望的路远明，终于第一次看到了这个时代的英雄豪杰，他真的是立刻就拿出了信誓之书，并且脱口而出了这番话。
　　但是独眼巨人一族的反应却是无比的奇怪，他们各个瞪大了单眼，各个面露不可思议的表情，各个都是震惊震撼到不知所措。
　　场面一时间沉默了下来。



第423章 真黄金族？
　　独眼巨人们心中一连片无法停息的卧槽。
　　倒不是路远明说要结盟让他们如此吃惊，真正吃惊的是路远明拿出来的东西。
　　如果不是虚假的……基本上不可能是虚假的，那这东西就是信誓之书啊！
　　第一件黄金律法组成部件，同时也是黄金律法核心中的核心，其余八件黄金律法组成部件都是以信誓之书为核心才能够组合成黄金律法！
　　可以说，这是黄金时代的萌芽，也是黄金联军组成的基础！
　　独眼巨人一族有族中最古老的记录，这些记录甚至有一些是泰坦一族亲自遗留，其中就有提到两件东西，一件就是信誓之书，是黄金律法的萌芽，还有一件则已经无法叫出其名字，乃是黄金之光的萌芽。
　　一文一武，由这两件物品开启了璀璨的黄金时代，所以最为特殊。
　　特别是仅仅两条只有只字片语的泰坦族亲自记载中，提到了高维概念这四个字，但是并没有对其进行解释，只是笼统的表示，因为是黄金时代最初的引线，所以这两件物品最为特殊，有着高维概念。
　　但也正因为最为特殊而有着高维概念，所以这两物自黄金时代结束就不知所踪，无数万年来不是没有奋起的白银精英种族寻找过这两件物品，特别是类似独眼巨人族的黄金遗族更是想尽办法搜寻。
　　林林总总，也有许多件别的黄金律法或者黄金之光组成部件现世，但是又因为获得了这些组成部件就必须要承担下某种冥冥之中的因果，这些获得的种族基本上都已经湮灭或者逆退，譬如银精灵族就获得过一件黄金律法组成部件，一件黄金之光组成部件，但是最后依然功败垂成，现在宇宙中即便还有银精灵存在，也基本上退化到了原始社会或者封建社会，变成了所谓的部落什么的了。
　　这还只是别的组成部件，而信誓之书的高维概念最为深刻强大，这不但让其根本不知所踪，那怕是被什么文明获得了，也会在极短时间内被诸神残尸所针对，然后在接二连三的意外中就此陨灭了。
　　可是现在，他们却看到了一个文明种族不但拿出了信誓之书，而且从其出现的存在来看，既有着多文明联合体的情况，又有着至少四级宇宙文明的科技造物，甚至可能还不止，而且一出现立刻就有两名大灵能力者，一名超越级灵能力者，或者说……只有因斯坦基亚才知道的一个称呼，魔。
　　这怎么看都不像是会衰亡陨灭的样子。
　　莫不是……
　　在场的好几个独眼巨人族人心里都有了一个猜测。
　　莫不是眼前这个种族也同样是黄金遗族吧？
　　并且还可能是十八个最强黄金种族的遗族？
　　正如银精灵是当初黄金精灵的遗族，独眼巨人是当初泰坦巨人的遗族，当初的黄金种族虽然因为高维恐惧以及诸神残尸的缘故，其本族是几乎彻底消失了，但是具备其血脉的遗族却还有一些留存了下来。
　　最关键的是，除了代表黄金律法的九个黄金种族以外，还有代表着黄金之光的九个种族，只是黄金律法九大种族还有记录，信息，以及其名号留存，而黄金之光的九个种族却是连名号都彻底消失。
　　黄金之光的九个组成部件都没有任何名号，甚至将其获得都无法知晓其是不是黄金之光组成部件。
　　同样的，这九个组成部件的原种族也同样失去了其一切信息记录，那怕曾经有什么文件或者信息中有过他们的记录，这时候看上去也全部都成了乱码或者直接被抹去。
　　难道说……这个种族是信息失落了的九个核心黄金种族之一的血脉遗族？
　　这时候因斯坦基亚率先回过神来，他立刻对着路远明说道：“这就是信誓之书吗？贵族是想要用信誓之书与我们独眼巨人一族签订盟约吗？”
　　路远明看到对方确认了这是信誓之书，他就开心说道：“是的，这正是我的想法……这个宇宙太过危险了，单独靠一个种族的力量根本就去不到第一道坐标区域，所以我们需要合力，如同当初的黄金种族那样，集合所有人的力量才行。”
　　因斯坦基亚却并没有第一时间同意，他想了几秒道：“非常抱歉，我不能够现在给予贵族回应，这涉及到了太多太多的东西，你我两族道路的确定，你我两族义务与责任的确定，你我两族各自政体与文明的确定……请恕我直言，这绝非是一件可以快速决定的事情，不管是贵族对我族的详细考察，还是我族对贵族的详细考察，只有做到了这些，在深思熟虑后才能够确认你我两族是否可以结盟。”
　　“……我族对于承诺极为看重，绝不会轻易许下任何承诺，但是一旦许下诺言，那么即便是吾族全部填上去都必须要完成，所以请见谅。”
　　这番话说出来后，路远明反倒是有了一些惭愧，他就哈哈笑道：“没错，这反倒是我唐突了，只是自从接触第一个宇宙文明开始，你们是我见过的唯一一个具备着牺牲与勇气的文明种族，所以一时间就太过激动了……若是诸位不急，且待我拯救了这个小世界的生命后，去我们的母舰中休息一番如何？”
　　因斯坦基亚只是思索了两三秒，他就笑着道：“那可真是叨扰了，我承诺我们必会遵守你们的文明禁忌与律法，除非我们受到了攻击或者不公平对待，不然我们绝不会在这趟邀请中动用任何武力和灵能力。”
　　路远明就冲因斯坦基亚和其余独眼巨人族人微微点头，接着重新回到了决战机甲里，开始向着陆地上俯冲而去。
　　唐哲安则看着因斯坦基亚，又看着路远明远去的身影啧啧发声，然后他也向着地面冲去，紧随其后的则是薇。
　　随着路远明三人都已远去，在大陆上迸发出了璀璨的光芒来，这时候独眼巨人一族才围上了族长因斯坦基亚。
　　“族长，这个种族……莫不是失落九族的血脉遗族？”大灵能力者的女性独眼巨人问道。
　　因斯坦基亚并没有回答，旁边一名独眼巨人就说道：“……但是他拿出来的是信誓之书，这明显是律法侧的黄金种族后裔才对啊。”
　　管家阿基利亚斯这时也说道：“信誓之书乃是秩序族的结晶杰作，可是秩序族明显不是碳基生命，他们乃是宇宙中极为罕见的规则生命，其血脉近亲最可能的是能量生命，恒星生命，以及质子生命，而刚刚的那个文明个体是绝对的碳基生命，这完全不符合。”
　　众多独眼巨人族人都是微微点头。
　　虽然近亲血脉并不一定是同族，比如泰坦巨人一族就属于半元素生命，而独眼巨人一族则是半碳基半硅基生命，但是彼此之间确实是有着远古进化分支上的血脉联系。
　　而秩序族属于极为罕见的规则生命，是属于量子态半高维生命，其跟脚本身就绝非凡性生命，即便有着原初进化分支的近亲，也只可能是能量生命，恒星生命，质子或者电子生命之类，绝非是碳基生命可以与之联系。
　　八竿子都打不到一起啊。
　　众多独眼巨人们都陷入了沉思与迷茫。
　　因斯坦基亚却在这时开口说道：“我怀疑……不，应该是我猜测，他们或许并不是黄金种族的血脉遗族。”
　　众多独眼巨人都愣住了，女性大灵能力者就奇怪的道：“总不至于是黄金造物族吧？我们都知道黄金造物族有着巨大缺陷，虽然可以一定程度的避免绝育诅咒，但是他们的发展会被压制，他们的能力与智力都会受到损害，绝对不可能有黄金造物族诞生这等强者啊。”
　　因斯坦基亚就微微摇头道：“我可能表达不清，我的意思是说，这个文明种族……他们或许就是黄金种族！”
　　这就更让所有人吃惊错愕了，当下就有独眼巨人不信的道：“族长，这怎么可能呢？现在已经是白银时代了，我们借用过六级宇宙文明的计算核心来模拟过，而且不单单是我们，全宇宙凡是六级宇宙文明几乎全部都经过了模拟，推算，在这白银时代是绝对不可能诞生黄金种族的，除非是出现奇迹，不然连亿万分之一的可能性都没有，他们怎么可能是黄金种族呢？”
　　因斯坦基亚只是摇头，却是一言不发。
　　（或许并不是“诞生”出来的黄金种族啊，而是从曾经黄金时代独留下来的一个黄金种族……）
　　因斯坦基亚知道他的这个说法太过荒唐了，所以一时间也并没有说出来，因为要解释为什么有黄金种族可以自黄金时代那场最终的浩劫中留存下来，就必须要解释刚刚那个人类的本质……魔才行。
　　可是关于魔的信息是绝对不能够扩散的，这是独眼巨人一族所留存的所有信息中保密度最高的信息，其保密级别之高，整个种族都只有一二信息与之等同罢了，是只有族长才可以知晓的信息，而且是只有上一代族长去世后才能够由新任族长知晓。
　　（如果他真的是魔，那么还真有一线希望将自己的种族从黄金时代浩劫时转移到这个时代，用至少二十级以上的认知来转移，但是连当初的佛也只有二十一级，莫非这个种族是佛所留下来的最后希望？）
　　因斯坦基亚心中有太多的猜测，但是却一时间不敢确认，毕竟这一切都显得太过荒唐了，他还需要更多的信息来加以分析才行。
　　（若真是黄金种族，那我定然要与你们结盟，并且尽心尽力！）
　　与此同时，在大地上，随着十万修仙者加入救灾，这片末日浩劫立刻就得到了遏制，而随着路远明的加入，同时因为高维恐惧裂口已经被封闭，这些灾祸浩劫都成了无源之水，轻易间就被路远明镇压了下去。
　　但是那怕只是粗略估算，这场末日浩劫中也杀死了数十亿的人类，整片大地有超过三分之二的区域彻底化为了绝境，大陆崩碎，高山崩塌，大海倒灌，大陆架都直接倾翻，更还有无数的畸变物横行大地，各种怪物数不胜数，模因更是会如同瘟疫一样蔓延。
　　当路远明下来时，这个世界的人类已经是十不存一，而且每时每刻都还有人类在死亡，看到这些，路远明更是心中怒火沸腾，恨不得顺手就将手中的两名散仙给捏死了事。
　　随着路远明来到陆地，他第一时间就进入到了高维视野，然后将念动力扩散向了那些还略微完好的陆地，将所有的人类全部都用念动力包裹了起来，接着将他们从陆地升腾到了天空之上。
　　就这一下子，至少有十几亿人类升腾而起，紧接着路远明就凝聚出了认知来，一波皆一波的认知光芒爆闪开来，开始洗刷这十几亿人类的身躯与灵魂。
　　就在这光芒洗刷之中，这十几亿人类中立刻就有过半人类惨嚎起来，他们的身躯在这光芒中消融消散开来，几秒后就是半点都不剩下了。
　　路远明只是沉默，继续用认知洗刷剩下的人类。
　　通过高维视野，路远明可以清楚看到这些残存下来的人类，他们体内或多或少的已经被高维恐惧的信息侵蚀了，按照修仙者们的话说，这就是仙灵之气入体，只要撑过来就算是有了灵根，可以成为修仙者，若是撑不过来，那自然就是烟消云散。
　　但这其实是极高层次的模因信息扭曲，这些人中有很大一部分其实早已经死亡了，他们只是作为模因的载体而存在，一旦去往了外界，去往了蓝星号上，这些人全部都会化为恐怖的模因，而且他们其实已经不算是真实的生命了。
　　做这事时，路远明心中仿佛在滴血一样，可是他必须要这么做才行……
　　经过认知光芒的来回洗刷，到最后，只留下了五亿左右的人类还幸存着，只是他们的身躯往往都千疮百孔，各自都是奄奄一息，路远明立刻继续动用着认知，这一次的认知变成了治愈效果，这些人立刻就在光芒之中开始了愈合，须臾之间就重新恢复了完好。
　　上百亿的人类，到得最后只剩下了这五亿左右……
　　路远明又凝视着脚下的陆地，这片陆地还在崩塌之中，甚至不光是陆地，大海，海外岛屿，以及海外之空都在崩塌。
　　整个仙侠序世界已经进入到了泵灭的倒计时里。
　　这个世界的维持根基就是高维恐惧，也就是修仙者们口中的仙界，一旦将裂缝彻底封印，那么这个世界就会失去其存在的根基，其本质就会开始崩碎消散了。
　　薇这时候来到了路远明身旁，她看着下方崩塌的陆地道：“需要派遣舰队进入吸收物质吗？还有这个世界的文明这些需要收集吗？”
　　路远明就叹息道：“不必了，这个世界与别的奇诡维度不同，是直接受到高维恐惧影响的世界，里面的物质都含有很可怕的模因类信息，至于文明什么的……这五亿生灵，还有那些修仙者们就足够了，走吧，让我们离开这个世界。”
　　薇就点头，她看向了正默立半空上的唐哲安，一时间有些奇怪的说道：“他……怎么了？”
　　唐哲安一反过往的贫嘴，这时候的他沉默而肃穆，只是看着陆地一言不发。
　　路远明知道唐哲安为何如此，他又一声叹息，接着就裹起薇和唐哲安，同时将那十万修仙者也一同裹在了念动力中冲天而起，向着已经立在了空间裂缝处的独眼巨人而去了。
　　唐哲安也没有挣扎，任凭念动力裹着自己远去，最后在进入空间裂缝时，他默默的回望脚下破碎的陆地……
　　那个向他扔飞镖的女孩子啊，终究是没了……



第424章 邀请
　　路远明虽然很是欣赏这个独眼种族，但是他们的首领拒绝了立刻签订信誓之书，如此一来，许多本可以告诉他们的信息都必须要隐藏了，包括了人类的历史文化，目前人类集团的军事力量以及各个组成部分，以及隐藏在蓝星号最深处的月球等等，这些都是需要隐藏的东西。
　　当然了，鉴于独眼巨人一族的行为，不管是路远明还是唐哲安，都觉得这一个外星文明确实颇有可观之处，与他们曾经接触过的一切白银种都有很大不同。
　　牺牲，团结，付出，勇气……
　　这些与白银种毫无关系的词汇居然出现在了一个白银种之中，这实在是一种不可思议的事情，但是既然发生了，那这就是好事。
　　从薇所查探的信息片段显示，独眼巨人一族是这个第三道坐标区域的五级宇宙文明，而且似乎还是很强大的五级宇宙文明。
　　有这样秉性的五级宇宙文明，而且彼此之间还算是有了一个好的交情，除非是彼此有着不可调和的矛盾，不然基本上是不会出现战争等情况了，这对人类来说就是一个大利好的消息啊。
　　而且……
　　路远明听到了“魔”这个词，虽然是翻译过来的，但是显然肯定不是什么误解，这个种族，至少这个种族的首领知道魔的信息，这对路远明来说极为重要。
　　他已经有所预感，那怕有着与星辰之光对战后所遗留下来的黄金英灵存在，他距离下一次的入魔之境也不遥远了，而且这一次的入魔之境将是无比的凶险，一旦度过，那么他就是五级认知，算是认知的第一个质变，但是这一次的入魔之境也将是无比的凶险。
　　路远明甚至有一种直觉，除非奇迹出现，不然他绝对不可能度过这一次的入魔之境。
　　所以在这种时候，任何关于魔的信息对他来说都如同救命稻草一样。
　　人类于蓝星号上接待了独眼巨人族众人，与此同时，也在安排着这五亿多的仙侠序世界人类入住蓝星号各处紧急容纳点。
　　这是惯例的隔离措施，虽然他们身上的模因经过了路远明多次冲刷，至少目前来看都已经无事，但是万一其中有一些潜伏呢？
　　那怕没有模因，一些可能存在的畸变，病毒，或者是仙侠类的东西都可能对普通人类带来致命性危害，所以初步预估需要隔离半年到一年，这之后才可以逐步的融入到目前人类之中。
　　这一切自然被独眼巨人一族看在眼中，他们都是羡慕极度得心底里都要伸出爪子来了。
　　可是这真是求不来的事情。
　　首先必须要找到自己文明的历史神话所化奇诡维度，不然里面的生命与你的文明完全没相干，这就不可能成为你的文明族人。
　　但是独眼巨人一族知道，所有的奇诡维度只有两种来源，第一种就是已经陨落的种族，其文明凝聚体崩碎沉淀的各个残缺残片被高维恐惧气息所化，比如曾经的黄金种族就诞生了许多奇诡维度，他们的各个历史，各个神话，或者是一些传奇色彩的场景，或者是一些民俗诡物传说之类，由此产生了奇诡维度。
　　但是正因为是已经陨落消失的文明才能够诞生奇诡维度，所以想要找到和自己同文同种的奇诡维度根本就不可能，你总不可能活着时找到死去的你的尸体吧？
　　第二种来源则是文明世界树！
　　当一个文明种植下自己的文明世界树后，其过往的文明历史，人文信息，神话传说等等一切都将在世界树内沉淀分层，并且从混乱信息洪流逐渐清晰出来，而这些分层的文明历史，人文信息，神话传说等等就有可能化为奇诡维度，只有这种情况才可能找到与自己同文同种的族人。
　　这其实也是独眼巨人一族，不，这其实也是全宇宙所有知晓文明世界树存在的文明种族，他们都疯了一样的想要将文明凝聚体种植入暗物质世界，化为文明世界树，除了可以部分免疫绝育诅咒以外，这种同文同种的奇诡维度更是无比巨大的收获。
　　看看人类吧，一次性获得了五亿多的同文同种族人！！
　　按照独眼巨人预估，人类数量估计在两三百万左右，毕竟这么巨大的母舰，甚至比独眼巨人一族的母舰还要巨大，倒不是说独眼巨人一族造不出来，而是造出来完全没什么必要，总人口就这么多，造这么巨大可不单单是浪费而已。
　　两三百万人类一下子拥有了五亿同文同种的族人，那怕是最为严苛的筛选内卷制度，也足以挑选出至少五百万到一千万的精英级族人，然后接近五亿的平凡族人就可以进行改造化，他们死亡后也可以诞生出至少一两千万的婴儿来，虽然有隐藏的负面影响，但是至少也是利大于弊。
　　按照这样来算，那人类这个种族最起码万年内无忧了。
　　独眼巨人一族真是羡慕得口水流淌不止。
　　“……可是人类才不过四级宇宙文明，虽然有着唯一电子科技，但是显然还没有彻底跨入五级宇宙文明层面，他们怎么可能种植下了自己的世界树呢？”就有独眼巨人好奇的问着。
　　其余独眼巨人们自然也都是不解，而管家阿基利亚斯就说道：“所以他们或许真是黄金种族，如族长所猜测的那样，他们是一只黄金种族的近亲，同文同种的那种，甚至都不是远古进化分支不同的远亲了，然后在某种力量的保护下，让他们从黄金时代末的浩劫中残存了下来，至于具体是什么力量就不知道了。”
　　众人都看向了族长因斯坦基亚，而因斯坦基亚却是一点解释的举动都没有，众多独眼巨人们就明白了什么，也没有继续发问，只是羡慕的看着人类在安排仙侠序世界的同胞们。
　　因斯坦基亚确实是知道这是什么力量。
　　他也确实是因为仙侠序世界与人类同文同种，所以才猜测人类是黄金种族。
　　在独眼巨人一族所记载的黄金时代信息之中，有着许多黄金种族应对黄金时代末浩劫时的记录，不光是十八个最强核心种族如此，别的黄金种族也大多预见到了灾难的来临，他们想了许多许多的办法，其中黄金造物族就是其中一个办法，除此以外还有小世界隔离，暗物质世界隔离，乃至是高维层面隔离，或者是文明世界树沉淀隔离等等办法。
　　但是很显然的，他们全部都失败了。
　　黄金时代末时的浩劫抹去了一切黄金种族的族人们，只留下了他们的少许造物，一些布局，还有就是仍然在高维恐惧中与其战斗的黄金联军，但是那也已经是残影，属于过去历史的残影，已经无法再重新回到物质宇宙了。
　　因斯坦基亚原本也以为黄金种族是全部灭绝了，不可能再有任何黄金种族留存，但是人类的出现推翻了他的这个想法。
　　知道魔存在的因斯坦基亚，他将这一切推理串联了起来。
　　当初，人类这个黄金种族预见到了黄金时代末的大灭绝，他们这个种族也如同别的黄金种族那样想了各种各样的办法来度过这场大灭绝。
　　但是这大灭绝乃是高维恐惧重塑因果与命运层面的大灭绝，所有的抵抗行为全部都会失败，除非是……奇迹！
　　魔的力量就是奇迹之力，那就是高维恐惧本质的力量，佛就是二十一级的奇迹之力。
　　而人类这个种族在当时居然找到了另一个魔，人类的魔，虽然这个魔还很弱小，但是作为魔来说，奇迹之力就是其本质的体现，所以这个人类可以使用佛所给予的力量。
　　认知！
　　佛将其二十一级的认知给予了这个人类，而这个人类使用了二十一级的认知，将少部分的人类跨越了时间，空间，因果，命运等等联系，从黄金时代残存到了这个白银时代！！
　　这就是魔的奇迹之力，也是唯一能够跨越黄金时代的办法！
　　至于人类的科技为什么只有区区的四级宇宙文明？
　　这自然也是人类主族，也就是当初的人类黄金种族的限制，因为科技层次越低，所受到的高维恐惧影响也就越小，甚至因斯坦基亚还有所猜测，这个人族可能连主族黄金时代的历史与记录都没有，算是与那个必然会陨灭的主族进行了切割……
　　不！
　　或许还不止是如此！
　　因斯坦基亚想着，或许这个人类被传送到白银时代后，是以星球文明的方式而存在，科技甚至都不是宇宙文明，这就躲开了高维恐惧最后的因果扫描，与黄金种族几乎没有任何联系了，然后这一只人类黄金种族重新从星球文明发展而起，依靠其黄金种族的团结，牺牲，奋勇向前，或许还有对未来科技的某种既视感，他们会在短时间内就从星球文明进入到宇宙文明。
　　如果能够看到人类的历史书籍，那么因斯坦基亚就敢绝对肯定人类是不是黄金种族了，毕竟没有任何文明可以只靠区区几百年就从星球文明进入到四级宇宙文明，如果人类的历史真的是如此记载，那毫无疑问，人类就是曾经的黄金种族的残留分支！
　　也只有如此，人类才可能不依靠文明世界树而找到与自己同文同种的奇诡维度，因为曾经的人类文明早已经陨灭了。
　　另一边，路远明在将五亿多人族交给了人类政府后，就快速的筛选了一番，然后他黯然的发现，地球人类进入的几百万人，结果只有区区的十万不到仍然幸存着。
　　这还多亏了他们有着现代化的器具，武器，载具，以及足够坚固的基地，这才勉强幸存了十万人不到……
　　而且他的那几个朋友，除了没有进入的紫月以外，伍德，药衍，绝火三人都已经没了……
　　这样的损失让他难受得想要嘶吼，他是靠着毅力才保持了表面的沉静。
　　到了这时，两名散仙依然被他禁锢着，他想要将两名散仙杀了的心越来越强烈。
　　而为了避免因怒乱事，他暂时用认知将两名散仙给彻底凝固了起来，亦如凝固奇诡物品一样，都将其封镇在了月球核心中，等到他怒火消散，并且与唐哲安，人类政府等一起商量之后，再来决定如何处理这两名散仙。
　　至于那十万修仙者就简单了，他们一旦脱离仙侠序世界，其超凡之力立刻几乎全部消失，而他们的高维投影也彻底湮灭，个个都显得没精打采，而高维恐惧气息的影响也在逐渐消散之中。
　　这些人就不必杀了，只要严密隔离与监控，长时间的考察即可，失去了几乎全部超凡之力的他们在这宇宙中翻不起任何风浪。
　　至此，仙侠序世界的安排告一段落，路远明立刻亲自带领众多人类高层，与人类最为亲近的白银种高层，以及一些白银种高层代表们，和他们一起接待了独眼巨人一行。
　　这自然是国宴咯。
　　独眼巨人们却也是坦然，他们在来到蓝星号后一直非常安静，而且也丝毫没有打探等失礼之事，个个都显得守法守规矩。
　　而在这几天的休息时间里，族长因斯坦基亚也与族人们进行了商量与讨论，最终，他们决定要除了要试探出人类是否是黄金种族以外，也要试探一下任何的武勇，对于承诺是否看重等等。
　　信誓之书是信誓之书，若是不尊重承诺，即便签署了信誓之书也有的是办法进行消极或者怠慢，若真是这样的种族，那独眼巨人一族真要认真考虑一下是否与其签署信誓了。
　　所以在国宴中时，几杯酒后，因斯坦基亚就直截了当的对路远明说道：“我们独眼巨人一族对人类真的是充满了期待，但是我们也希望更加了解人类，包括了你们的道路，你们的思想，你们的政治结构，你们对外族的种种看法与行为，所以……”
　　“我们想要邀请人类进行一场远征围猎，只有肩并肩的战友，只有在那生死的战斗之中，这才能够看清楚一个种族最本质的核心。”
　　“不知道你们人类是否听说过……文明世界树这种东西？”
　　“独眼巨人一族郑重邀请人类一族，与我们一同进行这场可以让人类拥有文明世界树希望的战斗！”



第425章 再入魔
　　兔子洞里有什么？
　　路远明觉得吧，兔子洞里一定有兔子……
　　就在送走了独眼巨人一族，并且确认了六个月后去往独眼巨人一族的母舰接受招待后第七天，路远明再次入魔了。
　　在此之前，他就有着强烈的入魔之境即将到来的预感，这就和人瞌睡来了会打哈欠一样，在接待独眼巨人一族时，路远明就有着强烈“打哈欠”的感觉。
　　他在与星辰之光一战中使用了海量无色光颗粒，而在来到这第三道坐标区域后，每一处奇诡维度的攻略，以及之后的开发，汲取物质，这些都需要他的认知来获取，不然有极大量的物质会在离开奇诡维度后直接消散。
　　这还不是最多的支出，这一次仙侠序世界中，五亿多人类，十万修仙者，还有两名散仙，不知道是因为他们的体质缘故，还是因为他们受到了高维恐惧信息侵染的缘故，路远明为了让这五亿多人类脱离仙侠序世界，他将所有的无色光颗粒几乎完全耗尽，前后消耗了难以置信的接近十五万亿无色光颗粒。
　　如此一来，他所剩下的无色光颗粒只剩下了区区几十万而已，可以说从以前累积到现在的浩瀚量无色光颗粒几乎被消耗殆尽。
　　正是因为如此庞大量的消耗，现在的他终于再一次进入到了入魔之境。
　　就在路远明面前，一个巨大的漆黑的洞穴凭空出现，而周围什么都没有，一片虚无。
　　这是真正的虚无，连颜色与概念都不存在的虚无，这个洞穴就出现在这片虚无之中。
　　路远明有一种如在梦境中的浑浑噩噩的感觉，因为周边都是虚无，他下意识的往这个洞穴走去，忽然间就在这时，一只穿着绅士服装，拿着怀表的人形兔子匆匆跑过，边跑还边说道：“没时间了，没时间了……”
　　路远明心里产生了某种熟悉的既视感，但是浑浑噩噩的他不知所措，只是向着这个洞穴之中走去。
　　而就在路远明入魔的同时，独眼巨人一族的族长因斯坦基亚正在独眼巨人一族的禁忌库房之中。
　　这里是只有族长才能够进入的地区，除了族长以外，任何别的人员进来都必须要立刻抹杀，甚至是动用全族的力量将其整个种族都彻底清除掉，这里就是独眼巨人一族绝对的禁忌！
　　整个区域都被利用五级宇宙文明科技力量安放在四维时空走廊中，而且在入口处有着特定的一道模因存在，除了因斯坦基亚以及他死亡后的新族长以外，任何生命进入其中都会被这模因抹杀。
　　这个禁忌区域是一间非常巨大的石屋，高约千米，大门都有两三百米高度，石屋内的一切家具，石板之类都非常巨大，因斯坦基亚走在其中就如同一只蝼蚁虫子般大小。
　　光是这个石屋都是一件奇物，这是泰坦巨人一族曾经储存部分图书的房间，在泰坦一族成为九级宇宙文明后，为这个房间赋予了特别的高维概念，所有储存于其中的物体都会超越时间与空间本身，也只有在这里，记录着黄金种族与高维恐惧，还有诸神残尸的秘辛才可以保留下来。
　　因斯坦基亚此次到来的目的，就是再一次查看关于魔的信息记录。
　　在人类母舰蓝星号上国宴时，因斯坦基亚提出了围猎的邀请，而路远明的回答则显得非常慎重。
　　“我们人类自有大道，这道路就是包容，团结，牺牲，进取，尊重彼此的独立，同样也遵循着人类大道的基本概念。”
　　“随意去攻击别的文明与种族，这不是我们人类的道路，除非这个种族是穷凶极恶，以及率先攻击我们人类。”
　　“这是白银的时代，也是一个极为残酷的时代，你所说的拥有文明世界树的种族必然是六级宇宙文明，那么其文明构成如何，其思想如何，其文明内核如何，这些我们都是全然不知，所以我拒绝贵族所提出的围攻邀请。”
　　“但是我们人类愿意跟随前往一观，必要时刻，我们希望能够与那个拥有文明世界树的种族进行接触，了解其文明情况，若是可以，我们甚至愿意与其联合结盟，当然了，前提是他们不能够违背人类大道，也就是最基础的包容，团结，牺牲，进取等等。”
　　“若对方是穷凶极恶的那些文明，那我们在进行评估后，或许会加入围攻。”
　　这就是路远明的回答，其实也可以看成是人类的回答，对于这个回答，因斯坦基亚并不觉得意外，因为若是黄金种族就必然是会这么回答，不管是直接答应，还是直接拒绝，都不可能是黄金种族。
　　对于熟知黄金时代秘辛的独眼巨人一族来看，黄金种族们可不是什么圣母种族，他们的威名可不是什么圣母吹逼吹出来的，而是真切的打出来的，当初黄金时代时，最初联合在一起的黄金种族可是真切能打，而且相比于崇尚黄金精神的黄金种族，绝大多数的种族其实反倒是鼠目寸光的卑劣者，那最后那些卑劣者何在？还不是全部都被黄金种族要么打灭，要么打服了呗。
　　所以因斯坦基亚当时就表示了肯定，虽然独眼巨人一族确实是非常非常渴望获得世界树的树心，但是相比之下，若是能够与真正的黄金种族结盟，那这笔买卖也不亏了。
　　而在国宴中，路远明也是直截了当的询问了因斯坦基亚关于魔的事情，当时因斯坦基亚并没有立刻回答，而是说族中的信息记录中有关于魔的记录，同时邀请人类一方领袖来独眼巨人一族母舰做客，而这时间就定在了人类时间的六个月后。
　　现在，因斯坦基亚就来查看关于魔的信息了。
　　独眼巨人一族中，关于魔的信息记录其实并不多，也只有寥寥少许而已，但是每一份记录魔信息的记录，全部使用的都是泰坦之金，这是泰坦一族中拥有高维本质的强者们分泌出来的一种金属，既可以在物质宇宙中成形，其本质也有着高维层面影响，是记录信息的至高载体，那怕经过无数亿万年，去到宇宙热寂时，这些金属都不会有丝毫损坏。
　　因斯坦基亚就从巨大的书柜上取下了一块一米多长宽的方正金属片，他将这金属片放在了身前，然后他眼前的一切都变化了，再也不是这个巨大石屋，而是出现在了一片星辰之中，在他身前，一尊比星辰还要巨大的巨人正在缓慢说话。
　　这巨人所说的语言震撼寰宇，周边星辰似乎都随着其语言而产生了震动，而因斯坦基亚其实是听不到这语言的，他也听不懂，只能够明白其意思……
　　“……第八次高维恐惧试探战结束，此次收获依然寥寥……”
　　“……但是我们大体上明白了‘魔’是什么……”
　　“……超出了我们所有人的预料与想象，佛是对的，他所说是对的……”
　　“……大自在天魔居然并非是某种高维恐惧的衍生物，而是生……”
　　“……只可惜，佛已经无法再化为魔，而按照时光的预言，我们这个时代再也没有下一个魔诞生……”
　　因斯坦基亚眼前又恢复到了石屋景象。
　　这个泰坦之金本可以记录下一个星河所有星辰的信息总和，但是上面却只是寥寥的记录下了这一小段言语，即便如此，整个泰坦之金的信息储存容量就已经满了。
　　因斯坦基亚默默思索着，他呢喃着道：“时光是指黄金诸神中的时光之神吧，据说这个时光之神的原文明乃是和秩序种族一样的规则系生命，而且是最稀少，整个宇宙几乎绝无仅有的时空规则生命，祂所做的预言是绝对性的，是必然发生的，所以，如果黄金时代再不可能诞生出魔，那路远明从何而来？人类又是如何从黄金时代残存到如今的呢？”
　　因斯坦基亚心中的疑惑更甚了，他将这块泰坦之金放好后，又取下了另一块泰坦之金，而这块泰坦之金并不完整，有了一个缺角，而且金属页片上还有划痕，因斯坦基亚看着这个缺角与划痕，他又心疼又骄傲，抚摸了几下，这才放在了身前。
　　他眼前的情景又是一变，化为了一片葱葱郁郁的森林之中，一个十几米高的美丽女性与一棵大树正在对话。
　　“……即将进军了，联合总会做出了最后决定……”
　　“……还是仓促了啊，我们该先达到神级文明，有着属于文明的宇宙后再进军的……”
　　“……话虽然这么说，但是你我都知道，我们没时间了……”
　　“……魔吗？”
　　“……不，是奇迹……”
　　“……真是遗憾啊……”
　　画面一变，因斯坦基亚又回到了石屋，这个泰坦之金也同样只有只字片语。
　　因斯坦基亚又陷入了沉思。
　　魔……或许也是当初黄金联军所遭遇到的敌人，而且很可能是最强最可怕的敌人，不然不可能回说没时间了的话语。
　　但是信息太少，因斯坦基亚也是想不通透，他又放回了这块泰坦之金，重新取下了最后一块记录着魔的泰坦之金。
　　这一块泰坦之金足有十米长宽，而且上面一丝划痕破口都没有，是最完整的一块泰坦之金。
　　因斯坦基亚眼前画面一变，他看到了空无一物的虚无，颜色概念等等一切东西都无。
　　在这片虚无之中，只有一个巨大人形生物，他浑身环绕着雷霆，双眼中冒出汹涌光芒，而他身上到处都是伤痕，一条手臂更是断裂。
　　“高维恐惧的真实目的……不，应该说当初诸神的真实目的就是这个了……”
　　“……他们想要的是‘奇迹’啊。”
　　“只是这个奇迹诞生之时，与他们想要的奇迹有了太多太多不同……”
　　“魔，是奇迹的代言词，是诸神们从高维恐惧之中所获取的唯一救赎，或者说最大恶果……”
　　“所谓的奇迹，是指无视一切维度层次，一切物理规则与维度规则，一切的想象极限之外的力量，但是这并不是奇迹之力的真实真相……”
　　“奇迹之力的真实真相乃是……于不可能之上再开道路！！”
　　“我们了解到，在诸神时代的星辰时期，诸神们借助星辰之光锚定物质现实与文明世界树的最底层，由此诞生出了向上攀登的阶梯，诸神们终于可以开始往不朽与超越探索而去，一层层高维逐阶向上，诸神们开始创造出足以让所有凡物惊叹的奇迹。”
　　“平行宇宙的开辟，环时间线宇宙的连接，无穷镜像生命库建立，形而上至高维度定居点的成立，无上至高追寻锚定点的预想……诸神时代达到了最巅峰最鼎盛时，所有在那个时代的生命都期盼着超越，超越一切，获得一切大自在自由……”
　　“但是普通生命们不知道，诸神已经攀登到了极限之外的极限，前方已经无路可走了……”
　　“这是意识的极限，这是知性的极限，那怕诸神已经超越了凡物的想象之外，但是构成他们的主体核心依然是意识与知性，也即是认知，用句通俗的说法，那就是‘我’的这个概念所组成，若是斩却自我，确实可以超越当时的极限，但那……还算是自己，还算是生命，还算是存在吗？”
　　“诸神们的困境，也是诸神时代所有生命的困境，因为诸神们走得太远了，甚至为了走得这么遥远，他们‘赊欠’了太多太多东西，时间不会等待他们，宇宙不会，生命也不会……”
　　“所以他们被迫跨出了那一步……”
　　“高维恐惧就此诞生，奇迹之力也由此降临，只是这奇迹并不是他们所期望的奇迹……”
　　“这奇迹乃是于不可能之上再造可能，于‘没有’之上存在于‘有’，于无穷阶梯之上续接阶梯……”
　　“后世之人啊，这就是魔的真相了，这就是奇迹之力的真相了……”
　　“这就是……”
　　因斯坦基亚剧烈喘息着退出了泰坦之金的信息洪流中。
　　并不是这块泰坦之金的信息已经没了，而是他无法再承受了。
　　在这个石屋中，他可以观看包括高维恐惧在内的一切信息而不受反噬，但是同样的，这也会消耗他的某种特质，而毫无疑问，关于魔和高维恐惧的真相信息，这超过了他能够承载的极限，这一次已经是他听闻信息的最后一次了，但是依然没有将全部信息听取完整。
　　“所以……路远明，你作为魔，到底有没有明白你的本质是什么？”因斯坦基亚喘息着呢喃说道。
　　对于魔到底是什么，因斯坦基亚也有过推测，综合他所得到的这一切信息，他所得到的推测结果是……
　　魔即是自律型高维塑造器！
　　综合独眼巨人一族所留下的一切关于魔的信息记录来看，魔在最初宇宙中是不存在的，其最初的出现就是诸神塑造出了高维恐惧，然后由诸神化为诸神残尸后才出现。
　　这从别的一些信息记录中可以得到印证，比如佛其实就不是最初的诸神之一。
　　当初诸神几乎全灭于高维恐惧诞生的那一刻，只有极零星的诸神残留了下来，但是这些残留的诸神依然受到了几乎不可逆的损伤，特别是他们的文明种族也都尽数湮灭，所以在黄金时代初期到中期时，这些未来的黄金诸神并没有出现，或者是出现次数极少极少。
　　但是佛不同，佛是在黄金时代早期就活跃的存在，而且从佛的记载中也可以明晰这一点，那就是色彩描述。
　　最初对佛的色彩描述是明银色（白），那时候佛被称为菩萨，其描述是脑后有一圈银白色的光圈。
　　及至到黄金时代初期中后阶段时，佛的色彩描述则红色，火红色，或者直接就是恒星的色彩形容，而那时候的佛也被称为大日如来。
　　到黄金时代中期时，佛的色彩描述则是金黄色，其称号也正式称为了佛，其描述就是笼罩于金黄色的光环光圈之中，永恒不朽，无垢无净。
　　而到了黄金时代末期，也就是黄金联军最为辉煌时，进攻高维恐惧的那一刻，佛的描述则是紫金色，金色之中带着紫色环绕，更有双树点缀，号为祖，凌驾绝大多数黄金诸神之上了。
　　从这一系列的变迁中可以很明确的看出，佛最初不是神，比黄金诸神要差许多，直到后面不断变强，这才超越了大多数黄金诸神，所以佛很可能并不是诸神时代的残留。
　　而佛作为最为著名的魔，他的存在是诸神时代完结后才诞生，这个时间线就可以得到确认了。
　　而从泰坦神灵的描述来看，魔就是诸神所渴望的奇迹，那么诸神渴望什么？
　　这位泰坦神灵说得很清楚明白了，诸神当时无路可走，他们已经去到了作为“我”的极限，这里只要熟悉高维知识的人其实就可以明白。
　　高维最为重要的两个核心，一个是高维感官，一个是高维本质，两者缺一不可。
　　而诸神们已经探索到了高维的极限，也就是他们感官与本质的极限，作为他们认知的“我”的极限，已经无法再向上跨越了。
　　这其中因斯坦基亚不明白的是“赊欠”这个词汇，似乎诸神们探索高维需要什么东西来补偿什么，而他们赊欠了某种东西，而这是要偿还的，如果他们无法继续向上攀登，一旦无法偿还，那么他们就可能会“破产”。
　　所以，诸神们最渴望的就是超越他们“我”的极限，这其实就很明白的点出了魔的作用了……
　　魔用奇迹之力，让他们可以向不可能中继续攀升。
　　魔可以凭空塑造出让他们感知到，认知到，并且存在的更高维！！
　　这就是魔的真相！
　　这就是入魔之境的真相！！
　　因斯坦基亚再次巡视了一番石屋，然后就离开了石屋，打算从四维走廊回归独眼巨人族的母舰。
　　可是在他踏出石屋的一瞬间，周边的一切都变化了，包括了四维走廊，包括了他所认知到的一切，包括了本该存在的物质宇宙与独眼巨人一族的母舰……
　　在他眼前，出现了一个怪诞得无法形容，他也无法理解，更无法看明白的世界！
　　他……
　　变成了一个手铐！
　　路远明被铐在了一个病床上，在他面前站着几名医生，护士，以及身强力壮的保安。
　　“路远明，男，汉族，2000年生……”
　　“精神分裂症，意志缺失，科塔尔综合症，恐惧症……”
　　“今天想要和我交流一下吗？”
　　路远明痴痴的笑着，那笑容里毫无任何作为智慧生物的表象，他张开了牙齿，牙齿上还有血迹，而在安保人员中有一人就捂着胳膊，用愤怒惊恐的目光看着他。
　　主治医生摇了摇头，转身就往屋外走去。
　　手铐，不，因斯坦基亚就看到无数的线条，无数的信息从四面八方涌来，他有一种要发疯了的感觉。
　　这信息太多太杂乱，他无法承受。
　　直到作为手铐的他被戴在了一双手上时，他忽然间恢复了所有感知，也看到了这个病房，房间里的所有人，以及门外对面的另一个病床。
　　因斯坦基亚在那房门关闭前看清楚了，在病房对面也是一个同样病房，有一个路远明被手铐封闭在病床上。
　　而他所铐着的一个人……
　　只是这个人的眼神有了清明，他猛的想要立起身来，却被两个保安给死死压在了床上，他的双眼锐利，同时不停的打量周边。
　　“路远明，男，汉族，2000年生……”
　　“精神分裂症，意志缺失，科塔尔综合症，恐惧症……”
　　“今天想要和我交流一下吗？”
　　主治医生说话道。
　　路远明从浑浑噩噩中恢复了过来，他看清楚了眼前的一切，病床，医生，还有医生所说的话语。
　　精神……病院吗？
　　这就是这一次入魔的场景？
　　至少看起来比墓碑世界要略好一些吧……
　　路远明开口道：“这里是……”
　　医生，护士，保安都是神色一震，然后各自都死死的看向了路远明，主治医生更是带着喜意的道：“很好，可以说话了，很好！”
　　“那么，你知道你自己是谁吗？和我正在交流的你是谁？”
　　路远明迟疑了一下，立刻就要开口说出自己的名字，但是忽然间，他手上所戴着的手铐忽然开口叫道：“不要说出你的名字，千万不要说出你的名……”
　　这手铐的声音越来越低沉，到最后完全失去了声音，这让路远明瞪大了双眼看向了双手所戴着的手铐，而这一幕也被医生看在了眼中。
　　他惋惜的叹了口气道：“……病情依然很严重啊。”
　　“你，真的不记得你是谁了吗？”



第426章 消失
　　“所以我该如何证明‘缸中之脑’悖论呢？”
　　路远明看着手上的手铐，又看着自己所躺着的这个精神病房，他喃喃自语着。
　　这一次的入魔之境与墓碑世界非常相似。
　　他的所有力量全部消失，既没有念动力，也没有认知，连肉身的强度，超强的时感反应等等也都一并消失不见。
　　最关键的还不止是这些，他不但有着真实宇宙的一切记忆，也有着这个世界的记忆，就如同墓碑世界那样凭空而来。
　　这是一个奇怪的世界。
　　这个世界并没有什么暗物质的危机，而且也不是什么二十一世纪，甚至没有地球，没有宇宙，这是一个只有位面与位面的世界，而他所在的国家名为桑。
　　路远明对于这个世界的记忆显得很是模糊，但是并非是那种不真实的模糊感，而是他作为这个世界的一个精神病对所在世界和周边环境的模糊感。
　　这个世界他也有父母，也有妹妹，和真实宇宙中的人物都是一模一样，唯一的区别是，他在小学初中时就被确诊为了精神病。
　　初始的精神病症状并不是太严重，只是略有一些幻视幻听，但是这个世界与真实世界最大的不同是，这个世界的精神病人是具备着毁灭世界的未知恐怖来源。
　　路远明的记忆中，他自从被确诊为精神病后就收到了严密的管控。
　　一开始因为症状较轻，又因为年龄较小，他并没有被直接送入精神病院，但是他也被戴上了类似电子镣铐一类的东西，不准离开规定区域，同时每周都有强制的精神评估以及每天都要服用精神类药物等等。
　　一个小学初中的孩子，几乎被当成了恐怖分子或者重刑犯一样对待。
　　那时候的路远明自然是不懂这些，他既觉得了委屈，也觉得了自卑，还好有家人的陪伴与鼓励，他才没有患上自闭的新症状。
　　随着年龄渐长，而且因为自身是精神病的缘故，所以慢慢的路远明也知道了更多关于精神病，以及这个世界如此严苛，甚至可以称为严酷对待精神病的原因了。
　　这个世界存在着位面的说法。
　　当一个精神病存在于这个世界时，因为未知的缘故，其周边一小片区域和自身会导致位面壁障薄弱化，越是症状严重的精神病，其所产生的薄弱化情况越是严重，甚至一些最为严重的精神病症状会导致壁障空洞化，然后这个人及其周边一小片区域就会化为“门”，导致一些恐怖位面与该世界相连。
　　至于直接击杀精神病也不行，因为非正常死亡下的精神病有极大概率直接变成“门”，甚至因为精神病人死亡时极大的精神波动，让其所看到的幻视幻听化为真实，按照科学家们的说法，这是因为他们的精神病症状中，那些恐怖的，非人非物的扭曲，其实全部都是来自无穷位面中真实存在的大恐怖，一旦非自然死亡，那么精神病人所产生的那些幻觉恐怖就会真实降临。
　　这在这个世界里是有着无数案例的，所以那怕精神病人是足以毁灭这个世界的灾祸根源，也没有任何人，任何正常合法组织敢于直接灭杀精神病人，他们只能够收容，然后花费巨大的人力物力来对精神病人进行治疗，甚至过程都不敢太过残暴之类，因为精神病人是真的可以将他们全灭的。
　　这就是路远明在这个世界大部分的记忆了，现在的他才仅仅二十一岁，自从十六岁进入这个精神病院后，五年时间里他再也没有离开过这个病院，而且随着他的精神病症状越发严重，他甚至连与旁人交流都没有了，所以对这个世界的所知非常少。
　　路远明自然不可能认为这个世界才是真实，但是他该如何证明这个世界才是虚假的呢？
　　失去了超凡之力，也失去了对真实世界的一切物质证据，他唯一所保留的就只有对真实世界的所有完整记忆而已，可是这并不能够证明真实世界才是“真实”，而这个世界才是“虚假”，原因很简单，因为他在这个世界的人设是精神病。
　　作为精神病来说，妄想，精神分裂，乃至是模拟出别的人格，思想，记忆，经历等等都是合乎逻辑的事情，如果按照精神病人的这一套逻辑推理下来，会不会真实宇宙才是虚假模拟的记忆，而这个世界才是他的真实世界呢？
　　这就是无法证明与证伪的事情，亦如缸中之脑那样，无法证明其真，无法证伪其假，如果非要纠结，那就陷入到了虚无主义的逻辑陷阱里了。
　　路远明并没有在病床上挣扎，也没有试图证明这个世界是虚假，或者这个世界是真实，他在等待这一次的入魔之境结束。
　　按照经验来看，入魔之境有三次左右的试探期或者缓冲期，一旦时间到达，那么他就会回归到真实宇宙，一直到这三次的试探期或者缓冲期结束后，他才需要真正的面对这入魔之境。
　　现在他需要做的是记住这个世界的记忆，打探这个世界的信息，以及确认他在这个世界的状态。
　　唐哲安就曾经和他仔细讨论过关于入魔之境的各种注意事项。
　　按照唐哲安的说法，入魔这种情况肯定不可能无解，因为若真是无解，那就不存在认知的等级提升了，也不存在佛的由魔入佛了，只要存在着，那么就必然有其存在的理由以及破解方法。
　　只是到目前为止，因为路远明所经历的入魔之境数量还太少，所以暂时还不知道是否可以不靠黄金英灵来达成突破入魔之境的办法，而这一次的入魔就是测试的重要机会。
　　这一切都在路远明的预计中，唯一让他预料不足的是这个手铐……
　　我草！手铐居然说话了！？
　　不过再想一想他在这个入魔之境里的人设，他是个精神病也，而且还有医生开的证明，所以手铐说话什么的似乎也不是那么难以接受。
　　关键的问题在于……为什么手铐要他别说自己的名字？
　　精神病院的医生都可以说出他的名字了，那就证明他的名字本身并不是什么关键，他并不是什么隐藏身份的超级间谍，或者是想要拿精神病人来当作恐怖袭击的恐怖人员，他就是路远明而已，一个精神病人，那为什么他不能够说出自己的名字呢？
　　路远明陷入了沉思。
　　而随着路远明出现了神智与意识，手铐说了话，但是又失去了一切说话的可能，而在路远明所看不到的病房之外，那些“路远明”们化为了一个又一个不同的人类，性别不同，年龄不同，所得到的精神病也都不同。
　　而且从虚无之中，以路远明所在病房为中心，整个精神病院开始成形，然后是精神病院外的街道，大地，世界……
　　这一切都发生得自然而然，而且根本没有任何的时间间隔，所有的一切似乎都在这一刻诞生，然后化为了合乎逻辑，合乎各种基础规律的世界就此完整。
　　而且这还不是结束，在这个世界之外，各个晶壁系世界也开始了诞生，这些世界或磅礴，或细小，或奇诡，或强大，各种世界数之不尽，一些比游戏，小说，漫画，或者是幻想世界还要离奇的世界都开始了出现，而且数量如恒河沙数一般不可尽数。
　　无穷无尽的晶壁位面组成了不比无穷大宇宙小的各种世界系，而且其扩展还在继续，明明是才诞生出来，却也没有任何生命察觉到这一点，那怕这无穷位面世界中有极为强大，甚至远比真实世界路远明强大得多，强大了十倍百倍以上的存在，他们都对此毫无感触，就如同这些世界恒古长存一样。
　　但是只要不是真实的无限之大，那么一切都有根源与尽头，那怕是大宇宙也同样如此，自宇宙大爆炸诞生之后，扩展到了无数亿万光年之外，超出了人类的可观察范围的极限之外，其大小也总有一个尽头，而这个晶壁体系的世界毫无疑问也是同样如此，其大小也有着尽头，或许千万亿，或许更多，但是总是有着尽头的。
　　在这个晶壁系世界群之外，是一个更加巨大，大到不可思议，几乎有上万个晶壁系世界群大小的……圈！？
　　或者说，一个于虚无之中耸立着的大洞！
　　更为广阔无尽的视野中，全部都是虚无，真正的无，空无一物的无。
　　而就在路远明对着手铐发呆，陷入到某种莫名沉思中时，在最大范围的虚无之中似乎有什么细小的泡沫浮现了出来。这些泡沫非常细小，比任何晶壁系世界都要小得多，但是这些泡沫却透着一种光芒，这光芒可以开辟虚无，让虚无无法将泡沫吞噬。
　　就是靠着这光芒，这些泡沫聚拢在了一起，从小泡沫化为了更大的泡沫，而泡沫源源不绝，初始就有数千，数万，然后数十万，数百万，数千万……
　　到得最后上亿之数的泡沫聚拢在一起，然后本能的向着晶壁系世界群飘了过去，最终，这些泡沫分散到了晶壁系世界中最外围的十几个世界里，就此消失不见了。
　　路远明一个失神，就从入魔场景里脱离了出来，他就坐在了蓝星号上属于他的工作室的椅子上。
　　刚刚他还在处理着一些政务，很普通平常的一个下午，因为今天是星期五了，那怕是路远明都有些提不起干劲来，但是谁知道一眨眼之间他就入魔了。
　　这一次的入魔与之前两次真的是截然不同，完全无声无息的进入与退出，而且更有一种无比强烈的真实感，要不是他意志坚定，恐怕真的要迷茫自己其实是个精神病人，眼前这一切都不过是他精神病发作的胡思乱想了。
　　“……我入魔了多久了？”
　　路远明第一反应就是这个，因为他的入魔场景往往会耗时很久，比如上一个入魔场景爆发时，他甚至没有赶得上人类与亚龙族追击大军的决战，还好唐哲安给力，否则他将后悔终生，现在他最怕的就是没有赶上人类文明世界树的防御战，若真是如此，那他才会后悔无尽啊。
　　但是几秒后，路远明满脸莫名的呆滞住了。
　　他一分钟都没有离开！
　　时间还是他在办公的时间，依然还是星期五的下午，同天同时，年月日都是同样，所以不可能是隔了一年后的同一天这种事情发生。
　　“……这一次的入魔之境有些奇怪啊，居然是同时回归？或者说我进入入魔后，外界时间是静止的？总不至于我将整个宇宙的时间都暂停了吧？”路远明莫名的呢喃着，他更是有些搞不懂了。
　　不过没关系，他起身离开了办公室，去往唐哲安经常在的几个地方寻找他，找他讨论关于这一次入魔之境的事情，这也是之前就和唐哲安说好的事情，这一次的入魔之境是一个对他很重要的突破性关卡，一旦突破，他就有着第一次质变的五级认知，同时，这一次的入魔之境也是一次尝试和测试，他必须要找到能够不靠黄金英灵就度过入魔之境的办法。
　　然后路远明就找啊找啊找啊……
　　所有人都奇怪的看着他，许多人都想要询问路远明在找什么，但是一时间又不知道是不是该询问，会不会是什么高保密级别的事情，一直到薇和汪老一起找来时，路远明依然还在焦急的寻找着什么。
　　“薇，汪老，你们有看到唐哲安吗！？”路远明焦急的问道。
　　汪老和薇都是莫名，汪老先说道：“小路，唐哲安……是那个唐，那个哲，那个安？是政府里的人员吗？还是军方系统的？”
　　薇则皱着眉头用灵能力扫描了一下整个蓝星号，她摇了摇头对路远明说道：“没有人在等待你的寻找？”
　　路远明痛苦的扯了扯头发，他想要说什么，又不知道该说什么，然后他忽然愣愣的看向了汪老，脑海里的记忆非常明确的将一切前因后果都表明了出来，汪老还活着。
　　作为从地球时代就最为关照他的老一辈，汪老为他保驾护航到了宇宙时代，那怕现在依然为他代理了很大一部分的政务，为他节省出了大量的时间与精力，与他也算是最为亲善的老一辈。
　　但是。
　　汪老不是已经死了吗？
　　对了，还有爸爸妈妈，还有妹妹都已经不在了。
　　而且没有唐哲安这个人，从来都没有这个人……
　　不！
　　路远明猛的捏出了一枚认知对着自己使用，接着他疯了一样开始寻找纸和笔，然后将这些人的名字一个又一个的写了出来……
　　与此同时，独眼巨人族族长因斯坦基亚疯了一样的通过唯一电子联络别的宇宙文明。
　　从距离其所在第三道坐标区域一亿光年范围内的文明，一直联络到了距离其所在第三到坐标区域一百亿光年范围内的文明，凡是和独眼巨人一族有关系的文明几乎全部都联络了，然后在他询问后，对方文明才有了一种忽然发现，忽然知晓，忽然明白过来的恍惚感。
　　自独眼巨人一族所在区域四十亿光年范围为分界线，在外的文明比在内的文明时间快了约莫两个多小时。
　　并不是计时器的问题，因为通过唯一电子计时，其时间可以全宇宙通用，而那怕是身处极限曲率情况下，时间的流逝速度不同，也可以通过对曲率的计算方式来得出同一个时间组，这对于五级宇宙文明来说并不困难。
　　而这一刻，在因斯坦基亚的询问下，这些文明才发现了分界线内外的同一组时间就在刚才发生了变化。
　　“族长，是超越级物质梦魇诞生了吗？还是更加可怕的……巨引源级别的物质梦魇诞生了？”
　　因斯坦基亚的询问并不是私密的，所以许多独眼巨人一族的族人都知晓了这个情况，而那名女性大灵能力者立刻发出了询问。
　　在他们看来，只有可能是巨引源，甚至是最强级别的巨引源级别的存在，才可能造成四十亿光年范围的时间出现变化，除此以外，任何宇宙天体现象都无法影响到这么大范围内的宇宙空间。
　　因斯坦基亚却是没有回答，只是微微摇头。
　　他的脸色非常难看。
　　因为如果这一切不是所有文明合起来欺骗他的话，那就意味着路远明的入魔场景影响到了四十光年范围内的一切，这四十亿光年范围内的物质宇宙将会因为他的入魔而消失，同时，任何文明，个体却都无法察觉到这一切，他们甚至根本不知道这一切消失过。
　　而他或许是因为入魔场景发生时，恰好处于泰坦一族所留下的石屋中，借助泰坦一族的高维概念才部分免疫了这种情况。
　　但是除非他和独眼巨人一族永远待在那石屋里，不然下一次的入魔场景依然是难逃。
　　而这，就是魔了吗？
　　因斯坦基亚一时间陷入到了恐惧与难以想象的震撼之中。



第427章 答案
　　因斯坦基亚陷入到了一种强烈的恐惧与震撼之中。
　　因为他终于窥探到了魔的少许隐秘。
　　从泰坦一族所遗留下来的信息中可以看得出来，魔就是高维恐惧的一种具体结果表现，也即是当初的诸神制造出高维恐惧，就是为了得到魔，或者是得到魔的力量，但是在此之前，魔的力量具体是什么，因斯坦基亚其实是不知道的。
　　笼统的说什么奇迹之力，但是奇迹之力具体是什么却是谁都不知道，若是按照大而化之的说法，那奇迹之力不过是更加强大的，具备一定违背物质定律的灵能力罢了，因为这两者在平常使用时看起来没多大区别。
　　但是很显然的，灵能力可称不得奇迹，所以奇迹之力必然有其强大到连诸神都觊觎的方面。
　　而现在，因斯坦基亚终于明白何所谓奇迹了。
　　一个最多是超越级灵能力者级别的魔，却可以在入魔时将四十亿光年范围内的一切都扭曲化，虚无化，而整个宇宙范围内的一切文明，所有的单独知性个体，却完全无法发觉这些变化。
　　四十亿光年啊！无穷无尽的星辰，星河，无数的文明，就这样轻易的化为了虚无！？
　　“我化为了铐住路远明的物品，在此之前，我看不到听不到那里的一切，所以路远明的入魔之境应该是生造出来的高维层面，那里的一切相对于物质宇宙来说其实是高维时空，但却只是按照路远明自己的意愿或者认知才表现成那样。”
　　“更可怕的是，这一切随着路远明对此认知程度的加深，那个高维时空就会取代四十亿光年内的物质宇宙，用这四十亿光年内的一切物质，能量，物理规律等等来化为他所认知的那个高维时空……”
　　这也是因斯坦基亚当时用尽全力提醒路远明不要说自己名字的缘故。
　　因为回答了自己的名字，而且是在那个高维时空中回答，这本身就是一种对自身存在的锚定，虽然很微弱，但是积少成多，那个高维时空就真可能从虚幻变成真实。
　　“从已知信息来看，所谓的奇迹，就是指从不可能中创造出可能，而魔的入魔，其实就是一种借假修真，从虚无之中创造出真实，但是这也并非是从无造有，至少路远明这个等级的魔不是，而是利用了物质宇宙来化为高维时空的材料……原来如此，原来如此……”
　　因斯坦基亚忽然有些恍然大悟。
　　这实际上是一件迷案。
　　当初的黄金联军，所有的黄金种族，最起码知道的是十八个最强核心种族都是九级宇宙文明，而且是九级巅峰宇宙文明，别的黄金种族中也不乏九级宇宙文明存在，这么多的九级宇宙文明，那为什么不再发展一段时间，等到有神级宇宙文明后再进军高维恐惧呢？
　　没有人是傻子，若是能够增强自己，有着更好更万全的准备，黄金联盟，黄金种族的那些领袖难道全部都失了智？
　　现在来看，或许并不是不想，而是不能。
　　不管是已经没有时间了，还是因为魔的力量而导致宇宙无法再诞生神级文明，当时的黄金联军必然是被某种情形逼迫到了不得不进军高维恐惧。
　　而这其中，魔很可能就是一个决定性因素。
　　因斯坦基亚可不想无声无息的消失，变成一个铐人的物品，更不想他的种族，他所在的文明，以及泰坦一族再度辉煌的最后希望，变成了一个无声无息的笑话。
　　所以他要么就是阻止路远明入魔，要么就是让路远明从入魔之中恢复过来，这两者必须要完成一个。
　　可是阻止路远明入魔他根本做不到，泰坦一族所留下的所有信息中也没有提及这一切，或许有什么办法可以做到，但是他不知道，他也做不到，除非就是杀了路远明，但是杀了路远明也不一定可以阻止其入魔，毕竟那怕是白银时代也都有一些最顶级的文明遗漏出只字片语，叙说着击杀魔之后的大恐怖。
　　虽然因斯坦基亚不知道这大恐怖是什么，但是毫无疑问的，这大恐怖必然是连六级宇宙文明都搞不定的东西，而且对于路远明来说，或许死亡才是某种开端也说不定。
　　所以将路远明杀死是最坏的选择，更何况因斯坦基亚也不敢肯定集合了独眼巨人一族所有的力量能否杀死路远明，毕竟光路远明一人都已经非常恐怖了，而且路远明身边更还有两名大灵能力者，其中一个还是极为罕见而可怕的心灵灵能力者……
　　怎么想，都是独眼巨人一族完败好吧？
　　至于另一个选项，让路远明从入魔中恢复过来，这其实就是让路远明突破这一次的入魔了……
　　“或许是要让他明白自己是在幻觉之中？那怕那个高维时空其实已经并不是虚假，但是只要他觉得是虚假，那么就可能可以脱离出来……”
　　因斯坦基亚仔细想着，但是他又否定的摇了摇头，因为若是这么简单就可以让魔突破，那么当初的佛陀也不至于是传奇了，毕竟这不过是心理学范畴的知识，经过精密的强化训练，那怕是普通人也都可以做得到否定虚假，所以入魔的突破不可能这么简单。
　　“那么，在与路远明联系，确认他是入魔了之前，看来我还需要找到让其突破入魔的办法……”
　　因斯坦基亚心中有了主意，他立刻就命令管家叫来了独眼巨人一族负责对外文明联络的人员。
　　很快的，负责对外联络的外交机构几名负责人就到来了，而为首的正是因斯坦基亚的第一个儿子，在近期以优异成绩从试炼中胜出，得职外交机构负责人之一，此刻正是春风得意的时候。
　　“我要……你为什么会在这里！？”因斯坦基亚本来立刻就要吩咐什么，但是一看为首这名独眼族人，他立刻就大声吼了起来。
　　这名年轻独眼族人有些发呆发愣，他惶恐的道：“父亲，不，族长，我做错什么了吗？”
　　因斯坦基亚就死死盯着这名年轻人，看了足足数十秒，他也不理这惶恐的年轻人，只是转身对着管家说道：“将他最近的履历传给我，我要看，还有……启动唯一电子传输系统，传输对象数字族。”
　　这名年轻人惶恐的退下忙碌去了，因斯坦基亚阴沉着脸色，管家则调动了信息数据库，将这名年轻人的履历调集了出来，然后在交给因斯坦基亚吼，管家就迟疑的道：“主人，您对您的子嗣太苛刻了，他已经足够优秀，只是还太年轻而已……”
　　因斯坦基亚却是摇头道：“不，我在意的不是这个……”
　　他也没说在意什么，只是看着他大儿子自试炼开始的各种信息。
　　与他记忆中不同，他的大儿子是一个懦弱而优柔寡断之人，既没有天赋，也没有努力，就是一个极为平常的下等人。
　　这在内卷型白银种文明中，弱小就是最大的罪孽，是原罪，而他的儿子就带着这样的原罪，所以在他记忆中，他的大儿子在试炼时失败了，各种指数都低于了平均值，这就意味着他的儿子必然会被机械改造，成为文明的柴火，除此以外就毫无意义。
　　但是在这时，这个他一向看不上的儿子居然还带着一些天赋，虽然依然优柔寡断，但是基于他的语言与行动天赋，他最终还是从试炼中胜出。
　　“……现实并非是没有受到影响吗？”因斯坦基亚面色更加严峻了。
　　在他原本的想法中，除非路远明彻底入魔，不然物质宇宙应该是会在他脱离高维时空后恢复原状的，但是现在他明白，一些事情已经被改变了。
　　虽然就他个人而言，他的大儿子有着天赋，并且从试炼中胜出是一件好事，但是这种随机的变化可不是什么好事，万一下一次就是独眼巨人一族被抹去了？或者是独眼巨人一族的大灵能力者被改变了呢？
　　这种完全随机的变化其实非常恐怖！
　　看完履历后，因斯坦基亚立刻就起身前往了唯一电子联络处。
　　他已经不再去想一些细节上的变化，而是准备立刻就联络数字族。
　　数字族，六级宇宙文明，位于第二道坐标区域之一的白银种巅峰宇宙文明。
　　在一万六千多年前，独眼巨人一族与数字族有过一次交流，而之后独眼巨人一族更是靠着泰坦一族遗留下来的底蕴帮助了数字族，让其避免了极重大的损失，那一次帮助之后，数字族承诺了独眼巨人一族三个人情。
　　虽然这等口头约定肯定不算什么强力盟约，但是只要在数字族可以做到，或者说轻松做到的范畴内，数字族其实并不介意帮助一个区区五级宇宙文明的。
　　因斯坦基亚联络上了数字族，然后立刻使用了一个人情，也是独眼巨人一族所使用的第一个人情，而所想要的则是使用一次数字族的信息处理核心，名为数字时空的计算器。
　　这也是数字族闻名宇宙的核心。
　　其计算器有着莫名的结构，是别的六级宇宙文明所无法比拟的，而且其计算器据说还有着逻辑模型结构，这更是绝无仅有的东西。
　　一个人情借用一回数字时空的使用权限，这既没有超过数字族的心理预期，也不算什么浪费人情，数字族很快就传递回来了信息，准许，但是只准独眼巨人族一人使用，而且限制了只准许推算一个问题。
　　若是按照文明的普通想法，要借用数字时空这等镇族之宝，只可能是独眼巨人一族遇到了极为关键的科技难题，比如一些文明层次提升的核心科技难题之类。
　　因斯坦基亚倒也没有多说什么，他爽快的同意了数字族的要求，然后以唯一电子传输功能，将他的本质信息传输到了数字族的领地。
　　数字组很快就安排好了因斯坦基亚进入数字时空的所在区域，在对其叮嘱了一些注意事项后，因斯坦基亚进入到了一片混沌之中。
　　他的所有感官在这混沌里都无法使用，听不到，看不到，感触不到，整个人除了自我认知以外，其余别的什么都不剩下。
　　这里是高维。
　　六级宇宙文明已经能够有限度的接触到了信息层面的科技知识，而制造一块小范围区域的高维时空，对于六级宇宙文明来说并非是绝对做不到的事情，而这就是六级宇宙文明层次的奇迹建筑了，比如这个数字时空就是奇迹建筑。
　　因斯坦基亚就在心中默默想着他所知道的信息，以及他想要计算得到的结果。
　　魔的存在，魔的奇迹之力，魔的入魔场景，以及魔在入魔后对物质宇宙所造成的危害，魔死亡后可能出现的大恐怖……
　　而因斯坦基亚想要得到的答案就是。
　　他该如何让路远明从入魔场景之中突破而出，甚至是未来路远明的入魔，该以什么样的方式来让其突破呢？
　　不知道过去了多久，因斯坦基亚在这混沌中甚至连时间感官都已经失去，就在他整个人都浑浑噩噩时，一个答案出现在了他心中。
　　“……所以，这就是突破入魔之境的办法吗？”
　　路远明强硬的下达了决定，不顾所有人的一切反对，他要求集合人类现有的全部能量，包括了半成品的黑洞反应堆，以及蓝星号上的所有反物质反应堆，灵能战舰群的所有舰载反应堆，集合全部的力量来催动尽可能多的光石，将其组成计算矩阵。
　　而且这个决定还不光是这样孤注一掷的使用人类全部能量，同时载计算时，不允许人类观看计算过程，包括了他提出的问题，以及光石所解答出来的答案，这些信息只有他一个人能够知晓并且看到。
　　所有人都很是不解，他们完全不知道发生了什么事情，眼前人类除了暗物质世界的人类世界树防御工程，也没有别的什么事情发生啊，为什么路远明会露出一副天塌了的表情呢？
　　不过好在汪老和人类绝大部分的人，都是经历过地球时代那末日场景的。
　　路远明的决定者是从何而来？
　　不就是因为有一些信息只有他一个人能够知晓，旁人只要知道了就会死亡消失吗？
　　或许是又出现了类似的情况了。
　　所以虽然不解，但是在路远明以决定者身份下达了这个命令后，所有的行动还是立刻遵照其命令而来，在这一刻，人类完全放弃了一切消耗能量的事情，除了基本的维生系统，所有的能量全部回缩，所有的灵能战舰全部入港，然后这些能量全部集中向了光石矩阵。
　　复数光石矩阵散发出了璀璨的光芒，而路远明为了避免信息泄露，他甚至拒绝使用计算机数据连接，而是直接来到了光石矩阵之中，通过解码器对其用语言发出着信息输入。
　　“……我该如何突破这一次的入魔之境，我该如何让原本的世界恢复正常……不，不是正常，而是恢复到最初时那样，唐哲安，还有其余九亿人口的恢复。”
　　现在的人类集团，除了唐哲安消失以外，还有一大批路远明所熟悉的人员消失，同时，总人口仅剩下了一亿多一些，其余的人类大多死亡在了与亚龙族的追击部队战斗中，这就是这个世界的记忆。
　　光石是超越人类现有文明的超级计算核心，而且其本质上还带着自律型逻辑模块，并非是单纯的零和一的计算器。
　　当复数的光石接受了信息，然后以矩阵形式将其计算力连接在一起后，磅礴的能量为其消耗，而各种数据，信息，结果的推算，这已经是近乎穷究法一样的推理办法了，将所有的可能性全部罗列了出来，然后排除，否决，推算，答案……
　　最终，光石矩阵组给出了数个答案，而就在路远明观看这些答案时，这些答案又一一的否定消失，最后只剩下了一个答案。
　　“极限！”
　　“探索出入魔之境世界的极限，并未超过这个极限，以确认入魔之境的真实与虚假，同时探索其与现实世界的边界和交界。”



第428章 结盟与帮助
　　光石计算矩阵的答案是超出路远明预料之外的。
　　他原本预料的是对战什么奇诡强敌，或者是找到入魔之境里的破绽漏洞，又或者是模因方面的解决方案。
　　这些是路远明能够想到的与入魔有关系关联的东西。
　　但是光石计算矩阵组却给出了不同的答案。
　　如果说入魔是路远明心中的所思所想而化为真实，那么从理论上来说就不存在对路远明的“虚假”。
　　因为每一个世界都是真实的，不管是真实宇宙，还是入魔场景，只要路远明身在其中，对他来说就是绝对的真实。
　　这是我思故我在以及宇宙人择理论的终极具现化。
　　特别是路远明这一次的入魔场景是其认知第一次质变，入魔时甚至波及到了真实宇宙的改变，而且还不是什么小改变，而是从时间线，因果律等层面的大改变。
　　所以想要找出世界的破绽，或者从逻辑上进行否定，或者是打败什么怪物就回归之类……这些可能性全部都被光石计算矩阵给否定了。
　　光石计算矩阵，而且是集合了人类现有的全部能量的激活光石，其计算力已经强大到远超过现有的人类文明等级不知道多少级以上，而在其几乎以穷举法完全否定了一切可能性后，最终所得到的这个唯一办法，也是最可能实现的一个。
　　找到入魔之境世界的极限。
　　按照光石计算矩阵的推理过程，在完全以路远明唯心状态下所诞生的世界以及时间线，因果律都不同的情况下，去探索其真假毫无意义，可能都是真，可能都是假，若是要陷入其中，那就会变成虚无主义的自我否定了，这不但无助于解决突破入魔场景，甚至可能引发更可怕的入魔场景变化。
　　所以光石计算矩阵所给出的办法就是穷举法验证后的唯一可能，将入魔场景也当成真实世界，找到其边界，然后突破这边界。
　　路远明仔细思考后，认可了光石计算矩阵的这一套逻辑概念。
　　当然了，作为超级计算核心，光石计算矩阵不可能只有这寥寥几言，为了达成这个突破的可能，光石计算矩阵给出了颇多的建议。
　　首先，路远明需要确认他的入魔场景对真实宇宙产生了多大的影响，包括了确认人类的缺失与复活人员，包括了物质层面与暗物质层面是否都受到了影响，同时除了人类以外，同为真实宇宙的别的文明种族是否也受到了同样影响，甚至还包括了确认该影响的范围。
　　其次，路远明需要熟记大量科技知识，这些科技知识将会被他应用到其入魔场景之中，一方面是确认入魔场景的物理规则，另一方面是靠着这科技的助力来快速的去到入魔场景世界的边缘。
　　很简单的道理，如果一个人怀疑自己是处于缸中之脑的情况下，譬如路远明看过的黑客帝国，他也知道如何确认这一点，以及突破出去，那就是去到太阳系的边缘，那么问题来了，以二十一世纪的科技，该如何让一个人在其有生之年内达成这一点呢？
　　如果这个人会制造反物质反应堆，三级四级宇宙文明宇宙战舰，曲率航行手段，甚至是引力井技术，那他还真有希望可以达成。
　　然后是最后……
　　在做好这一切准备之后，路远明需要做好失去一切的决绝心理，带着这个世界再也无法回归，以及连同他自己都将死无葬身之地的想法进入到入魔之境中……置之死地而后生！
　　依照这些建议，路远明立刻开始了行动。
　　他现在的记忆力非同凡响，虽然不至于记忆下九亿人的存在，但是消失的重要人物，以及绝大多数他曾经接触过，曾经处理过某些事务的相关人物他都有记忆，这时候就全部记忆下来并且归纳成册。
　　而就在路远明打算确认人类集团附属的白银种文明改变情况时，一个意想不到的人联络了过来，然后在联络时就直接来到了蓝星号上。
　　“因斯坦基亚族长，非常抱歉，很可能之后的邀请一事将无法成行了，我们人类这边发生了一些事情……”路远明还是很看重独眼巨人一族，所以在看到了联络人是因斯坦基亚后，他立刻就先说出了歉意话语。
　　却不想因斯坦基亚根本没邀请之事，他只是问道：“虽然很冒昧，但我还是想要问一下人类族长路远明，请问……你是不是在不久前入魔了？”
　　路远明先是一愣，然后立刻惊喜的问道：“因斯坦基亚族长，您那边是有什么入魔的信息可以告知吗？这正是我所急缺需要的，若是告诉我些什么，我未来定然会报答您和您的种族！”
　　因斯坦基亚却是坦率的摇头道：“很抱歉，我族的关于魔的记载非常稀少，而且关于入魔的情况几乎都没有，所以我在这方面没什么可以帮助你的。”
　　路远明顿时黯然，但是因斯坦基亚接下来的一番话却让他震惊莫名，因斯坦基亚说道：“你还记得那个病房里的手铐吗？”
　　路远明用一副震惊的表情看着了因斯坦基亚，而因斯坦基亚面无表情，路远明就在震惊之后露出了“好哇，原来你是幕后黑手”的表情，但是几秒后就又露出了苦涩的笑容来。
　　“……很抱歉，居然将您也牵连了进去。”
　　路远明忽然想起了人类最初来到宇宙之中，在伪钢一战里，他将文明机甲拉入到了墓碑世界中的情景，很显然的，入魔之境是会将一些别的真实宇宙生命拉入其中的，或许这一次入魔之境就将因斯坦基亚给拉入到了其中。
　　不过……变成了手铐？
　　路远明就细问道：“您让我不要说自己的名字吗？”
　　因斯坦基亚就将他的猜测说了出来，路远明听得不停点头，然后在因斯坦基亚说到他以种族人情去求了六级宇宙文明的计算核心，最后得到了一个可能性，而这个可能性就是探索入魔之境的边界时，路远明就再一次愣住了。
　　然后他一言不发的沉思了起来，因斯坦基亚也不催促，隔了至少数分钟后，路远明才再次郑重的说道：“我希望人类与独眼巨人一族签署信誓之书，若是独眼巨人一族信不过我们人类，那我们可以签订暂时信誓，以这一次的入魔危机为契机，再度过之后就可以解约，只有这样一来，我才能够完全信任贵族，同时也可以将我们人类的一些秘密告诉贵族。”
　　因斯坦基亚也不迟疑，他就说道：“我此来就是这个打算，因为独眼巨人一族也有许多秘密，都是需要有绝对的保障才能够告知，若是可以，那我们两族就以这次入魔场景为约定，在此期间成为同盟种族，应对这个大危机如何？”
　　双方商议了一番，就签署下了最基本的信誓，也就是在此期间彼此都不可敌对，不可利用对方的底蕴底牌，以及将彼此的信息外泄给第三者之类，然后两人都是各自文明的领袖，所以当即就签署下了这个信誓。
　　签署下来之后，因斯坦基亚就立刻说道：“路远明族长，不，决定者路远明，你的猜测错了，这个入魔之境并不是只将我一个人牵扯入了其中，整个独眼巨人一族都被牵扯入了其中，比如我的长子……”
　　因斯坦基亚就将独眼巨人一族中的变化说了出来，光是他所发觉的就有数百名族人的命运被改变，而没发觉的肯定还有更多，除此以外，他也将四十亿光年内的时间变化也说了出来，直到最后，他迟疑了几秒，才将他为什么保留下记忆的原因说了出来，那曾经为泰坦一族所拥有的石屋，当时他就在其中，所以才保留下了记忆进入到入魔之境里。
　　“……所以，那入魔之境很可能并不是虚假的，而是用这四十亿光年的所有物质，能量，物理规则等等所化！”
　　路远明整个人都有些震惊得麻木了。
　　他原本以为的入魔之境是他陷入到了幻觉中，只不过这幻觉配合他的奇迹之力导致了真实宇宙的变化，但事实上根本不是如此，而是他在入魔之境时，物质宇宙有四十亿光年范围内的一切都消失了，而在这范围外的文明和生命居然毫无察觉？
　　这是一种什么样的伟力啊！？
　　路远明也不迟疑，他就对因斯坦基亚说道：“我也利用种族内的计算系统得到了一些答案与信息，请因斯坦基亚族长与我一同观看。”
　　因斯坦基亚一开始还有些无所谓，因为在他看来，四级宇宙文明的计算系统能有多厉害？了不起就是建造四级宇宙文明的计算类奇迹建筑呗，怎么可能与六级宇宙文明的计算类奇迹建筑相比？彼此连一丝的可比性都没有。
　　结果当他看到一大片光石所组成的计算矩阵时，他在仔细观察后，确认除了这光石以外，就只有信号转化器与能量输送设备，至于别的计算设备全部一无所有，换言之，这种奇特的发光的石头就是计算本体了，在他与自己脑海里所有的泰坦一族和独眼巨人一族的隐秘进行了比较后，他整个人都麻了。
　　“这是光石！？十八最强黄金种族中天使族的计算核心！？”因斯坦基亚用破喉咙的声音叫唤了起来。
　　路远明钦佩的看向了因斯坦基亚道：“好见识，因斯坦基亚族长，没错，这正是光石，我利用了光石计算矩阵得出了答案，与您带来的答案是相同的，也就是要破开这个入魔场景，就必须要找到其边界线才行。”
　　“但是……现在还有一些问题需要解决，在您到来前，我才发现，人类一族的暗物质世界并没有被牵连到入魔之境中，暗物质世界有多少住民，现在那里还有多少住民，换言之，我的入魔之境只是波及到了物质世界的四十亿光年，但是对于暗物质世界并没有任何波及。”
　　说话间，路远明就邀请因斯坦基亚继续向着暗物质世界电梯走去。
　　因斯坦基亚整个人依然处于发麻状态。
　　他没听明白路远明所说的话是什么意思。
　　什么叫做暗物质世界？什么叫做暗物质世界住民？
　　不是，每一个字他都懂，但是合起来他根本就不懂这是什么意思好不好！
　　要开发暗物质世界，最起码都必须要六级宇宙文明，也就是拥有了一定程度的信息层科技才行，而要让暗物质世界拥有住民，那就只有一种可能，就是拥有自己的文明世界树！
　　他们是物质世界的生命啊，又不是什么暗物质世界的住民生命，怎么可能就这样轻松的，嗖的一声的……
　　然后因斯坦基亚随着路远明来到了暗物质世界，他甚至都没有使用自己的大灵能，就这样凭空存在于了暗物质世界中，有一种奇特的场域包裹了他周边，而他分辨不出这场域到底是什么。
　　他就这样嗖的一声来到了暗物质世界，看到了人类的暗物质世界锚定点居然真的有半座城市，而且居然真的有数以万计的民众，这他娘的还不是关键，关键是他眼前一棵巨大无匹，几乎耸立天地的巨树是什么鬼！？？
　　“世，世，世界……”
　　因斯坦基亚有些麻瓜的呢喃着，路远明立刻钦佩的道：“好见识，没错，因斯坦基亚族长，这就是我们人类的文明世界树，目前我们人类正在全力建造文明世界树的防御圈。”
　　因斯坦基亚张着嘴巴看向了路远明，又指着那棵世界树，然后他忽然间想明白了什么，觉得自己像是一个白痴。
　　他敢肯定，恶魔大君邀请他围攻的一定是人类文明世界树，因为这东西的罕见程度可谓是全宇宙首屈一指的，根本不可能有别的文明世界树在这时出现，而他做了什么？
　　他邀请人类围攻人类文明世界树……
　　人类没当场把他给扬了，这已经是人类的脾气好了。
　　路远明就苦恼的看着人类文明世界树道：“按照因斯坦基亚族长的说法，我入魔时，四十亿光年内的物质世界都化为了虚无，或者说化为了我的入魔场景，但是这其中并不包括暗物质世界，当我入魔时，暗物质世界依然不受影响的继续存在着，而这就意味着……人类文明世界树必然会遭遇到危险，如果我可以短时间内就突破回归那还没问题，如果我做不到的话，我最担心的事情就是当我回归时，人类文明世界树已经倒塌了。”
　　“所以我希望因斯坦基亚族长能够让我族的一些精英战力，以及大灵能力者进入到泰坦之屋中，让他们躲过入魔之境的拉扯，然后他们可以防御人类文明世界树。”
　　因斯坦基亚想了想，他就摇头道：“很抱歉，决定者路远明，并不是我吝啬泰坦之屋，既然我告诉了人类，那么我就已经打算贡献出来，我觉得你的想法是做不到的，因为你的入魔之境只要诞生了，其实其本身就是一直存在着的，在极高层面的高维时空上，而那些已经进入的人，在你重新入魔后将会直接被拉扯进去，他们没法保卫人类世界树。”
　　路远明的脸色就变得了很是难看，不过因斯坦基亚立刻就说道：“但是这并不是没有办法解决的，既然没法保卫，那为什么不能够提前出击呢？”
　　“只要将能够危害人类世界树的存在，要么全部打杀消灭了，要么就和他们签订了信誓之书，那暗物质世界的人类文明世界书的危机不就解决了吗？而泰坦之屋的重要性应该体现在其可以保留下记忆和认知这一点上，除了我以外，我觉得你可以挑选一些人类的绝对精英，我这边也会挑选独眼巨人一族的绝对精英，让他们躲避在泰坦之屋中，保留下记忆与知性，可以协助你突破入魔之境！”
　　路远明闻言后脸色顿时一喜，然后他接着就苦着脸道：“可是我不知道谁打算袭击人类世界树啊，这才是最大的问题，总不至于随便找一个方向就飞出去，碰到谁就打死谁吧？”
　　因斯坦基亚顿时笑了起来。
　　“这个我就可以协助人类了……”
　　“我知道有谁打算袭击人类世界树！”



第429章 升级
　　路远明惊喜异常。
　　他并没有觉得因斯坦基亚有什么不对。
　　自他认识因斯坦基亚以来，这个独眼巨人族的族长给他的印象就是极好。
　　作为白银时代的白银种族，因斯坦基亚和独眼巨人一族居然有着牺牲之志，光是这个就让路远明对其充满了好感，之后更是得知独眼巨人一族是黄金种族泰坦巨人一族的血脉遗族，这就让路远明对其更有好感了。
　　同时，因斯坦基亚知道许多隐秘也是可以解释的事情了，毕竟祖上是真的阔过。
　　至于因斯坦基亚为什么知道暗物质世界的情况……还是那句话，毕竟祖上是真阔过。
　　作为黄金种族，甚至是十八名核心最强黄金种族之一，泰坦族可是真的曾经强大无匹的，最起码都是九级宇宙文明，这种程度的文明距离神级宇宙文明也不过是一步之遥，别说是当时没有绝育诅咒了，便是真有绝育诅咒，也定然无法影响到这个层次的文明。
　　所以因斯坦基亚说他知道有谁打算袭击人类世界树，路远明是真的一个都没怀疑，只是心中对于独眼巨人一族的惊叹又多了一些。
　　因为路远明的入魔迫在眉睫，虽然按照以往惯例来说还有一次的预告进入，第三次才是真正的彻底进入到入魔场景中，但是谁都不知道下一次的预告进入多久会到来，而真正的进入又还剩下多少时间，所以现在就是急赶急的时间。
　　路远明立刻带着因斯坦基亚回到了蓝星号，然后在认真挑选后，选择了五十名英灵，五十名适格者，由林言带队入驻泰坦石屋，同时就在他入魔时待在暗物质世界的人员进行了分配分组，这其中包括了一百余万作为工作工程人员的普通平民，十五万普通军人，一万常驻英灵军人，还有就是现在为止数量一共有三百二十二人的序超凡者，其中有一名三级序超凡，六名二级序超凡，其余全是一级序超凡。
　　这就是在暗物质世界的全部力量了，也是他入魔后能够保卫人类世界树的全部力量。
　　这和人类集团全盛时比起来自然是微不足道的，不说别的，路远明，唐哲安，薇这三个人类最强力量的代表全部都不在，同时，物质宇宙的人类全部被拉入到了入魔场景中，那怕是想要增加援军都做不到，人类本可以提供数以千万计的援军，大量的载具，甚至危急时刻直接将宇宙战舰都拉入到暗物质世界。
　　但是现在这些全部都做不到了。
　　而要依靠这一百多万（全民皆兵）的人类守护人类世界树，路远明觉得太悬了。
　　因此，在因斯坦基亚带路后，路远明是心中真发了狠。
　　人类世界树代表着人类的现在和未来，甚至还代表着人类的过去，那些沉入到人类世界树中的过往英雄们，他们是有希望从人类世界树中归来的，但是一旦人类世界树倒塌，那么人类就完了，现在的人类将开始退化，未来的人类将回到石器时代，变成原始人的智力，而那些在人类世界树与路远明约定好的未来再会的人们，他们最后的希望也将彻底消失。
　　所以无论如何，路远明都绝对不可能任凭人类世界树出现任何危险。
　　既然现在有了机会，那么他将尽一切力量将这危险扼杀在未曾开始之前。
　　至于那些圣母思想，什么对方还未曾犯罪，还未曾攻击人类和人类世界树，现在就先去消灭他们是不道德的云云……
　　若真有人敢这时候站出来说这话，那路远明绝对不介意将其塞入炮管之中，然后对某个小世界直接一炮轰入进去才好。
　　总之，路远明驾驶决战机甲，顺手带上了几颗人类科学家利用光石计算矩阵研究，从而制造出来的微小型缩退爆弹试作型，接着就和因斯坦基亚一起出发了。
　　而因斯坦基亚，或者说独眼巨人一族虽然还没能力在暗物质世界建造居住地，也没法引导死亡的独眼巨人在暗物质世界成为其居民，更没有办法做到将独眼巨人文明凝聚体化为世界树，但是这并不意味着独眼巨人一族没办法进入暗物质世界，单独个体，或者少量群体进入还是没问题的，虽然无法长时间存在，但是他们确实是可以进入其中。
　　同时，因为独眼巨人一族有三个大灵能力者，所以他们不但可以出入暗物质世界，而且在暗物质世界的战斗力与影响力其实还相当之大。
　　不过因斯坦基亚有着精神洁癖，或者说独眼巨人一族都有，这个精神洁癖就是泰坦一族的荣耀，所以他们并没有长期厮混在暗物质世界，毕竟暗物质世界有些实力的存在基本上都是混乱，畸变，或者是纯恶的，与这些东西厮混实在是与泰坦一族的荣耀不符，所以除非是关系到种族安危，不然因斯坦基亚一向都会拒绝暗物质世界那些存在的邀请。
　　这时因斯坦基亚带着路远明进入到了暗物质世界，接着他就靠着曾经独眼巨人一族所拥有的暗物质存在们的坐标前往。
　　“你尽管带路，所有可能对人类世界树有危险的存在都报给我。”路远明如此说着。
　　因斯坦基亚自然不可能坑害路远明，所以他还是认真说道：“这些暗物质世界存在，最弱的都有大灵能力者的实力，其中最强的两个，拥有了少许超越大灵能力者，但是又还没达到超越级存在的战力，这是我所知道的最有可能危害，围攻，或者已经锁定了人类世界树的存在们，至于别的更强的那些存在……他们或者祂们基本上对世界树不感兴趣，或者要么就是在沉睡中，所以不需要去管他们。”
　　路远明却是立刻激动的道：“这可不行啊，那可是人类世界树，一旦倒塌了，那我们人类可就完了啊！不行，这些你知道的要处理，那些所谓沉睡的也要处理，天知道他们会不会时常苏醒过来，然后到处闲逛，或者忽然间觉得人类世界树很美味什么的？”
　　因斯坦基亚有些为难。
　　他虽然知道路远明很强，应该是超越了大灵能者层级，但是是否达到了超越级灵能者层级则不敢肯定，至于更强的巨引源级则是想都没想过。
　　按照因斯坦基亚的想法，其实就是抓住几个典型罢了，比如那个恶魔大君就是其中之一。
　　这些暗物质存在其最强的实力也就是临近或者将将达到超越级灵能力者了，这已经非常强大了。
　　至于别的那些暗物质存在，说实话，因斯坦基亚连惹都不敢去惹。
　　但是既然路远明这么说了，因斯坦基亚就打算从易到难，先看一看路远明全部实力发挥的成色，万一遇到了势均力敌，或者是将将打赢的情况，剩下的人他都不准备继续带了。
　　就如此，路远明看到了第一个“敌人”。
　　这是一个扭曲的巨大肉团，约莫有近百米直径，居住在一个特殊的暗物质世界区域，类似于路远明曾经清理过的骸骨区，这是一个看着像是沼泽，但是满地的腐烂泥泞的地方，而这个巨大肉块就悬浮在这片区域的中间，当因斯坦基亚带着路远明到来时，这个巨大肉块就悬浮了起来，从其肉块上浮现了大大小小数万颗各种形态的眼珠子，然后……
　　路远明伸手一捏，念动力直接将这个肉块捏成了一团，整个肉块还在疯狂蠕动，各种能量波动在肉块表面沸腾，但是这些力量完全无法穿透路远明的念动力，两三秒后，路远明的念动力仿佛包裹着一个璀璨恒星一样，然后路远明猛的发力，整个光球内凝压缩，被念动力压缩到了珠子大小，再接着就是这颗珠子猛的变得更加璀璨发亮，似乎是爆炸开来。
　　前后十秒不到，这个暗物质存在就被路远明直接弄得湮灭了。
　　不过就在其死亡的那一刻，浩瀚量的白色光颗粒涌现了出来，开始向着路远明飘来。
　　因斯坦基亚自然是看不到这些，而路远明则无碍的将这些白色光颗粒全部吸收了进去。
　　这让路远明回忆起了这个东西，白色光颗粒啊。
　　这是当初在地球时代他变强的主要来源，白色光颗粒会让他的本质变强，每一次本质进化，他的念动力都会随之变强。
　　而这似乎是和认知，也就是魔的本质是完全不同的变强道路，一个是依托无色光颗粒而变强，一个则是白色光颗粒而变强，两者并不相干。
　　只是之后因为来到了宇宙之中，人类进入了星际文明，同时白银时代的暗物质世界也没有这么多的神魔乱舞，所以渐渐的路远明也没有再去搜寻可以提供白色光颗粒的敌人，他的本质已经很久没有再度进化了，现在的实力提升全部都是依托魔这方面的变强途径在提升。
　　路远明有些微微愣神，然后他立刻就决定趁着这一次入魔之境开始之前，想办法让他的本质通过白色光颗粒再变强提升一级。
　　不管这种本质提升是否有助于让他突破入魔之境，这总是能够看到与想到的办法，万一可以呢？
　　反正他接下来也要大量对抗这些暗物质存在，那么获得大量的白色光颗粒不是理所当然的事情吗？
　　在解决了这个敌人后，路远明就催促因斯坦基亚继续带路，而因斯坦基亚也是依然有些震撼。
　　他所带来的这个存在名为腐朽之神，虽然不是真正的神灵，但是在附近很大一片区域中，确实为一些暗物质聚集地的住民所信仰，并且还可以为这些暗物质世界住民提供力量，实力差不多是接近大灵能力者层次。
　　若是换成因斯坦基亚，那他是必须集合另外两名大灵能力者才会前来对战围攻，毕竟这暗物质世界是其主场，虽然独眼巨人一族自然是不惧，却不可能如同路远明一样仿佛捏死一只虫子这么轻松。
　　既然再次确认了路远明的强大，因斯坦基亚就不再顾虑什么，带着路远明就开始了快速赶路模式。
　　接下来，路远明用念动力连续捏死了四名暗物质存在，每一次都获得了浩瀚量的白色光颗粒，这让他一直以来停顿的本质也开始了逐渐变强，路远明也感觉得到，那种本质变强后所带来的沉重感，虽然还很轻微，但是确实是获得了成长累积。
　　待到第六名暗物质存在时，这一次路远明的念动力无法直接将其捏死了。
　　这是一个看起来如同机甲一样的怪物，只是其身躯并不是金属，而是昆虫外壳的几丁质所构成，而且其有八条腿，身躯也不是人形的，是一个奇怪形态的类机甲存在。
　　路远明的念动力无法将其捏死，它所具备的战力相当强大，更是射出各种射线与能量波动，而且还有一种类似于空间斩的能力，一斩之下，念动力立刻就会被切开，甚至路远明都感觉得到，若是决战机甲被其正面斩中，决战机甲会被直接一分为二。
　　“这是玄机帝王，并非是暗物质世界原住民，其来历莫名，但是有小道消息宣称，它很可能是某个六级宇宙文明彻底堕落后的产物，这是一个走基因飞升途径的文明，其文明最终进行了血肉献祭，所有成员集合为了一个个体，而这就是那个个体了……”因斯坦基亚面色慎重的介绍着。
　　这个玄机帝王的存在实力已经非常可怕了，几乎和恶魔大君是一个层次的，当初精灵族世界树的崩塌毁灭参与者之一，已经活了至少百万年了，不但可以存在于暗物质世界，连物质世界都可以存在，其本质已经相当接近物质梦魇类别了。
　　路远明看着被切开的念动力，他也是暗自点头，然后他就进入到了高维视野之中，而念动力更是以高维视野状态施展出来。
　　在高维视野状态下，他清除看到了空间切割的真实，那是无数由细小虫子组成的长鞭，细小，锐利，从其口器中弹射出来，一斩之下确实让空间都出现了裂痕，因为这条长鞭在一瞬间达到了接近视界边缘的强大曲率反应。
　　不过在高维层面，这等手段就几乎没什么威力了，被路远明念动力探出，将其口器里的长鞭直接拔出，然后一瞬间，这条长鞭就化为了无数的细小虫子，这些虫子有眉有眼，更有八条腿，个个都惨嚎着扑向了这个机甲类存在，开始从其外壳往内啃噬，短短数秒间，这个存在就被啃噬一空，而那些虫子也彻底消散不见。
　　因斯坦基亚则只看到眼前的玄机帝王直接粉碎湮灭，既没有攻击，也没有过程，就这样随风消散了。
　　“……这已经是临近超越级的存在了啊。”因斯坦基亚惊叹着道。
　　路远明只是微微点头，他认真的说道：“这东西其实很强，它的最强攻击已经带着高维痕迹，普通物质和暗物质手段都无法抵御下来。”
　　幸亏因斯坦基亚不知道手捏九尾的某个典故，他就无语的摇了摇头道：“行，你说了算，那么接下来的一个存在很危险，危险的不光是其实力，更在于它的狡诈，以及它的人脉极广，而且它与之前的存在都不同，它具备着理性和知性，特别是它还会一些暗物质的献祭手段，所以必须要速战速决，不然它很可能在绝望时献祭自身，召唤来某些恐怖的深沉黑暗……”
　　就在因斯坦基亚介绍着恶魔大君时，路远明却是忽然一挥手道：“先等一下，我们先回去蓝星号上，我可能要升级了，等我升级了再继续去杀。”
　　“升级……是什么意思？”
　　因斯坦基亚懵逼的问道。



第430章 埃斯苏醒
　　魔不是这样的啊？
　　因斯坦基亚这段日子可不是白过的，除了自己种族的关于魔的信息记录，他还花费了巨大的代价，从各个五级，甚至个别六级宇宙文明处获得了一些魔的信息。
　　按照这些信息的统合，魔的力量其实只有一个，那就是奇迹之力，最关键的是，这奇迹之力几乎无法被控制，往往带着巨大的不确定性，这也是宇宙中极少数的魔诞生后就会快速消亡的原因，要么被一些不知者无畏的文明击杀，要么就是自己反噬到入魔之境中而亡。
　　之所以说是几乎，除了眼前的路远明可以控制绝大部分奇迹之力以外，在过去还有一个佛也可以控制奇迹之力，甚至更是从魔到佛升华而出，再也不必受入魔的危害。
　　而路远明最大的特殊，是除了那奇迹之力以外，他自身的实力也是强大无匹，没错，说的就是那念动力。
　　粗看起来，似乎只是类似灵能力一样的东西，灵能力中确实有控物一途的灵能力者，比如认真来说，唐哲安的重力系灵能力就属于其中。
　　但是这念动力其实压根不是灵能力，其功用之万能，已经超越灵能力范畴了，达到了近乎无所不能的地步。
　　比如这念动力可以对抗与湮灭扭曲，腐蚀等信息，直接作用于虚无的信息层面，同时，该念动力可以在物质宇宙使用，也可以在高维时空中使用，就如同这是一种万能的力量一样。
　　从底层科学理论上来说，这是不可能的啊！
　　要在高维时空产生作用，就必须要有高维时空的本质才行，这是绝对的铁律，就和在物质宇宙中可以毁灭一个星河的超级武器，在四维时空中可能连一颗四维时空的沙砾都没法影响。
　　但是路远明的念动力却是整体通用，至少因斯坦基亚所看到的层面上整体通用，这就真的是非常可怕了。
　　一开始因斯坦基亚寻思着这或许是魔的通用力量，只不过别的种族和文明没有详细记录罢了，或者说是没有看到，但是越是与路远明待在一起，他越是觉得这个猜测并不准确，这种念动力并不像是魔的奇迹之力。
　　而现在……路远明就在片刻前“升级”了！？
　　然后路远明那怕没有使用念动力，也没有什么别的表现，因斯坦基亚光是站在其身旁都觉得了心悸。
　　他在利用灵能力检查了好多遍后终于确认了一点，那就是路远明虽然依然是普通人类的躯体与外表，但是其本质却是完整，完全，且层次非常高的高维时空生命体了。
　　连他自己都没发觉的，因为某种锚定，或者是他自己的认知与思想，所以他依然保持着三维生命的本质。
　　而这……绝对不是魔的力量！
　　魔有什么具体力量因斯坦基亚并不清楚，但他至少可以明白一点，那就是魔的力量必须要通过突破入魔来达到升级，这不可能是靠着杀几个暗物质存在就可以提升的，若真如此简单，那佛当初就不是什么绝响了。
　　而这也绝对不是什么灵能力的提升。
　　一种可以提升本质，在高维时空照样使用，直接阻隔与湮灭信息层的力量，却仅仅只是杀死一些暗物质存在可以提升……
　　路远明绝对不仅仅只是魔而已！
　　他还是别的什么东西……很可怕的东西！
　　鉴于目前独眼巨人一族与人类已经是盟友关系，而且这更是事关接下来的入魔大计，因斯坦基亚就坦率的问道：“你这不是‘魔’的力量，对吗？”
　　路远明则疑惑的问道：“不是吗？那这是什么力量？”
　　因斯坦基亚熟视路远明许久，这才微微摇头道：“我也不知道，但是就我所知，魔的力量只能够通过突破入魔来加以变强，而你这力量……说起来，这力量有上限吗？还是只需要击杀暗物质存在就可以变强提升？”
　　路远明有些错愕，他没想到居然从因斯坦基亚那里听到了这样的回答。
　　他一直以来都认为无色光颗粒与白色光颗粒都是来自于同一种力量，也就是所谓的“魔”，毕竟两者都涉及到了光颗粒，只是颜色不同罢了，同时，这两者都是当初他成为植物人，然后灵魂穿越后获得的，所以从头到尾他都没怀疑过这是两种力量。
　　现在回忆起来，似乎当初与那叙事层存在接触时，叙事层存在说他是破格者，还是时空错位型破格者……莫非，他并不是单纯的魔？
　　路远明正想着这些，他心中忽然闪过一个念头，立刻激动的说道：“那我这不属于魔的力量，是否可以在魔的入魔之境中使用！？比如念动力？以及提升本质所带来的肉身与灵魂提升？”
　　入魔之境最让路远明恐怖与绝望的内核是什么？
　　有两点，第一点就是完全无序与无法理解的场景所在，比如墓碑世界。
　　第二点，则是他在入魔之境中将失去全部的力量，他的认知也好，他的念动力也好，在入魔之境里都无法使用！！
　　所谓艺高人胆大其实就是这个道理了，别看所谓的未知就是最大的恐怖，若是人类是可以捉星拿月的存在，是可以一吼之下地狱俯首的存在，那你看人类还怕不怕所谓的鬼啊，恶魔啊，或者未知什么的，若真有这些东西，那直接灰都给你扬了。
　　路远明无法决定入魔场景中的奇诡与怪诞，但若是他能够保持现在的实力，那危险程度简直是爆炸式的下降，他突破入魔之境的可能性就大了不知道多少倍了。
　　因斯坦基亚就边思考边说道：“你的奇迹之力估计在入魔场景中无法使用，因为入魔场景本质上就是你奇迹之力完全爆发后的产物，你的奇迹之力已经化为了入魔场景，但是你的念动力与本质提升……之前都无法使用吗？”
　　路远明立刻点头道：“是的，三次入魔场景，除了第二次比较特殊，我可以借助那个入魔场景里的生命来使用部分力量，别的入魔场景中，我完全成为了一个手无缚鸡之力的普通生命。”
　　因斯坦基亚就喃喃自语着不应该啊，他想了许久才说道：“我唯一能够想到的可能就是……高维时空的层面不够！”
　　路远明心头灵光一闪，他忽然想到了当初与星辰之光对战时的情景。
　　他就恍然大悟的喃喃自语道：“是了是了，高维层次不够……我的念动力确实可以在高维视野下使用，而且强度也很大，但若是高维层面太高了，比如类似星辰之光，或者是更可怕的诸神残尸级别，那我的念动力就无法使用了，不，还不光是念动力……”
　　路远明想到了与星辰之光战斗的情景，那圆环其实应该是非常牛逼恐怖的东西，但是在那个高维中只能够化为小匕首，而他的念动力更是一点都使用不出来，现在想来或许并不是念动力没了，而是念动力微弱到了恐怕在那个层面上连离体都做不到的程度。
　　“所以……只是因为的本质还不够强大？”路远明握紧拳头道。
　　因斯坦基亚也不敢肯定，但这确实是一个猜测方向，他就说道：“反正现在我们也是无法可想，你的奇迹之力已经化为了入魔场景，反倒变成了困束你的力量，现在我们也只剩下了这一条卢了，在你彻底入魔前，尽可能的提升你的本质，提升你的念动力高维层次，让其在入魔场景中也可以发挥出力量来，那怕只发挥少许呢？这也是不得了的东西了。”
　　路远明肯定的点头。
　　这一次的入魔场景，依照他现在所获得的记忆信息，他所在的那个世界是一个无魔，或者低魔世界，至少他不知道有所谓的超凡者与超凡力量存在，整个世界走的是科技进步，除了精神病存在特异以外，似乎并没有别的特异力量。
　　而他被困在精神病院中，想要探索并且达到入魔场景的边缘，那他肯定是必须离开精神病院的。
　　若是他念动力，甚至都不需要多了，就一公斤力量级别的念动力，那他就可以很轻松的逃脱出精神病院，若是有十公斤级别的念动力，那他更是可以轻松获取大量金钱财富，而不至于被旁人眼红然后杀死，至于一百公斤级别的念动力，依照他对念动力的熟练度，甚至完全可以内裤外穿在那个世界变成所谓的超人。
　　有没有超凡力量，对于入魔之境的他来说就是生与死的距离！
　　当下路远明简直兴奋到爆炸，虽然还没有测试一番，但是这给了他希望，而希望就是最为珍贵的东西，当即他就拉着因斯坦基亚再度入了暗物质世界，开始了对整个暗物质世界的大扫荡。
　　因斯坦基亚也因为这一发现，而改变了自己原本的打算。
　　原本他是不希望路远明在入魔场景之前冒险的，所以他所挑选的目标都是最可能，以及恶魔大君告诉过他的对象，而现在就不同了，凡是他所知道的那些属于恶范畴，或者是中立偏恶范畴的暗物质存在，全部都被他给挑选了出来。
　　如此一来，路远明当真就是大开杀戒了。
　　而这一番大动作，那怕暗物质世界消息闭塞，也有一些可怕的传言出现在了暗物质存在们的交流圈中。
　　据说，一个遮天蔽日的恐怖远古怪物苏醒了！
　　那个怪物是黄金时代，甚至是诸神时代的旧日暗影，拥有着无法想象的大恐怖，它苏醒了，它很饥饿，它在猎捕……
　　这让一些弱小的暗物质存在忍痛逃离了它们的栖息地，那怕这些栖息地并不好找，也总好过被当成猎物被吃掉的好。
　　而强力一些的暗物质存在们则开始了私底下的窜连，它们虽然不至于离开自己的栖息地，但却也加强了彼此沟通，往常数百年甚至数千年才交流一两句的存在，现在每隔几小时就会彼此说一句平安。
　　至于最强力的那些暗物质存在们则对此不屑一顾。
　　它们觉得这一定是那些最强暗物质存在们放出来的谣言。
　　因为现在所有存在都在锁定人类世界树最精确的坐标所在，所以它们想当然的认为这一定是彼此放出来的烟雾弹，为的就是独吞人类世界树！！
　　而很不幸的是，恶魔大君也是这么认为的。
　　它虽然不是这一片大区域里最强的暗物质存在，但是土生土长的它是恶魔，是真正的暗物质原住民，而大多数的暗物质存在则不是，所以它在暗物质世界所能够发挥的战力也是顶尖的，便是数名大灵能力者围攻它也不一定是它的对手。
　　而且它的准备很有可能也是最为齐备的！
　　大多数的暗物质存在们都是精神病！
　　这绝对不是什么嘲讽或者辱骂，而是对它们的意识与知性切实的描述。
　　绝大多数的暗物质存在都有着意识与精神分裂，模糊，扭曲的情形，只是程度多寡罢了，同时它们的认知与大多数生命都截然不同，除了对自己性命本能的珍惜以外，它们的行动往往会缺乏理性。
　　相比之下，恶魔大君就不同了，它有着强大的智慧，同时也有着行动力，计划，理性，还有就是懂得审时度势。
　　为了能够夺取到人类世界树，至少夺取到大部分，它甚至可以付出部分代价来找到足够的盟友，独眼巨人一族的三名大灵能者只是其中一部分，它还另外联系了两个稍有理智的暗物质存在，另外两个五级宇宙文明，一共有六名大灵能力者与两名暗物质存在。
　　在它看来，人类世界树已经是它掌中之物了。
　　所以就在它唱着亵渎之歌，吃着血岩浆火锅时，忽然之间就被一股巨力给握在了手中，它这时候真的是懵逼的，你说吧，在家里吃着火锅唱着歌，忽然就被麻……
　　“因斯坦基亚！你在干什么啊！！”
　　恶魔大君懵逼的看着一台背有光翼，头有光圈的机甲从天而落，随着这机甲的落下，无边血海熔岩居然被一股无形的力量所挤压排开，而它所建造的恶魔堡垒更是直接崩塌溃散，它就一只恶魔孤零零的立在了半空上。
　　而在这台机甲肩上就站着一个它的“熟人”，正是独眼巨人一族的族长因斯坦基亚！
　　但这怎么可能！？
　　别人也就罢了，作为喜欢背叛，混乱，以及撒谎成性的恶魔族来说，谁背叛都有可能，但那可是独眼巨人一族啊，以泰坦之诺为荣耀，宁可死亡都不会背叛承诺的种族，而且还他娘的是这个种族的族长……
　　恶魔大君宁可相信暗物质世界出太阳了，都不愿意相信独眼巨人一族的族长背叛了它！
　　因斯坦基亚脸上露出了细微的复杂表情，这表情自然也看在了路远明的眼中，这让路远明对其感官更是好了。
　　他已经明白了一切！
　　因斯坦基亚作为独眼巨人一族的族长，而独眼巨人一族正是泰坦巨人一族的遗族，所以肯定是有着诸多隐秘与底牌力量的，而这些暗物质存在或许就是独眼巨人一族的隐秘力量，或许并不稳定，但是显然也是很强的力量啊。
　　但是因斯坦基亚却看在人类世界树的安危下，毅然决定放弃了这力量，这仁慈之心，这等心胸……路远明真觉得因斯坦基亚是这个白银时代绝无仅有的英豪了！
　　当下路远明就要直接捏爆这恶魔大君。
　　此刻的他已经知道这个等级的暗物质存在非常强大，非常可怕，他必须要让决战机甲开启英雄模式，进入到高维视野的极强层次，同时全力爆发念动力才能够将其秒杀，这等实力已经超过了所谓的大灵能力者了。
　　就在路远明就要动杀念时，忽然间一个声音响在了他的意识中。
　　“……等一下，让我吞噬它！！我马上就要蜕变了！！”
　　路远明错愕了一下，然后立刻明白了这声音的主人。
　　埃斯！
　　恶魔埃斯苏醒了！



第431章 肌肉呢！？
　　因斯坦基亚瞪大了眼珠子的看着路远明身上浮现出来的一只恶魔，他的第一反应是路远明被恶魔寄生替换了，但是立刻他就否定了这个念头。
　　因为冒出来的这个恶魔甚至连大恶魔都不是，距离恶魔大君至少差了三个等级，而路远明是可以直接捏死恶魔大君的存在，这得多脑残才会认为这样的恶魔可以夺舍寄生路远明？
　　既然不是夺舍寄生替换什么的，而这恶魔又是从路远明身上冒出来，而且路远明这时可是肉体进入暗物质世界……那就只有一种可能了，路远明是这只恶魔的饲主！
　　这可不单单只是饲养而已，所谓的恶魔饲主，更应该称为恶魔的主人，或者恶魔的共生体。
　　恶魔其实本质上是暗物质的某种有序自律堆积物，就如同物质世界的生命是物质的某种有序自律堆积物一样，恶魔属于真正的暗物质原生生命。
　　而暗物质的特性又是依照认知来决定其性质，这就使得恶魔自诞生之后就会逐渐的混乱化，邪恶化，以及多变等特性，同时恶魔的种族也同样复杂多变，以至于几乎每时每刻都有新的恶魔种族诞生。
　　这些都是恶魔负面的情况，但若是有恶魔共生体，也即是所谓的恶魔饲主情况存在时，恶魔的这种随着认知来决定其性质，以及混乱多变特性反倒就变成了好事。
　　随着恶魔饲主长久化存在，恶魔若是要进化或者受损严重的沉睡时，那么依照恶魔的求生本能，其只会沉睡在饲主身上，而这就会被饲主的认知，意识，三观，灵魂等信息所侵染，简单些说，就是产生好感以及认知与灵魂上的趋同性。
　　不管这个恶魔原本有多坏多狡诈，只要拥有了饲主，都会渐渐的被饲主所同化，到最后进化为魔鬼。
　　没错，只有因斯坦基亚等极少数拥有大量黄金时代遗传信息的人才知道，恶魔的进化顶点其实是恶魔帝皇，那是比恶魔大君更要强大一层，是真实超越级的存在。
　　而魔鬼，这种在恶魔群中大量流传的存在，其实光靠恶魔是无法进化达成的，其必须要通过饲主来逐渐改变其混乱特性，直到其从混乱不定转变为秩序稳固时，这就是魔鬼了。
　　毫无疑问，眼前的这个恶魔就是依附在了路远明身上，与其达成了共生关系的一个特殊恶魔。
　　因斯坦基亚先是错愕，然后立刻就是狂喜。
　　倒不是因为路远明有一只被他饲养的恶魔这么简单，而是共同恶魔这种生命的特性让因斯坦基亚狂喜。
　　共生恶魔除了其恶魔本源的力量以外，还有一种非常核心的特性，那就是能够共享其饲主的高维本质与高维感官！！
　　换言之，若是路远明的入魔之境其实是层次极高的高维时空，别的物质宇宙生命只要进入其中就会彻底失去认知与意识，那么泰坦石屋就可以有限度的保留下认知与意识，在与路远明接触之后，靠着他的本质可以恢复部分行动力，那么就只有路远明一个人可以在其中自由行动，他突破入魔之境的旅程就只有他一个人努力。
　　但是现在却有了一个新的助力……这只共生恶魔！
　　这只恶魔可以共享路远明的高维感官与高维本质，这使得其可以在入魔之境中长期存在，甚至是短时间内脱离路远明的身边而行动，最关键的是，这恶魔的某些能力或许可以在入魔之境中保留并且使用，如此一来，这直接让路远明突破的成功率大幅度提升了！
　　一个人单独行动，与还有另一个协助者一起行动，这可不只是一加一等于二啊，其结果是远大于二的！
　　因斯坦基亚立刻就对路远明说道：“让它吞噬！让它变得越强越好！”
　　同时，因斯坦基亚就将他所知道的恶魔共生体信息告诉了路远明，当然没有全部说出来，倒不是要瞒着路远明，而不是不希望这些信息被这个恶魔所获知，即便要告诉这恶魔，也要由路远明自己来告诉。
　　“……没错，埃斯确实可以存在于我的入魔之境中！”路远明恍然道。
　　他想起了当初的墓碑入魔之境，在将文明机甲拉入其中镇杀时，远比路远明和文明机甲更加弱小的埃斯却并没有立刻暴毙，甚至它还可以在其中与路远明对话，这些其实都表明了埃斯具备着特殊性。
　　而现在路远明才真切的知道入魔之境是高维时空，而埃斯本身并不具备高维本质和高维感官，全都是因为与他共生，可以借用他的高维本质与高维感官。
　　路远明就立刻看向了埃斯，而埃斯此刻却一点都没有顾及周边的一切，它全神贯注的看着恶魔大君，嘴巴里更是不停的流出腐蚀性液体。
　　“给我给我，让我吞噬了它！我已经在进化的边缘上了，若是吞噬了它，我的本质一定会得到跃升！！”埃斯嘴巴里大声尖叫着。
　　路远明却是丝毫不惯着它，直接一把捏住了埃斯道：“我怀疑你一直都在偷偷装睡摸鱼，之前这么多的战斗与危局，你连出来一下都没有，还有我得到了信誓之书后，想要和你签署信誓，你也不出现……现在怎么就出来了呢？你的沉睡还会挑选时机是吧？”
　　埃斯却是直接尖叫着道：“签签签，你拿出来我立刻签，条件你随便说，快点，让我吞噬了它！”
　　路远明就捏把了埃斯一下，当然了，不是捏死那种，他就冷笑着道：“看吧，你果然知道信誓之书，也知道我要找你签署信誓，所以我每次叫你时，你才会一直不出现是吧？”
　　说话间，路远明就将信誓之书取了出来，接着对埃斯说道：“我可还信不过你，所以想要吞噬这东西也可以，签上信誓，信誓内容就一条，受我和人类雇佣，不得违背任何我方提出来的合理要求，不得以任何形式背叛我和人类以及人类集团的盟友，而我和人类以及人类集团的盟友会庇护你，以及给予你与你付出对等的奖励。”
　　因斯坦基亚就诧异的看向了路远明，他张了张嘴，然后就微微摇头不说话了。
　　这个条款在因斯坦基亚看来简直就是宽松平等到了极点，还雇佣呢？这种共生体，特别是彼此实力有着巨大差距的共生体，直接让其当奴隶都没问题，怎么可能与其谈平等？
　　不过因斯坦基亚转念一想，人类明摆着就是黄金种族的残留分支，那种黄金精神已经深入灵魂骨髓，估计是做不出来将别的生命压榨成奴隶的事，所以他也就不说什么了。
　　却不想，那怕是这条款，埃斯都是眼珠子滴溜溜的转着，明显心里打着什么鬼主意，路远明也不废话，他捏着恶魔大君的念动力直接加力，恶魔大君的身躯立刻就开始了如同番茄一般迸裂，大量的黑色液体与火焰从其身躯裂口喷涌而出，这让埃斯立刻大声叫唤起来道：“别别别，我签，我立刻就签！”
　　信誓之书的信誓几乎是绝对的，埃斯在上面签署了文字，这文字其实压根不是它的名字或者真名，所以它的任何文字都无法落于页面上，路远明就冷笑了起来，念动力持续加力，埃斯这才慌张的写下了自己的真名，随着两方都签署了名字与信誓，这道彼此的信誓就算是达成了。
　　到这时，路远明才算是松了口气，他就对埃斯说道：“你该如何吞噬这个东西？它实力太强了，我怕你下去靠近就直接被压得粉碎湮灭，要不……我把它捏死后，你再吞噬它的尸体如何？”
　　埃斯又尖叫了起来，嘴巴里不停说着污秽亵渎的话语，似乎是在骂骂咧咧什么，路远明依然不惯着它，直接用念动力几个耳光打过去，虽然控制了力道，但是也依然将埃斯打得狂喷黑血。
　　因斯坦基亚就在旁边说道：“恶魔根本不存在真正意义上的尸体，它们死亡后都会燃烧焚毁，化为灰烬，这些恶魔是由暗物质所构成，而暗物质与物质不同，一旦其构成的认知消失，那么暗物质也会彻底消失，所以真正重要的是含有认知的本质，我想你的共生恶魔想要的就是那份本质。”
　　路远明若有所思，他想起了之前埃斯苏醒时所吞噬的东西，那也是类似于精神体，而且在人类的神话中，恶魔魔鬼都是靠吸收人类的欲望邪念来变强与生存，所以对于恶魔来说，信息层面的东西更为重要咯？
　　所以难怪埃斯一直缠着他要吃无色光颗粒了。
　　“所以具体该怎么做？”路远明问道。
　　因斯坦基亚也摇头道：“这我就不知道，但据我所知，恶魔之中阶级压制非常强大，这并非是单纯的职务与权势，而是具备真实力量的压制，你捏着的这个是恶魔大君，算是恶魔类别里天花板的存在了，再往上的是恶魔帝皇，那已经是非常强悍的物质梦魇，是可以肉体横渡星河的存在，稀少得很，这且不说，而你的共生恶魔……应该是小恶魔吧？这种程度的恶魔，便是这恶魔大君失去一切反抗力，它都咬不动其外皮。”
　　“你才是小恶魔，你全族都是小恶魔！”埃斯尖叫着。
　　“嗯？”因斯坦基亚独眼一瞪，立刻就有雷霆隐隐环绕他周边，这力量十分磅礴可怖，埃斯顿时闭上了嘴，它是真识货的，这种程度的力量别说是它了，便是下面的那个恶魔大君都不一定敢正面受一下，这是能量系的大灵能力者啊，凭空召来雷霆可以直接毁灭宇宙尺度单位的超级强者。
　　路远明就捏把着埃斯道：“说说看，怎么吞噬？”
　　“认知啊！你的认知啊！”埃斯大声叫唤了起来道：“你的奇迹之力可以无视一切规律，你用认知将其变成一个饼，一块肉，然后让我吃下去啊！！”
　　路远明愣了一下，他就看向了因斯坦基亚，而因斯坦基亚也有些发愣，片刻后就喃喃说道：“从理论上来说……似乎还真可行。”
　　路远明就摇晃着埃斯道：“你脑子还不错嘛，那行，我试试看。”
　　埃斯却暗底里咬牙切齿，同时在脑海里不停咆哮道：“你逼我的，是你逼我的！！”
　　而路远明又不是薇，自然不可能知道埃斯心中所想，他就用念动力将恶魔大君举了起来，同时捏出了一枚认知来，这恶魔大君看着那枚认知，它虽然不知道那是什么东西，但是一种本能让它知道大恐怖正在降临，所以它立刻大声嘶吼道：“我愿降，我愿降，饶我性命，我帮着保护人类世界树！！”
　　路远明却是直接暴怒道：“果然是你在打我人类世界树的主意！？那还有什么好说的？”
　　说话间，路远明就将这枚认知给捏爆开来，璀璨光芒闪烁照亮了这周边一切，然后当光芒停息时，恶魔大君露出一副劫后余生的模样，接着开始了疯狂挣扎，连身体损伤都不顾的挣扎。
　　路远明就说道：“没效果啊，是使用方法不对吗？”
　　可是他话音还没有说话，忽然间就发现在这片地域中，那些岩浆火海里躲藏着的许多恶魔生物，它们全部都不见了，反倒是留下了满地的饼啊肉啊之类的，然后这些饼啊肉啊就在岩浆里燃烧了起来，甚至这些饼和肉还发出了凄惨无比的哀嚎声。
　　“我草，这么牛逼！？”路远明又取出了一枚认知来，他凝视这认知，同时就对因斯坦基亚说道：“我还从来不知道这认知可以这么牛逼，生生的将恶魔变成了饼和肉？那这么说起来，这不是无敌了吗？清兵神器啊，什么小兵除质器，甚至是ADC除质器啊！”
　　因斯坦基亚一时间有些没听懂，但他还是耐着性子道：“这是不可能的，路远明，你的认知就恰如其名，是你的认知，之前我听你说过，你可以用认知来将物质加速到近光速，那为什么你无法将物质加速到超光速呢？”
　　路远明奇怪的道：“物质无法超越光速，这不是宇宙的物理法则之一吗？而且还是基础物理法则。”
　　因斯坦基亚就点头道：“正是如此，因为你的认知中，这就是基础物理法则，所以那怕你企图欺骗自己可以做到，其实你也做不到，而你要用认知去将别的生物或者东西变成饼和肉，你就做不到，除非你跨越你现在的认知级别，而为什么对恶魔有效，不过是因为你听我说了恶魔的特性，恶魔本身就是由认知所凝聚之物，它们是受到物质世界众生的混乱，邪恶，变化而诞生，你的认知知道了这个，同时恶魔确实非常容易受到你的认知影响，所以才可以变化，这就是原因了。”
　　路远明默默思索了一番，就点头认可了这个说法，同时他问道：“那么认知升级了，特别是这一次我的五级认知突破成功，达到了第一次质变，难道可以违背类似‘宇宙的极限速度就是光速’这一类基础常识了？”
　　因斯坦基亚就严肃的说道：“是的，至少我有很大把握你可以部分违背，而这其实就是魔的恐怖了，奇迹之力本身就超越了这一切常识啊。”
　　路远明心中产生了更多的对于这魔的力量的忌惮，不过现在却不是想这些的时候，他看着恶魔大君，就又念动力不停的将其捏紧同时攻击，片刻后，这恶魔大君已经逐渐奄奄一息，到这时，路远明再度使用了认知。
　　然后就在光中，这恶魔大君的身躯居然真的一点一点变成了一个肉夹饼，只不过这个肉夹饼居然还在挣扎，而且还发出着绝望而凄惨的声音：“我诅咒你，我诅咒人类，我诅咒人类世界树……这绝不是结束！”
　　一道黑芒冲天而起，速度奇快，眨眼之间就分裂为了数十份向着周边扩散而来，路远明心头一惊，立刻就要以高维视野来进行拦截，但是还没等他拦截，这些黑芒就消失不见了。
　　“是逃走了吗？这恶魔大君居然如此厉害？”路远明惊讶的问道。
　　因斯坦基亚却是满脸凝重的道：“不，那不是逃跑，而是它的诅咒以及某种程度的献祭，它以巨大的代价诅咒了人类和人类世界树，同时还将人类世界树的信息传递给了所有它认为可以毁灭人类世界树的暗物质存在……可能一些沉睡着的恐怖要苏醒了。”
　　路远明闻言，脸色也是变得了严肃，而埃斯这时候已经扑向了这肉夹饼，不管不顾的开始大口大口吞噬了起来，而随着它的吞噬，浩瀚的白色光颗粒凭空出现，往路远明身上涌来。
　　路远明仔细感觉着身体，他才进行了一次实力进化，这一次进化之后，他的灵魂体身高增长到了接近六米，念动力增长了约莫一倍还多，同时肉身的各种属性也得到了提升，时感反应速度更是提升了两个小数点位阶，也就是比进化前强了百倍！
　　而这一只恶魔大君所提供的白色光颗粒虽然看似无穷无尽，但是全部吸纳之后，路远明自身的感觉评估了一下，至少要击杀三十只这样的存在，这可能提升到下一次进化。
　　就在路远明默默评估，同时思考着能否在进入入魔之境前再升级一次时，埃斯那边已经将肉夹饼给吞噬殆尽，同时它凄厉的嘶吼道：“是你逼我的，是你们逼我的，现在……”
　　说话间，一层黑红色岩浆凭空出现，将埃斯给包裹了起来，路远明立刻就要用念动力去捏扯埃斯，因斯坦基亚就立刻阻拦道：“这是它在进化，它之前就已经到了进化的临界点了，这时候吞噬了这恶魔大君的本质，估计可能直接从小恶魔进化到大恶魔，跳过了中间至少两个层级，不要打扰它……而且不必担心，信誓之书可以很好的约束它，它也不过只能够逞口舌之快而已。”
　　路远明略微放下心来，但是依然对埃斯十分警惕。
　　这进化速度果然十分之快，随着血红色岩浆逐渐变大，化为了一个肉球，前后不过十几秒而已，这肉球就慢慢裂开，一个接近两米高的人形恶魔生物就出现在了当场，再不是埃斯那小恶魔，仿佛猴子一样的体型了。
　　路远明与因斯坦基亚就仔细看了过去，然后两人都愣住了，因为……
　　这接近两米高的人形恶魔生物并不是他们想象中的肌肉，外骨骼，强大等等词汇的身躯，而是一个身材火爆妙曼的女性存在。
　　这女性恶魔有着一对恶魔双翼，头上有着两只漆黑的犄角，而双脚则是羊蹄，但是除此以外，她身上是小麦色的柔滑皮肤，既没有恶魔的鳞片，也没有战斗的外骨骼，看起来弱不惊风，同时其脸型和人类一摸一样，称得上是绝色大美女那种，而且其身材火爆非常……以人类的眼光来看，火爆得完全不自然了的那种。
　　“这是……魅魔？”路远明傻傻的呢喃道。
　　埃斯发出银铃般的美妙声音道：“怎么样？是你们逼我的，我变成了这个样子，你还下得去……”
　　“啪！”
　　路远明直接以念动力耳光来回答，边抽边说道：“你他娘的是不是脑子有毛病！？老子要的是可以帮我在入魔之境里战斗，辅助，以及可以单独行动的战斗力，肌肉呢？外骨骼呢？至少有狰狞的外表能够吓住敌人也可以啊！告诉我，肌肉和外骨骼去什么地方了！？”
　　埃斯被几耳光抽得又开始了喷血，边喷血她边说道：“等一下，我是女的，是美女啊，你这都下得去……”
　　“让你女的，让你美女，让你把肌肉和外骨骼给弄没了！”
　　一阵连环耳光声响起来，伴随着埃斯凄惨的哭泣声……
　　片刻后，在埃斯连续多次使用了魅惑能力，让路远明感受了一下，似乎，好像，也许……有效吧？
　　路远明这才勉强认可了埃斯还是具备着一定能力，当下才勉强忍下了这一肚子的火。
　　然后……三道磅礴的漆黑气息穿透迷雾，从遥远之外化为漆黑天柱显现了出来。
　　恶魔大君所唤醒的恐怖存在苏醒了。



第432章 二入
　　“从科学角度来分级实力，就是按照一到九级来区分强弱，一到三级位下级宇宙文明，四到六级位中级宇宙文明，七到九级为高级宇宙文明，彼此之间的划分有着非常严格的分界线，不可能轻松跨越。”
　　“而从灵能力者的角度来分级实力，这其中则有一些模糊不清的地方，毕竟相当于是个人战力，某些能力可能出现单对单很强，用于宇宙尺度则微不足道，但是依然可以算是大灵能力者的情况。”
　　“这分级从大灵能力者之后是超越级，而超越级的特征就是可以混同物质宇宙与暗物质世界，与大灵能力者可以作用于宇宙尺度不同，超越级存在可以同时作用于物质宇宙和暗物质世界，同时其开始获得高维本质和高维感官，简单些说，超越级的意思就是超越三维物质宇宙，开始往高维升华。”
　　“而超越级之上，则是恐怖到无法形容的巨引源级……”
　　“巨引源级就如其名一样，其光是存在都会对物质宇宙和暗物质宇宙造成巨大的影响，仿佛物质宇宙真实存在的巨引源一样，其本质影响从高维时空向下扰动着一切，到目前为止，一共有多少巨引源完全不清楚，因为所有见识过巨引源级的存在都已经湮灭消失了，其存在本身都已经化为了一种模因，一种印记，一种概念。”
　　“同时，巨引源级的存在也是登神的终点，再往上一步就是诸神残尸了，所以说实话，巨引源级别的存在已经是诸神残尸之下的最强顶点。”
　　这些都是路远明从因斯坦基亚口中所得知的信息。
　　薇所知道的信息就没这么多了，薇只知道大灵能力者的标志，以及大灵能力者下一级的称呼，但是根本没这么详细齐全。
　　而按照因斯坦基亚所说的信息进行对比，路远明差不多知道了自己的实力层次划分，他应该处于超越级位阶，那怕是他全力爆发，连同认知的奇迹之力一起使用，估计也达不到巨引源存在的边，甚至他可能连超越级巅峰的层次都还没达到。
　　现在来看，星辰之光应该就是介于超越级和巨引源级的存在，其本身就带着强烈无比的模因效应，同时光是其存在于极高层面的高维时空之上，一旦苏醒，立刻造成整个河系的生命大灭绝，这确实已经有巨引源级别的标志了，只不过因为被路远明将其从诸神残尸连接上斩落，一时间不但实力大损，而且其思维逻辑似乎也出现了什么自我矛盾，所以才被路远明击杀了。
　　而现在暗物质世界中出现的三道黑暗气柱，按照因斯坦基亚的说法，这就是三个真正的超越级存在，是可以沉睡在暗物质世界，也可以行动在物质世界之中，被视为强大的物质梦魇，但是又不会受大多数物质梦魇的限制，可以随意进入到各个河系中，被视为宇宙中的天灾。
　　“……真是糟糕，这三个超越级暗物质存在都在沉睡中，它们基本上不可能打人类世界树的主意……”因斯坦基亚看着远处的三根黑柱皱眉说道。
　　路远明不明所以的问道：“为什么？不是说这些暗物质存在都渴望世界树吗？为什么这三个恐怖的东西不会打世界树的主意？”
　　因斯坦基亚就无可奈何的道：“我之前说过啊，世界树这东西确实是宝贝，但是也要看对谁有效用啊，这些暗物质世界存在之所以要打世界树的主意，原因就是因为它们无法脱离暗物质世界啊，它们想要去物质世界，想要获得物质世界的资粮，这就必须要有特殊渠道了，而世界树，不管是碎片还是树心，都可以让它们获得在物质世界部分行动的能力，而那些超越级存在本身就可以长存物质世界，所以世界树对它们来说其实毫无价值。”
　　路远明了然的点头，这个道理其实非常明白，比如黄金对于人类来说是贵重金属，对于动物来说还不如一口草一口肉重要呢，他就问道：“既然这样，那它们其实不算是威胁啊，我可以尝试去攻击其中一个，若是打不赢，或者是赢得非常艰难，最多就不去招惹另外两个就行。”
　　因斯坦基亚却是直接否定道：“不，并不是这样的，虽然确实它们对世界树并没有需求，但是这时候苏醒的它们却是世界树最大的灾难，因为它们想要觅食了……还没懂吗？这个等级的存在，每一次出入暗物质与物质的边界线都需要花费巨大的力气，而才苏醒的它们显然需要大量的食物，而生存在世界树周边的生灵，以及保护世界树的守卫，这些全部都是它们的食物，而且既然有世界树，就定然有物质宇宙的活物，这可比那些聚集地的暗物质住民有‘营养’多了，所以懂了吧？它们对世界树没兴趣，但是对世界树周边的生灵有着很大兴趣！”
　　这么一说，路远明自然就是懂了，他的脸色变得慎重起来。
　　三个超越级的存在，若是因斯坦基亚的等级与强度没解释错的话，那这三个存在最起码都是和他同等级的恐怖之物，那怕他有着认知的奇迹之力，也不敢保证可以一次性一挑三，更可怕的是，暗物质存在基本上都是疯子，所以天知道它们会不会压根不与路远明缠斗，直接冲到人类世界树旁就自爆了呢？
　　若真是如此，路远明才是哭都哭不出来。
　　“……明白了，我会叫上薇，然后是人类一方的英灵，也请因斯坦基亚族长能够唤来独眼巨人族的战力，助我人类度过这一次的大危机。”路远明诚恳的对因斯坦基亚说道。
　　这自是应有之义，因斯坦基亚也是坦诚应诺下来，不过他还是说道：“这片区域内的有威胁之物，差不多也就是这些了，这三只超越级怪物就是最后的难点，或许还有遗漏，但都不成威胁了，你们人类留在世界树的防卫完全足以抵挡。”
　　说到这个，因斯坦基亚心里是又羡慕又嫉妒，因为他也看到了人类的所谓英灵。
　　不懂的人估计以为这是什么灵能力，又或者是什么高科技，但是作为泰坦巨人的血脉后裔，因斯坦基亚自然知道这东西应该是黄金种族的一种超强兵种，那怕是黄金时代都不是所有黄金种族都拥有，而对于现在的白银时代来说，这样的兵种简直已经是绝版SSR＋了！
　　而这英灵也恰好证明了因斯坦基亚的猜测，人类果然就是一个黄金种族的残留分支，是正统的黄金种族！
　　在解决了这恶魔大君后，接下来的事情就是去查探这三只超越级暗物质存在，这自然是难不倒路远明的，他远远的使用高维视野即可，将视野拉伸，那怕相隔数千万公里之外，对他来说也是一目了然的事情。
　　这三只超越级暗物质存在，前两只都被路远明连其底裤都查探出来了，一连串巨大的腐朽蔓藤，一只则是一块巨大的扭曲石板。
　　这两者都有高维本质，而且其高维本质不管是质还是量，都远超过了仙侠序世界中的散仙，至于具体有多强，与自己相比是否实力相当，这些路远明就不知道了，那非得是要打过才知。
　　很快的，路远明，因斯坦基亚，还有鼻青脸肿的埃斯，三人就来到了第三个超越级存在远方，路远明就要使用高维视野来继续查探。
　　然后就在这时，一股强烈的心悸感伴随着眩晕到来，路远明就看着身旁二人以及周边的一切开始变得梦幻朦胧，与此同时，一种仿佛从梦中苏醒的感觉随之而来。
　　路远明本能的知道，他的第二次进入入魔场景的时间到了。
　　果不其然，路远明失去了一切知觉。
　　当他再度苏醒过来时，果然又来到了入魔场景里的精神病院房间之中，他依然被束缚在病床上，同时他手上依然戴着手铐。
　　这一幕让路远明在这一刻当真是产生了一种庄周梦蝶的荒谬感。
　　前一刻，他还是执掌亿万人类的领袖，他还对战着号称宇宙灾难的恐怖存在，但是下一刻他却变成了这精神病院的精神病，最关键的是，两者对他来说似乎都是真实的世界，即便这个世界他是精神病，但是他也有着爱他的，对他不离不弃的亲人存在。
　　“别动摇！千万记住了，别动摇你心中对两个世界的认知，不要渐渐的将我们的真实世界当成是虚幻的梦境，一旦你产生了这样的念头，那你就离入魔不远了！”因斯坦基亚的声音从手铐上传来。
　　路远明心中凛然，他立刻就对手铐说话道：“因斯坦基亚，你感觉怎么样？”
　　手铐就说道：“意识越来越模糊，和上次一样，只能够短暂的清醒，不过这一次我更适应了一些，应该可以多说……”
　　这声音越来越小，到最后已经轻不可闻，最终路远明再也听不到手铐发出的声响了。
　　不过正因为有因斯坦基亚的存在，所以他才可以认知到这里是入魔之境，而不是什么真实世界，而他也不是什么精神病，而是路远明，决定者路远明，那宇宙中的一切并不是精神病的幻想！
　　“埃斯，出来！”路远明忽然又说道。
　　但是周边并没有任何异象出现，路远明倒也并不意外。
　　正如因斯坦基亚变成了一副手铐，埃斯也不大可能依然是依附在他身上的恶魔，估计也会变成这个入魔之境里的某样物品，如果运气好的话，埃斯能够变成这个世界的一个人就好了，不过埃斯应该距离他不远，或许也就在这个精神病院里也说不定。
　　就在路远明正打算测试一下是否有念动力时，忽然间他的病房大门忽然打开，之前见过的那名精神病医生带着护士助手与安保人员再度踏入房间中。
　　路远明还没反应过来时，一名护士直接拿着针剂来到床边，对着他脖子轻轻一扎，前后不过数秒而已，他浑身上下就没了力气，这针药应该是类似松弛剂或者镇静剂之类的东西。
　　医生等人也没有靠近，待到差不多二十秒到三十秒时间后，那扎针的护士才捏着了路远明的胳膊，又摸着他脖子上的脉搏，接着是查看他的眼睛瞳孔，做完这一切后，这名护士对着医生等人点了点头。
　　直到这时，安保人员才上前来打开了手铐，同时将路远明身上的束缚带一一取下，接着就将路远明送到了一个轮椅上，一人推着路远明前进，另外两名安保则护卫在路远明身旁，再其后是医生护士们。
　　这副架势，简直就不像是在接送一个精神病患，更像是在押解一个恐怖分子头领，不，恐怖恐怖分子头领都没这待遇，估计只有类似哥谭市里的那些超级罪犯才有这待遇了。
　　不过这个入魔之境的世界就是如此，这里的精神病人可比恐怖分子可怕多了，至少恐怖分子最多就是安放炸弹，大炸弹，了不起就是核弹而已，但是这个世界的精神病患一个不小心，那直接就是一片大陆的人口减半甚至清零。
　　而且还是杀不得，完全封闭式的关不得，必须要治疗他们，缓解他们的症状之类。
　　路远明并不知道这个精神病院有多大，但是在走廊尽头他看到了合金高科技大门，以及把守这大门的数名高大壮安保人员，那体型，那默不作声的站姿，无一不说明了其精锐度，路远明甚至怀疑这些安保人员直接就是这个国家军队中最精锐的那一批人。
　　安保人员并没有推着他去到大门处，而是来到了一个简朴温馨的房间里，医生就坐在了主座上，而路远明的轮椅则推到了他身前。
　　医生就对路远明说道：“路远明，今天想要谈谈吗？再隔两天就是你父母来探视的时间，我想你也希望和你父母说两句话？而不是沉入在自己的幻想之中吧。”
　　路远明勉强用眼睛余光打量着这个房间，差不多五六秒后，他才问道：“医生，我能问你一个问题吗？”
　　医生和护士闻言都是神色振奋，医生强忍着兴奋，继续用平稳的语气道：“当然，我们现在不就是在交谈吗？”
　　路远明就想要点头，但是现在的他连点头都做不到，他只能够说道：“我想问的是，医生，作为专业的精神病医生，你能否区分你是否是在缸中之脑里？”
　　医生脸上露出了一丝错愕，他最多停顿了一两秒，立刻就说道：“如无必要，勿增实体！路远明，既然你都能够说出缸中之脑，那么想来你也应该知道这句话的意思，对吧？那么当你遇到既无法证明，又无法证伪的情况时，这一句话可以打消你的一切迷思，如无必要，勿增实体，这里就是你的世界，而你不过是产生了太多的想象罢了，忘记那一切，回归到真实的现实如何？”
　　路远明自然知道，这句话来自于奥卡姆剃刀原理，但是这个原理其实并没有解决缸中之脑，只是将其搁置或者是完全不去理会罢了。
　　路远明就说道：“正如我是精神病，而你们是正常人，你们可以不必理会这一切的迷思，仅仅只是因为你们没有受到迷思的影响，而我本身就是这个迷思，你们是无法彻底的对我感同身受，对于你们来说，如无必要，勿增实体可以解决一切精神病患所提出的种种匪夷所思，因为你们认为那是虚假的，站在你们的立场上，这可以保证你们不受精神病的影响，不至于成为精神病，但是对于像我一样的精神病来说，这句话其实就是废话，我这么说，你懂了吗？”
　　医生闻言，脸上却露出了笑容来，他说道：“这其实就是一个好的开始，不是吗？我们至少在今天彼此交流了，你愿意说出你的迷思，而我是你走出那迷思的领路人与帮手，我们可以一起想办法解决你的迷思，对吧？”
　　路远明勉强露出了一点笑容来，他说道：“这就是问题的核心了，你们认为我的所思所想，我所看到的，我所听到的，我所感受到的是迷思，这是因为你们未曾经历啊，若你们也经历了同样的东西，那么对我，对经历了的你们来说，没有经历的人才处于迷思之中，对吧？”
　　这医生毕竟是专业的精神病医生，他立刻就说道：“所以才需要你告诉我啊，你的迷思，你所经历的一切到底是什么，我连知道都不知道，我该如何判定这是真是假呢？”
　　路远明就要继续说下去，忽然间，一声猫叫打断了他的话语，所有人都立刻看向了门口，不知道何时，大门居然开启了一条缝，而一只布偶猫正从缝隙处往里张望。
　　“……这应该是安慰部所饲养的猫。”立刻就有护士说道，然后向大门跑去，要驱赶开这只猫。
　　而路远明却是又露出了笑容来。
　　这只猫的猫叫声听在他耳朵里，却听到了埃斯的声音。
　　“终于找到你了，饲主，我变成了一只猫……”
　　虽然不是人，但是一只猫也远比手铐要强太多了，不是吗？至少有着偷窃钥匙，打开房门的可能。
　　路远明心里还算满意，埃斯变成了一只猫，这对他的帮助已经非常大了。
　　剩下的……
　　就是借着眼前的医生继续查探这个入魔之境的信息！



第433章 复苏者
　　路远明并没有从这个精神病医生这里获得多少有用信息。
　　虽然双方扯淡了许久，但是这个医生可真是精英，各种哲学与思辨理论信手沾来，任凭路远明如何说辞，他都不正面回答，而是强行将话题转到了路远明与现实世界上。
　　不得不说，这个世界因为精神病患的特殊性质，所以整个世界的精英基本上都集中在了精神病治疗领域上，这个医生就是其中代表，若是他转到别的领域，不管是科学还是金融，甚至是政治上，他的成就绝对都不会小了。
　　随着一个小时的谈话时间结束，虽然路远明和医生都没有什么收获，但是这名医生，以及随行见识的一名安保人员，还是在路远明的病历上写下了情况大幅度好转，危险程度下降两个级别的字眼。
　　这个世界似乎对精神病的危害程度自由一番评判标准，这一次路远明被送入病房时，他并没有被束缚，也没有被戴上手铐，除了将他平放在了床上等待药效过去，这些安保人员并没有再为他制造什么束缚。
　　似乎这就证明着他已经“好转”了一些的迹象，所以才不需要对他进行束缚，只是这就让路远明大惊失色了，他立刻说道：“把那手铐留下，那是我的朋友！”
　　路远明说话后才恍然这么说不太好，这么说搞得他好像是真的精神病一样，而且刚刚的话是脱口而出的，显然刚刚给他打的药剂里或许有类似自白剂的成分。
　　众多安保，护士，还有他的主治医生全部都诧异的看向了他，不过这诧异的表情都比较隐蔽，一时间所有人都有些沉默，这时主治医生忽然就微笑着道：“也好，你一个人住这里一定很寂寞，有个朋友留下来陪你也不错，但是你这个朋友似乎有些危险，我们怕他伤害到你，这该怎么办呢？我们首先要保证你的安全才行。”
　　路远明就看着医生，他知道这也算是某种测试，测试他的反应和逻辑正常与否，他想了想就说道：“你可以将这个手铐缩再房间大门的小窗外侧，这样我既拿不到，他又可以留下来陪我，可以吗？”
　　医生的笑容立刻变得了真诚一些，连那些安保人员与护士的表情也轻松了许多，医生就冲拿着手铐的安保人员点了点头，这安保人员就顺势将手铐拷在了大门铁窗外。
　　直到所有人都离开后，路远明身上的药效依然没过，不过他也没说话，倒不是怕有人偷听什么的，或者说他知道这个病房内外都有足够多的监控，他做任何事情都在别人的眼皮子底下，根本不可能有任何隐瞒。
　　反正他现在也是这个世界的人眼中的精神病，所以他也不做任何遮掩的直接说道：“因斯坦基亚，现在还能够听到我说话吗？”
　　路远明等了半天也没等到回应，他心中就担忧了起来。
　　因为之前在现实宇宙中，因斯坦基亚就和他说过自己变成手铐后的各种反应，首先就是一旦接触到路远明，他就可以感知与说话，但是只要他开口说话，就会产生极为强大的疲惫感，进而陷入到沉睡之中。
　　目前还不确认的是，这种沉睡是会一直持续，还是会像生命那样沉睡一段时间就苏醒呢？这决定着路远明接下来的行动方针。
　　“若是要去到入魔之境的边缘，那么首先要做的是了解清楚我所处的这个世界情况，以及所谓的位面晶壁系情况，只有知道更多的信息情报，才能够做出下来行动的规划，这需要大量的人力物力，然后就是关于真实宇宙的科技知识，要测试出其中可以使用的部分，按照我记忆中对于这个世界的描述，这个世界差不多处于二十世纪末，二十一世纪初的水准，只要我所知道的科技只是有一两项能用的，对于这个世界来说就是降维打击啊。”
　　“然后就是……念动力！”
　　路远明闭上眼睛，以他从仙侠序世界，以及从手环那里学到的静心凝神的功法，将自己的精气神以特殊的心法凝束了起来，一开始有些不顺，因为这个身体和精神似乎都是崭新的，完全没有锻炼过的痕迹，不过这毕竟是他曾经做过的训练，几分钟内，他的精气神就已经排除几乎一切杂念，将其纯化到了极高的境界。
　　在这种状态中，路远明确实感应到了一股极微弱的力量随着他的意念而动，这股力量真实不虚，而且确实是随着他的心理想法而产生着运动，这确实就是念动力无疑，路远明使用了许多年的力量。
　　只是这股念动力太过微弱了，微弱到或许只能够移动一根头发丝的地步，这股念动力相比真实宇宙中那足以捉星拿月强度的念动力，何止是变弱了亿万倍啊。
　　但是，这依然是超凡之力！
　　路远明对这个世界有限的记忆表明，这个世界是纯粹的无魔世界，虽然有跨越位面而来的恐怖存在，但是这个世界本身并不具备超凡，是纯粹的无魔世界，而他的念动力，那怕是只能够移动头发丝质量的物品，于这样的无魔世界中也可谓是大杀器了，别的不说，去赌场的话，只要他可以避开赌场的那些黑暗面，拿他可以在其中轻松赚取到第一桶金。
　　而且对于人体来说，这股念动力也可以做到杀人于无形了，最关键的是，有这念动力，也彻底证明了这个世界确实是入魔之境，而不是他真的是精神病，然后幻想了一切。
　　毕竟那怕有手铐和猫说话了，这也可以用他是精神病来解释，但是念动力有就是有，没有就是没有，总不至于精神病就会产生念动力吧？
　　“而且，这只是我现在这个等级的念动力，若是我的本质在接下来还可以提升一级，那在这个入魔之境中，能够发挥的力量估计还要大一些，若是可以影响到钥匙等级的质量，这念动力就可堪大用！”
　　路远明心中欢喜无比，他睁开双眼，拔下一根头发，然后用念动力将这头发举了起来，果不其然，头发丝果真被念动力带着在周边悬浮移动，就如此，他将这头发用念动力移动了约莫十分钟，他就产生了身体与精神疲倦的感觉，很显然，这念动力的消耗也远比真实宇宙要大得多。
　　“……很好，看来，这一次回去之后就不得不想办法对付那三只超越级存在了，它们不但是世界树的巨大隐患，更是可以成为我升级的资粮。”路远明喃喃自语着。
　　越是强大的暗物质存在，其提供的白色光颗粒数量是呈几何倍数增长的，虽然他升级本质所需要的白色光颗粒每一级的需求都是数十倍甚至数百倍的提升，但是三名超越级存在若是全部击杀，能够为他提供的白色光颗粒也绝对数量惊人，这应该就足够了。
　　而就在路远明默默沉思着在入魔之境里的行动时，在该精神病院的总控室内，一个头发花白的年长医生，正满脸严肃的看着路远明的监控画面，同时，路远明的主治医生还在兴奋的滔滔不绝说着什么。
　　“……不，或许他并不是你所认为的病情开始缓和了，相反，我觉得他的病情更加严重了一些。”年长医生忽然开口道。
　　主治医生错愕的道：“可是院长，他之前连与人说话都做不到，完全迷思了自己是谁，甚至是暴躁的攻击任何靠近者，这症状可以说已经是晚期患者了，再严重一些，就需要送到黑暗大陆去了，现在他的表现不是变好了吗？今天还和我交流了许多事情，这些都有录像可查。”
　　院长微微摇头，他的神色十分严肃，同时就说道：“你是病例看得太少了，所以我都时常要求你们每个星期，那怕再忙都要看一些精神病专业杂志与论文……有这么一种病例，那就是复苏者案例。”
　　“复苏者？”主治医生不明所以的问道。
　　院长就边看着路远明边说道：“这一类精神病患者，他们因为某种特殊的原因而跨过了科学理论上的精神病患临界点，但是他们并没有化为‘门’，而是从那无数的噩梦与精神病幻觉中苏醒了过来，脱离了幻觉，脱离了各种人格分裂，甚至可以与人清晰的对话互动，也有着……”
　　主治医生诧异的道：“那这不是很好吗？从精神病患的末期忽然间恢复过来，这是奇迹啊，为什么我从未听闻过呢？”
　　院长脸上露出了痛苦的表情道：“……因为，他们全部都变成了灾难，浩劫，以及末日！”
　　“这些复苏者虽然看似从精神病的折磨中恢复了过来，但是他们并不是变回了普通人，而是对精神病发作时所经历的那一切深信不疑，他们怀疑我们这个现实世界才是精神病发作的世界，而他们精神病发作的那一切却是真实世界……他们想要从我们这里世界复苏归去！！”
　　主治医生彻底愣住了，他完全想象不到这个答案。
　　院长就用非常严肃的声音道：“他们会将他们精神病发作时的那一切当成真实，里面的生物，里面的人际关系，里面的力量什么的，但是表面上他们却会伪装成正常人，然后想尽办法离开精神病院，一个不察，他们就可能脱出这里，而之后他们会尝试那些精神病患时所知晓的一切，比如各种仪式，献祭，或者是自我催眠之类，而你也知道……”
　　院长没有继续说下去，但是他的意思，主治医生完全明白。
　　“是的，院长，我明白了。”
　　主治医生的脸色也很是难看，他喃喃说道：“精神病患之所以如此可怕，就是因为他们的精神频率已经与正常人完全不同，甚至到了晚期和末期时，他们的精神已经是非人非物，彻底化为了某种怪物，而这种精神频率很有可能导致他们的精神连接上未知位面的诡物……”
　　“甚至有科学研究证明，精神病发作时，其所经历的一切幻想与诡异视觉，声音，触碰什么的，都可能导致其精神频率与未知位面的恐怖接触，而其中那些是他们的幻想，那些是真实存在的仪式或者图形，这是谁都不敢肯定的事情，而他们若真有机会进行尝试，其结果就非常恐怖了。”
　　院长点头道：“正是如此，每一次出现复苏者，都伴随着巨大而恐怖的灾难浩劫，事实上，黑暗大陆至少有一半的因素都是复苏者造成的，其次才是那几个愚昧的国家以及那些愚昧的恐怖组织内斗造成……无论如何，确认路远明是否是复苏者，这是重中之重！”
　　主治医生立刻重重的点头道：“我明白，我会想尽一切办法对他进行试探，若是复苏者，那就只能够……”
　　“将其投入到黑暗大陆上了。”
　　而房间里的两人以及别的几个安保人员都没注意到，当他们在说这些话时，一只小猫咪正躲在墙角默默听着。
　　路远明就在沉思中默默熬着时间，而这一次的入魔之境进入时间比预料的还要长，窗外已经一片漆黑了，他都还没脱离回归现实。
　　渐渐的，路远明有了一些睡意，不知道什么时候他就沉睡了过去。
　　当他第二天早上苏醒时，是被房间大门打开的声音惊醒的，他就看到两名安保人员举着防爆盾从门外进入，他们小心戒备的看着路远明，在看到路远明没有任何反应后，他们才慢慢向前移动，让开了大门，接着就是另外的安保人员，护士，以及主治医生走入房间内。
　　路远明看着其中一个护士推着餐车走到房间中，他摸了摸肚子道：“早上吃什么啊。”
　　主治医生露出了微笑道：“病人营养早餐，你已经吃了至少三个多月的流食，这一顿早餐你终于可以品尝我院的美味了。”
　　路远明则无所谓的道：“精神病院里能有什么美味啊，不过我是有些饿了。”
　　那名推着餐车的护士看着路远明理智的模样，她也没敢太过靠近，最后一段距离是由举着防爆盾的安保人员推了过去，并且还将餐车的金属盖子给打了开来，路远明就看到了一碗鱼肉粥，一份煎饼，一份煎蛋，还有一份小菜与一杯牛奶，分量十足，看起来也还算丰盛。
　　不过餐具就只有一把没有棱角的木勺，路远明也不在意，就举起勺子开始了吃粥吃菜，吃过几口后，他不得不同意，这精神病院的食物确实还算有些美味，至少这粥里的鱼肉既没有烂散，也没有不熟，恰好鲜嫩，烹饪得也真是不错。
　　就在路远明打算赞叹一声时，忽然间他听到了埃斯的声音。
　　“饲主别说话，也别看过来，默默听我说就行。”
　　路远明连头都不抬，默默听着埃斯说着关于复苏者的信息，特别是提到了别的位面，恐怖存在，以及所谓的黑暗大陆。
　　在这过程中，房间里的其余人也都听到了猫叫声，不过现在他们都没打扰路远明吃饭，因为这吃饭也是重要的检验测试过程，主治医生轻轻的对身旁一个护士点头，那护士就蹑手蹑脚的退出房间，将走廊里一只小猫给提着脖子抱了起来，然后将其慢慢抱远。
　　不过好在埃斯想要说的话已经说完，待到其声音消失时，路远明的皱和食物也基本都吃完，他正在啃着那张肉煎饼。
　　“味道确实还可以，但是我什么东西没吃过啊？这等食物只能够说比路边外卖略好一些罢了。”
　　路远明将肉饼吃完，他抹了抹嘴巴，笑着对主治医生说道。
　　主治医生心中一动，就微笑着问道：“哦，你都吃过什么啊？能给我们说说吗？”
　　路远明丝毫不在意的道：“什么猴脑象拔熊掌之类我都吃过，至于更低一些的什么黑色鱼子酱啊，什么松露啊就更别说了，最新奇的是奇虾，一种已经灭绝的远古虾种，恐龙肉也吃过，味道其实不怎么好……而且都是大厨烹饪，国宴级别的大厨烹饪，你还别说，味道确实比别的厨师强很多。”
　　“不过这些厨师最在行的反倒不是这些珍惜食材，而是什么小菜豆腐之类，其味道之好根本难以形容。”
　　主治医生眼神动了几下，就继续笑着道：“哦？这些可不是普通人可以吃到的啊，据我所知，你的家庭情况其实不怎么样，你是怎么吃到的呢？”
　　路远明就笑着道：“我昨天不是和你辩论了怎么确认自己是不是缸中之脑吗？我现在依然不知道这个世界是真实的，还是我所经历的那一切世界是真实的，在另外的世界中，我或者是大学生，或者是被人崇拜的弥赛亚，又或者是全人类的至高领袖决定者，既然你和我说了奥卡姆剃刀原理，那我要么就全部都否认真实性，要么就全盘接受所有世界都是真实的，你觉得这样可以吗？”
　　主治医生的笑容更多了几分，他就问道：“那你到那一步了呢？全部都是虚假的？全部都是真实的？”
　　路远明就露出了茫然的表情道：“我也不知道，我真的分不清啊。”
　　主治医生就没说话了，只是默默的评估着什么，这时候就有安保人员上前收回了餐具，清点了餐具数量，以及推回了餐车，众人就要离开这个房间，就在他们全部要走出房间时，主治医生忽然说道：“路远明，下午是你父母亲人来探望的时间，希望你能够珍惜你们相处的时间，每个星期只有这三小时，他们为了你过得也很苦啊。”
　　说完，众人就离开了房间，并且紧锁了大门。
　　而路远明脸上露出了一些茫然，错愕，以及些微的痛苦。
　　这并不是假装，而是他因为记忆而真切的反应。
　　这个入魔之境世界的家人啊……



第434章 大人物
　　路远明仔细思考着埃斯所说的信息。
　　这段信息中最为重要的有三个点。
　　第一个自然是黑暗大陆。
　　光听这四个字，路远明第一时间想到的自然是一本漫画了，那本漫画里也有黑暗大陆的存在。
　　但是显然这里所指的黑暗大陆并不是那本漫画里的黑暗大陆。
　　在路远明第一次从入魔之境回归后，虽然没有找到唐哲安，但是他也利用了光石计算矩阵来推算和整理他在这个入魔之境中所获得的记忆信息。
　　这个世界按照路远明保有的记忆来看，是一个标准的无魔世界，至少明面上没有超凡者与超凡力量存在，但同时又要面对超凡的威胁。
　　精神病所形成的门，会带来诸多别的位面的恐怖存在，其中多有无法理解的扭曲，侵蚀，模因，也有强大到恐怖的超凡强者，在门耗尽某种本质消失前，往往会造成极巨大的破坏。
　　而且，有一些超强的存在，那怕门消失了，其所造成的影响也会长留不去，这些信息推论统合之下，光石计算矩阵对这个入魔之境世界的分析结果只有两种可能，第一种，这个世界有着某种强大的超凡之力体系，可以净化精神病患所带来的灾难浩劫。
　　第二种，这个世界正在逐渐枯萎。
　　这个世界的人类，各个组织，各个政权，他们在不断的放弃这个世界的组成部分。
　　如果类似地球一样的多陆地，多岛屿世界，那么这个世界很可能有着大量的禁区，死区，黑暗地区等等所在，那些区域中徘徊着数之不尽的恐怖，却因为地理因素而暂时隔离开来。
　　现在来看，光石计算矩阵所推算的第二种可能成真了，这个世界或许真有那种恐怖横行的无人区，但是万一是同大陆出现这种恐怖无人区，那这个世界的人类是靠什么来阻挡其蔓延的呢？
　　这是第一个重要信息，第二个重要信息则是复苏者。
　　这一类复苏者的描述很像是他，但是路远明知道彼此之间有绝对的不同。
　　如果是按照埃斯所复述的内容，那么这一类复苏者应该是模因携带者！
　　这些复苏者其精神与意识因为精神病患的折磨，同时因为精神频率突破了位面屏障，所以导致了其精神与意识连接到了别的位面，从而在其中感染到了某些模因，再然后就是看似恢复正常，其实不过是模因扭曲后的现象罢了。
　　所以路远明虽然想要离开精神病院，他却不能够被医生认定是复苏者。
　　若是他还有着现实宇宙的力量，那自然是巴不得被送出精神病院了，虽然那时他也完全不需要被人送出，想什么时候走都行。
　　但正因为现在的他就是一个普通人，一丝头发丝重量的念动力太弱了，若是真将他送到所谓的黑暗大陆那样的无人恐怖区，那他能够活下来的概率太小太小。
　　他绝对不能够被认定为复苏者，所以在知道这个信息后，路远明第一时间的反应就是说出了现实宇宙的一些事情，同时表现得分不清这里与现实宇宙的差别的样子。
　　这就不是他们认定的复苏者了，因为若是复苏者的话，那就是想方设法的让自己保持正常，完全杜绝任何可能与精神病沾边的行为与言语，路远明反其道而行之，反倒不会被认定为复苏者了。
　　至于第三个重要信息，也是路远明在医生都走后才想明白。
　　精神病院在这个世界是特殊的，之前他已经有了这样的概念，但是却没有去深想。
　　对于一个无魔世界，精神病却可以带来毁灭世界的超凡之力，甭管这超凡之力是否可以被利用，这对于某一些人来说都是巨大的诱惑。
　　想一想吧，在无魔世界中，任凭你是绝世君王还是史书巨人，全部都只有区区百年命，甚至还不到百年，随着年老体衰，任凭你有万千雄心壮志都是无用，到最后终归是黄土一杯。
　　若是无法也就罢了，但是真正超凡生死的超凡之力就在眼前，却无论如何都无法获得，这就是巨大的驱动力了。
　　路远明想明白的情况就是这个。
　　在这个世界中，除了维系秩序和人类存亡的政府与各个组织以外，一定有类似邪教一样的暗面组织，他们一定是企图利用精神病患获得超凡之力，双方定然在暗中进行着各种层面的较量。
　　这其实也是一个重要信息，虽然没有在埃斯的复述中明说，但是从院长与主治医生的交谈中，这个世界的明面秩序势力，一直在致力于让精神病患恢复正常，而不是想办法将其禁锢，这两者的区别是非常大的。
　　而这或许就是暗面势力所带来的变化，又或者是……
　　“这个世界，暗势力和明势力是彼此纠缠的状态吗？”
　　路远明好歹也是当了多年的人类决定者，那怕他原本只是一个普通大学毕业生，有了这么多年来的阅历与锻炼，现在的他也早已非当年懵懂少年，这时候分析起事情来也是有板有眼，而且也具备着绝大多数人所不具备的大局观。
　　路远明顺着第三条重要信息深想了下去，他就有了打算。
　　“最好是能够成为与精神病院合作，及而与其背后政府合作的‘合法精神病’。”
　　鉴于有复苏者的存在，路远明越是表现得正常，他能够安全离开精神病院的可能越小，所以他就想到了一种办法，反其道而行之……
　　他不是复苏者，而是迷茫者。
　　迷茫于现实宇宙与入魔之境世界，无法分辨两者谁是真，谁是假，但同时又觉得两者可能都是真，也可能都是假，这就是他想要展现的人设。
　　光是这个人设肯定没用，因为精神病还是精神病，并不会因为你是稀有精神病就会放你出去。
　　路远明真正想要展现的是……超凡之力！
　　这个世界唯一一个可以使用超凡之力的人……好吧，如果这个世界真是纯粹无魔的话，那么他可以扮演这样一个角色。
　　当初在地球时代，路远明就是整个地球唯一的人类超凡者，正因为他经历过这一切，所以才更加明白这个“唯一”的含金量到底有多大，同时，在一个随时可能面临末日的世界中，出现了这个“唯一”时，一整个世界的人会有什么样的选择了。
　　如果他能够再现当初地球时决定者的奇迹，也就是统合这个位面的人类，那么借助现实宇宙人类的科技，那就真是大事可为，他真的有很大可能去到这个入魔之境的极限之地了。
　　当然了，这一切只是路远明现在的初步设想，接下来具体要如何行事，还需要他知晓这个世界更多的信息，以及他接下来能否让本质再升一级，让其念动力在这个世界中至少有少许的强度，如此才可以决定接下来的行动。
　　时间就这样慢慢过去，中途路远明又吃了一顿还算丰盛的午餐，然后就到了要与这个世界亲人见面的环节了。
　　这一次路远明没有被注射肌肉松弛剂，医生在和他简单交谈后，准许了他走路前往，不过在他身旁两侧以及身后都有安保人员护持，医生就在他身旁略后几步，再之后则是护士们。
　　“……你想见到自己的亲人们吗？”主治医生问道。
　　路远明就随口回答道：“说实话，我有些惶恐。”
　　“惶恐？”主治医生不解的问道。
　　“是啊。”路远明打定了主意不假扮所谓的“正常人”，所以他就说道：“因为我在被你们认为是虚假的世界里也有亲人，伙伴，战友，他们对我来说都是真实不虚的个体，我与他们有着深厚的羁绊，我的人民需要我，我的文明需要我，我的种族也需要我，但是我也有着这个世界的过往经历记忆，所以就很是惶恐。”
　　这时，就有一个年轻女护士忍不住轻笑了声，路远明就随之看了过去，他的眼神无悲无喜，不惊不怒，因为既然不用假扮，那他现在就是真正的自己，号为决定者的人类领袖。
　　那怕失去了一切超凡之力，作为统领人类从地球逃脱，又进入到了宇宙生存繁衍，数十年的人类领袖，最关键的是路远明真的领导了人类从一个胜利走向另一个胜利，而内部的统治更是前所未有的稳固，他真的让人类开始往地上天堂的最终追求而去，这样的他自然就有了一股气势威压，那怕他自己不觉得，这股不怒而威的气势依然是表现无疑。
　　这名年轻女护士立刻就被暂停了笑容，甚至脸色都有些发白，不单单是他，连同主治医生和安保人员都心底里一沉，这时路远明却是笑了起来道：“其实笑也不错……我所做的努力，这么多人的牺牲，所为何事？不就是可以让你们轻松的笑着吗？这笑也不算什么亵渎或者是恶意，笑一笑也无妨。”
　　说话间，路远明继续坦然的往前走去，一两秒后，其余人才如梦初醒一样跟随其后。
　　不过这样一来，就不是他们押送路远明了，反倒真像是护送高层领导那样，这些人全部都成了路远明的陪衬。
　　不多时，路远明就被送入了会客室，不过这时候路远明的父母和妹妹还没来，就路远明一人和三个安保人员待在了里面。
　　本来主治医生也会陪同，但是这时候他忽然心头一动，就告辞而去，然后急匆匆的找到了院长。
　　“院长，刚刚发生了一件事，我想我要立刻汇报一下！”主治医生立刻就对院长说道。
　　院长这时候正在开一个小会议，还有别的主治医生在，不过既然有人提到了事情要汇报，院长分得清轻重，凡是事关精神病的事情就没小事，所以他立刻让其余主治医生暂时离开，这个小会议之后再举行，然后待到所有人离开后，路远明的主治医生立刻就将刚才所发生的事情告诉了院长。
　　院长沉默的思考了片刻，就叹息着道：“……还真是存在啊。”
　　主治医生没说话，院长也没隐瞒，他就说道：“你估计也看到过学术界的一些超前理论，或者是假设理论，其中有一个理论就是外位面难道真的只剩下了那些扭曲，畸变，恐怖之类的存在吗？整个晶壁系宇宙中，难道只有我们人类世界是唯一的例外吗？我们真的就这么孤独吗？”
　　主治医生点头，他确实是知道这些。
　　在这个世界中，科学分为了唯物和唯心两个大级别，而且两者是并重，不分谁强谁弱，都是显学，这一点就与路远明所在的现实宇宙不同了，其关键核心就是精神病患的存在。
　　这个世界人类的科技科学只发展到了二十世纪末到二十一世纪初的阶段，信息时代都才跨入了半步，连路远明所在的地球都比不上，更别提什么位面穿梭之类的可能了，想都想得到，绝对无法做到位面探索，殖民，以及研究之类。
　　之所以这个世界的人类普遍知晓位面学，原因就是精神病患所开启的“门”，由此广泛知晓了这个位面以外的其余位面存在。
　　但是从知晓位面之后的这数百年时间中，人类所接触到的一切位面全部都是恶意的，毁灭性的，以及黑暗恐怖扭曲的，别说是与其接触与交流了，甚至许多光是知晓都会产生巨大的危害。
　　这种情况不是一例两例，而是人类自从知晓位面后，所接触到的位面全部都是如此！
　　那些位面全部都是死寂的，恐怖的，扭曲的，完全不可能有任何正常生命存在，有着不可名状的大恐怖，全部都是如此，以至于因为这些经验与统计，在关于位面学方面，现在的主流认知就是人类以及现在的这个位面，或许是位面宇宙里唯一的例外，他们或许是唯一的知性生命族群，除了人类以外，整个位面宇宙恐怕都是一片恐怖与死寂。
　　这其实也和路远明所出生的地球情况截然不同了，地球上的宇宙学主流认知是，宇宙这么大，一定有别的宇宙文明，一定有别的宇宙生命，那怕有着费米悖论，但是宇宙中一定有别的宇宙生命这个结论，依然是科学界的主流。
　　既然有了主流，自然也有非主流，在这个世界中，依然有一些学者认为位面之中一定还有别的文明，别的正常生命，别的正常位面世界存在，只不过他们要么就是距离人类太过遥远，要么就是因为这些恐怖位面的入侵或者阻隔而无法与人类相见。
　　而最能够体现出这个理论的，那自然就是精神病患了，这也是唯一可以开启与联系外位面的力量，可是直到现在为止，依然没有开启任何一个正常位面的门。
　　这些信息，院长和主治医生都知晓。
　　主治医生立刻说道：“现在学术界对为什么没有开启正常位面，他们的说法是正常位面不会以类似入侵的方式进入到我们位面，不管是因为没这能力，又或者是爱好和平，所以精神病患的‘门’所开启的才会都是恐怖死寂位面，所以他们一直以来都在找一个案例，那就是精神病患其精神意识所连接的是正常位面，而他们在正常位面中也有着正常的生活，只是因为他们的精神病缘故而无法分清真实与虚幻……或许，这个案例出现了！”
　　院长也很激动，不过他还算是拎得清，所以当即就说道：“我们的首要任务是减轻，至少是延缓他们的病情，学术方面的事情是次重要级的……不过你可以开始有限度的了解他精神病发作时所处于的世界是什么情况了，但是你自身需要每次谈话后进行精神评估，以书面形式进行正式报告。”
　　这是正常流程，主治医生自然不会推辞什么。
　　这个世界中，精神病领域都是最高级精英来掌管，同时在精神病治疗方面有一个铁规则，那就是医生不能够去探问精神病人其疾病发作时的幻觉，幻听，或者其所处的世界之类。
　　因为这些信息中很可能带有恐怖的模因，一旦知晓，轻则多出一个到几个新的精神病，重则可能出现模因肆虐情景。
　　只有在类似这种学术研究，以及确认其精神病发作时的信息无害时，才会作为资料库存，让医生小心的探问。
　　主治医生在承诺了一切按照规章制度办事后，他这才继续说道：“从其这次清醒的言行以及气质来看，这个路远明或许在他所处的精神病世界里是一个大人物呢……”
　　院长回想着方才主治医生提起的那一段遭遇，他沉思了一番道：“如果他所说为真，都提到了他的人民，他的文明，他的种族……恐怕这就不是简单的大人物三个字可以形容的了，而且他还提到了努力与牺牲，这一般只出现在某种社会剧变或者文明灾变时，或许他所告诉我们的信息，真的会超出所有人预料呢。”
　　而此时此刻，“大人物”路远明正坐在会客室中，然后他看到了父亲，母亲，还有妹妹，接着一股怒火就从心中直涌而上。
　　他的父亲鼻青脸肿，那绝对不是什么摔了之类，而是明确的被人殴打了，而且还不是一个人殴打的！



第435章 羁绊与证明
　　路远明面色一沉，不过面对的是父亲母亲，他也不可能板着一张脸，所以就只能够苦笑着道：“爸妈，你们不用每周都过来的……太费钱了。”
　　这个世界的精神病治疗是不用付钱的，精神病患进入到精神病院后，所有的开支全部都是由政府负责，还是那句话，力量就该被尊重，那怕这个力量并不由精神病人所掌控，但他们自身就属于比核武器还恐怖的模因了，却又不能够直接杀死或者困束，那么政府花费巨大人力物力来解决精神病就没什么好说的了。
　　真正费钱的是路费以及探望时的食宿费。
　　因为精神病患的巨大破坏性，精神病院是绝对不可能在城市里或者其周边建立的，而且也不可能每个城市都有精神病院，整个国家只有一线省会级大城市才会有精神病院，而且都在远离该城市的远郊之外，从城里出发，来回一趟都需要六七个小时，这还只是单纯的来回，若是还要探望什么的，那这一天就必须在外住宿了。
　　在路远明记忆中，这个世界的父母虽然都有工作，但是家庭条件其实是中等偏下的，这个中等可不是什么中产阶级，而是真的是工薪阶级的中等偏下。
　　这个世界因为精神病患的存在，不但科技科学发展速度极慢，同时整个世界的经济，农业，文化等发展都受到了很大的影响，简单些说，这个世界远比路远明出生的地球世界要穷，这是一种整体性的穷。
　　路远明的家庭本就不算富裕，现在路远明又成了精神病，而每一周有一天探望时间，每一周他的父母都会来，而他妹妹因为上学的缘故倒不是每周都来，但是只要有机会也都会来看望他。
　　如此一来，家里的情况就是越加贫穷了，但是即便如此，在他记忆中，他的父母和妹妹也从未想过放弃他，依然是对他抱着巨大的期待，希望他能够恢复正常。
　　这样的亲情亦如当初的地球那样，他成了植物人，但是他的家人们对他不离不弃……
　　看到了路远明后，路爸路妈立刻露出了惊喜的表情，连同他妹妹也是满脸诧异。
　　“儿啊！”路妈直接扑到了路远明面前，抱着他就哭了起来。
　　路爸也是满脸激动的急走了几步，想要说什么，却什么都没说，只是激动的搓着手。
　　路媛旻收起了满脸诧异，试探的说道：“这次你能清醒几天？”
　　这个世界的路远明很小就被检查出了精神病，一开始还是病症很微弱的那种，但是随着年龄增长，他的精神病越来越严重，到最后不得不被投入到了精神病院中。
　　而来到精神病院后，路远明也不是一直都陷入精神病症状中，偶尔还会苏醒过来，还可以与父母亲人交谈，但是随着时间，他的病症越来越严重，上一次和他们交谈已经是两年多前了。
　　路远明心中黯然，虽然这并不是他所在的真实世界，但是这记忆这敢情却是真实不虚的，这让他心中难受得紧。
　　“醒了就好，醒了就好。”路爸喃喃说着，也伸手揉了揉路远明的头。
　　路远明就看向了路爸道：“爸，你脸上的伤是怎么回事？”
　　路爸下意识的摸着脸上的淤青，用无所谓的语气道：“这是上班时摔倒的，最近啊，找了一个很赚钱的工作……”
　　“什么很赚钱的工作啊！”
　　路媛旻立刻提高了声线道：“就是去工地搬砖，而且还是要不到工资的搬砖！”
　　路爸眼神都暗淡了些，路妈立刻就说道：“这不是几天后就将工资送来了吗？而且连医药费都给了，领导也来慰问了……”
　　路媛旻打断了路妈的话道：“要不是我找关系叫来了记者，他们会付工资吗？他们都雇黑社会的来打人了，他们会付工资吗！？”
　　路远明听到这里就明白是怎么回事了。
　　这事在地球上也发生了许多，虽然地球上他的家庭不至于经历，但是二十一世纪跨入信息时代后，网络发达了，这些事被披露了许多，甚至因此发生了很多惨案。
　　那怕是地球上，二十一世纪了都还在发生，而这个世界既贫穷了许多，又没有彻底跨入到网络的信息时代，那发生得可就更多了。
　　这让路远明捏紧了手掌，他就对路爸说道：“爸，还有妈，其实真的不必每个星期都来，我这边真的还好，吃得好，住得好，大家说话都好听，我还舍不得出去呢……真的，听我的吧。”
　　路媛旻立刻就将矛头对准了路远明道：“不来看你，爸妈就在家里长吁短叹，你真以为我们想要来看你啊，要不是你，要不是你……”
　　说着说着路媛旻就哭了起来，路爸路妈都是红了眼睛。
　　路远明心中更是难受了，他一时间也不知道该说什么，只是脑海里闪烁着这个世界的各种情况。
　　这个世界远比地球世界还要艰难许多，精神病人的特殊存在，导致了科技的发展不顺，而又没有超凡之力来填补，绝大多数人其实都活得很艰难，而家中有精神病患者的家庭，也会受到周边人的疏远与歧视，但这是人之常情，也怪不得别人……
　　如果他要改变这一切，那么首先是必须要有自保之力，拥有权柄，然后慢慢拿出一级宇宙文明科技，二级宇宙文明科技……然后慢慢进行工业革命变革，使得这个世界的文明得到提升，提高生产力，获得更多的资源，使得物资极大丰富，真到了大家都不愁吃喝时，精神文明其实慢慢的自然就会提高，这些全部都是他的经验之谈。
　　如果他要改变……
　　路远明猛的一惊，不知不觉间，他仿佛已经将自己当成了是这个世界的人一样，居然真心的想要改变与拯救这个世界了。
　　“……庄周梦蝶啊。”
　　路远明呢喃了一声，这时路媛旻就轻声的对他说道：“对不起，哥，我不是责怪你，我也知道这病不是你想要得……对不起。”
　　“没什么，确实是我拖累了家里。”路远明摇摇头，他就认真的对路爸道：“爸，不要再去那个工地了，我这边……每两个星期来一次，行吗？医生说我最近恢复得不错，但是长时间会面你们，可能会影响到我的治疗，如果可以，其实我更希望你们一个月来一次。”
　　路爸路妈彼此对望，他们都是不信。
　　因为自路远明进入精神病院后，他们就与主治医生交谈过许多回，也自己查询过精神病人的治疗情况，无论从任何渠道得到的信息，都告诉他们要经常看望路远明，家人的陪伴更有助于精神病人的恢复。
　　路远明就无奈的说道：“不信的话，一会你们可以去问一下医生，放心吧，我最近恢复得真的挺好的，你们看，我现在不是可以正常和你们说话了吗？”
　　路爸路妈闻言都是微微点头，他们有些将信将疑，而路媛旻就对路远明说着自己学业上的事情，她已经要考大学了，其实与其是与路远明交谈，倒不如说是路媛旻自言自语，向自己的哥哥倾述这些生活琐碎。
　　路爸路妈也时不时插话。
　　这些语言，这些态度，这样的亲情与羁绊，与路远明再真实宇宙中的家庭没什么不同，都是生活上的琐碎杂事，但这才是真实的生活。
　　当初地球上，如果他没有变成植物人，没有发生后面一系列的大灾变，或许他的人生也是如此，或许他的家庭也是如此。
　　这让路远明觉得很温馨，他耐心的听着家人们的唠叨，感受着他们对待他的真心。
　　一下午的时间很快就过去，待到下午五点时，医生准时出现，接着就带着路远明回到了病患区。
　　在路上时，路远明直截了当的对医生说了他家庭的情况，希望医生帮着圆谎，最好让他们每个月来一次，而不是每个星期都过来。
　　主治医生不置可否，只是沉默的走着，待走到了路远明的病房外时，医生才说道：“本来按照条例来说，你的要求是不可行的，因为治疗你们的病症才是最紧要最主要的事项，而家人的陪伴有助于你们勇敢对抗病症，也有助于你们看清楚现实……不过你最近恢复得确实很好，我想你应该是可以得到奖赏的，我不会直接告诉他们一个月来一次，但是我可以稍微暗示一下，这其实已经有些违规了，但是我愿意帮助你。”
　　路远明微微点头，就再次直接的问道：“那需要我做些什么？”
　　主治医生就微笑着道：“我对你所幻想的世界挺有兴趣的，如果之后你愿意将那个世界分享给我，这不但有助于你的治疗，也可以让我得到更多的信息来帮助你。”
　　这本就在路远明的预料中，他就点头认可道：“那么，成交。”
　　接下来的两天，路远明都没有再被任何形式所束缚，每天早餐之后都有护士来记录他的身体情况，再之后就是安保人员押送着他去屋顶花园散步，接着是医生问询，治疗，还有就是吃一些精神方面的药，而下午则回押送他去一些类似超声的仪器上检查大脑以及脑电波，晚上则会安排他看一小时的电视剧之类。
　　很显然的，随着他可以交流，他的“自由”度在提升。
　　同时，他与主治医生的交易也开始了生效，每一次医生治疗时，他都会得到半小时的叙述时间，来讲述他的真实宇宙。
　　关于这些讲述，路远明并没有打算编造撒谎。
　　真诚是最大的杀器这句话且不说，另一方面，他不信这个世界的人不懂得分辨谎言。
　　这个世界对于人的意识，精神领域，以及测谎之类的研究，甚至还超过了地球的二十一世纪时，若是他编造撒谎，他相信从微神态，表情，语速方面，肯定会被这个世界的专家戳破，所以他反倒是直接全部说了实话。
　　也就是他所在的世界，地球，他在地球上的经历，他成为了植物人，他来到了暗物质世界，他获得了超凡之力，他回归了现实世界，他对战来自暗物质世界的怪物，他成了人类唯一的超凡者，他成为了人类的决定者，他带着人类突破重围进入到了宇宙之中……
　　因为这是一个位面晶壁世界，单独位面中是不可能有所谓宇宙的，所以路远明所讲述的宇宙让主治医生几乎无法理解，同时，暗物质世界被其认定为恐怖死寂位面，除此以外，什么超凡之力，什么人类决定者，这些也都被主治医生详细记录了下来。
　　另一边，每一次路远明讲述现实宇宙时，果然也被许多人所围观，更有心理学的专家确认其所说是否属实，是否是编造等等。
　　路远明其实已经出名了！
　　他从精神病晚期忽然间恢复苏醒，这本身就是不可思议的事情，外加上这个世界是有复苏者的，所以他的名字早已经进入到了政府高层的视线中，与此同时，随着他的状态披露，这种既不是复苏者，也不是精神病的状态，也让更多学者关注着他。
　　坐在监控室内的众人，莫不是这个国家，乃至外国鼎鼎有名的精神病学者，便是派来确认真伪的专家，也都是响当当的人物。
　　“……他所说都是属实，没有任何撒谎与编造痕迹，从询问细节所得到的答案，这些确实都是他所‘经历’的，在他精神病所制造的幻觉中所经历的事情。”专家说道。
　　这时，一名学者就说道：“那会不会‘灵魂’理论就是真实的呢？”
　　“灵魂理论所说的内容想必大家都熟悉，这个理论认为，精神病人所发生的那些精神病症状其实都是真实，不过是他们的灵魂出窍后，在别的位面所经历，虽然看起来怪诞不经，但是却是那些位面的怪诞，而非精神病人的怪诞。”
　　旁边的众多学者都是摇头，另一名学者立刻说道：“这是已经证伪的理论！在九十三年前，已经覆灭的阿尔拉及城，就是为了验证灵魂理论，特意从全世界挑选那些可以述说自己怪诞精神病经历的病人，然后仔细分析他们所说的经历，之后在他们彻底病入膏肓时，于武装埋伏圈中引爆‘门’，先尽可能消灭门中的恐怖，然后派遣精锐进入查探，结果如何？进入者全灭，怪诞横行，最终该城彻底覆灭，而所得到的信息证明了这些精神病的病症与他们所吸引到的位面恐怖毫无关系！！”
　　另一名学者也立刻说道：“精神病的病症分类极多，仅就人格方面都分了几个大类，什么多重人格，虚拟人格，非生物人格……等等，那怕是没有出现幻觉的精神病症状，依然会在末期时化为‘门’，所以精神病人所描述的那些世界，全部都不是穿过他们‘门’的位面，这一点我们也验证过无数次了，包括那些讲述美好精神病幻觉的病人！！”
　　众多学者都在发言，显然全部都否决了灵魂理论。
　　这个世界对精神病的研究非常深入了，他们所收集的病例几乎无数，而其中不是没有精神病幻想出了美好如天堂一样的世界，这些世界也符合逻辑，也有条有理，但是最终他们化为的门依然引来了恐怖死寂位面的入侵。
　　所以没有人会将精神病所幻想的世界当真。
　　院长也是这个世界有名的精神病学者，他这时就说道：“所以我们不必将路远明所说的世界当真，这些都是他的幻想，但是其中有一些信息我们还是可以参考的，比如他所说的暗物质世界对物质地球的入侵……这像不像我们世界所遭到的死寂恐怖位面的入侵？”
　　众多学者这才提起了精神来，这也是他们到来的主要原因。
　　“虽然灵魂理论确实已经证伪，但是我们也基本确认，这些精神病人发作时，他们的意识精神波动确实会被外位面的信息所干扰与连接，所以他所说的那些经历可以当成虚假，但是这些经历中的信息却可能是真的。”
　　“按照目前所知的信息来推论，他或许连接到了一个有生命的秩序位面，但是这个位面也遭到了死寂恐怖位面的入侵，那暗物质不可名状的入侵，与我们所遭到的外位面入侵是如此的相似，而路远明只是一个从小开始的精神病人，他显然不可能接触到那些外位面入侵信息。”
　　别的学者们都开始纷纷说话着，一个学者就说道：“或许他接受到了那个世界最后的信息，那个世界最终毁灭了，而他无法接受这样的大恐怖，所以就将其过程美化了，同时想象出了自己是救世主。”
　　另一名学者也同时说道：“或许没有完全被毁灭，或许那个世界最终逃脱了出去……总之，他的叙述还在继续，我们就继续分析关注他好了。”
　　另一边，路远明结束了今天的叙述，他在今天早上时就有了一种奇怪的感觉，仿佛是某种梦境，或者睡眠即将结束的征兆，他就对主治医生说道：“医生，我感觉得到，我可能药回到另一个世界去了，持续时间不知，接下来如果我无法交流了，就麻烦你们将我束缚起来好了。”
　　主治医生闻言一愣，他隐蔽的看了一眼监控镜头，就微笑着对路远明说道：“为什么会这么感觉？你可以控制进出两个世界吗？”
　　路远明就摇头道：“暂时控制不了，所以接下来就麻烦你了，对了，医生，我该怎么证明另一个世界是真实的呢？”
　　主治医生再度一愣，就继续微笑着道：“那这就说明我们这个世界是虚假的咯？”
　　路远明也笑了一声道：“或许两个世界都是真实的呢？所以还是刚刚的问题，医生，我该怎么证明另一个世界是真实的呢？”
　　主治医生道：“缸中之脑吗？那这证明起来可就……”
　　“超凡之力可以吗？”
　　路远明自顾自的道：“我在另一个世界是决定者，是人类的拯救者，是人类的领袖，起因就是因为我是人类唯一的超凡者，如果我的超凡之力能够在这个世界使用，那能够证明另一个世界或许也是真实的吗？”
　　路远明也没等主治医生回答，转身就走出了房间，跟随安保人员向着自己的病房而去。
　　主治医生则有些呆呆的坐在椅子上，接着就苦笑着道：“这是幻觉啊，路远明……不然，恐怕疯的人就不是你了，而是我们许多人……”



第436章 混沌
　　路远明从入魔之境回到了真实宇宙之中，这一次回归后，他比上一次回归多了一些沉稳，也多了一些难以言说的惆怅，或者说茫然。
　　他真的已经快要分不清两者的真实了。
　　或者真如因斯坦基亚所说的那样，入魔之境其实也是真实，但却是凭空而来的，或者是以他为核心而创造出来的高维时空。
　　若是虚假，那还真的好解决，坚定意志，分辨真实即可。
　　但是像这种都是真实的世界，他在两边都有记忆，都有经历，都有羁绊，就真的无法简单的将两者分辨虚假真实了，因为有着这些，就意味着他对两者都有着责任。
　　路远明忽然想到了那墓碑世界……
　　墓碑世界种也有着他的妹妹出现，更有着关于那个世界人类的，高维恐惧的，以及那深层绝望的结局。
　　如果连那墓碑世界都为真实，那他完全无法想象，那个墓碑世界的亲人，朋友，战友他们到底会有多么绝望……
　　“我能改变这一切吗？我能两个世界都拯救吗！？”
　　路远明呢喃着问自己，然后他得到了答案。
　　“不管能不能，我都必须要去做！”
　　这就是路远明的答案。
　　或许会很艰难，或许得到的只有绝望，或许他无法做到，但是他既然已经出现了，他也有这样的能力与经历，再去想要不要做，要不要拯救什么的，这就完全是推卸责任了。
　　能做便是应做，该做便是必做！
　　谁让他是决定者呢？谁让他已经戴上了这顶冠冕呢？
　　路远明立刻召集了人类政府与人类军方的所有高层，同时也通知了包括薇和艾兹在内的可信任白银种高层，以及此刻正在人类蓝星号的独眼巨人族长因斯坦基亚。
　　“从现在开始，人类集团所有战力进行最后准备以及调试，包括了宇宙战舰，灵能舰队，英灵军队在内的所有武装力量！”路远明立刻发布了这样的命令。
　　所有人都不意外这个命令。
　　他们虽然不知道入魔之境的事情，但是对于暗物质世界人类世界树的情况却是足够了解。
　　早在人类世界树防御圈建设开始前，路远明就做出了有外敌来袭的预警，而人类世界树防御圈本就是为了应对这个预警才开始建设。
　　现在路远明做出了全军战备的命令，毫无疑问，应该就是暗物质世界的战争要开始了。
　　除了极少数知晓入魔之境的人面色沉重以外，其余人倒是没有什么别的表情。
　　虽然人类世界树固然是非常重要，这涉及到人类文明的生死存亡，但是一来现在人类世界树防御圈已经建设了许多，同时人类一方可是有无敌的路远明啊，所以绝大多数人都充满了信心，对这一次的暗物质战争毫无担忧。
　　如果没有入魔之境的话……
　　待到这个命令发布后，路远明单独留下了薇和因斯坦基亚，他率先问向因斯坦基亚道：“这一次有什么收获吗？我只听到了你最初说话的声音。”
　　因斯坦基亚就苦笑着道：“第一次说话后，我就陷入了某种沉睡，在这沉睡期间，我根本感知不到外界的一切，整个意识也是浑浑噩噩，不过这一次因为待的时间长一些，我确实有所感受……我正在积蓄某种能量，一旦积蓄完成，我或许就可以再次恢复清醒。”
　　路远明顿时大喜道：“所以不是一次性的？不是只能够说一句话了？那你能够感觉到这能量是什么吗？”
　　因斯坦基亚沉思了一下道：“虽然不是很肯定，但是确实是灵能，也即是有序暗物质，这是我们灵能力者的灵能来源，我应该是在吸收灵能，吸收到足够后可以让我从沉睡中苏醒过来。”
　　路远明心中立刻就是喜悦，他就问道：“那这是不是意味着你可以在入魔之境种使用灵能力？”
　　因斯坦基亚立刻摇头，薇就帮着因斯坦基亚说道：“这是不可能的，路，你其实不算是灵能力者，所以你不知道我们使用灵能力时所要消耗的暗物质数量多寡，这么说吧，我们能够将灵能力作用于宇宙尺度，那么就必须要有可以填满这片宇宙尺度大小的暗物质，甚至更多，如果说因斯坦基亚需要吸收灵能才能够苏醒，那么几天时间都还没苏醒的他，吸收到的灵能可能少得可以用颗粒来计算……那是一片暗物质影响的荒漠啊，这样的地方，我们能够吸收灵能来苏醒就不错了，根本不可能用出任何的灵能力。”
　　路远明愣住了，他错愕的问道：“暗物质荒漠……那也是有暗物质的吧？最多就是灵能力的功率小一些罢了，不至于没法使用吧？”
　　薇立刻就被气笑了，她连连摇头道：“那你怎么不去搞永动机啊？”
　　路远明更是不明白了，他问道：“这是灵能力的事情，与永动机有什么关系呢？”
　　薇已经不想说话了，因斯坦基亚反倒是耐心对路远明解释道：“这其实和我们使用的科技器具一样，就拿战舰，不，就拿随便一件普通家电，这家电不连接能源，不插电可以使用吗？”
　　路远明就摇头道：“自然是不可能的，这不就是闹鬼了吗？”
　　因斯坦基亚再次问道：“可是虚空中不是有游离电子吗？实在不行，还有真空零点能呢，这电器为什么不能够使用呢？”
　　路远明张了张嘴，然后什么都没说，他若有所思，大概明白了薇和因斯坦基亚的意思。
　　灵能力者也不是像真空吸能机那样，只要有那怕一粒单位的暗物质，他们就可以使用出灵能来，反倒更像是家用电器那样，需要足够浓度的暗物质才可以用出灵能。
　　而这估计就和一些小说里所提到的低魔高魔世界类似，在入魔之境那样的高维时空中，暗物质的含量非常低，所以他们这些大灵能力者也无法使用出灵能力来。
　　这时，薇就沉思道：“现在就是不知道是这个位面如此，还是整个位面晶壁系都是如此，如果外位面的暗物质更多一些，那我们不但苏醒的速度更快，而且更可以使用一些灵能力，这对你的帮助肯定更大。”
　　路远明微微点头，他正要说什么，这时候一个带角美女脑袋从他肩膀冒了出来道：“所以我才是饲主最大的助力，不是吗？”
　　薇大吃一惊，她还不知道埃斯已经进化为大恶魔阶，而且所选择的进化途径是魅魔，一看到这个美女脑袋，薇的心灵灵能力立刻就迸发，但是埃斯却是贼兮兮的笑了起来，满脸嘲讽笑容。
　　这是理所当然的，埃斯和路远明算是共生关系，她可以借用路远明的高维本质与高维视野，光是这个就让薇的心灵灵能力对其根本无用了。
　　而薇这时也反应了过来，埃斯的恶魔特征还是很明显的，薇就看着埃斯问道：“路，这就是那个一直沉睡的恶魔吗？这是……魅魔？大恶魔里最没用的那种？”
　　埃斯额头上明显可见的出现了青筋，顿时她就冷笑道：“谁没用了？天知道谁连入魔里的记忆都没有，而我好歹还帮饲主获得了许多信息，接下里还要帮饲主逃出精神病院，而你呢？在那边变成了什么东西了？该不会是没用的马桶什么的吧？”
　　薇根本不理会埃斯，她只是对路说道：“小心一些这恶魔，虽然算是你的共生体，但是在没有进化到魔鬼前，不要全部相信她的话，因为她的本质是混乱，善变，欺骗等所组成的，这与她自己的想法都是无关。”
　　路远明自然知道这些，但是一来埃斯确实帮了大忙，接下来肯定还会有更重要的作用，另一方面则是他愿意相信，除非遭遇到了背叛，不然他不会以定型去思考别人。
　　所以他就对埃斯说道：“这次是真的感谢你了，能够获得那个世界的重要信息，接下来肯定要多多依靠你。”
　　埃斯顿时露出了爽快的笑容，特别是她笑时还不停偷望薇，这一副模样看得薇心里火大。
　　然后埃斯就伸出一只手来指了指嘴巴，路远明无奈的摇了摇头，一枚认知出现，凝聚着大量的无色光颗粒就往其嘴巴里灌去，这乳白色仿佛液体一样灌满了埃斯，让其满意的重新回到了路远明体内。
　　这时路远明才对薇和因斯坦基亚说道：“另一个重要的信息是，我在入魔之境界里确认了，我可以使用念动力。”
　　这话一出，因斯坦基亚和薇都是大喜过望。
　　有没有这力量，简直就是生与死的差别，而现在路远明确认了有念动力，这就意味着他最起码在最初位面种安全无虑了。
　　但是路远明立刻就说道：“但是这念动力的总量太小太小，最多只能够移动头发丝大小的物质，所以接下来必须要对暗物质世界的那个三个超越级存在发动总决战，一来解决它们对人类世界树的威胁，二来击杀它们，我需要它们来提升我的本质等级，若是我的本质等级再提升一级，我想在那入魔之境里，我的念动力应该就可以呈现出少许威力来了。”
　　薇和因斯坦基亚都是点头，他们也认可了路远明的这个说法。
　　接下来，薇就被路远明授权带领英灵军队，同时，人类军方负责防御人类世界树防御圈，而灵能战舰群则被路远明一分为二，少部分用来协助防御人类世界树，三分之二则被路远明带领着去围攻三大超越级存在。
　　而因斯坦基亚也回到了独眼巨人族种，带领了另外两名独眼巨人族的大灵能力者，同时带上了几件独眼巨人族的底牌武器，也随同参与到了这次总决战中。
　　“按照参谋部的设想，我们将预先设置决战战场！”
　　林言在台上指着虚拟地形说道：“此战将有灵能战舰群加入战斗，同时将携带秘密武器以做预备，该秘密武器需要长时间蓄能，同时只有一发的弹药，但是威力不需要担心，至少可以对其中一只超越级存在造成毁灭性伤害。”
　　“因为这属于物理科学范畴，一旦超越级存在脱离暗物质科技稳定装置范围之外，那么其物理性质就会失效，无法再对超越级存在造成任何伤害，因此，我们需要先一步设置大量暗物质科技稳定装置，这就是决战战场的来由。”
　　“从目前的三只超越级存在的所在位置进行模糊判定，光石计算矩阵所给出的预设战场如下，分别有ABCDE五个点，这是三只超越级存在最可能汇合的五个位置。”
　　“但是鉴于这三只超越级存在可能会避免彼此碰面，以回避彼此间的战斗，所以这五个位置的汇聚可能性各不相同，A点距离人类世界树最为遥远，其可能汇聚的概念为百分之三点六二，然后依次提升，到了E点时，距离人类世界树的物理距离为六千万公里距离，因为是暗物质世界，所以该距离可能会有所偏差，偏差值再两千万公里到五千五百万公里左右，换言之，E点可能距离人类世界树非常接近了，但是其汇聚概率为百分之六十二点六六！”
　　台下不时有人发出声音，又或者是提出问题，但是林言全部一概不理，她在说完这一切后才对台下所有人说道：“若是有问题，可以将你们的问题或者建议输入到该会议APP上，由光石计算矩阵来给出回答，或者上报给总参谋部，现在我会开始讲解决战战场布置计划。”
　　“从最大概率上来说，决战战场只能够设置于E点，我们将围绕E点设置一片埋设了暗物质科技稳定装置的大范围空间，同时，我们将在E点上空投放五万颗天基武器站，这些天基武器站将拥有至少一千颗高动力冲击导弹……行了，我听到你们的疑问了，这些导弹不是攻击导弹，其每一颗弹头将携带十到十五架暗物质科技稳定装置，当决战开始后，埋设于地底的暗物质科技稳定装置被摧毁时，其上方的天基武器站将会同步发射导弹，以保持战场的物质武器稳定基准，按照计算，那怕是宇宙尺度的高强度战斗，依照暗物质科技稳定装置的投放数量，我们也可以保持决战战场至少十分钟的物质武器稳定基准！”
　　“同时，我们将派遣不下于一万只小队级作战单位，他们的任务是确认三只超越级存在的行进路线，以及在必要时刻用生命来吸引这些超越级存在按照光石计算矩阵的预设路线前进，以达到最终汇聚于决战战场的战略目的！”
　　“以上即为该次作战的前置条件，作战代号混沌！”
　　台下大量军人，政府高层，白银种高层，独眼巨人高层，他们都在议论纷纷，各自讨论着这次作战的细节信息。
　　与此同时，路远明也与两名大科学家讨论完毕，同时从他们口中也确认了秘密武器的研究与使用情况。
　　“代号混沌吗？”
　　路远明喃喃自语着，这时候林言正从台上去到幕后，她经过路远明身旁听到了这句话，当即就说道：“‘盘古’开辟‘混沌’啊，有什么问题吗？”
　　路远明摇摇头道：“不，你做得很好了，没什么问题，还有……谢谢你了。”
　　林言捋了捋自己的长发，转头说道：“我这是为了人类文明，还有，如果你真的感谢我的话，不如告诉我你到底隐藏了什么更好，最近……是有什么可怕的事情发生了吗？”
　　路远明沉默着，直到林言都要离开时，他才说道：“这一战结束，我会告诉你的，也会告诉所有人的……”
　　“无论是生是死，我绝不会允许你们连知晓真相的权力都没有！”



第437章 总力战
　　路远明坐在决战机甲之中，沉默的看着广域屏幕上代表着小队的红点在逐一消失。
　　这些小队全部都是为了将三大超越级存在引入决战圈而成立的，每只小队十人，全都是军人或者某种专业器材的使用人士，他们分散在这广袤无边的暗物质世界中，针对三大超越级存在进行着超视距侦察，以及在必要时刻将其吸引到某个方向，某片区域，某条路线上。
　　但这是非常危险的一件事，甚至可以说是九死一生的！
　　这些超越级存在虽然还不至于像星辰之光那样直接就是模因效应，看一眼就原地爆炸，但是一旦靠近这三大存在，几乎立刻就会受到超远程的攻击，这个距离是以“上万公里”为单位来计算的，而且这三大存在可不是没智力的，它们只是脑子混乱与精神有病，而不是没有认知的死物。
　　所以这些小队想要将其引到某个方向或者路线时，往往不好把握距离，而这三大存在也不会在小队靠近它们攻击极限距离时就出手，所以往往小队一旦执行吸引战术就是九死一生。
　　路远明亲眼看到了这些小队的牺牲，到现在为止，一共一万只队伍只剩下了六千多。
　　每一次红点消失，都让路远明心头仿佛被揪了一下。
　　但是他必须要待在这里，必须要沉默的看着，因为他不能够辜负他们的牺牲。
　　三大超越级存在每一个都具备着极为可怕的强度，路远明虽然有信心对阵乃至将其击杀，但是他也最多只能够单对单，绝不可能以一挑三的将其给轻松击杀。
　　更何况三大超越级存在彼此相隔甚远，路远明击杀一只后，另外两只可能早就远遁了，而路远明是真没时间和它们搞追击战或者游击战，这一战必须要干净利落的解决，不然人类世界树恐怕真的难保。
　　现在的情况其实已经是人类自进入宇宙时代后最大的危机之时，路远明这一次的入魔是五级认知的入魔，也就是第一次质变的入魔，本来他都对此做好了心理准备，但是再怎么心理准备都没预想到这一次的入魔会如此的夸张。
　　直接将数十亿光年内的一切都给卷入到了入魔之境中，在这范围内的一切文明和生命全部都化为了入魔之境的材料，而人类文明也是其中微不足道的一小丁点。
　　这一次的入魔之境事关人类的生死存亡，和过往不同，过往那怕是路远明败了没了，但是人类文明依然存在着，或许在宇宙中熬得非常艰难，或许最终也逃脱不了覆灭的下场，但是总归是还有一些希望，而不像这次一样，不成则亡，所以他必须要将自身本质至少再提升一级，多了一点成功的把握。
　　除此以外，一旦路远明这一次进入入魔之境，他也不知道需要多久才能够去到入魔之境的极限之地，可能几年，可能几十年，甚至可能几百年，所以在此之前，他要将人类世界树周边的所有威胁全部清除，这三个超越级存在就是必须要清除的对象，一个都不能够留下！
　　正因为如此，这一场总决战势在必行，那怕是付出牺牲都是没办法……
　　与此同时，通过决战机甲的高维视野，路远明也接听到了在物质世界的蓝星号传来的讯息。
　　“光石计算矩阵正在实时演算，目前三大超越级存在汇聚于决战地的可能性超过了百分之八十，正在演算下一步行进路线……”
　　“参谋部确认零八一一小队牺牲，零四二三小队前往E区域进行吸引作战……”
　　“灵能战舰第八舰队维护完毕，进入预设战场……”
　　“独眼巨人队伍到达预设现场……”
　　“英灵军队布置完毕……”
　　路远明听着这些信息汇总，他闭上了双眼，回忆着这三只超越级存在。
　　三只超越级存在，其形象分别是一只巨大的腐朽蔓藤，一块巨大的扭曲石板，最后那个则是一头足有数千米高的漆黑鹿形生命。
　　按照因斯坦基亚和薇的说法，这些暗物质世界中的超越级存在，其外形就是其力量的大体具现，这一点其实类似于人类在暗物质世界的序超凡，一旦他们发生畸变，那么其形态就会化为最为适合发挥他们序超凡能力的形象。
　　那只巨大的腐朽蔓藤，其力量大约是腐朽领域，植物领域，生物领域。
　　那块巨大的扭曲石板，其力量应该是扭曲，物质改变，以及类似于规则改变，律法改变之类。
　　至于最后的那头漆黑巨鹿，这或许是三大超越级存在中最为特殊的一只。
　　因为其形象看起来并没有太大的扭曲畸变，很明显的鹿形态，只不过浑身漆黑如影。
　　按照因斯坦基亚的说法，这或许是一名堕落神灵。
　　并不是诸神时代的诸神，或者黄金时代的黄金诸神，而是某个六级或者以上的宇宙文明，种植下了属于自己文明的世界树后，在暗物质世界逐渐有了数量众多的暗物质住民后，依照这些暗物质住民的所思所想，以及宗教信仰之类所诞生的信仰神灵。
　　“……世界树一旦种下，族中死亡的成员，按照概率有一部分就可以转生在暗物质世界中，成为暗物质住民，而暗物质其本质其实就是由意识思维所决定的场所，如果这些住民有所谓的信仰和宗教，在有了足够数量后，有了世界树的影响后，就会自然而然诞生这一类的存在，它们可以被认为是宗教里那些神灵原型的化身，诞生之初基本都有大灵能力者的强度，而随着时间，以及信仰它们的人数增加，最后变强到超越级，可以在物质世界出现与庇护种族，这也是世界树的福利之一。”因斯坦基亚介绍道。
　　而这头漆黑的巨鹿很可能就是如此来历，但是它所依附的种族已经消亡，它所存在的根基世界树也已经崩塌，按道理来说它该烟消云散才对，但是却在未知力量的影响下彻底堕落化，失去了绝大部分的神智，化为了某种灾难。
　　“这很可能是当初精灵族的神灵，鹿神，森林与月光之神，掌管着生长与死亡的权柄，我记忆中的银精灵宗教里的鹿神是洁白无暇的，而它却是完全漆黑，这是它堕落的象征，也代表着它很可能还掌管着暗影领域，而暗影领域在灵能力的解释中也带着空间属性……这头漆黑之鹿或许是三头超越级存在中最强的。”
　　这就是路远明与人类所要面对的三个超越级恐怖存在了，三个都具备着高维本质，这一点路远明已经再三确认了，所以这一战中不但要将其暗物质本体给打破，更要将其高维本质给斩杀才行。
　　不过好在这三只恐怖存在也只是超越级而已，终究没有达到更恐怖的巨引源级，也就是星辰之光的强度，所以这一战还是有得打的，其关键就在于超越级存在还无法彻底脱离物质或者暗物质本体。
　　虽然将它们的本体完全湮灭粉碎，它们也依然可以靠着高维本质来重新复苏，但是其高维本质与本体息息相关，彼此相连，其中任何一个遭受重创时，都会导致另一个产生削弱与受创。
　　所以这一战的目的就很明白了。
　　发动总力战，集合人类的全部战力，特别是物质宇宙的战舰集群都全部拉到了暗物质世界，在预设战场上，将三大超越级存在的暗物质本体给全部毁灭，让其高维本质受创受损，然后路远明亲自将其高维本质击破湮灭，以此来彻底终结这三只超越级存在！
　　“距离三大超越级存在到达预设战场边缘还有八分三十二秒，各部队做好预设移动，武器最终检查！”
　　“秘密武器外壳脱离……”
　　“秘密武器充能系统检查……”
　　“秘密武器向X点进行移动……”
　　“灵能战舰群连入光石计算矩阵……”
　　“英灵军队……”
　　一条条讯息传递在了各个军队集团之中，整个预设战场极为广阔，所有军队所待的位置都还有路远明的认知进行遮蔽，奇迹之力远不是超越级存在能够看破与反制的，所以最为关键的就在于这三大超越级存在汇聚的那一刻，数以亿计的战舰以集群之力发动的第一波攻击。
　　超越级存在确实非常可怕而强大，其战力甚至超越了大灵能力者，不单单可以在宇宙尺度的距离上发挥出战力，更可以混同物质和暗物质两方环境，同时还具备着一项大灵能力者不具备的特性……法则或者是规则！
　　超越级存在不管是在暗物质世界，还是在物质世界，它们都可以有限度的改变其所处环境的某种法则和规则。
　　比如当初星辰之光所处的螺旋回廊就是这种改变的具体化。
　　当然了，这种改变也不是随意就可以做到，这和超越级存在自身的领域有关系，正如薇是心灵灵能力者，她未来若是进化到了超越级灵能力者，也只会从心灵灵能力来进行改变。
　　这三只超越级存在，从其形象大体可以推测出它们的领域是何，所以针对三只超越级存在的攻防本身就做了准备，其中路远明单独对付鹿形超越级存在，独眼巨人一族三大灵能力者加上薇，加上秘密武器来对付扭曲石板，接着是所有战舰集群加上英灵军团对付腐朽蔓藤。
　　同时，在三大超越级汇聚于预设战场的那一刻，立刻就是全弹齐发，趁着它们还没有改变某项规则前，打这三只超越级存在一个措手不及，最好能够将其重创，这样后面的战斗就好打许多了。
　　“……目标进入预设战场还有三十秒……”
　　“……倒计时十秒……”
　　“九，八，七，六……”
　　在这一刻，战场上数千万的肉体生命全部屏住了呼吸，而那怕是灵能战舰的生命群也都是集中了全部的算力，然后当倒计时清零的那一瞬间，这一片暗物质地域猛的闪烁出了堪比超新星一般的巨大光亮来。
　　数以亿计算的战舰主炮在这一刻轰然鸣响，这无数的以曲率波动来发射的能量光炮在光芒闪烁的那一刻，就已经命中了正懵逼“望”着彼此的三只超越级暗物质存在。
　　无法想象的恐怖震荡波动自轰击处爆发，然后以波浪式向着周边扩散，这可不是什么能量或者空气波动，而是空间都被炸得扭曲撕裂，以曲率动态形式向着周边扩散着威能。
　　同一时间，位于轰击点上方的悬浮天基平台开始往下方发射导弹，大量的暗物质科技稳定装置向着暗物质地面而来，其中一部分被扩散的曲率波动所震碎，另一部分则落入到了轰击点周边，继续稳固着这一片区域的暗物质空间。
　　集体轰击后第一秒时，路远明的决战机甲直接开启了英雄模式，光圈开始在机甲后方与头顶出现，而路远明直接使用高维视野来到了轰击点处，机甲单掌向前一握，被高维视野强化后的念动力就捏住了漆黑巨鹿的鹿角，将这头数千米高的残缺暗影巨鹿直接掀飞了出去，然后在落地的一瞬间，就压着这头巨鹿向着地面猛摔，更是碾着地面一路滑行出了数十万公里开外。
　　集体轰击后第二秒，灵能战舰群开始向着腐朽蔓藤不停射击与包围而去，随舰行动的英灵军团则从投射仓中向着腐朽蔓藤射去。
　　因斯坦基亚则带领着两名独眼巨人族大灵能力者和薇落在了扭曲石板的上方千米处。
　　因斯坦基亚的双眼迸发出了雷霆来，他伸手一扯，无边的雷霆凭空而生，化为雷霆牢笼将这块巨大扭曲石板笼罩其中，与此同时，薇的心灵灵能力也使用了出来，她将自己和身边三人全部拉入到了认知的死角处，只要这石板具备着对外界物的认知，那么不管其思维是否异常，都会受到这种认知死角的影响，而无法彻底清晰的判断四人的所处空间方位。
　　然后是那名女性独眼巨人大灵能力者，她一声怒吼，双眼同样有璀璨光芒迸发，而扭曲石板所处的暗物质地面忽然化为了流体，如同沼泽一样将这石板的十分之一给纠缠住了，然后这流体迅速硬化，化为了难以想象的坚韧之物，这种奇异物质甚至连扭曲石板都无法挣脱开来。
　　最后则是因斯坦基亚的管家，他的大灵能力却不是针对扭曲石板，而是针对因斯坦基亚等三人，就在他使用能力时，因斯坦基亚等三人都觉得自身的状态无比完美，一点疲倦或者消耗都没有，不管从肉体到精神都保持着最巅峰状态，其出力也丝毫没有任何削弱。
　　这时，是轰击开始后的第八秒，那腐朽蔓藤最快有了反应，面对数以亿计的战舰集群攻击，它的蔓藤有超过三分之二忽然向着暗物质大地深处埋去，可这并不是逃跑，接下来的两三秒间，无穷无尽的各种异类与扭曲植物从暗物质大地蜂拥而起，就这么两三秒时间，一片占地至少数十万平方公里的扭曲森林就此成形，而且其扩散速度没有丝毫削减，依然以这种匪夷所思的速度继续向着外界扩散。
　　蔓藤的腐朽本体就隐藏在了这遮天蔽日的扭曲森林之中，而这些森林植物被灵能战舰集群给轰击消散，但是一秒时间不到就从灰烬中继续繁衍复生，而在这些植物的遮蔽之下，腐朽蔓藤本体的缺失与破损部分正在快速的自我愈合。
　　与此同时，在远离轰击点的预设战场后方，一条巨大的环状长廊正在开始循环充能。
　　大科学家席勒·罗德里格斯亲自来到了这秘密武器的现场，那怕连光石计算矩阵都警告爆炸自毁率超过了百分之四十，席勒·罗德里格斯和他所带领的一大批工程人员以及专家学者们依然义无反顾的亲自操纵这一切。
　　“盘古充能百分之三十二，三十三，三十四……”
　　“预设充能负荷百分之九十……”
　　席勒·罗德里格斯闻言就立刻吼道：“加速，加大负荷，按照计算量，负荷百分之一百二十前都是安全的！！”
　　“明白，加大充能负荷量……”
　　“金属性质转化人员进行准备，倒计时十秒后开启炼金术式！”
　　“连接光晶计算矩阵，计算暗物质世界曲率量，超视距瞄准系统启动……”
　　“……三，二，一……”
　　“盘古启动！！”



第438章 惨烈
　　盘古！
　　人类的秘密武器。
　　在获得了炼金世界的金属性质转化术式，并且确认了该超凡力量在现实物质宇宙也可以使用后，科学家们就脑洞大开的提出了该秘密武器的研究制造过程。
　　其原理是金属性质转化术式虽然只能够持续短短一两秒时间，但是其打破了宇宙基础规则与定律。
　　在常规物质上，这一术式其实威力不显，甚至有些鸡肋，比如将铁的性质短时间内变成钢，将普通钢材的性质在短时间内变成特种钢，这对宇宙文明来说其实完全不具备实用意义，难道说宇宙文明还缺少特种钢什么的？
　　但是一旦将该炼金术式用在极限情况下，比如用在室温超导体上，那么这个超凡术式立刻就会展现其超乎想象的威力来。
　　所谓超导体的最为重要一个特性就是电阻为零，电流传输时不会因此产生损耗，可以将电能完全性的传输到彼端。
　　而一旦将金属性质转化术式作用到了超导体上，就会出现匪夷所思的现象……该超导体的电阻为负！
　　这简直就是在挑战科学家们的理智，也是直接颠覆了现实基础物理法则！
　　你能够想象到一个物体的电阻为负吗？
　　这意味着电流通过这个物体后，其总能量居然得到了提升！？
　　能量凭空而来了？直接打破了热力学第一定律了！？
　　若非是金属性质转化术式的存续时间真的太短，那人类真的可以直接起飞了，永动机造起来，永动型灭宇宙武器造起来，宇宙村造起来……
　　这真不是什么开玩笑的事情，唯一可惜的是金属性质转化术式的作用时间真的太短了，所以只能够以武器，而且是决战型最终武器的形式制造出来。
　　盘古，就是这件秘密武器的名字，其作用机制就是以金属性质转化术式为核心，将超导体的电阻化为负，然后将能量在其中进行尽可能多的循环，最终有限的四级宇宙文明常规能量，会化为近乎不可思议的高级宇宙文明，甚至超越其上的更夸张能量！
　　这股能量甚至超越了人类现有科技可以掌控的极限，人类除了能够用定向曲率喷射装置将这股能量束缚向一个方向，别的什么都做不到。
　　但仅是如此，这项秘密武器依然被包括路远明在内所有人当成是现在人类的最终底牌兵器。
　　三只超越级存在是人类现在完全无法匹敌的大恐怖，那怕加上路远明，想要将其消灭，自身也要做好全人类至少损失超过八成的军队和人口，同时世界树也有很大可能不保，而这其实就是变相的同归于尽了。
　　所以才有了这预设战场，为的就是第一波将三大超越级存在打懵，然后趁此分割战场，路远明亲自引走最强那只超越级存在，剩下两只分别交给舰队集群与英灵军团，还有就是独眼巨人族的三名大灵能力者，与薇这名心灵大灵能力者。他们分别牵制一只，其中灵能战舰集群和英灵军团可以利用火力上的优势周旋更长时间，但是四名大灵能力者却无法在不减员的情况下长时间束缚一只超越级存在，所以如何以最快速度解决掉这第三只超越级存在就成了现在的重中之重。
　　这些都是在这场总决战开始之前就已经商议推演了无数次的事情。
　　若是无法在短时间内解决掉第三只超越级存在，那么总战线崩溃是可以预想的情况，当路远明全力解决最强的那只超越级存在时，后方的军队军团会遭受不可接受的重创。
　　在这推演期间，秘密武器首次登场，为了避免战场上出纰漏，科学家们将秘密武器的功率从理论值下降了百分之九十九，也即是保证该秘密武器只有理论值的百分之一，差不多就是接近一颗中等质量恒星全部总能量的程度，还远远达不到伽马射线暴的层次。
　　光是这个等级的能量轰击，也足以毁灭一只超越级存在的物质本体了，甚至连高维本质都会受到创伤。
　　随着因斯坦基亚带领三名大灵能力者全力镇压了扭曲石板，仅仅只是数秒时间，四人浑身上下的皮肤表面都开始浮现出了渗血来，这是灵能力超负荷使用的后遗症，最关键的是，下面的扭曲石板已经渐渐从莫名物质中攀升而起，这架势就是四人彻底困不住了。
　　但是这时候四人也只能够坚持，一旦这时候撒手，他们四个能活下来一个都算是好的，这石板很明显有着扭曲领域，而这领域也涉及到了空间性质，他们四个是逃都逃不掉，虽然因斯坦基亚怀里揣着一件泰坦巨人族遗物，但那是为了躲避开秘密武器用的，这时候四人真就是拼了老命在坚持着罢了。
　　“……还有多久！？”那名女性独眼巨人哇哇喷出几口血来，她的意念通过薇所设置的心灵网络传递到了其余三人脑海中。
　　可是其余三人也是无法回答，他们都在拼尽着全力，同时死亡的预感也是越发强烈，四人都有一种即将死亡的错觉。
　　就在这时，四人身上的某个仪器同时响起，还发出了震荡，而这个仪器的唯一功能就是秘密武器发射的前两秒时间会通知四人。
　　四人都是各自浑身一震，然后将其全部灵能力几乎同时爆发，完完全全的压向了扭曲石板，接着因斯坦基亚掏出了一张薄薄的透明之物，看起来像是塑料薄膜之类，他只是用力一甩，他和身边三人立刻消失不见。
　　然后下一瞬间，无法形容的某种波涛从远及近，远超过了光速，这扭曲石板甚至连反应都没有就被卷入其中，其所在位置整个崩裂开来，空间结构在这时都被轰碎，这浩瀚无边，难以想象的能量洪流卷着一路奔涌向前。
　　而这扭曲石板看似非常坚韧，但是在这难以想象的能量洪流中连一秒都没坚持到，整块石板就开始了粉碎崩裂，虽然扭曲石板周边出现了无数扭曲化的黑色区域，可这些能够阻挡能量侵蚀的黑色区域太过渺小，彼此之间的量级差距至少是数百万亿倍之上，甚至连一皮秒都没支撑到，这些黑色区域就全部烟消云散。
　　整块扭曲石板直接被蒸发消失，前后仅仅只是一瞬间，而这能量洪流也继续向前奔涌，虽然只有这一波之力，可是却直接轰散了暗物质迷雾，那怕是在暗物质科技稳定装置区域之外，这片能量洪流依然一往无前，无坚不摧，浩浩荡荡的席卷着冲往了不可知的遥远彼端。
　　这是一条直径约为五十公里直径的圆形曲率束缚，这条能量洪流爆发的一瞬间，这条曲率束缚带就被硬生生撑开，到后面就变成了直径至少五千公里以上的巨大椭圆形区域，而这条能量洪流那怕是没有暗物质科技稳定装置，也在暗物质世界横冲直撞了至少八九百亿公里距离之外，甚至到现在都还没有全部湮灭……
　　当因斯坦基亚等人从秘密空间中穿透回来，看到的就是一条巨大无比的沟壑横跨天际，整个暗物质世界似乎都被这条深度至少上千公里的巨大横断区域所截开，四人甚至根本看不到这条截断口的尽头，最可怕的是，在这条截断口内部和周边都有肉眼可见的空间断层，还有大大小小的空间风暴正在成形。
　　“这到底是什么啊！！”因斯坦基亚和另外两名独眼巨人族大灵能力者都惊叫出声。
　　他们只知道人类的秘密武器存在，但是这秘密武器具体为何他们就不清楚了，只是下意识的以为可能是类似泰坦族遗物的那种。
　　这些黄金种族遗物确实有着各种各样神奇的效果，但是却很少有着那种大型或者是超级武器存在，原因就是这一类遗物那怕遗留下来，低级和中级宇宙文明也没法动用，最简单的一条就让所有白银种文明抓瞎了，他们怎么提供这些武器所需要消耗的能量？
　　所谓外行看热闹，内行看门道，在场的三个独眼巨人族人全部都是族中的领导阶层，他们自然知道使用黄金种族遗物最大的限制就是能量了，没有九级宇宙文明的能量供应，那怕给你九级宇宙文明的武器你也没法使用，拿着当棒槌呢？
　　眼前这一幕毫无疑问的让三个独眼巨人意识到了人类拥有的恐怖实力，这绝非仅仅只是一件底牌武器这么简单，人类拥有着超越六级宇宙文明的能量获取效率！！
　　“怎么可能，难道说人类这个黄金种族分支，他们还保留有九级宇宙文明的数字引擎不成！？”因斯坦基亚惊呼出声。
　　薇自然是知道内情的，不过这事她却不好说出来，即便要说，也要路远明来告诉独眼巨人一族，所以她就岔开话题道：“扭曲石板已经确认消亡了吗？”
　　因斯坦基亚镇定了一下激荡的心情，他又看了一眼横跨到暗物质世界天际尽头的巨大横断口，他这才说道：“确认已经消亡，我的能量广域感应没有发现任何存在痕迹，但是隐约有一层威胁感还存在，这扭曲石板的高维本质正在试图让物质实体重新凝聚！”
　　薇立刻说道：“这就够了，等路远明回归，完全可以将其捏死，走，我们立刻去支援灵能战舰集群和英灵军团！”
　　与此同时，在灵能战舰集群和英灵军团一方，他们也受到了盘古发动时的影响，在那一刻，所有的通讯完全中断，更有不少于五千万艘的灵能战舰直接静默……因为太过靠近，其内部的电子系统与计算系统受到了能量余波冲击，要重启至少需要几分钟时间。
　　可是这些灵能战舰所面对的是超越级恐怖存在。
　　这一片区域已经彻底化为了无穷无尽的植物之海，各种各样的扭曲植物，各种颜色，各种质地的植物遍布大地，而灵能战舰群那怕尽可能的于上空航行，而且这些灵能战舰上都搭载了暗物质科技稳定装置，却依然被密集的植物所笼罩，然后每一秒都有成百上千的战舰爆碎。
　　这些植物可不是什么地球植物，其中有巨大数十万米的植物，也有速度快到匪夷所思的植物，更还有一些植物可以直接穿透空间护盾。
　　如果光是这样也就罢了，最可怕的是，待在这片扭曲植物区域之中，战舰上凭空就会衍生出植物来，一些肉眼不可见的植物在战舰中凭空而来，然后快速繁衍生殖，很快的，这艘战舰就变成了植物乐园，直接在半空中解体爆碎。
　　到盘古发动时，灵能战舰群已经损失超过五分之一的数量。
　　而与灵能战舰群相比，英灵军团反倒受损不大，而且他们正在试图找到腐朽蔓藤的所在位置，对其发动直接攻击。
　　原因就是英灵们有着反灵能能力。
　　这是薇当初为英灵们调制时特别添加的灵能力，为此放弃了颇多本来很强的灵能力，所有的英灵只专注于反灵能，而这个腐朽蔓藤虽然是超越级存在，但是依然属于灵能范畴。
　　当英灵集群数量超过一千时，其周边至少万米内的扭曲植物开始变得萎靡，而当数量超过一万时，这些扭曲植物就失去了活性，不会主动攻击，而以现在的英灵军团超过十万级的数量时，十万米内的这些植物正在快速枯萎，唯有极少数如同动物一样快速行动的植物还可以对英灵军团发动攻击，别的植物则完全失去了威胁。
　　可是即便如此，英灵军团的死亡人数也达到了一千多人，因为这些快捷植物的数量也可以算是无穷无尽，英灵军团几乎是以硬砍硬杀的方式在前进着，随着时间推移，其死亡人数也在快速上升。
　　因斯坦基亚等人到来时所看到的就是这样一幕，他们立刻就加入了战斗，四名大灵能力者立刻找到了腐朽蔓藤的所在为止，然后以因斯坦基亚所发出的雷霆为坐标，将其上方覆盖的植物群给清理一空，而灵能战舰群立刻对着腐朽蔓藤开始了集火，英灵军团也立刻调转方向往腐朽蔓藤所在位置冲来。
　　似乎，他们可以单独料理下这一只超越级存在……
　　可就在所有人心里产生了这个念头时，下一瞬间，他们眼前的世界发生了难以想象的变化。
　　一棵耸立天地的古木巨树出现，周边的一切都发生了变化，暗物质世界的迷雾消失了，灰蒙蒙的世界化为了蓝天白云，更有阳光从高处落下，这颗古木的下方及周边布满草地与鲜花，整个世界仿佛化为了自然祥和的风景之地。
　　而所有在战场上的存在们，不管是四名大灵能力者，还是数量庞大的灵能战舰集群，还是英灵军团，他们全部都变小了至少万倍！
　　英灵们变得只有露珠大小，四名大灵能力者也是如此，灵能战舰稍大一些，但也就和落叶的大小差不多，而在这片风景优美的自然之地上，有着大量的昆虫，小动物，野兽之类……
　　仅仅只是一瞬间，大量的英灵被数之不尽的昆虫所包围，而野生动物则追着灵能战舰群不停撕咬，四名大灵能力者则被古树上延申下来的蔓藤所追袭。
　　每一秒都有数千数万灵能战舰爆毁，每一秒都有英灵被昆虫所分尸吞噬，而四名大灵能力者根本连支援的时间都没有，他们的灵能力也被万倍缩小变弱，对于追袭而来的蔓藤毫无杀伤力，仅仅只过去了十多秒而已，独眼巨人管家先一步被蔓藤所缠绕，然后其血肉就被吞噬一空，只留下了一具骸骨。
　　紧接着是薇被蔓藤缠绕，但是她却是狠心，当机立断就将被缠绕的一条小腿切断，然后用心灵盲区为自己争取到了逃脱时间，否则她也逃脱不了死亡的命运。
　　“领域！超越级存在的高维领域！”因斯坦基亚大声嘶吼着，但是也无可奈何，他那足以摧毁星球的雷霆炸在蔓藤上，甚至连一个火星都飘不起来。
　　这就是超越级存在了，他们居然还打算困住这样的存在……
　　团灭已经近在眼前！
　　忽然就在这时，那片蓝天白云上忽然出现了一条巨大的黑色裂痕，两只机械手掌从裂痕内伸出，然后手掌拉着裂痕用力一撕，决战机甲的脑袋就从裂痕中钻出，而这个脑袋大得遮天蔽日，远比这棵古木巨树还要庞大百倍千倍。
　　下一瞬间，一颗巨大无比的认知从决战机甲中飘出，直接在半空上爆裂开来。
　　一片浩瀚白光从天落下，所有在这白光闪烁之处，蓝天白云变成了惨白色的雾气，大地变成了腐朽的污水沼泽，古木巨树开始了倾塌，整颗古树寸寸崩裂，腐朽成渣，唯有一条攀爬在古树上的蔓藤尖啸着想要窜入沼泽之中。
　　但是说时迟，那时快，一只巨大无比的机械手掌从天落下，将这根蔓藤直接捞在了手掌中然后用力一握。
　　下一瞬间，这个腐朽的古木巨树以及污水沼泽炸裂开来。



第439章 银精灵
　　路远明捏着漆黑巨鹿一路横推，将其带到了远离战场之外。
　　他可不需要暗物质科技稳定装置什么的，反倒是留在战场那边更受影响，他害怕战斗余波反倒是伤害了自己人。
　　就在路远明自己都不知道将这头漆黑巨鹿推出多远距离时，这头巨鹿忽然猛烈挣扎了起来，与此同时，从这头漆黑巨鹿身后浮现出了一轮纯黑色的圆球来，就仿佛是路远明决战机甲身后的光圈一般，看着非常巨大，但却有些虚幻。
　　而就在这轮巨大的黑色圆球浮现出来时，从这漆黑巨鹿身上迸发出了一股磅礴之力，路远明捏着巨鹿鹿角的念动力居然都被弹开，这头漆黑巨鹿立刻挣脱开去，然后转身对着路远明就是大声鸣叫了起来。
　　这鸣叫声带着沙哑与阴森，完全不像是鹿的叫声，更仿佛是从尸体干瘪的喉咙里发出来的恐怖声响。
　　就在这鸣叫声中，路远明立刻感觉到了身体上的不适，头晕眼花，气短体虚，更伴随着胸口和内脏的疼痛感，就如同他一瞬间衰老了几百几千年一样，寿命即将耗尽，整个人都要陷入到死亡之中。
　　这感觉来得非常快速，但是路远明早有预料，一枚认知爆发而出，在白光冲刷下，这所有的衰老死亡痕迹立刻消失不见，除了那难听的嘶吼声，别的一点影响都没有了。
　　这正是路远明有底气能够压制以及杀死超越级存在的根源了，他的奇迹之力可以无视这些超越级存在那不讲科学的领域影响。
　　既然对方都不讲科学了，那好，他也不装了，不就是开挂吗？
　　就在路远明摆脱了这鸣叫的影响时，他又一次爆发出了念动力，同时整个人也进入到了高维视野，将这视野不停变大，整只漆黑巨鹿化为了虫子一般大小时，他的念动力对着这只虫子直接捏了过去。
　　在过去，这一招几乎无往而不利，几乎所有所面对的超凡个体或者是物质梦魇，就这一捏之下直接就会粉碎湮灭。
　　但是这一次当他的念动力触及到漆黑巨鹿身上时，却被其身上冒出来的一股莫名力量所抵消。
　　关键就在于这漆黑巨鹿身后的圆球，路远明产生了这样的直觉。
　　某种高维抵消了他的高维视野念动力攻击，虽然路远明无法解释这种现象，但是似乎在这个高维层面上，他的念动力被黑色巨鹿的高维给无视了。
　　这时，黑色巨鹿似乎也感觉到了危险，其身后的黑色圆球也不停的喷涌出黑色气息来，于是神奇的一幕发生了，这头黑色巨鹿居然在路远明的高维视野中自动变大了！？
　　路远明利用决战机甲所使用的高维视野，是将整个世界变成了一种类似电脑游戏一样的画面，可以人为的将其视野拉伸扩大，其最大视野可以扩展到以光年为单位来看待万物，在这其中，那怕是星辰都小得如同沙砾，而其最小视野则可以扩展到量子领域，可以看到分子原子级别的存在，这种高维视野下，路远明就仿佛是站在第四面墙外看待墙内的一切那样，所有隐秘都是一目了然。
　　这还是头一次的，在这高维视野的拉伸画面中，路远明自己没有任何改变的情况下，里面的观察物还居然自动放大了！？
　　而随着这头漆黑巨鹿的放大，可以将其仿佛捏虫子一样的念动力就没法拿捏了，同时这念动力依然无法触及到这头漆黑巨鹿的身躯，一旦触碰立刻消融，趁着这个时机，这头巨鹿居然顶着鹿角就往路远明身上冲撞而来。
　　这时，漆黑巨鹿在高维视野下差不多有一条狼狗大小，鹿角直接就往路远明胸口顶来，而路远明则直接操纵决战即将将双手举起，死死的持着了这鹿角。
　　嘭的一声炸响，在高维视野中，看起来就仿佛是一只狼狗大小的鹿与一个人类大小的机甲对拼，但是反应在暗物质世界，巨大的冲撞力将方圆至少十万公里的暗物质迷雾给清空，两者对撞的中心，一个巨大的坑洞直接被炸开。
　　而在高维视野中，路远明只觉得手上一沉，但是漆黑巨鹿的力量也并没有超过想象，差不多就是和一条狼狗的力量不相上下，然后路远明也同时发觉，虽然他的念动力没法直接触碰这头漆黑巨鹿的身躯，可是他控制的决战机甲身躯可以啊，甚至……
　　当下他直接将念动力凝聚到了肉体上，不是用肉体来发力，而是用念动力来发力，就听得咔嚓一声脆响，这头漆黑巨鹿的鹿角居然直接被他给扭断了下来，顿时从这头漆黑巨鹿断角处就有大量黑色气息喷涌，然后化入在高维视野中消散不见了。
　　漆黑巨鹿的那双鹿眼瞳孔立刻瞪大了双眼，路远明也是有些目瞪口呆。
　　“还能这样！？”
　　双方估计都在这一刻产生了这样的想法，几乎是一瞬间，路远明就被念动力推动着向前猛扑，而这头漆黑巨鹿则立刻往后逃窜。
　　双方一进一退，漆黑巨鹿的速度非常之快，但是一来路远明的念动力磅礴巨大，二来这是早高维视野中，眼看着路远明的手掌就要延申到巨鹿的脑袋上时，在这一霎那之间，漆黑巨鹿身后的黑色圆球猛的炸裂开来。
　　当路远明回过神来时，他站在了一片草地上，这片草地是森林空地，周边全部都是高大树木，而这草地中央则有一个雕刻得栩栩如生的神鹿。
　　“这是……”
　　路远明伸手看了一下手掌，仿佛是肉体，而非是决战机甲的机械。
　　他就赤身裸体的站在这片空地上，也恢复到了肉体的形态，唯一有些不同的是……他太高了，光是目测，他都比周边最高的树木还要高上一倍有余。
　　“这是高维时空？这就是因斯坦基亚所说的超越级存在所能够使用的领域了吧！？”
　　路远明也没敢轻举妄动，他在仔细的观察着周边，同时脑海里回想着决战之前，从因斯坦基亚等人口中所知道的超越级存在各种能力。
　　相比于大灵能力者，超越级存在最大的一个特征就是具备了高维感知与高维本质，这是比仙侠序世界的三大散仙还要进一步的升维现象。
　　正因为有着高维本质和高维感知，超越级存在就具备着碾压绝大部分凡物的强大实力。
　　除非文明能够到达七级宇宙文明，能够将科技层面延申到信息层，不然面对超越级存在基本都只有被吊打的份，同时，超越级存在根本不是大灵能力者可以匹敌的怪物，甚至数量都不足以堆死超越级存在，而其原因就是这种领域展开了，它们可以将其周边一定范围内的生命和非生命卷入到它们的高维时空层面，而一旦这么做了，任凭你有亿万战舰，恒星湮灭，星河倒灌，在这些超越级存在面前或许也都只是一只虫子，一脚可以踩死的那种。
　　就在路远明小心翼翼的时候，从那雕塑巨鹿后有一只同等大小，同等形象的巨鹿走了出来。
　　这头巨鹿有着洁白无暇的毛发，毛发上则有无数的神妙铭文，同时在其身后还有一轮银白色的圆月……那颗漆黑的圆球其实是一轮圆月，不过因为堕落而变成了黑色罢了。
　　不得不说，这头巨鹿现在的卖相简直是好极了，当真有一种神灵一样的高大上神韵在其中，其所站之处就有一道月光落下，大约就类似于舞台上一片漆黑，只有主角所站处有灯光打下一般，真的无比的神圣圣洁。
　　但是关键问题不是这个，而是其大小……
　　如果按照路远明的目测，这头鹿大约有二三十米的高度吧，周边的那些巨树差不多有百米高度，而他最起码都有两百三四十米的高度，换句话说，这头鹿甚至都还没到他的膝盖处，最多也就是到了脚背偏上而已。
　　这大小未免太过悬殊了，甚至超过了之前高维视野中的狼狗和人的大小比例。
　　非常明显的，这副神圣气场走出来的鹿也有些懵逼，它的视野一开始是看在路远明的脚背上的，然后不停的将脑袋往上举起，最后看到了路远明的脑袋时，它的脑袋已经是彻底的垂直向上……
　　在这高维时空上，这头鹿明显充满了智慧，也不见什么疯癫狂乱，从其眼神瞳孔中的清明就可以看得出来，而此刻，这眼神瞳孔里全是懵逼与我艹。
　　双方彼此对视了至少四五秒，路远明把腿向鹿冲去时，这头鹿直接转身撒开蹄子就开始了奔跑，边跑边开始了大声鸣叫。
　　只是这鸣叫不再像是之前那样沙哑干瘪，而是充满了一种空灵感，声音穿透性极强，嘶吼声中就传遍了这片森林，而随着这声音响起，整片森林都在回应这声响。
　　有古树直接露出了脸和眼来，从泥土里拔腿而起，也有一些二三十米高的野生动物出现，有熊有獾，有野猪有老鹰，还有一些路远明叫不出名的动物。
　　这些动物却没什么神智，眼神呆滞无神，一冲出来就往路远明涌来。
　　路远明就被这无数的动物与树人给吓了一跳，他下意识的将念动力迸发挥击，但是同样的，念动力只要触碰到这些动物身上立刻就消失不见。
　　但是念动力还可以用，这就是最大的利好消息，路远明立刻就将念动力灌注到了自身肉体上，他的速度立刻暴增，面对汹涌而来的动物潮，他一脚踢出，直接将数十只动物给踢成了碎肉，而面对百米树人，他一巴掌挥去，整棵树木也直接断裂开来。
　　有了这力量，路远明再无顾忌，往着月鹿大步奔去，数秒间就奔到了这月鹿身后，伸手就往其抓去。
　　却不想就在这时，一道白光从森林中直奔其双眼而来，路远明的时感反应速度何其之快，间不容发之间，就用手掌捏住了这白光，再看时，就看到一枚刻有大量铭文的银白色箭矢。
　　从那森林中走出来了一个看不清容貌，浑身也像是马赛克组合的人形来。
　　这实在是非常奇怪，因为整个高维时空中的一切都是具体而形象的，树木，动物，草地，月光，这些看起来都和现实没什么区别，但是唯有这个人形是朦胧的，马赛克一样看不清楚。
　　不过大体上，还是可以看得出来这个人形手持一把长弓的形象。
　　“……所以，果然是银精灵族的残余神灵吗？”
　　路远明从因斯坦基亚那里知道，在过去曾经有精灵族的血脉后裔发展到了六级宇宙文明巅峰，然后成功种植下了世界树，那是白银时代最可能跨越过去的时刻，名为银精灵的种族借着世界树就可以慢慢累积，最终很可能突破到七级宇宙文明，那时整个宇宙就有了希望。
　　但是在诸多六级宇宙文明，诸多暗物质世界存在的围攻下，最终精灵族的世界树就此崩塌，而银精灵一族也慢慢退化，最终消失在了宇宙种族行列里。
　　而银精灵的对外形象往往都是这种持着长弓的外形。
　　“虽然很可惜，但是你们依然失败了……”
　　路远明默念了一句，他也不管这个可能是银精灵的过往残影，只是继续往月鹿追赶而去。
　　这月鹿鸣叫得越来越高昂，其洁白无暇的皮毛上都开始渗出血来，这些血迅速凝固，然后化为了黑色的斑点，渐渐的，这头月鹿至少有三分之一的毛皮都变成了漆黑色。
　　与此同时，从森林里开始出现了一个个手持长弓的马赛克人形来，道道白光箭矢望路远明身上射来。
　　路远明却是管也不管，只是追着月鹿抓去。
　　他有一种很不好的预感，一旦这头月鹿彻底变成漆黑色，或许某种超过他掌握的意外就会诞生。
　　在他浑身上下至少被射中插入了二三十枚箭矢时，他终于一把捏住了这月鹿。
　　这月鹿转头与路远明对视了其中，它的一半脸已经变成了漆黑色，那瞳孔也变成了一种充满了恐惧气息的东西，不是智慧，不是生物，更不是非物，而是更加恐怖，更加难以形容的某种本质。
　　而另一只瞳孔依然清明透彻，那瞳孔中带着痛苦与哀求，还有路远明难以描述出来的眷恋……
　　是对过往银精灵的眷恋吗？还是对这片森林的怀念？
　　路远明不知道，他沉默的用尽念动力操控肉身，将所有力量都灌注到了双手上，用力一合，这头月鹿的身躯就被捏成了肉泥……
　　下一瞬间，路远明再度看到了暗物质世界的迷雾，看到了他眼前渐渐消散的漆黑巨鹿，也看到了在遥远方向上那恐怖的能量冲击波动。
　　“……已经过去了。”
　　路远明驾驶决战机甲来到了消散的巨鹿前，他沉默了几秒，说出了这几个字来，然后下一瞬间，他就用高维视野投空而去，重新冲入到了决战战场上。
　　而在漆黑巨鹿消散之处，巨鹿的头颅似乎想要睁一下眼，可是最后都没睁开，只留下一丁点洁白的晶莹最终消散。



第440章 美好的过往
　　路远明回到主战场，立刻就看到了由盘古开辟出来的那条巨大沟壑截断面，若是暗物质世界没有自动修复性，那么这一战下来直接就改变暗物质世界的地理地貌了。
　　另一方面，路远明没有看到任何的灵能战舰与英灵军团，甚至连因斯坦基亚和薇等大灵能力者都不见了踪影，这立刻就让路远明心中咯噔了一下，眼前一花，好悬差点就晕死了过去。
　　完了！一切都完了！
　　他已经尽可能快速的赶了回来，而且秘密武器盘古都动用了，但是依然没来得及阻止这一切的发生，人类集团依然遭受到了不可承受的重创，甚至都不算是伤筋动骨了，要不是他还活着，人类文明已经直接可以宣告死亡了。
　　就在路远明茫然无措时，忽然间他心头一动，一种奇特的感觉莫名而生。
　　他抬头往“上”看了去。
　　并不是空间的上方，而是高维时空的上方，他甚至自己都不知道自己是如何做到的，透过某种方式，他确切的看到了时空的维度，这是一种超越了人类所有感知器官的奇怪感觉，他无法用语言将其形容出来，如果一定要说，那就是空旷，无比的空旷，空旷到如同一个普通人在宇宙深空中看向宇宙一样。
　　然后在那高维时空的层次迭代中，他看到了一个不规则的“异物”，在那空旷中非常明显，也非常不明显，若是可以看到就很明显，若是看不到，那就真是看不到……
　　路远明也懒得理会自己似乎想到了一句废话，他立刻本能的往这异物冲去，连带的就是决战机甲被路远明的肉身带动着直扑这异物。
　　从暗物质世界的现实层面去看，这异物于高维时空里非常之小，甚至比尘埃还要小，但是一旦靠近，这异物就开始快速变大，直到其变大到相当于一颗小行星大小时，路远明才靠到这个异物的边缘。
　　某种急迫的直觉让路远明根本没有任何迟疑，他举起拳头就往这异物轰去，几拳之后，这个异物的表面就被轰出了裂缝来，而看到这条裂缝，路远明立刻就将双手伸入了进去，然后用力将这裂缝往两侧撕开。
　　这异物内居然是一处风景优美的陆地世界，有树有水，有天空有星辰，最关键的是，这条裂缝的所处位置就在天空之上！？
　　路远明有些惊奇，然后下一秒他就睚眦欲裂，因为他看到了灵能战舰群，英灵军团，还有因斯坦基亚和薇他们正在被屠杀！
　　这是一个标准的高维时空，只是高维层面不高，所以不管是灵能战舰群，还是英灵军团，还是因斯坦基亚他们都具备着对这个高维时空的感知，但是与此同时，他们也比在现实宇宙弱小了万倍不止，所以直接就被这个高维时空里的昆虫兽类所屠杀。
　　路远明立刻就脑袋抵在了这条拉大缝隙口上，但是他根本进不去，他的体量太过巨大，根本除非是彻底将这个高维时空击破，不然他根本进不去，这时候又是情况紧急，他只能够伸出一只手就往那颗古木巨树抓去，同时一枚认知也爆发了出来。
　　随着认知的白光爆发，这个高维时空立刻开始了变化，从风景优美的世外桃园，一下子变成了污水横流的腐烂沼泽，而那颗古木巨树也就此倒塌，只有一根细长的腐朽蔓藤想要往沼泽大地深处钻去。
　　路远明手疾眼快，一把将这根蔓藤抓在了手中，然后用力一捏。
　　整片高维时空立刻崩坏破碎，而这一次路远明是亲眼见证了这高维时空的破碎，那是一种时间，空间，物质，能量，以及更多的他所无法形容之物，自高维时空里解体而出的过程，快得几乎是一眨眼就已经完成，然后一切烟消云散，化为乌有。
　　当路远明回过神来时，他和决战机甲已经回到了暗物质主战场上，而周边全是灵能战舰，英灵军团，还有因斯坦基亚，那名女性独眼巨人族大灵能力者，薇，他们三个则浑身喷血的再半空上。
　　而在地面上，一根巨大的蔓藤正在慢慢腐烂蒸发，随着这蔓藤的腐烂蒸发，从高维上凭空而来一股浩瀚如海般的白色光颗粒，全部都往路远明身上灌注而来。
　　这股白色光颗粒的总量实在是太过庞大，以至于连续数十秒的灌注都还未曾结束，路远明可以非常明显的感觉到自身的本质正在快速的提升，距离下一次升级已经不再是遥遥无期的事情了。
　　这时，因斯坦基亚等三人都飞了过来，薇率先对路远明说道：“那只漆黑之鹿呢？已经解决了吗？”
　　路远明自然是点头应是，他就问道：“扭曲石板呢？盘古发射之后是逃了还是死了？”
　　因斯坦基亚心中记下了盘古二字，他就说道：“扭曲石板的物质实体已经确认湮灭，现在只剩下它的高维本质还残存着，这也依然只有你能够做到，去将其消灭吧，这一战就是我们彻底胜利了！”
　　路远明点头，忽然就在这时，从高维时空上再有一股比腐朽蔓藤湮灭时还要庞大的白色光颗粒涌来，也是源源不断的往路远明身体中灌注，这些外人全部都看不到，而路远明才能够感觉到，那种隐隐的饱腹感再一次出现了，这就是本质升级前的感觉。
　　毫无疑问，这就是那头银精灵月鹿湮灭时的白色光颗粒，路远明这才恍然想起，之前他走得太急，还没看到白色光颗粒爆发就回归了，没想到那头月鹿当时还没彻底死亡，直到这时才总算是湮灭，光从这个来说，这头月鹿就是三头超越级存在中最强的了。
　　不过现在自然不是思考这些的时候，还有那扭曲石板还未曾毁灭，而且路远明已经开始产生饱腹感了，他怕现在就开始进入本质升级晋升之中，那时候算是他最脆弱的时候，他必须要在此之前结束这一战！
　　“收拢队伍，查询伤亡，我先去解决那扭曲石板！”
　　路远明说了一声，然后立刻就开启了高维视野。
　　这一次他并没有对现实世界进行任何视野拉伸缩小，而是依靠之前观看高维时空时的冥冥感觉，他努力的回忆那时候的感觉，最终，高维视野的画面一变，变成了无比空旷的高维时空感应画面。
　　路远明心中了然。
　　果然，连这高维视野的机载能力也是依照他的认知来决定。
　　这就是信息层面的科技要点之一了，所有的信息层科技都会因为认知而进行改变。
　　关于这个，其实早在地球时代就已经有科学家有所发觉了，而发觉的领域就是极微观的量子领域。
　　在量子领域中，最为著名的双缝干涉实验完美体现了因为认知与否，其实验结果不同这个结论。
　　而这其实就属于信息层科技的最初表现，而在信息层科技中，认知是一个极为重要的判定标准，因为认知的不同，各种结论都会彻底不同。
　　由此，路远明也基本可以确认，决战机甲的机械，能量，防御，材质等等都不过是三级或者四级宇宙文明层面，但是其核心搭载的高维视野系统，却是绝对的信息层，也就是至少七级宇宙文明之上的科技造物！
　　路远明这时也只是有了这么一个想法，接着他就往高维时空之上仔细看去，循着一种冥冥之中的感应，他确实看到了在高维时空上有一个小点存在，而且那个小点给他一种气机相连的感觉。
　　甚至还不光是这个小点，这片无比空旷，而更高处，更远处开始显得朦胧，不可视感觉的高维时空，路远明隐约间仿佛看到了无数的小点存在。
　　这种感觉就像是人用肉眼看着宇宙，觉得一片漆黑什么都没有，但是用超高倍率的太空望远镜来看时，却可以看到指甲壳大小的一处宇宙深空，有着密密麻麻无法计数的星河存在，这时路远明对这高维时空的感觉也是如此，明明似乎无比空旷之处，却似乎有着无穷无尽的高维时空存在！
　　路远明只是望向了这高维视野所展露出来的高维时空，他看了约莫两三秒，就感觉到头晕目眩，更有一种精神上的衰弱感，这让他心中凛然，却是不敢多看，只是往那带着气机存在的异物所在位置而去。
　　当路远明来到了这异物外时，看到的依然是一个不规则的巨大外壳，内里看不清楚，而外壳与那腐朽蔓藤也是类似。
　　当下他又举起拳头往这异物外壳轰去，连续轰了七八拳，这外壳也裂开了缝隙。
　　当下路远明将双手伸入到缝隙里用力一撕，这条缝隙就被撕裂开来，让他可以从缝隙往内探望。
　　这缝隙内并不是大地或者森林，他看到的是一个典雅的图书馆。
　　只不过这个图书馆内的书籍全部都是用石板代替。
　　这些石板上刻录着各种各样的铭文符号，看到这些石板，看到这些铭文符号时，路远明本能的知晓了其作用，就如同这些信息是凭空而来的一样。
　　这些石板其实也是高科技造物，是用一种高分子纳米技术所制造出来的载体，而那些铭文图形是信息压缩技术的产物，看似古朴典雅的石板记录，其实是一种不需要经过电脑压缩与解压，就可以直接记录大量信息的高科技信息载体。
　　利用这种石板信息载体，知性生命可以轻松的从上面看到千万字图书，电影，漫画，又或者是各种学习方面的知识等等，而且其信息的传递速度远超过了普通信息载体。
　　按照这种石板信息载体的传播速度，人类可以在一小时内看完资本论，并且相当于认真学习了一个月的时间，又或者是看完数千万字的娱乐图书，看完数百小时的连续剧等等。
　　看到这种石板，路远明心头就是一动。
　　这东西的科技含量层次极高啊，而且对人类真的是太有用了。
　　最简单的一个原因，随着科技层次的提升，人类小孩的学习时间也是爆发式增长。
　　按照学者们的预估，当人类到达五级宇宙文明时，除非是找到更合理的教育方式，又或者是制造出睡眠学习器，虚拟实境增速，又或者是知识灌注仪等等，不然以正规学习的方式，小孩子需要上学两百多年才可以勉强学习到五级宇宙文明的知识。
　　而未来，只要人类不停下脚步，文明层次必然还会提升，而从五级宇宙文明开始，每一次文明等级提升效果，都使得知识的总量以几何倍数在增长，最夸张的预测是，未来人类很可能需要一生来学习，可能都无法学习到那时候人类掌握科学知识的最尖端层次，而这就会导致科学的末日发生。
　　但如果有这石板科技，那么人类的学习速度将会加快至少百倍！
　　只可惜，这里的一切似乎都不是真实的，路远明已经连续进入过两种类似的高维时空了，他知道这三大超越级存在展现的高维时空，更应该是一种过往的残影，是这些超越级存在依然正常时，或者是它们过往最为辉煌时的回响，所以他想要从这个高维时空里获得石板科技几乎是不可能的。
　　同时他也大体猜测到了这个扭曲石板的前身跟脚是什么了。
　　这块扭曲石板，或许是某个拥有璀璨文明的宇宙种族，对于记录知识，储存知识的美好过往残影。
　　三大超越级存在，月鹿是银精灵这个种族在过往的宗教神话信仰。
　　腐朽蔓藤原本应该是某颗超级古树上的伴生蔓藤，他暂时还不清楚这颗古树是超凡存在，还是这颗古树是某个文明的文明象征。
　　而这扭曲石板，则是一个璀璨文明对于记录知识和储存知识的美好信息。
　　它们的原身都是出自美好的景愿而诞生。
　　但很可能因为高维恐惧的存在，或者是别的什么缘故，导致了这些美好信息的堕落化，扭曲化，以及具现化，由此形成了这三只暗物质世界的超越级存在诞生……
　　美好的过往，化为了今日的恐怖……
　　路远明心中莫名有了一些黯然，他看向了这个石板图书馆最中央的一块巨大石板，那石板上密密麻麻记录下了大量铭文符号，还有一些马赛克生命正在往石板上雕刻着什么。
　　这块石板表面有着一些裂痕，显然，这就是扭曲石板在高维时空中的本质了，因为物质实体的毁灭，其高维本质也被波及到了自身，所以其上才有了裂痕存在。
　　这时候路远明凝视这块石板许久，看着那些马赛克生命虔诚的记录知识，储存知识，许久后，他叹了口气，将心中的不甘不舍全部抛弃，伸手出来就往这块石板拍去。
　　随着他的手掌伸入到石板图书馆高维时空中，所有在这图书馆中的小型石板全部都漂浮了起来，这些石板上的铭文符号直接具现而出，往路远明的手掌迎来。
　　但是路远明却是理也不理，他的手掌足有半个图书馆大小，一掌拍来，势不可挡，只是啪的一声，图书馆中央的最大石板立刻被打得粉碎，路远明就变掌为抓，将这些石头碎块抓在手中用力一捏……
　　整个石板图书馆高维时空就此崩塌。
　　待到路远明视野重新回到暗物质主战场时，又一股浩瀚的白色光颗粒凭空而来。
　　只是路远明心中黯然，却是无论如何都开心不起来。



第441章 我承诺！
　　暗物质世界总决战胜利完结！
　　虽然路远明对胜利二字产生了不同的意见，但是最终结果确实是胜利了，人类集团消灭了暗物质世界的三大超越级存在，这对懂行的独眼巨人一族来说简直如同一个史诗神话一般。
　　依照灵能飞升途径文明的层次对比，大灵能力者是对标五级宇宙文明，甚至最稀有最强的那一类大灵能力者可以与六级宇宙文明对话。
　　而超越级存在则直接对标最强六级宇宙文明，甚至可能都还不止，只有七级宇宙文明，涉及到了信息层科技主体后，才是真的可以匹敌以及击杀超越级存在！
　　人类集团，现在的文明层次其实依然还是四级宇宙文明巅峰，距离五级宇宙文明都还有一小段距离，而以这样的文明层次，人类不但种植下了自己的世界树，更是将世界树周边的威胁都清理一空，甚至是连超越级存在都一起清空了……还不是一只，而是三只超越级存在！！
　　依照独眼巨人族所知晓的信息，在第二道坐标区域，超越级存在也是六级宇宙文明们需要共同面对的大敌，那是需要集合大量六级宇宙文明，全部联合起来组成联军，这才能够匹敌的大恐怖。
　　可是人类集团却真的做到了！
　　独眼巨人一族简直就是目瞪口呆，然后越发的确认人类就是黄金种族的一个残余分支，和他们，还有银精灵这样的种族不同，他们只是血脉远亲，肯定是远远不如真正的黄金种族的，而对于黄金种族而言，奇迹，史诗，神话什么的……这不正是黄金种族的写照吗？
　　而另一方面，人类集团虽然确实是赢得了这场世界树保卫战的最终胜利，但是损失之惨重也让所有人鸦雀无声。
　　灵能战舰群损失超过五成！
　　英灵军团损失超过七成！
　　还有一些随同灵能战舰出击的人类宇宙战舰军，以及作为后勤的秘密武器专业人士（炼金术式使用者），死亡率更是接近百分之九十……
　　按照地球时代的战争往例来看，这都已经不是什么伤筋动骨了，是真正的杀敌一千，自损八百啊！
　　在战后的一周内，整个人类集团都陷入了某种祭祀，悲伤，怀念，以及黯然之中。
　　而一周之后，路远明已经再一次升级了本质，这一次升级本质让他陷入到了沉睡之中，足足沉睡了三四日之久。
　　在这沉睡期间，路远明仿佛来到了一片无比空旷高远之地，他懵懂之中也不知身在何处，只觉得他在这片空旷之地浮浮沉沉，自身体表似乎出现了一个巨大而坚韧的壳，将他包裹在了其中，而这个壳呈现出了不规则形态……
　　醒来的路远明只能够隐约回忆起本质升级时的感觉，他对此若有所思。
　　这无比的空旷，以及这壳和不规则形态，像极了超越级存在其高维本质的形象，也就是那高维时空。
　　这也更证明了路远明的一个猜测。
　　这白色光颗粒所带来的本质提升和念动力，与他魔的体质所带来的无色光颗粒，认知，以及那极为高大上的高维层次与高维感官不同，这是两套体系，两条道路。
　　换言之，若是抛开入魔途径，他现在才是真实的超越级存在。
　　有了现在的本质，路远明也对入魔之境略有了一些信心，然后他立刻就敏锐的发现了人类社会上弥漫的一种悲伤，乃至是悲观情节。
　　原因其实也和现在的人类社会有关系。
　　现在的人类社会只有一亿多人，与路远明入魔前的十亿多人类截然不同，这些人有颇多不是原本的那十亿多人类里的一员，譬如汪老这一类就是。
　　其次就是过往的一些记忆与经历也是截然不同，虽然依然是来到了现在的第三道坐标区域，依然是升级到了临近五级宇宙文明层次，但是在过往的一系列战斗与交战中，往往是牺牲太多，伤亡太重，伤筋动骨，次次如此，根本没有原本人类文明那种从一个胜利走向另一个胜利的过程。
　　正因为如此，才会有这种全民式的悲伤气氛存在。
　　路远明却没法做什么，因为一个重要的事实就是，这些人有很大一部分或许本身就已经是不存在的，而现在的人类集团过往记忆中，也有很大一部分是未曾发生过的……
　　他该如何对待这些本不是他的过往的人说什么呢？
　　“……所以，我打算全部实话实说。”
　　路远明对薇和因斯坦基亚说道。
　　在失去了唐哲安后，现在路远明能够商量入魔之境等真相的人员，也就只剩下了薇和新加入的因斯坦基亚，本来还有一个林言也是可以商量，但是林言并不知道入魔之境的事情。
　　因斯坦基亚露出了了然表情，薇则是大惊失色的问道：“什么？你要全部说出来？包括了你入魔之境囊括了四十亿光年的物质宇宙？包括了你一旦度过入魔失败，这四十亿光年的一切都将消失？也包括了他们中很大一部分人都已经死了或者不存在？”
　　路远明沉默了许久，重重的点头。
　　薇就立刻从座位上站起来来回走着，她焦虑的道：“你这么说是要出大问题的，很可能立刻出现暴动或者是内乱！你要清楚，绝对的绝望会让绝大部分的生命崩溃，而你的入魔之境就已经类似如此，因为他们无法做到任何事情，只能够听天由命，这还不是最糟糕的，最糟糕的是那些在你记忆里本来不存在的，或者已经死亡了的人，他们甚至一点希望都没有，那怕你突破入魔之境成功，他们也有极大可能会彻底消失，你这是想要看到人类集团立刻四分五裂，还是立刻全民自杀潮！？还不如隐瞒这一切，你很快就要进入第三次入魔之境了，也就是彻底进入，到了那时一切都看你的了，实在是不必多此一举。”
　　因斯坦基亚依然在旁边不置可否。
　　路远明仔细听完了薇的话，他点头说道：“对，你说得很对，这确实是最正确的选择……”
　　薇松了口气，路远明却是继续说道：“但是这对他们很不公平……”
　　这时因斯坦基亚说话道：“告诉他们生命即将终结，甚至是他们从未存在过，以及即将连存在的痕迹都没有的消失，让他们体验到最为绝望的那一刻，这公平吗？”
　　“至少他们有这个权力知道自己的生命即将去往何处！！”
　　路远明用力拍了一下桌子，桌子立刻凹陷下入了一个掌印，他倒不是对因斯坦基亚发脾气，只是某种激荡的情绪充斥着他的心间。
　　“我在成为人类决定者之前，不过是地球文明，也就是人类文明中一个微不足道的芸芸众生，我亲自经历过广大普通人所经历的那一切，什么为你好，什么为你着想，什么善意欺，往大了说，什么善意的舆论引导，什么政策上的欺骗是为了大局……这些简直不要太多！”
　　“正因为感同身受，所以我才更加明白，广大的普通人根本把握不了自己的生命，他们没有选择权，也没有知情权，他们能够选择的和知情的不过是更高层力量给予他们的东西，无论怎么选择，怎么知情，其实都是更高层力量的必然！！”
　　“没错，知道绝望很不好，甚至知道自己过往的虚假，知道未来的湮灭，这些都不好，但是他们至少知道了，他们有权力知道属于他们自己的真实！！”
　　因斯坦基亚立刻就说道：“那你有问过他们吗？他们想要知道吗？你这选择算不算是代替他们的选择？这和你所说的是不是就矛盾了呢？”
　　路远明张口欲言，但是接下来他立刻闭上了嘴巴。
　　现在的他早已经不是地球时代的那个大学毕业生了，而且他的本质提升，也同时让他的思维速度加快，那怕没有进入时感反应速度，他也依然立刻对这些言论进行了信息统合与分析。
　　路远明摇了摇头道：“这就是诡辩了，行……你不是他们，你怎么知道他们愿意还是不愿意呢？”
　　因斯坦基亚愣了一下，他毕竟是一个种族的领袖，也立刻反应过来道：“你也不是他们，所以你也不知道他们是否愿意啊。”
　　路远明就笑着道：“是啊，我不是他们，你也不是他们，所以我们都不知道他们是否愿意，所以现在我才要告诉他们，因为这个告诉本身就是他们的知情权，而不告诉他们，则是剥夺了他们的知情权，你可以说他们愿意，也可以说他们不愿意，这些都是你我的猜测，而我现在则是给予他们权力，而不是剥夺他们权力，所以我要说，这个有问题吗？”
　　这一套逻辑让因斯坦基亚愣神了许久，然后他摇了摇头，低声说道：“果然是古代奠基时长极为厚重的黄金种族……路远明，这一套逻辑辩论，是不是在你们人类历史上很有名？”
　　路远明就点头承认道：“子非鱼的辩论，确实挺有名的。”
　　因斯坦基亚记下了子非鱼这三个字，未来若是有机会，他想要看一看原篇，不过现在他就说道：“既然你都已经有这样的觉悟了，那就去做去说吧。”
　　薇还打算说什么，因斯坦基亚就对薇说道：“我虽然接触人类时间还很断，但是我也知道人类有这么一句话，欲戴王冠，先承其重，也有说受国之垢，是谓社稷主，受国不祥，是为天下王，这些其实所说的都是同一个道理……路远明是人类的决定者，这其实就是人类之主，是人类的王，他要说出真相，给予所有民众知情权，这就是他的责任，而所受到的民众绝望，反噬，或者是被的事情，则是他所受到的王冠之重，受国之垢，受国不祥……他有这样的觉悟，他也能够承受得起。”
　　薇就不说话了，虽然她心里还是不赞叹，但是眼前这一刻，让她想起了当初亚龙族光荣革命时所发生的那一切，那个时代的英豪们，也不乏拥有这种觉悟的英雄豪杰，而薇并不是类似的人，她只会选择最有利的道路，所以她无法做到，却也能够理解，甚至还心中赞许。
　　就如此，第二日，路远明进行了全民决定者演讲。
　　所有人类都以为路远明是为了之前的人类世界树保卫战而进行演讲，以提振现在低沉的士气民心，这确实是决定者的责任。
　　但是……
　　“我知道这很残酷，但这是你们所有人的权力，是上天赋予给你们的基本权力，所以我会将所有的一切都告诉你们，好的，坏的，绝望的……至于那一切的怨恨，我会将其一一承担下来！”
　　路远明站在讲台上说着话，他此刻的表情神态，像极了当初在地球时代最后阶段，接过人类领导权，成为真正决定者，戴上那属于人类之主冠冕时的那一刻。
　　“在不久前，我再一次进入了入魔之境，估计很多人不知道入魔之境是什么，简单些形容，那就是我使用的超凡之力，使用的奇迹之力所必须付出的代价，就和许多人所知道的那样，这个世界，这个宇宙，不可能有凭空而来的能量，永动机并不存在，而我所获得的超凡之力与奇迹之力，也有必须要付出的代价。”
　　“这一次的入魔之境，以我们人类集团为中心，将周边四十亿光年的物质宇宙化为了入魔之境的基础材料，于高维时空上再度演化出了一个真实的高维时空。”
　　“当我进入入魔之境时，这四十亿光年的物质宇宙就将彻底消失，所有的一切，星河，恒星，黑洞，各种宇宙文明，同时……也包括了你们，在座的每一个人！”
　　“如果我突破了这个入魔之境，那么高维时空的新世界就会消失，而物质宇宙将恢复原本形态，诸位也都将重新复归，而这个过程你们都感知不到，也做不到任何事情，但若是我失败，我将被永困于高维时空，而诸位也将烟消云散，人类文明将成为只有我一个人记得的过往符号。”
　　“同时……”
　　说到这里，路远明忽然停止了话语，虽然这些话已经足够让所有人类震撼与绝望的了，但是他接下来的话却更是可以将他们的心态打入地狱。
　　他迟疑了……
　　但是……
　　路远明闭上眼，再度睁开时，他就继续说道：“同时，因为入魔之境的诞生，对现实宇宙产生了扰动与变化，其中最为激烈的是……在我记忆中，在真实的过往中，我们人类是有十亿人口进入宇宙，我们现在是十亿人口！同时，现在的人类文明里，有很大一部分人是当初已经在地球时代，或者在宇宙战争中死亡了的，或者是不存在的，我……”
　　“很抱歉，我不知道当我突破了入魔之境后，在座的诸位会如何，人类文明会如何，是十亿人类的复归，还是诸位的保留，我不知道……”
　　说到这里时，那怕是现场的工作人员，人类政府高层，军方军人，还是场地外的人员，全部陷入了懵逼，然后不可思议，最后则是绝望的表情中。
　　路远明再度闭上了眼睛，这一次他隔了数十秒才睁开，然后他就说道：“我不敢保证什么，比如突破入魔之境，也不敢确认什么，比如诸位的生死存亡，但是……但是……”
　　“我只能够说，我会拼尽一切力量向前，不停的向前，绝不会放弃，绝不会软弱，绝不会承认失败！！”
　　“或许诸位可以当我现在只是欺骗你们的梦话，又或者是给予你们安慰的一句谎言，但是我承诺你们……”
　　“我承诺你们所有人，只要我还在继续，还在前进，我一定会想尽一切办法，找到一切努力的方式，不管是科技也好，还是我的奇迹之力也好，总有一天，我会让你们也复归，也让你们也回到这人类文明之中！”
　　“亦如当初的未来再会，我坚信着，我一定会和他们，也会和你们未来再会！！”
　　“我承诺！！”
　　说完，路远明先是对着屏幕敬了一个军礼，然后是深深的鞠躬，接着转身，再也不看身后的一切，向着幕后大步走去。


第十卷 迷失



第442章 绝境复归
　　路远明非常疑惑的看着周边，他一时间分辨不清现实与虚幻，整个人完全是浑浑噩噩的。
　　这种完全蒙昧的状态至少持续了三四分钟这么久，路远明这才慢慢恢复了意识和神智，但是整个人状态依然非常不好，如同重度醉酒后的感觉，天地都在摇晃，脑袋里一团糨糊，完全没有任何多余的自辨能力。
　　与此同时，路远明听到了许多呼嚎声，战斗声，惨嚎声之类，这些声音如魔音灌耳，炸得他满脑子疼痛，这让他忍不住捂着脑袋呻吟出声。
　　但是说来也奇怪，随着脑子疼痛，他整个人反倒逐渐的清醒了过来，意识越来越清醒，记忆也开始恢复，认知能力也逐渐得到了提升。
　　当他看清楚眼前这一切时，整个人都要炸了一样。
　　就在他前方，数以百计的人类正高声呼喊着，男女老少，正常人残疾人，各自举着桌子板凳，搬砖铁管，向着前方的十几只骷髅进行着冲锋，或者说……用他们的血肉之躯来阻挡这些骷髅的前进。
　　这些骷髅兵身上穿着破旧的铠甲，手上拿着充满锈迹的金属剑，枪，或者铁锤，看起来虽然非常破旧残缺，但是挥舞速度却是十分迅捷，力量更是十足，普通人在其面前甚至走不过一个回合。
　　在这些骷髅兵的脚下已经躺倒了至少数十个人，大部分都已经彻底死亡，也有一些缺胳膊少腿，都是被生生砍断，血流如柱，这种流血法继续下去，他们的死亡就在顷刻。
　　而还活着的数百人，无非男女老少，都用尽各种办法阻挡骷髅的靠近，可是既没有武器，也没有防具，甚至没有组织与队列，他们靠的全都是一腔血勇，用血肉之躯阻挡刀兵，死伤真是惨重。
　　路远明听清楚了他们的呼号声。
　　“保护路远明！”
　　“保护决定者！！”
　　“上啊，即便我们全部死在这里，也不能够让路远明死了！”
　　“我的爸爸妈妈还在世界树里，我要让他们归来，那怕是死，也要保护路远明！”
　　这些声音杂七杂八，但是其中的拳拳之心，让路远明听得眼眶发酸，而眼前这一幕人类被屠戮的景象，也让他怒火直接爆了。
　　他一声大吼，爆发出念动力就要往骷髅身上扫去，可是这念动力才冒出来，其质和量却是万倍削弱，不，甚至都不止是万倍了，要知道他的念动力是真的可以捉星拿月级的，这时候却只能够延伸出他体表一米不到的范围，而且从感应中，这念动力可能连托举他的肉体飞行都困难。
　　即便如此，路远明依然直接往骷髅方向冲去，同时他也开始进入时感反应状态下，而在这种状态下，周围的一切都变成了慢动作，他突然发现自己的时感反应速度也下降了无数倍。
　　要知道这可是他使用的时感反应，而不是适格者那种，按道理来说，别说是慢动作了，他的全力爆发时感反应速度的话，周边该彻底静止才对。
　　种种的不适应都说明他变弱了，而且变弱了不知道多少倍。
　　不过还好的是，他才奔出数步距离，就已经开始逐渐适应这种弱小程度，同时他也将念动力裹在身上，推动肉体前进，这也让他的前进速度至少提升了两三倍不止。
　　待来到了前方处，路远明直接夺过一个男子手上的桌脚，一个闪身就来到了一头骷髅的面前，这头骷髅手中是铁锤，正要往一个中年男子脑袋上砸去，路远明手中的桌脚直接一刺，刺入到了这个骷髅的鼻孔正中心，速度带来的力量加成，一刺之下将这个骷髅的脑袋都给打爆。
　　但是即便这只骷髅的脑袋都被打爆，它依然没有倒下或者溃散，而是举着铁锤就往路远明的方向砸来。
　　这一切在路远明眼中都是慢动作，他微微一低头，避开了这铁锤的同时，手中的桌脚又刺在了这骷髅的手臂关节上，啪的一声闷响，他的桌脚和这骷髅关节同时破碎开来。
　　力的作用是相对的，路远明利用念动力推动身体所带来的速度，以速度来转化为力量，这也让他的双手虎口鲜血淋淋，但这时他却是脸色都没变一下，在桌脚与骷髅的手臂关节同时碎开的一瞬间，他立刻放开了桌脚，双手同时握住了这铁锤的长柄，接着一个用力往后拉扯，一只脚则踢在了骷髅的胸铠上。
　　有着念动力的加持，路远明这一脚踢得极重，一脚之下，骷髅的另一条手臂关节就直接被拉碎，这头骷髅更是向后翻倒，而路远明夺过铁锤后，顺势将铁锤在身后挥舞了一个圈，借着这股力量就捶打在了这骷髅的胸铠上，嘭的一声闷响，这头骷髅终于是彻底散架，一动不动。
　　这一切过程看似繁琐，其实路远明从突进到砸碎这骷髅，前后连两秒时间都没有，而直到这时，周围人才反应过来，他们先是呆滞的看着路远明，然后所有人全部都高声欢呼了起来，许多人更是直接热泪盈眶大声哭嚎，而路远明脸色越发沉重，他大声喊道：“所有人退出战斗！立刻！”
　　说话间，路远明迎着最靠近的骷髅再一次冲了上去。
　　而在战场上的数百人立刻有序的往后退走，依照老年人，妇孺，以及青年向后撤退，而成年男子则用桌椅器具等等对向骷髅，挡在所有人身后慢慢退走。
　　这本身就是路远明带领人类进入宇宙后，所有地球人类慢慢养成的秩序习惯，在物资极大丰富的社会中，精神与道德素养就成了所有人自然而然的追求与选择，特别是路远明那巨大而崇高的声望，也让这些人立刻听从了他的命令。
　　而随着这些人员的散开，骷髅们的注意力自然全部集中到了路远明的身上，十多名骷髅持着各种武器围了上来，若是换一个人来，那估计直接就被乱刀砍死的份。
　　但这可是路远明啊，那怕他现在已经弱化了无数倍，但是有着念动力保证基础的力量与速度，有着时感反应来保证其反应速度与动态视觉，这种情况下的他除非是用热武器远程集火攻击，不然只要敢靠近，基本上在其眼中都是弱鸡。
　　当下路远明根本不避不让，直接向着这些骷髅冲了去，靠得他最近的那名骷髅手中是一把双手重剑，当其将双手重剑高高举起时，路远明的速度忽然暴增数倍，直接一铁锤锤打在了其大开胸膛上，这骷髅直接被打得溃散，而路远明脚下一扭，借用念动力的加速，反直觉的急转了一个方向，又是一铁锤打在了旁边一个手拿剑盾的骷髅侧面肩膀上，也是一铁锤将其砸了个稀烂。
　　十几只骷髅，它们甚至连一招都没打出，就在十秒不到的时间内被路远明给直接清空，不过在打倒最后一名骷髅后，路远明这才感觉到了浑身发软，呼吸急促到几乎窒息，他的身体居然无法负荷这么简单的一场战斗，若是再多一倍这种骷髅，说不定他就当场力竭了。
　　同时，他握着铁锤的双手鲜血淋淋，虎口撕裂，几乎就要握不住这铁锤了。
　　这些都说明了路远明已经虚弱到了一个极限程度，不过他也不敢声张，只是努力平息呼吸，同时努力站直了，不让外人看出他的虚弱来。
　　至于周边几百人则并不觉得路远明有什么变弱的，虽然他们都知道路远明是人类唯一超凡者，而且打赢了不知道多少场宇宙战争，但是具体如何强大他们都没这个概念，而且他们所看到的路远明战斗场面基本上都是驾驶决战机甲，所以也想当然的认为是那机甲很厉害。
　　这时，所有人都围上了路远明，各自叽叽喳喳的说着什么，而路远明努力平息着呼吸，同时就问道：“一个个来，由年老的人来说话，这里是什么地方，发生了什么事情？”
　　所有人顿时静了下来，几个看起来四十多五十多的中老年人就站了出来，其中一人说道：“决定者，我们也不知道，就只是眨眼间我们就从蓝星号来到了这里。”
　　路远明皱了皱眉头，他左右张望了一下，这才仔细看着这个地方。
　　这是一个非常空旷而宽敞的大堂房间，有墙壁，有天花板，还有地上的石板之类，另外还有破碎的家具，餐桌，椅子什么的，甚至不远处还有一条红地毯，几百人在这个大堂房间里都不会觉得拥挤。
　　但这里是什么地方？他为什么会来到这里？
　　路远明仔细回忆着之前的事情，他忽然想起来了，他不是路远明……不，他是，但他不是本体，他是分身！
　　“……奇怪，我不是湮灭了吗？”
　　借用奇迹物质制造出来的分身，为的是开启人类世界树对物质宇宙的锚定，让星炬的光芒能够落入到其中，以让那些过去的人们能够遵循这光芒不停上升，来到物质宇宙。
　　而当他发现人类世界树中的世界都受到了某种扭曲与污染，那些带着记忆的苏醒者们很可能无法攀升向上，所以他就将自身给舍弃了，以构成自身的奇迹物质，以及认知的奇迹之力为凭依，为所有的苏醒者们制造了“系统”，以此来帮助他们不停向上攀升。
　　按道理来说，他已经消散了啊，为什么会出现在这里？
　　莫非，他也成为了复苏者？而这里就是人类世界树里面的信息分层世界？
　　不！不对！
　　路远明立刻敏锐的发觉了不同。
　　人类世界树中的那些信息分层世界，其实全部都是信息模拟构成，并不是真实位面世界，旁人或许感知不到区别，但是他却可以很清楚的感知到其中的不同，而这个世界却是真实不虚的，是真正的世界，这就是巨大的差别。
　　同时，路远明从这些人口中得知，他们并不是在过往死亡了的人，他们都是去到了宇宙之中，而且见证了蓝星号建造，也去到了第三道坐标区域的人，他们的时间线甚至比他进入人类世界树的时间线更要延后。
　　而且他们并没有遭遇到什么战争，或许即将到来一场人类世界树保卫战，但是这场战争还没开始，蓝星号也很平安，有着他的本体守卫，也不可能在一瞬间就让他们所有人被杀死。
　　所以……这里到底是什么地方？
　　连同他的实力也被万倍削弱。
　　路远明仔细思考着这些种种疑问，这时候就有壮年男子将那些没死的受伤人员集中了起来，路远明就往眉心一抹，想要用出认知来救治这些人。
　　可是下一秒他直接愣住了，他的认知并没有出现，他甚至无法调用与看到任何的无色光颗粒？？
　　别的也就罢了，这认知的奇迹之力是他自身所有，根本就不可能被削弱或者禁止，到目前为止，也只有在与星辰之光对战的那种极高层面高维时空中，他才无法使用出认知来……
　　不！
　　路远明忽然间想起了一种特殊情况，在那种特殊情况下，他的认知也无法动用，同时实力也会被削弱甚至清零。
　　入魔之境！
　　这里是入魔之境！！
　　“本体达到五级认知了吗？认知质变的一次变化，所以这一次的入魔之境将所有人类都牵连了进来？”
　　路远明心中想到了这个非常不可思议，但是又合情合理的可能性，因为入魔之境确实可以将外界之物牵连其中，当初他就是靠这个办法才消灭了伪钢之战中的文明机甲。
　　路远明这时候也没有耽搁时间，他立刻对其余人说道：“搜寻周边的可用物资，来几个人帮帮我，先帮他们止血！”
　　众人都是立刻听令，在这个诡异而绝望的时刻，路远明能够发布命令对他们来说就已经是最好的情况了，当下所有人都开始搜索这个大堂来。
　　而路远明的脸色却是无比的难看……
　　与此同时，距离分身投影极为遥远的一个位面中，路远明从精神病院的房间里苏醒了过来。
　　他第一时间闭上了眼睛，然后脸上带着了少许笑容。
　　念动力……
　　变强了！



第443章 精神病攻略
　　“……所以，我该如何才能够让你们知道这一切并不是虚假，也不是什么我精神病发作，而是另一个真实的世界呢？”
　　路远明入魔了，这是第三次入魔，也是真实的入魔，从现在开始，他除非突破这一次的入魔场景，否则再也无法回到真实宇宙去了。
　　这也是早有预料的事情，路远明带着莫大的决心与意志入魔，为的是突破这次的入魔之境，毕竟还有那无数的羁绊牵连着他，他还没有将那些失去的人带回来，与他们未来再会呢！
　　这一次进入，路远明算是彻底决定了接下来的行动方针。
　　并不主动展示念动力，这是智库团队的建议。
　　在路远明坦言了入魔之境的事情后，人类社会确实经历了很大的动荡，但是情况却远比薇所设想的文明末日要好太多了。
　　生命其实是非常坚韧的，除非是立刻就全部死亡了，不然任何绝境，任何环境下，生命总是可以找到其出路。
　　在一阵混乱与动荡之后，人类社会依然归于了平静，人们开始干着他们过往一直想要做，却没时间，没精力去做的事情，比如连续几天熬夜通宵玩一些早就下载好的单机游戏，比如看一本自买下来就一直放在书架上的经典文学小说，再比如忽然将全是灰尘的毛笔或者画板找出来，在一个安静的下来写写字，画画画……
　　当然了，也有一些非常不甘心等待，期望能够做些什么的民众，他们会给路远明写信，或者在政府公开的邮箱中提出个人建议之类。
　　而参谋团与智库团队的人员是最早振奋起来的，他们依照路远明所给出的入魔之境具体信息开始了分析，虽然其计算力肯定是远不如光石计算矩阵，这相差了不知道多少个量级，但是参谋团与智库团队的人却有着人性加入其中，因此也给出了路远明许多的有用建议。
　　其中最大最重要的建议就是，路远明不要很着急，很匆忙的去主动做什么，这对他在入魔之境的境遇是一个巨大的破坏。
　　按照路远明提供的信息来看，首先路远明入魔之后的实力是万不存一，那怕是这一次的本质升级了，念动力也增强了，按照最坏估计也就比普通人略强少许，是绝对无法对抗大规模热武器的，所以一切计划全部都要避免与政府及所有强大组织直接对抗。
　　至于被当成搞破坏的复苏者就更是不行了，在参谋部与智库团队的设计中，一切与黑暗大陆沾边的东西全部都要禁绝，路远明要想尽一切办法留在文明世界与安全环境下。
　　固然所有人都希望路远明能够突破入魔之境，但是其前提是路远明自己必须要活下来，不然他一死就什么都完了。
　　所以让路远明处于生命安全绝对保障中，这是一切计划的前提，基于这个前提，参谋部和智库团队的人员商量许久之后，他们给路远明的建议就是……自然而然。
　　既不要假装精神病，也不要假装正常人，既不要刻意使用与暴露念动力，也不需要在危险关头依然隐藏念动力。
　　路远明完全不必做任何人设，就表现真实的自己即可，既承认真实宇宙中的一切，也承认入魔之境世界的一切，两方都是真实，而且其性格，行为，言语，认知，全部都不必假设，全部都按照路远明的真实性格，真实行为来表现。
　　“从专业角度来说，那怕是受过最为严格训练的特工，也会在被怀疑的情况下暴露，因为当有人用放大镜对着你的一切行为进行分析时，你的任何一句话，语言，神态，动作，你的微表情，你的眼神的角度，任何人都会暴露出其谎言！”
　　“而一旦出现一个谎言，就必须用无数的谎言去维护它，到最后依然是无法可想。”
　　“所以倒不如从一开始就表现出你的真实来，所说所言皆是真实，既不掩饰，也不多加辩驳，而这样的真实在那个世界中本质上就是他们认定的精神病，亦如一个长得像人，基因像人，行为像人，科技也和人类差不多的外星人，去到了二十一世纪的地球，他就是一个有着自己是外星人错觉的精神病一样！”
　　“而有了这样真实的你，那个世界的精神病研究人员以及专家，他们就不会认定你为复苏者，同时也不会认定你为重症精神病，而你的特殊才是一切计划的开局……”
　　这是所有专家们最后敲定的计划，同时按照他们的说法，路远明完全不必去焦虑和焦急什么，因为他已经确定进入入魔之境了，只要他不死，那么那怕是相隔百年后才突破这入魔之境，物质宇宙依然一切如故，区区百年对于一个宇宙来说，真就是连沧海一粟都算不上，弹指之间而已，所以路远明真的完全不必焦虑，不必急躁，只需要按部就班的等待机会即可。
　　路远明就完全按照这个计划来执行，即便现在他已经有很明显的念动力了，他也没有立刻暴露出来。
　　这一次他进入入魔之境后，其念动力的强度差不多可以举起两到三颗篮球左右，虽然依然无法举起自己，但是这与之前头发丝质量的念动力比起来，已经强了不止万倍的差距了，在这念动力的帮助下，路远明有信心那怕是强闯，他也可以闯出这精神病院。
　　除了念动力以外，他的时感反应速度也差不多去到了十到二十毫秒级，其反应速度差不多是普通人的十倍上下，简单些说，普通人最快的动作在他看来就像是慢动作那样，这对于文明社会来说，已经不亚于小超人那种了。
　　有了这份实力作为底气，路远明也不必担心随便来几个壮汉就可以轻易杀了他，由此其行为也是越发从容。
　　在精神病院里的日子其实非常清闲，特别是路远明这种可以交流，没有暴力倾向，明显也不处于精神病晚期的患者，不管是食物，还是平日里的放松，娱乐等等都仿佛是高等疗养院一般。
　　经过了两周的连续确认，交谈，分析，精神病院将路远明的监管等级下调了两级，同时其病房也从高危病房区域移到了下层的中轻度精神病房区域，虽然依然是一人一间房，但是既不会有束缚，而且吃饭什么的也有饭厅，每天非常悠闲，可以在花园散步，看书看报，或者玩类似桌球一样的游戏。
　　同时，路远明的治疗模式也有了很大的变化，每隔两天还有一次众多轻度与中度精神病人的彼此聊天对话，互相鼓励什么的。
　　路远明自然也是无所谓，在这种互相聊天时，都会谈到自己精神病发病时的症状，幻觉，幻听，以及精神病症状里的世界等等，彼此交流如何克服，如何认清什么是真实，什么是虚幻。
　　不过路远明自然不会说什么虚幻了，从第一次聊天谈话时，他就说出了真实宇宙也是真实，这个世界也是真实的话语。
　　这自然引起了别的精神病人的不满，特别是那些中期精神病人，他们现在最需要的就是旁人告诉他们，这个世界才是真实，发病时的那一切都是幻觉的鼓励词。
　　不过路远明毕竟是特殊的，现在每天都有全世界各处的专家来到这个精神病院研究他的资料，研究他所说的每一段话，而这个国家的精神病系统里，高层也在关注着他。
　　依然有很大一批专家认为他是复苏者，因为他好得太快了。
　　并不是没有精神病人恢复正常，但是数量非常少，比例非常小，百分之一都没有，而且按照这个世界对精神病的长期研究，只要去到了精神病发作的末期，也就是连与人交流都做不到了，那么基本上是不可能逐渐好转与痊愈的，唯一等待他们的就是逐渐衰弱死亡，只要不是旁人杀了他们，这种自然的衰弱死亡基本上不会出现“门”，这也是精神病院如此重要的原因。
　　而路远明之前的症状已经到达了精神病的最末期了，完全无法与人交流，要不是极偶尔的还会恢复清醒，那么他就属于这个精神病院最高处的“无医生”病房区域了，所以这样的他能够恢复到现在的状态，这本身就是一件挑战这个世界常识的事情。
　　这些认定他为复苏者的专家们就是持着这个意见。
　　不过也有另一批专家认为他可能不是复苏者。
　　因为复苏者也曾经出现过好多例，其特征早就被这些顶级专家所熟悉，几乎全无例外的都是那种在最短时间内恢复为正常人行为，然后否定一切虚假幻觉，想尽一切办法离开精神病院的人。
　　而路远明却是矢口否认他的精神病幻觉是虚假，虽然也承认这个世界是真实，但是同样的，他的精神病幻觉也认定为真实，同时，他也没有表现得想要脱离精神病院，而是遵从规定，按部就班的治疗，保持着轻度精神病人的那种特征习惯。
　　这就与过往的一切复苏者彻底不同了，而且从所有监控，行为分析，微表情分析等等来看，他并没有表现出任何虚假，他的所说所言所行，全部都是他真心如此认定。
　　而对于他精神病发作时的幻想世界，也在主治医生的交流中，以及与别的精神病人的交流中慢慢补全。
　　那是一个非常神奇的，甚至超过了大部分人想象的世界。
　　那个世界并不是晶壁系，而是被称为宇宙的世界，在那个世界中，一个生命生存的世界是一个球体，名为行星，这个行星围绕着恒星旋转，对了，专家们大概理解了一下所谓的恒星，应该是指正能量位面于所有位面的投影，比如他们这个位面白天时天上的火球，其实就是正能量位面的投影，而在路远明所讲述的幻想世界中，这样的正能量投影变成了一个超级巨大的能量火球。
　　所有的这些行星，恒星，或者别的星体都悬浮在无比广阔的虚无之中，由无数的星体组成了星河，由无数的星河组成了宇宙，而宇宙的大小则是以光年来计算，所谓的光年，是指以光的速度飞行一年的距离，至于光速则是接近三十万公里每秒，而宇宙的大小光是可观察范围的直径都有九百三十亿光年……
　　这真是一个超出这些专家们理解与想象的宏伟世界，有一些专家是真的去大体计算了一下这个宇宙大小，然后他们感觉到了一种无法言语的渺小，由此甚至引发了一场路远明不知道的紧急事故排查。
　　因为这些专家觉得自己中了模因，他们从这个宇宙的大小中感觉到了渺小，怀疑这个宇宙信息就是模因，结果经过了数十轮的排查，检验，隔离，最后确认宇宙信息并非模因。
　　总之，没有任何人相信路远明所说的真实宇宙，他们将其当成了路远明精神病发作时的狂想，不过也有专家提出了路远明很可能具备着顶级科幻小说资质，当然了，这些都是旁外话。
　　除了宇宙的描述以外，路远明也讲述了地球人类文明，讲述了他在其中所经历的过往，讲述了暗物质的不可名状顺着他来到了地球，他成为了人类唯一超凡者，他成为了决定者……
　　这些事情都让专家们觉得在听故事，而那些精神病人们更是听得入了迷，现在每一次的交谈会，基本上都变成了路远明讲述故事的舞台，不单单是这些精神病人听得入了迷，这个精神病院的一些安保人员，小护士，还有几个医生也都有了兴趣。
　　毕竟这一切都太真实了，而且跌宕起伏，有着史诗感，特别是其中一些故事更是让这些人心情激荡，乃至是热泪盈眶。
　　就如此，路远明第三次入魔后时间已经过去了一个月，这一个月时间中，路远明在官方的认定中，已经特意标注为了轻型精神病，只要不出意外的话，那么接下来的半年审核期后，他甚至可以有假释时间，政府会在全面评估后准许他尝试着回归正常社会。
　　然后……意外发生了。
　　这个意外来自于这个位面最强之国，名为阿卡的一个国家。
　　这个国家是这个位面的霸主国，有着最强大的科技，最强大的经济，最强大的武力，最强大的精神病治疗系统等等。
　　而这个国家的科技水准相当接近地球时二十世纪最末期的层次了，不过因为是位面，而不是宇宙，所以对于所谓的天体物理学，宇宙的各种物理等等是远不如地球文明的，最简单的，这个国家，乃至这个位面是没有所谓万有引力的，更别提什么相对论与量子力学了。
　　意外发生于一个词汇……光速！
　　路远明的精神病病历报告自然也发送到了这个国家的精神病治疗系统中，还有颇多的该国专家特意去到了路远明所在的精神病院中进行研究，而其中路远明所提到的光速也自然被许多专家所知晓。
　　这本身就是一个精神病人的狂想，所以自然没有人在意了，但是在经历了“宇宙”模因事件后，关于光速，关于光年的说法就破圈了，不单单是精神病治疗领域基本都知晓，连别的领域的人都开始知晓，而科学领域中就有一个闲得发慌的专家知道了这些。
　　这个专家其实并不是顶级，甚至是有名专家，差不多就是类似于混吃等死，外加上拿着一些科研费用混吃等死的类型，而他就利用手上的资源，外加骗来的一些资金，搞了一个光速测定项目。
　　不搞还好，一搞这个测定项目，其结果直接让这个专家懵逼了，然后他迅速将结果上告给项目主管，项目主管又传递给了高层，高层又传递给了更高层，在两天时间内，阿卡的国家高层们就知道了一件非常离谱的事情……
　　路远明，这个奇迹康复的精神病人，他一口说出了在过往从没有人知道的一个科学事实……光速居然真的是接近三十万公里每秒！
　　而当阿卡国家高层知道这个消息后，因为这个消息本身并不算是什么高度机密信息，一开始也不过是一个无关紧要的研究人员所搞的测定而已，在阿卡国家高层知晓的二十四小时内，全世界稍微有些实力，或者与阿卡关系紧密的盟国，他们也基本上都知道了这件事情。
　　然后这些国家高层做了一件事，立刻召集各自国家最顶级的科学家们来研究论证一个东西……
　　路远明所讲述的地球往事中，人类从火星文明处获得了室温超导体，又利用室温超导体制造出了稳定氢聚变反应堆，由此人类才有了宇宙中生存的最基础科技。
　　当时就有人问了，氢聚变反应堆是什么，路远明就只能够从原子裂变反应堆来解释，然后又有人问了裂变反应堆是什么，路远明想着智库团队要他诚实的做自己，所以他就很简单的形容了一下原子裂变，什么质能方程式之类，又提到了可以一颗毁灭一座城市的原子弹，到威力更大的战略氢弹，说着说着又说了一些相对论和量子力学的简单实验之类，而其中最为重要的东西……
　　质能方程式，E=mc^2！
　　路远明也以聊天方式说了出来。



第444章 趾高气昂
　　路远明虽然听从了智库团队建议，并不焦躁的想要立刻离开这精神病院，但是他心中其实也有着一些焦急与焦虑。
　　原因就是这个世界的家庭。
　　他有着这个世界的记忆，这记忆真实不虚，虽然并不是他亲身经历，但是这也和他亲身经历没多大区别了，因此他对这个世界父母和妹妹的敢情也是真实不虚的。
　　这个世界的家庭非常困难，而且上一次见面时，他更是知道自己的父亲才因为讨要工薪而被人威胁与殴打，这种情况如何让不心急？
　　现在的他就是尽可能的表现正常，然后让精神病院依照流程放他出去，那怕是戴着电子镣铐出去，也可以缓解家里很大一部分的困境了。
　　这个世界的精神病治疗学说认为，精神病本身就是一种微弱的模因形式存在，是会传染给无模因携带的普通人的，为此还有一套专业的理论知识，专家们将模因以信息复杂度，危害严重度，传播迅捷度等等情况做了一种数学列比，然后提出了一个理论，也就是高数字度模因总是会向低数字度的模因传递感染，这就是精神病防治学说里的模因学第二定律，正因为有这个定律，所以当一个精神病人逐渐好转时，在确认了其短期内无害化后，政府会让其离开精神病院而回归现实社会。
　　路远明所等待的就是这样的一个机会。
　　然后这天下午，他正在和一个轻症病人下围棋时，主治医生和一群护士出现了，并且告诉路远明要进行特别会诊。
　　路远明若无其事的开始收拾围棋子，但是他心中却已经产生了警惕。
　　眼前这情况不对。
　　按照路远明打听到的出院认证流程，除了对精神病人常规性问诊以外，是没有所谓的特别会诊的，这种情况一般用于精神病末期症状者，或者是复苏者认证情况，一般都不会是什么好事。
　　路远明现在的表现自然不可能是精神病末期症状，那么就有很大可能是复苏者认证了，若真是如此，那就糟糕了，他的一切现有计划都必须要推翻才行了。
　　因为对黑暗大陆的信息不足，路远明绝不想要轻易踏入其中，而要将他送往黑暗大陆，必须要有载具，押送人员等等，若真是到了这逼不得已的一步，那他就必须要在这载具上解决押送人员，劫持载具，然后去往偏僻落后区域想办法展开下一步行动了。
　　就在路远明深深思索接下来情况时，他被带路人员往精神病院的户外走去，而这就更是让路远明神色平静了，他的眼神也开始变得了深邃。
　　而与路远明所预想的一离开精神病院楼栋后，立刻就被一群持械人员押送不同的是，他被带往了精神病院的另一栋楼层。
　　这栋楼层明显不是关押精神病院的楼房，甚至也不大可能是医生护士安保人员的工作楼房，因为这一栋楼的人员很少，而路远明则被带往了这栋大楼的地下室。
　　不多时，他就出现在了一个审讯室中，而且这个审讯室还有一面玻璃镜面，路远明自然知道这个玻璃镜面后可能就有人在观察他，而他也不惧，只是安然坐在椅子上。
　　又隔了数分钟，就有一男一女从外间走来，两人都是神色冷肃，走入房间后一言不发，只是冰冷冷的看着路远明。
　　“路远明，男，汉，2000年出生，家庭情况……”
　　女子拿出一份文件，一板一眼的开始念着上面的信息，这时，男子挥了挥手，阻止了女子继续念这信息，他掏出一根烟，点燃了这根香烟却并没有抽，而是将其半截悬空的放在了桌子上，同时对路远明说道：“我这人讨厌麻烦，可是为了对付你们这种人，我不得不接受这些麻烦，现在，你大概有半根烟的时间来说清楚你的问题。”
　　路远明并没有开口，他表情都未变，只是默默的观察这两个人，他心中有了一个疑惑。
　　这时，那女子似乎要说话，这男子继续一挥手，同时说道：“这次是归我管。”
　　女子迟疑了一下，还是说道：“队长，如果你再像上次那样将人打进急救室，这一次你可能真的要退下来了……”
　　男子只是咧开嘴嗜血的笑着。
　　路远明丝毫没有任何动容，他依旧仔细观察着二人。
　　这名男的容貌看起来有些沧桑，年龄约莫三十多四十岁左右，皮肤黝黑，面容普通，身材高大，光是从胳膊上露出来的腱子肉就可以看出其体魄，最关键的是他笑着时会露出牙齿，有一种狰狞感，威慑十足。
　　而这女子皮肤白净，但是容貌也是普通，而其表情一直冷肃，也看不出多的什么来。
　　路远明不说话，两人似乎也不慌不忙，女子坐下来开始整理文件，男子就看着香烟慢慢道：“半根香烟时间，我对你够客气了，限时交代清楚你的问题，你好我好大家好，若是不然，我真的没闲功夫和你扯别的……”
　　可是路远明依然是一句话都不说。
　　普通人遇到这种情况基本都会慌了神，同时也会询问到底是什么问题。
　　可是路远明怎么可能是普通人，他现在心中隐隐有了一个想法，这让他暂时性熄了直接逃出精神病院的打算，想要看看接下来的情况再说。
　　而随着时间过去，半根香烟燃完的时间也快到了，这时那男子就开始解开衣服领子，他狰狞笑着开始走向路远明，而女子就急急的对路远明说道：“交代清楚就好，何必呢，他好几次犯了纪律，你……”
　　话音未落，男子啪的一拳已经打在了路远明脸上。
　　这一拳的力量并不大，显然这男子也把握了一些力，路远明脑袋一偏，依然坐在这椅子上，他默默的看着男子和女子，连表情都未曾改变分毫。
　　男子微微一愣，继续狰狞笑道：“哟呵，还是个硬汉子，那我可真是喜欢。”
　　说话，啪啪几拳，将路远明鼻血都给打了出来。
　　接下来，这男子就一直殴打路远明，他的力量控制得可以，虽然将路远明打得鼻青脸肿，可是却并没有让其被打晕过去，反倒是疼痛感激烈，同时这男子也将路远明提了起来，开始殴打其肚子，随着时间过去，他的力量也是越来越大，终于在一次殴打了路远明肚子后，又将其一脚踢飞了至少三四米远，这就已经是开始下死力了。
　　路远明在地面上翻滚了一下，他默默爬了起来，依旧是平静的坐倒在了椅子上，这男子面色开始变得阴沉，他偷偷的与女子对了一下眼神，女子就说道：“你只要说出来就行，队长已经很不耐烦了，你……”
　　“你们不是桑国人吧？”路远明啜了一下鼻血，他第一次开口说道。
　　两人都是微微一愣，女子立刻拿出一张证件道：“我们是桑国安保部工作人员，我是……”
　　“假的。”
　　路远明又继续抹着脸上的血，他将自己的精神病人衣服解了下来，抹着脸上的鲜血，边抹边说道：“我就是桑国人，我也在桑国的精神病院里，这里安保严密，我是插翅难飞的那种，你们如果是桑国正规官方人员，大可以大大方方的提审我，不管我做了什么，你们该是气定神闲，有的是时间和我耗。”
　　“可是你们却非常急迫，进来就开始为我制造紧张气氛，又是半根香烟时间，又变相的告诉我你们将人打入了急救室，然后又开始对我殴打，姑且不论我已经好多年没出过精神病院了，就说我是一个精神病人，你们敢打死我吗？”
　　“既然又不是我犯了事，又不敢就这么打死我，那你们的目的毫无疑问就是要从我这里获得什么了，那么是什么呢？估计你们自己都不知道，或者知道大概，但是不知道该如何询问你们都不了解的东西，所以才一直要我交代，就是等着我自己开口。”
　　女子脸上渐渐露出了震撼神色，而男子的表情已经阴沉到极点，路远明依然自顾自的说道：“那么问题来了，你们既不是桑国人，又可以让精神病院的官方人员为你们大开方便门，那么你们到底是什么身份呢？是国外的间谍？潜伏进来的暗子？还是恐怖分子？对了，这玻璃窗后什么人都没有，对吧？”
　　男子就捏着拳头走近路远明，边走边说道：“真是厉害，你真的是从中学开始就进入精神病院的人吗？还是说你根本不是路远明？”
　　路远明微微摇头，同时伸手往旁边一挡道：“不，我就是路远明，人类决定者，路远明！”
　　这轻轻一挡，却直接将男人打过来的拳头挡了下来，而这一拳是男人用尽了力气的挥舞，是真的为了打晕路远明用的，看似弱不经风的一挡，却让男子的拳头完全没了前进的动力，这男子脸上也露出了惊容，他的身体下意识的开始后退，可是路远明的速度却远比他快了不知道多少倍。
　　啪的一声脆响，这男子的手肘直接反折，他嘴巴张开就要痛叫出声，但是下一瞬间，一只手掌叠在了他的下颚上，只是用力往上一拍，这男子双眼发直，整个人就软倒在地，而且任凭他如何在地面挣扎，一时间居然都站不起来。
　　路远明就站在了这名男子身旁，而那女子脸色已经吓得惨白，她猛的从腰间掏出了手枪对准了路远明道：“你到底是谁！？说，路远明在什么地方！”
　　女子倒并没有怀疑路远明是苏醒者什么的。
　　因为这个世界是无魔世界，那怕是所谓苏醒者也没有超凡之力，这里的精神病人即便是到了末期，化为了“门”，其本身也没有超凡之力可言，只要路远明还是个人，在这个世界的人眼中就不会是那些外位面的恐怖。
　　路远明则是看向了脚下的男子道：“现在开始，我问，你们答，顺便说一下，我耐心其实也不好，现在先告诉我，你们来自什么组织？”
　　女子咬着牙没说话，地面上的男子继续挣扎着要爬起来，甚至伸手去捞路远明的脚，然后路远明直接顺势一脚踩下，将其手掌直接踩得骨裂，男子又一次惨嚎了起来。
　　这女子立刻扣动了扳机，不过倒没有对准路远明的脑袋或者身体，而是直接向着他大腿射击。
　　可是啪的一声枪响后，这一枪居然是擦着路远明的大腿射到了地面上，这让女子和地面男子全部都瞪大了双眼。
　　女子虽然不算神射手，但也是熟悉枪弹的老手了，这么近的距离，彼此连十米都不到，她是断不可能射偏的，但事实却是她真的没射中，就差毫厘偏了过去。
　　路远明就看向了女子，同时走向了女子道：“你还可以射两枪。”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　两声枪响，一枪从路远明另一条大腿边射出，另一枪则从路远明胳膊旁射出，两枪都没射中，但是男子和女子却同时明白为什么没射中了。
　　就在枪响的一瞬间，路远明移动了几厘米的距离，因为移动速度太快，移动距离又太短，以至于旁人来看就和他没动一样，但他却让子弹从他身旁擦了过去，连碰都没碰到他。
　　女子立刻就要扣动第三枪，路远明已经来到她面前，就看到他手掌一挥，这手枪就落到了路远明手上。
　　女子立刻举起双手道：“你可不要耽误了自己，我们真是官方人员，你知道你这是什么罪吗？”
　　路远明就笑着道：“嗯，明面上是官方人员，我问的是你们幕后的身份，现在我给你三秒。”
　　路远明直接将手枪对准了女子脑门，看着其惨白害怕的表情，他说道：“一。”
　　“二。”
　　男子大声吼道：“不要说！！”
　　女子则大声说道：“我们是阿卡国派遣到桑国的潜伏人员！！”
　　路远明就笑着说道：“他是骨干核心，而你是他发展的下线，对吧？”
　　女子立刻点头，路远明看也不看身后站起来的男子，啪的一甩枪，这男子立刻惨嚎着抱着大腿翻滚在地，这一幕让女子更是吓得满脸是汗珠子。
　　“说说看，为什么来找我，我一个区区精神病，怎么劳烦得了阿卡国的潜伏间谍呢？”路远明无所谓的问道。
　　女子是真的被吓破胆了，她看着路远明手枪若有若无的似乎指向了她，她立刻就叫道：“光速！还有质能方程式！”
　　“高层要我们获得你知道的全部信息！！”



第445章 被挟持的路远明
　　出大事了！
　　特殊精神病患路远明遭到了未知势力的挟持绑架，将其从省重点精神病院中带出，现在行踪不明。
　　就在六日前，路远明病历中所提到的光速确切数字被阿卡国某科学家所确认，然后众多科学家被各自国家的高层召集，他们集中讨论了关于质能方程式的问题。
　　按照路远明这个特殊精神病人所描述的情景，一种在物质极微层面下所发生的特殊反应，核裂变以及核聚变，从而可以生产出一种一枚炸弹就毁灭一座城市的超级武器，原子弹，以及足以改变一场战争战略态势的武器，氢弹！
　　在经过了这些科学家们的各种论证，验证，以及通过现有世界上最尖端的仪器来进行测试后，由阿伦这个小国的一个科学小组率先验证出了在某些具备辐射的元素中存在着裂变现象，而且同时验证出了裂变是连锁反应，紧接着，由阿志国一个科学院测试出了裂变中所产生的能量与损失质量之间的对比，由阿桑（路远明所在国）计算出了能量与质量的可能方程式，最终验证出了质能方程式的可能性……E=mc^2是真实的！
　　桑国高层对此极为重视，立刻派出了特别行动组前往路远明所在的省份高，这个小组将会秘密押送路远明去到桑国首都，但是特别小组才抵达高，就传来了路远明被未知势力的人绑架挟持，并且溜出了省重点精神病院。
　　由此，桑国的国家安全部门立刻启动了对应机制，在一番排查后，找到了始作俑者，名为洛北乔的多面间谍，国际通缉犯，代号为铁刺，是国际上有名的多国王牌间谍，他的其中一个身份是桑国六扇门公员，这次就是借用了这个身份劫持走了路远明。
　　“我们大意了啊！”
　　在高省首府的一间政府大楼中，秘密行动小组的组员们正在愁眉苦脸的听着训斥。
　　训斥他们的人是一个中老年军人，他怒吼道：“只是大意！？你们是在犯错误！你们知道路远明脑袋里的知识价值几何吗！？原子弹，氢弹，这是足以称霸世界的力量！有了这个，阿卡的世界第一都要被挑战甚至是被掀翻，这还不算，那怕是不用作武器，就像是他所说的核裂变反应堆，核聚变反应堆，足以让这个世界进入再一次的工业革命，让文明得到一次质的变化！！”
　　秘密小组的组长也是一个军人，他低着头挨训，当中老年军人说完后，他才低声道：“可是，宋将军……他只是一个精神病啊……”
　　宋将军低声喝道：“他所说的信息属实，那他就不是一个普通精神病，而是可以改变世界的精神病！这些就不是你们该讨论的了，现在任务只有一个，抢回路远明！你们有什么想法和需要可以立刻提，若是做到了，那什么都好，我亲自报告给你们排功，别说是战勋，便是封爵都可以，皇上那边我亲自去说，至于内阁那边也不会吝啬！！小齐，你是我看着长大的，要争气啊！”
　　小齐就是秘密行动小组的组长，他依然苦着脸色道：“那可是铁刺，国际上的一流甚至是特级间谍，到现在为止，他们已经挟持路远明超过八小时，按照我们的预估，最多二十四小时，他们就会离我国，到那时就晚了，我希望得到六扇门的全权调配权，边疆几个省的驻扎军团的协助权，还有就是各个民用港口，以及飞行路线的封锁权，只是这样一来就把场面搞得太大了，我怕国际上……”
　　宋将军立刻一挥手道：“全世界都想要抢夺路远明，发生了什么事情他们都心知肚明，我现在就可以给你这个授权，还有就是铁刺洛北乔所效命的那几个国家进行严密监控，我会让与皇上禀告，让锦衣卫给你们提供信息支援！”
　　这时，小组里有一个人举手道：“齐头，将军，我们为什么不立刻收押路远明的父母和妹妹呢？从情报上来看，路远明与他家人的感情非常好，我们是不是可以利用这一点来让路远明自投罗网呢？”
　　所有人顿时都看向了这人，这是一个年轻女子，穿着打扮都很干练，但也只是穿着打扮如此。
　　众人都知道，这其实是一个来镀金的侯N代，家里是侯府的，而且是这个省的百里侯的嫡女，是小组来到这个省份后空降下来的人员，所以才会说出这么不讲逻辑的话来。
　　齐族长有些头疼，但还是认真说道：“这种情况只适用于路远明独自逃跑，而他现在是被挟持了，即便我们将他家人关押，甚至是满门抄斩，他也不会回来啊，更何况……”
　　宋将军就冷声道：“更何况我们要预防万一，如果路远明没有被找回，那我们不但不能够伤害他家人，还要善待他家人，让他家人衣食无忧，还要保护起来！你不懂就别乱说话！”
　　这个女子眼圈有些发红，就低着头没有说话了。
　　秘密小组商量了半天，决定先从各个交通要道，国道以及高速路开始检查，同时各个空港以及船港也要加派人手进行排查，除了这些以外，还有就是城市里加派便衣公员巡逻，而且还发下对铁刺洛北乔的海捕文书。
　　这个侯府嫡女一直都没说话了，大家都觉得她是消停了，待到会议结束，她本身就是空降，挂个名，也没人想要给她什么任务，所以她就自己下班回了家。
　　女子名为张晓婷，乃是高省张侯爵家的嫡亲女，却是并没有住在侯府。
　　事实上，发展到现代，桑国虽然还是帝制，但却也已经走入了民主社会，有着内阁总理，同时也有众民议院，皇帝垂拱而治，只有祭权，而无治权，而总理大臣则作为国家领袖对皇帝，帝国，以及人民负责。
　　而作为开国勋贵们，他们虽然还有特权，但是也受舆论的监督，同时国家公职也不是说给就给的，而作为侯爵的府邸，现在也不是每日都必须回去住的了，基本上侯府中人还是住在城市繁华地带，侯爵府都是只有祭祀时才会回去。
　　张晓婷就居住在高省首府的繁华地带，她的家庭不缺富贵，她在这繁华地带里有一套跃层兼双大平层，五六百平方米的房间，可以俯瞰整个省会首府的标志性建筑区域。
　　张晓婷就回到了自己家中，打开门后，她若无其事的走入房间里，而在进去后的一瞬间，她就立刻贴着大门猫眼往外看着，足足看了分多钟，确认身后并没有任何人盯梢，她这才回过头来，却也没有任何说话与动作，而是立刻拿起旁边鞋柜暗格里的一个仪器，开始对着自己全身上下以及衣服，还有就是一个小包扫动着。
　　片刻后，再次确认了自己身上没有监听仪器后，她这才大大呼了口气，然后就对着内里房间叫道：“彩华姐，我回来了，秘密小组那边果然要封锁国道以及各种交通工具！”
　　随着她声音的响起，从房间里走出了一个脸色惨白的女子，她正拿着手枪对准路远明的太阳穴，闻言后她就小心的看向了路远明。
　　路远明仔细看着张晓婷，在张晓婷都有些奇怪时，他才说道：“可以了。”
　　名为彩华的女子立刻抛下手枪，远离了路远明至少四五米距离，这才大口大口喘息起来，这一幕看得张晓婷眼睛立刻瞪大了。
　　路远明也无所谓，他随意拉过来一张椅子道：“很奇怪啊，你这个身家地位，为什么还要作间谍呢？”
　　张晓婷张大了嘴巴的指着路远明，又指着彩华，这时候，那个满脸沧桑的男子洛北乔一瘸一拐的走了出来，他靠在沙发上用沙哑的声音道：“因为好奇，因为叛逆，因为没脑子，因为想要体验所谓的酷，这样的例子简直不要太多，她虽然是张府的嫡亲女，但是张府想来重男，丈夫的男性继承人也都是争气，所以她就是从小被当猪养了，自然不懂得别的什么。”
　　路远明想了想，认可了这个逻辑，简单些说，白（痴）富美，可以理解。
　　张晓婷瞪大了眼珠子，张大了嘴巴，这时候终于开口说话道：“你们，他，怎么回事啊，你们不是挟持了路远明吗？为什么？”
　　洛北乔就苦笑着道：“为什么反倒像是我们被路远明挟持了？这个说来就话长了，不过，能请你再表演一下那个吗？对，就是那个。”
　　路远明无奈的微微摇头，不过这个张晓婷有钱有背景有关系，这时候却是要借助她的力量，在这个世界上，他也急需要一批手下才行。
　　当下他一招手，地面上的手枪就漂浮到了他手上。
　　张晓婷的眼珠子又瞪大了一些，让人觉得她的眼珠子随时要落下来一样。
　　路远明理也不理，就直接问道：“这个房子的隔音效果如何？”
　　张晓婷还没回答，洛北乔就说道：“很好，她装修这房子时就已经入伙，所以这房子的装修有隔音材料。”
　　路远明就对着自己的太阳穴直接扣动了板机。
　　张晓婷啊的一声惨叫，她以为路远明疯了……好吧，路远明本身就是疯子，但是居然直接在她家自杀？这些人是想要在这个首府开“门”吗？
　　但是下一瞬间，她的惨叫声只叫出了一半，接着就戛然而止，那颗子弹悬浮在手枪枪口和路远明的太阳穴之间，而路远明伸手对着这子弹轻轻一捏，就将子弹捏在了手上。
　　“这是什么！？这到底是什么？新科技吗？我知道了，是不是一些科学家提出来的电磁科技？对吧！？”张晓婷如同三观崩坏了一样的说道。
　　这个侯府嫡女的容貌其实相当漂亮，身高约莫一米六八左右，身材也是极好，打扮又是干练，真有一种白富美的样子，只不过这时候她的表情就非常崩坏了，如同被玩坏了一样。
　　路远明将子弹捏在手上对张晓婷展示着，同时说道：“我的超凡之力，这算是借住你这里的报酬，接下来的话就不是你可以听的了，如果你想要听，那你就必须入伙，不然就只能够让你永远闭嘴，所以现在你可以决定接下来的行为，是要继续听，还是上到二楼去？”
　　其实路远明已经知道了张晓婷的选择，一个身家财富都立于人上人的勋贵嫡女，却因为刺激好玩而选择当间谍的下线，这种人怎么可能在这时候退出？
　　果不其然，张晓婷慢慢收拾了情绪后，她就立刻说道：“我要听！”
　　“那么，这一切要从我成为人类决定者说起……”
　　路远明大体上讲了一下他成为人类决定者的事情，同时也将智库团队们为他编造的一个世界观说了出来。
　　真实宇宙也是一个位面，但是属于源位面，或者说大宇宙位面。
　　而这个世界属于小位面，沙砾位面，轻易之间就会毁灭的那种。
　　“……两个世界都是真实的，大宇宙位面也是存在的，我的超凡之力是一个证明，同时我能够提供大宇宙位面的科技知识，这一点你们也都可以确认，什么东西其实都可以骗人，数学却不会，对吧？”路远明说道。
　　张晓婷双眼仿佛都在发光，她的眼睛里似乎出现了无数的小星星，她立刻激动的道：“没错，数学不会，科学也不会，这么多国家想要抓捕你，不就是为了那些超高科技吗？可是……你为什么会挟持他们逃跑出来呢？”
　　“因为这些高科技武器若是被争权夺利之辈，或者是现在那些各个国家的政客所获取，这个世界迎来的只可能是毁灭！核武器还只是初级武器，但是其威力就足以毁灭人类文明，若是更高级的武器……那所有人绝对会灭亡！”
　　路远明斩钉截铁的说道。
　　张晓婷下意识的问道：“那你父母和妹妹怎么办？”
　　路远明就问向张晓婷道：“这就要问你了，特殊行动小组决定如何对待我家人？”
　　张晓婷诧异的将特殊行动小组对待的方针说了出来，路远明就微笑着道：“你看，如果我是独自逃跑出来，那就会牵连我的父母家人，但我若是被神秘组织，或者国外组织所挟持，那反倒会善待他们，让他们至少衣食无忧，还会保证他们的安全，这就是我的目的了。”
　　“我的知识，我的超凡之力，绝对不能够为独夫，暴君，以及这些争权夺利的政客，富豪，财团，组织们所有，他们只会毁了人类，而我，人类决定者，我将承担起带领人类走向未来，带领人类离开这个即将崩坏腐朽的小位面，带领你们所有人去往大宇宙位面的伟大任务！”
　　路远明作为人类决定者，人类领袖，历练了这么多年，他早已经有了这种舍我其谁的气势，而且他所说所言皆是出自真心，虽然这里面有着少许欺骗，但是目的却是真实，所以他说出这番话时，不单单张晓婷眼中有着某种崇拜，连旁边的洛北乔，和彩华都是动容。
　　三人的目光都看着了张晓婷。
　　她沉默了一下，然后单膝跪地，郑重的说道：“是的，陛下，我的剑将为您而舞！”



第446章 全员疯子
　　“我真他娘的疯了！”
　　洛北乔觉得自己与其说是间谍，倒不如说是国际雇佣特工的好。
　　他并不忠实于任何一个国家，而只忠实于金钱，权势，关系网，以及由此所带来的各种好处与安全感，这就是洛北乔想要的。
　　他其实是一个非常没有安全感的人。
　　他诞生于一个名为苍的小国里，这个小国那怕是到了现代，依然到处都是奴隶主，当地人称之为土蕃，或者是藩长，是类似于那个地方的部落酋长或者族群族长的角色，但实际上就是奴隶主。
　　而有了现代化武器武装的奴隶主们，他们更加残暴，不停发动种族屠杀与种族掠夺。
　　洛北乔就诞生于这样的一个国家，他从小就没有双亲，或者说他压根不知道谁是自己的双亲，而那怕他双亲还活着，也不知道这是他们的孩子，因为奴隶的繁衍不需要知道他们的孩子是谁。
　　洛北乔从小就接受残酷的训练，成功的孩子可以活下来，失败的孩子则要么死亡，要么成为最低贱的宦官，或者是别的什么东西……真正的是东西，比如家具或者书本什么的……
　　而洛北乔从这场残酷的训练中活了下来，然后他成为了一个奴隶主的童子军，专门为掠夺国际援助物资而作战的童子军，因为只有这些未成年的童子军才可以避免被武器精良的国际部队所击杀消灭。
　　然后……洛北乔被一名雇佣兵给俘虏了。
　　之后发生了许多事情，在二十年后，洛北乔继承了那名雇佣军的人脉，关系网，以及其所有的武器弹药，在埋葬了这名雇佣兵之后，铁刺洛北乔诞生了。
　　他虽然习惯了枪林弹雨，也习惯了敌后深入，间谍伪装等等，但他其实非常缺乏安全感。
　　他最大的梦想就是存了足够的钱，然后去阿卡买一大块地皮，在那里建造一栋外表看起来很普通的农庄房子，地下却是坚固无比的避难所堡垒。
　　然后现在……洛北乔觉得自己疯了，他居然相信了一个精神病人的话……
　　“再给我说说，大宇宙位面里的人类是如何生活的。”洛北乔疲倦的踏进屋内，他边脱掉身上泥泞的外衣，边说着话。
　　转头间，他就错愕的看到三名男女抱头蹲在地面上，而路远明正拿着一本书在看着，玲彩华正在厨房里做着晚餐，而张晓婷则在泡茶……不是泡开就喝的清茶，而是桑的勋贵们喜欢喝的茶汤，会加入许多香料的那种。
　　“面国的军阀手下？”洛北乔好奇的问道。
　　路远明放下书本道：“这两个是，这个不是，这个人是桑国潜伏在面国的军方人员。”
　　一男一女诧异的看着他们的同伴，这个被路远明指认为桑国军方人员的人却是面色都不变，他说道：“你这样说我，觉得我的同伴就会相信吗？”
　　路远明无所谓的摊开手道：“又不是要你们相信，我只是说出事实而已。”
　　洛北乔却是相信了，他端详着三人，沉思了一下道：“这个人你也要拉入伙？”
　　路远明点头道：“对，临时入伙，他应该非常熟悉这里的环境，人脉关系网也有，而且他不是面国人，至少在他得到自由前应该不会坏事。”
　　洛北乔就指着另外两人道：“那这两个呢？”
　　路远明就冷冷的看了这两人一眼道：“我看到他们杀了两个孩子，为的是抢走那两个孩子的母亲，没来得及阻止，所以他们两个就杀了吧。”
　　一男一女的面国人顿时面露惊色，还没来得及说什么，洛北乔就握住一人的脑袋一扭，另一个人刚要挣扎，同样也被洛北乔给料理了，接着洛北乔就拖着两人离开了这个木屋，直接提着去处理尸体了。
　　待到这两个人面国人都死亡后，粗壮汉子忽然说道：“你是怎么认出我的？我已经潜伏了超过十年，便是我的上级正面看到我估计都要迟疑，我不认得你！”
　　“但是你认得她，对吧？”路远明指了指张晓婷。
　　粗壮男子沉默了，半响后道：“是的，高省张氏的嫡女张晓婷女士……我确实认得她。”
　　路远明就笑着道：“所以我是谁，这不是一目了然了吗？”
　　粗壮男子就继续沉默了下来，而这时洛北乔又一次从屋外回来，看到洛北乔后，粗壮男子就低沉的道：“这到底是什么情况？我接到的指令是，铁刺洛北乔挟持了你，绑架了张晓婷女士，同时通过张晓婷女士转移走了很大一笔资金，资金的流向是面国……可是……”
　　“可是这里的情况很明显与你所得到的命令不同，对吧？”
　　路远明笑着说道：“眼见为实，耳听为虚，甚至有些时候眼见的都不一定为实，现在我需要你为我效力，所以我允许你问一些你的疑问，我可以有限度的为你解答。”
　　粗壮男子立刻问道：“你是谁！？”
　　“路远明。”
　　路远明坦然说道：“我就是你的目标之一，精神病人路远明。”
　　粗壮汉子再度说道：“不可能，路远明可是……”
　　“精神病，对吧？”
　　路远明依旧是一副无所谓的态度，同时说道：“但这就是事实，我只是为你解答，信不信依然在你，好了，下一个问题……你还可以再问一个问题。”
　　粗壮男子张了张口，却迟疑了起来，片刻后他郑重的问道：“你的目的是什么？召唤外位面的恐怖存在？还是想要将什么东西拉过来？”
　　路远明赞赏的看了粗壮男子一眼道：“不，我接下来的目的是发展科学，工业，以及制造出足够多的武器，防具，宇宙战舰等等。”
　　“发展……什么？”粗壮男子有些发愣，他下意识的问了这一句。
　　这时洛北乔忽然开口道：“他不是我们未来的同伴吗？”
　　路远明就说道：“肯定不是啊，他在桑国是有家人的吧？而且他也有他的坚持与追求，强拉入伙没意义，等他亲眼见证这一切后，若是同伴，那自然会为这一切而努力。”
　　粗壮男子没说话，只是沉默着，当路远明和洛北乔的交谈结束后，他突然说道：“嵩北，我的名字，嵩北！还有就是别想要我卖国！”
　　路远明就笑着道：“肯定不涉及这个，至少现在不涉及，刚刚我不是说了吗？我接下来要发展科学，工业，以及制造大量东西，所以我现在需要的是钢铁，燃料，我需要你告诉我这面国没有被开采的矿产区域以及煤炭，或者石油也可以，最好是能够找到铀矿之类。”
　　嵩北又有些发愣，但他很快调整了心情道：“这方面我也不熟悉，但是我现在所在的这个军阀势力有挖掘一个白银矿，这个组织内有一只地质勘探与挖掘的团队，应该有面国的矿产储备资料，我回去之后想办法去偷出来一些……”
　　路远明就摇头道：“不用了，你直接带我们去就行了。”
　　嵩北再度露出了错愕发愣的表情。
　　他本是一个性子非常沉稳的人，不然也做不了暗间，还是这种跨国潜伏十年之久的暗间，不说什么泰山崩于前而面不改色，至少是真可以生死看淡的那种人，但是今天他错愕惊讶的情况超过了他上半辈子的总和了。
　　“不是，我们就这样直接去？”嵩北忍不住道。
　　路远明反倒惊讶的道：“难道还要带上什么礼物吗？”
　　张晓婷正在为几人倒茶汤，闻言就扑哧一笑，这时玲彩华也开始端着菜出了厨房，她就忍不住说道：“他的意思是说，对方是军阀，手下至少几千人，几千条枪，我们就几个人过去能行吗？”
　　路远明就不屑的道：“我之前不是分析过了吗？面国屁大点地方，几十上百个军阀混战，还有一个不得民心的所谓正统政府守着首都及海港，还有至少三四个国家在这里有驻军，几千人？几千条枪？别开玩笑了，这里的普通军阀有几百人当核心，有几百条枪就算是其中强的了，通常像这种深山里偷挖贵金属矿的，最多就是一两百个核心成员，然后就是附近山林地区的村民村落是其根据地，妥妥的土豪劣绅罢了，直接去解决了其核心，剩下的人还可以成为我们的劳动力，不然呢？难道还要叫上大部队围剿不成？”
　　嵩北就脱口而出道：“可那也是几百持械武装暴徒啊！”
　　这时，洛北乔就开口说道：“要不你再表演一下那个吧，说不定这家伙就加入了呢？”
　　嵩北满脸莫名的看着众人，他并没有看到众人脸上的吃惊表情，所以他自己反倒更是惊奇不已。
　　再次重复，这个世界是没有超凡的，那怕是以获得超凡为最终目的的暗面组织和恐怖组织，他们依然没有获得过任何超凡，所以除非是怪物，不然没人会觉得人类可以嗖的一声飞起来，或者是一抬手就将人扭成人干什么的，至于怪物，形象就不说了，怪物是无法交流的，在这个世界也是绝对的铁律常识。
　　路远明就摇头道：“不必如此，不过最近一段时间锻炼后，我算是勉强适应了现在弱化了不知道多少万倍的力量，从感觉上来看，可以延申最多百米，但是一旦超过七十米，准确度，控制力，已经本身力量都在持续性下降，所以七十米就可以看成是极限发挥范围了。”
　　“目前我正在锻炼将这力量细微化操纵，从理论上来说，只需要很小的力量，差不多是拿起一双筷子的力量，只要有足够细微化的操控力，就足以阻挡子弹，而且是成片的阻挡，同时还可以覆盖着……”
　　嵩北听得继续目瞪口呆，他虽然不知道路远明到底在说什么，但是一听就是很厉害的东西，要么就是某些科幻里才出现的超未来武器，要么就是路远明疯了……好吧，他本来就是一个精神病，但是旁人呢？
　　其余三人听得津津有味，甚至还不时给出一些建议，而完全不懂得他们在讨论什么的嵩北满脸诡异。
　　他几乎要确认了，这就是一群精神病！
　　没错！一定是路远明的精神病模因感染了这些人，包括了国际上都鼎鼎有名的铁刺洛北乔，将他们全体变成了精神病！
　　嵩北心里有了一些怂。
　　他不怕死。
　　自从接受成为暗间，潜伏到了面国十年，他就已经不怕死了，他只是怕自己死得没有价值。
　　而这一次遭遇到了特殊精神病人路远明，已经还发现了铁刺洛北乔，还有被绑架的侯府小姐张晓婷后，他觉得自己的价值终于出现了。
　　当路远明要求他暂时效力时，他是真打算暂时效力，然后找机会将他们的消息传递给国内，至于之后……便是死也是足了。
　　可是现在他却真的有些怂了怕了。
　　精神病啊！
　　虽然早听说过精神病是有传染性的，但那毕竟离他太遥远了，他没想到这辈子居然真的见到了精神病人的互相传染，而且还是传染了这么一大片。
　　这时路远明几人已经放好了食物，他们都各自坐了一张椅子下来，然后所有人都看向了嵩北。
　　嵩北只觉得心头发毛，几个人虽然都是人类，但是在此刻的嵩北眼中简直就是披着人皮的怪物一样了，但是此刻的他却已经是骑虎难下，不说别的，在场的路远明可以轻松吊着他和另外两个武装暴徒打，甚至让他们连拿枪射击的机会都没有，再多一个铁刺洛北乔，他现在是连跑都跑不掉。
　　更何况，还有侯府张氏的嫡亲小姐在这里，作为朝廷的一员，他是无论如何都不能够逃跑的。
　　所以在给自己鼓劲之后，嵩北当真坐下来开始了吃饭。
　　如此，当天晚上，嵩北被洛北乔绑了双手双脚，不过还是睡在了床上，而明天他将带领众人进入山林，去往他所在的这个军阀组织总部。
　　而做完这一切后，洛北乔又巡逻了一下这个猎人小屋，之后回到了四人暂住的主卧。
　　“明天真的要去这个总部吗？”洛北乔还是带着疑虑的问道。
　　路远明自然是点头肯定道：“没错，确实要去，你和玲彩华保护好张晓婷就行，剩下的事情我来做，我们必须先要有一个隐蔽的基地才行，面国本身处于战乱中，国小民微，而且多是山林与丛林，但是这里的储存矿产又非常丰富，正好作为我们的启动基地。”
　　洛北乔熟视路远明许久，他坐倒在地道：“和我之前所说的一样，如果你真能够制造出超越这个时代的科技造物，而不是搞那些奇诡的仪式或者是用人血牲血来涂画各种符文图象，那我就相信你所说的全部事实，若是做到了，我这条命就是你的了，但你若是做不到，那你就杀了我，或者等着我逃跑背叛吧！”
　　路远明没说话，只是用力点头。
　　洛北乔迟疑了一下，又问道：“给我说说那个大宇宙位面里，人类的日常吧，之前你说到了全员禁枪，对吧？那若是普通人遇到了暴徒什么的怎么办？还有，你说那怕普通工人的工资都可以买下多少大米来着？对了，还有……”
　　夜正漫长，路远明微笑着，不停回答包括洛北乔在内的三人的问题，几乎全部都涉及到了那宇宙中人类的美好生活……



第447章 指人，开杀
　　路远明决定在这个位面用十年时间来发展。
　　一方面，他要发展一套至少三级宇宙文明的工业体系，然后建造出三级宇宙文明的宇宙战舰以及同等级的科技造物来。
　　路远明说要带上这个世界的人逃脱出这个位面，这并不是谎言，他是真心如此去想，也是真的打算如此去做。
　　人类……
　　路远明是真的将自己当成了所有人类的决定者，这并不是说他就是那种大爱无疆的圣人，而是他觉得自己真的对人类有着某种责任。
　　而且他也有着这个世界的记忆，他在这个世界也有着父母妹妹，虽然朋友很少，但是这个世界确实是他拥有着记忆的世界，虽然羁绊很少，但是这个世界确实也是他的世界！
　　路远明并没有对洛北乔等人虚言欺骗，他所说的皆是实话，不光是将他的计划，行动方针，最终目的都合盘托出，连平日里他们所问的大宇宙位面往事也都是真实描述。
　　路远明不但认同了智库团队们的分析和建议，同时这也是他的本性如此。
　　当初他成植物人才到暗物质世界时，因为阅历，因为经验，同样也是因为能力，他其实并没有想到什么好的处理办法，当时他所选择的就是坦诚。
　　因为坦诚是最无懈可击的行事手段，这就是自己的本心选择，不必勉强，不必虚掩，该怎么做就怎么做，所以某种情况下，坦诚坦率是最无敌的应对之法。
　　普通人虽然不容易看出对话者是否撒谎，但是其实每个人都有一种本能的判断，越是坦诚，这种判断越是清晰，所以才会逐渐信任路远明，虽然也有赌的成分，以及他们亲眼见证了路远明的超凡之力也是重要的证明。
　　发展，发展，再发展，用十年时间发展出三级宇宙文明，这也是智库团队为路远明所作出的重要策划之一。
　　这个世界处于二十世纪末的科技水准，这意味着监控系统并不全面，同时因为是位面世界，也不存在卫星等广域监控工具，只要路远明能够去到一些小国，穷国，弱国，那么他完全可以避开任何势力的关注与查探，至少在数年内避开。
　　而数年时间的发展壮大，按照路远明所记忆下来的科学知识与应用知识，不说别的，至少一级宇宙文明总该有了吧？
　　有了一级宇宙文明，对一个二十世纪的连核武器都没有的文明来说，这都不是碾压了，真就是一个单兵镇压一国的趋势。
　　到了那时，这个世界的全人类势力都可以为路远明所用，有了足够的人力物力，完全按部就班的来，十年时间到三级宇宙文明或许略微勉强，但是接近三级宇宙文明绝对不是什么难事。
　　这是路远明接下来的发展大方向。
　　另一方面，则是外位面！
　　路远明要在这个位面发展十年，为的就是能够突破这个位面去到外位面，而这还不是最终目的，最终目的就是找到这个入魔之境的边界！
　　而现在路远明都还不知道如何突破位面，至少绝对不是类似地球突破大气层那种，所以接下来他必须边发展，边打探精神病患，门，以及黑暗大陆等诸多信息，从中找到去往别的位面的办法。
　　而制造宇宙战舰，可不光是为了应对这个世界的各个国家和政权这些，用宇宙战舰打他们就太夸张了，这就是为了承载这个位面所有人类所用的。
　　外位面是什么情况，空气，淡水，食物等等这些全部未知，甚至可能还有着未知辐射或者模因之类，对待外位面最好用对待去往宇宙深空的做法，也就是直接考虑人只要处于那种环境下活不过十秒，以此来做安排。
　　在路远明看来，这其实无非就是位面版的人类宇宙航程罢了。
　　就如此，第二日一大清早，洛北乔就去解开了嵩北的捆绑绳索。
　　“活动一下。”洛北乔带着嵩北来到了屋外，看着他慢慢活动手脚。
　　这时嵩北就忽然问道：“你真的已经被感染精神病了吗？”
　　洛北乔冷着一张脸没说话，而嵩北也没多问，慢慢活动手脚就站了起来，这时洛北乔忽然说道：“不要妄图逃跑或者袭击我，你这是找死，先不说你被捆了大半夜，就说你全好时候能和我打？”
　　嵩北沉默了。
　　他心里确实有了一些逃跑的想法，不过他也知道现在他的状态不适合逃跑，而且眼前这人是铁刺，一个在国际上有名号的间谍，潜入，战斗专家，这确实不是他可以比的。
　　待到嵩北活动了手脚，洛北乔又带着他回到了木屋，这时候其余人也都已经起床，梳洗之后依然由玲彩华做早餐，张晓婷泡茶汤，路远明则看着书，似乎没有人为他们接下来的行动担心什么。
　　这时洛北乔就靠近了路远明，低声的说道：“之前下的订单已经有人接了，昨天本来就要说的，被事情给打岔，尾款在收到货之后打出去，由三家离岸公司那边负责，不会追查到我们身上，只是为了安全性，价格可能会比预想的高三成。”
　　路远明就看向张晓婷道：“晓婷，我们还有多少钱？”
　　张晓婷只是略微一想，立刻就说道：“还有阿卡币六千四百万。”
　　阿卡是这个位面的最强国，就路远明来看，其势力和在这个世界的统治力，比二十一世纪的地球最强国还要强，其货币购买力十足，阿卡币和桑国币交换比达到了一比四十几，这六千四百万的阿卡币已经是一笔非常巨大的巨款了。
　　路远明就对洛北乔道：“行，三成就三成，除了这个以外，再买一些特种放射性元素矿，清单我之后写给你，对了，问一下他们是否收购物品？”
　　洛北乔点头，他立刻说道：“这些人不会收购，但是我有别的路子会收购几乎一切东西，从人，到D，到军火，他们什么都要，但是价格却压得很低。”
　　路远明就直接说道：“就找他们，放心，他们价格会给很高，不过不用现在就谈好，我算算……三个月吧，三个月后就可以找他们交易了，我们只收阿卡币，黄金，以及粮食。”
　　洛北乔虽然有些好奇，但还是点头应是。
　　这时玲彩华已经做好了简易早餐，众人围着快速的吃了起来，待到吃完后，嵩北就看着几人开始收拾行囊，而洛北乔更是提出了一桶汽油，显然是打算彻底离开，为了避免被人找到他们的痕迹，甚至连这个暂时落脚的猎人小屋都要彻底烧毁，显然他们都已经做好了去往军阀总部的打算。
　　嵩北忽然开口道：“不是，你们真的要闯进去？里面或许没有什么千军万马，但是几百人，几百条枪是真有的，而且这个军阀控制的三个村子全部都种了D，全部都有赖这个军阀来交换粮食和生活物资，所以一旦他出事，就真有几千上万人涌出来了，那些土造枪械也是枪械啊！”
　　路远明边整理书籍边说道：“你带路就是，别的你不需要理会。”
　　这时，张晓婷忍不住炫耀道：“你以为我们是怎么从桑国来到这里的？你该不会认为我们是嗖的一声飞过来的吧？”
　　嵩北脸上出现了慎重，他忽然想起了关于路远明案的一些细节，比如洛北乔现在明面上的雇佣者是阿卡国，为了这事，桑国已经在国际上向阿卡国提交了严重抗议，所以……
　　他知道了！
　　看似只有他们几个人，但其实他们的背后是阿卡国！
　　所以要么附近有阿卡国的特种部队，要么就是阿卡国有空中支援之类。
　　想得再多一些，作为和桑国接邻的战乱国，阿卡国或许想要将势力伸入到这个国家里，而路远明其实也不过是一颗棋子罢了！
　　嵩北自以为想清楚了一切，他脸色的阴沉的再不说话，随着众人收拾好了物品，他也就沉默的走在了前方，带着众人往山林深处走去。
　　面国多山多林，各种道路非常崎岖，这也是为什么面国的小军阀，土皇帝这么多的原因之一了。
　　政府军虽然实力最强，却很难剿灭这些躲藏在山林之中的反政府武装，除此以外还有种种国际上的干涉，以及宗教上的对立，所以导致了几个山头就是一个小国家的情况发生，而那个小国家里那怕是军阀高层全换了个遍，外界或许也要几年后才知晓。
　　封闭，愚昧，落后，战争，残杀……
　　这就是面国的现状。
　　嵩北带着众人进入到了山林地带，走了约莫一个五六个小时，除了路远明，连洛北乔都有些气喘吁吁，张晓婷更是时不时停下来，但是这个姑娘在这时却是硬气，一声要休息的话语都没有。
　　翻过一个山头，嵩北忽然说道：“这里开始有暗桩了，你们站我身后。”
　　路远明却是微微摇头，他依旧走在领头位置，嵩北心头焦急，他低声喝道：“不怕被打黑枪啊！？”
　　话音未落，路远明一挥手，远处忽然一个重物从树梢上落下，嵩北一愣，连忙急步跑过去，片刻后他拿着一杆土造枪回来，同时满脸的疑惑道：“远程狙击手？射击的是什么子弹？我没有在他身上看到伤口，也没有发现任何的子弹落下，麻药针？还是别的什么？”
　　张晓婷气喘吁吁的笑了起来，其余人却是不言不语，只是继续向前走去。
　　嵩北心头震撼，他迟疑的往身后看了去，可是除了绿林他什么都没看到，但是他怀疑在身后至少有一队精锐狙击手存在，要知道那怕他是这个军阀的中层小头目，也都步知道这里的暗桩所在位置，也只有最精锐的狙击手才可以从万千绿叶里发现躲藏着的暗哨人员。
　　嵩北赶走了几步，来到了路远明身旁，他低声道：“你也是桑国人吧？就这么突然投入了阿卡国怀抱了？不想一想你的父母亲人？”
　　路远明则莫名其妙的看着嵩北，他一时间搞不懂嵩北到底想要说什么。
　　两人就没有对话了，只是继续往前走，而越是往前，越是可以看得出来一些人烟痕迹，而路途中路远明三次挥手，每一次都有暗哨暗桩直接昏迷落下。
　　就这样，众人在下午三点左右来到了一处山岗上，从山岗上往下看去，可以看到半山腰有一块延申出来的平地，那里有一个巨大的寨子，还有一些人拿着武器在寨子上巡逻。
　　嵩北满脸复杂的对路远明道：“这就是我潜伏的军阀总部了，这里也是他控制的三个村落里最大的一个，银矿就在这村落旁的山窝里，整个寨子防守严密，你们一会……”
　　路远明则挥了挥手，继续向前走去。
　　这时洛北乔忽然说道：“真的没问题吗？上次是十几条枪，但是这一次至少上百条，而且我还看到了两挺机关枪，那边应该是一个炮楼，里面说不定有重武器……”
　　路远明想了想道：“没问题，直线距离七十米内可以一瞬间弄晕任何人，挤压他们的大动脉即可，至于枪械也没问题，我之前尝试了的，普通的步枪无法破防，而且我也可以躲闪，现在的速度差不多可以去到百米三四秒左右，还有反应速度也完全没问题，至于重武器……只要不让重机枪对准我正面扫射即可，至于火炮什么的那是对大规模的远程敌人有用，我近了身，威胁还不如一把手枪呢。”
　　洛北乔仔细回忆了一下他们从桑国边境来到面国的那场遭遇战，他就点点头道：“那好，我就在外面等你，她们两个需要我保护，还有什么要吩咐的吗？”
　　路远明想了想道：“为了预防对方有暗道什么的，你们就在这山岗上观察，要确认没有重要人物逃出去，若是有，记住他们的逃跑路线，我要在短时间内消灭这个军阀的全部高层和大部分中层。”
　　洛北乔就点头应是，这时张晓婷双眼放光的道：“陛下，我能够和你一起去吗？”
　　路远明就皱眉道：“想什么呢？想体验一下被流弹打成马蜂窝的感觉吗？还有，别叫我陛下，我从来不是什么陛下，也不是什么皇帝，我就是路远明，人类决定者！”
　　说完，路远明直接提起嵩北就往山岗下大步跨越而去。
　　嵩北整个人还有些发愣，他感觉到路远明提起了他的衣领，然后下一秒就直接跨越跳出了至少五六米的高度，一时间他如在梦中。
　　他身高一米八六，体重九十公斤，这已经是高大壮汉了，而路远明呢？
　　一米七几的身高，而且看起来颇为瘦弱，皮肤脸色都还有些苍白，看起来完完全全的奶油小生。
　　但是现在路远明居然直接将他单手提了起来，而且整个人仿佛是腾云驾雾一样的大步在山林中跨越，这简直就和传说中的轻功一样！
　　这个世界是有武侠小说的，甚至还有仙侠传说，其中桑果及周边几个国家的文明让路远明非常熟悉，不过即便有这些，这个世界依然没有超凡之力，随着科学发展，那怕是大部分普通人也都知道这些不过是艺术创造而已。
　　但是此时此刻，嵩北真的有些不敢肯定这些是传说了，因为他正体验着一个被武侠高手提着的普通人的感觉。
　　从山岗上方来到半山腰寨子外，前后连五分钟都没有，路远明将嵩北放下，这时候嵩北才开始了喘息和咳嗽，路远明就说道：“不要离开我身边五米范围，还有，确认所有你认识的高层，以及伤天害理多了的中层，再说一遍，我没开玩笑，我来这里是要杀人的，我给你机会了，也暂时邀请你了，不要辜负我的信任。”
　　嵩北这时心中才隐约间相信了些什么，他用一种不可思议的目光看着路远明道：“你身后没有阿卡国精锐特种部队？你要单枪匹马来闯一个军阀的老巢？”
　　路远明则不耐烦的道：“说什么胡话呢，我还他娘的阿卡国大总统呢，走！”
　　路远明大踏步往寨子大门走去，而嵩北也不敢迟疑，他立刻紧随再了路远明身后，这时候寨子上的人也看到了这两人，其中的嵩北是熟人，但是路远明不是啊，寨子上巡逻的人立刻就喊叫了起来，大意是让来人止步，让嵩北说清楚这人是谁。
　　这时路远明已经来到了寨子大门的五十米以内，他伸手一挥，顿时寨子上的几个人全部晕倒过去，而嵩北这一次总算是看得了真切，他没有看到任何射击，也没有看到任何武器，这几个人真就是嗖的一声就直接晕死了过去。
　　可是他也来不及细问，只是急切的道：“这个大门是由绞盘拉动，他们晕死过去了，我们根本没法进去，很快就有人发现他们的情况，你太莽撞冲动了，你有这能力，为什么不选择与军阀虚与委蛇呢？短时间内自然可以全盘接受军阀的势力！”
　　“太耗时间了，而且我又不是军阀，也不种D，更不打家劫舍，若是全盘接受势力，难道还要被这些土匪挟裹不成？”
　　路远明说话间对着这寨子大门遥遥一圈，整个寨子大门立刻爆开，仿佛一颗炮弹落在寨子大门上一般，只是除了尘土以外，却没有丝毫的硝烟味。
　　做完这一切，路远明大踏步走入到了寨子中，然后他的眼神就变得了幽深。
　　他看到就在寨子的空地上，有几个人被绑在木架子上，一男一女两个大人，然后还有两个孩子，他们都已经死了。
　　那个男性大人身上满是鲜血与伤痕，而女的下体满是污秽，两个孩子也是如此……
　　“这是外国游客……”嵩北只来得及说了这一句话，他就被一耳光打翻在地，不过力量重了一些，他还没有晕死过去，只是吐了两颗大牙出来。
　　路远明就看着正前方汹涌乱遭的人群，他说道：“指人。”
　　“开杀！”



第448章 起步
　　数条步枪同时射击，子弹从枪膛划过，就要射出枪口，但是下一秒，几条步枪同时炸膛，持枪者直接惨嚎翻倒在地，其中一个嚎着嚎着就没了声息，显然是爆碎的弹片射中了要害。
　　路远明却是理也不理，直接大踏步的向着寨中的一栋别墅走去。
　　别墅大门紧闭，但是在楼层窗户中全是枪手，甚至还看到了一些重武器，一挺链条机关枪，一门山炮都撞破窗户立了出来。
　　路远明边向别墅走去，边说道：“你们已经被包围，缴械投降，我保证你们会得到公正的审判。”
　　嵩北紧随在路远明身后，现在的他已经麻木了，见识到了从入寨开始的这一切后，他自然不可能认为路远明还是普通人，但是这时候听到路远明的话，他心里依然涌出来了大量的吐嘈声。
　　不是，你一个人保卫了上百人？
　　缴械投降，不是该既往不咎吗？为什么结果是得到公正的审判？
　　连嵩北都觉得想要吐槽，别墅里的人自然是不可能真的缴械投降了。
　　事实上，路远明虽然是从寨门口直接横冲直撞，一路横扫而入，但是一路走来因为杀敌速度太快，外加上几乎就是横扫无敌，几乎没人能够逃出路远明的枪围……范围，所以别墅区域反倒是不知道寨子外发生了什么事，只是大概知道有人进攻，但具体多少人，什么武器，什么势力则是一概不知。
　　这时候看到一个人从别墅围墙大门口走进来，开口就是缴械投降什么什么的话，别墅内的人自然认为这是劝降人员，而既然有了劝降人员，来袭势力要么是政府军，要么就是国际社会联军，那这自然是不用客气的了，杀便杀了，到最后投降也会被妥善安顿。
　　当下立刻就有至少十几条枪开枪射击。
　　但是这些步枪在射击的瞬间立刻炸膛，别墅里立刻就是一片人仰马翻，但这还没完，接下来又陆陆续续有十多条枪开火，然后依旧炸膛，接着又是零星几声枪响与炸膛声，到这时，整个别墅内除了哀嚎声，居然听不到丝毫的枪响声。
　　路远明回头看了嵩北一眼，嵩北浑身一激灵，立刻说道：“是，我立刻指认所有高层以及犯罪大的中层。”
　　路远明点头，对着别墅大门一挥手，这个金属大门就仿佛被攻城锤直接打爆一样向内凹陷，接着就是直接向内飞出，而在别墅内大门后的几个人立刻浑身是血的翻倒在地生死不知，而在大门的走廊处，十几个人拿着枪械对着大门，各自脸上都是冷汗，可是却没有任何一个人敢开枪。
　　路远明自顾自的走入大门内，而嵩北紧随其后，一进来，路远明还没说话，嵩北就指着人群里的几个人道：“这人是中层，罪大恶极，还有这个，这个，最后面那个是高层……”
　　话音落时，这几个人立刻捂着鼻子嘴巴不停的挣扎，一时间却还没有死，但是他们仿佛是无法呼吸一样，不停的挠着鼻子，嘴巴，与喉咙，各自嘴巴都张得极大，可是脸色依然慢慢铁青惨白，周围人都被吓惨了，各自远离了这几个人，虽然还没有立刻逃跑，但是显然这十几个持枪暴徒已经吓得尿不湿都快要尿湿了。
　　路远明也不理他们，只是向前走去，而被他靠近的人全部吓得往墙壁和身后退却，路远明就低喝一声道：“谁准你们动了？我只说一遍，放下武器，抱头蹲下！”
　　这些人中立刻就有几个人抛下枪械抱头蹲下，但是更多的人则茫然的看着路远明，又茫然的看着已经快要窒息，开始如同死鱼一样在地面挣扎的几个中层骨干与高层。
　　但就在这时，这些还站着的人一个个脑袋上嘭的一声响起，各自眼冒金星，有的人鼻血被打了出来，有的人牙齿被打得松落脱出，但是他们面前却是一个人都没有，挨了这一下，又有几个人抛下枪械爆头蹲了下来，而还站着茫然的人又挨了一下，这一下子就是全部人都抛下枪械爆头蹲下，再没有人敢站着了。
　　嵩北满脸骇然。
　　他潜伏入这个军阀十年时间，自然知道这个军阀手下都是一群亡命之徒，是真正的亡命之徒，对别人的性命固然是不顾，甚至一些人对自己的性命都不怎么在意。
　　但是此时此刻，他们却软弱得和绵羊兔子一般，个个都被吓破了胆，别说是抵抗了，这时候让他们自相残杀估计都行。
　　事实上，不光是他们被吓破了胆，嵩北也是被吓破了胆。
　　他成边军时，可是军伍里有名的傻大胆，若非如此，他也不会成为暗间。
　　类似他这种没背景没人脉甚至没什么能力的人，想要出人头地，想要得到一份勋赏退伍，这暗间确实就是速度最快，成功率最大的一个办法了，当然了，死亡率也高，这种暗间是公认的死亡率超过八成的军职，若非胆大，那嵩北也不至于选择这条路。
　　可是那不过是针对生死而已，现在他所面对的很可能是超越生死的问题！
　　精神病人所引发的“门”效应，那些出现的模因，怪物，恐怖，不可名状，全部都是超自然的东西，无法用人类的自然科学去解释不说，甚至不止一次的出现涉及到灵魂的恐怖存在，所以那怕是抛开神秘，宗教，迷信什么的，这个世界的人是真切的知道死亡后有灵魂存在的，许多时候面对超自然力量，就不是死亡就算终结的了。
　　这时嵩北也不及多想别的，至于逃跑什么的他早已经抛在脑后，只是随着路远明的推进，他不停的开始指认这个军阀内的中层干部和高层领导。
　　从别墅一楼开始，满地都是跪倒的人，还有一些人则是大小便失禁的死去，他们的死状极为凄惨，眼珠子凸起，鼻子，嘴巴，喉咙都被他们挠烂了，脸上的表情更是狰狞恐怖，这是连这些亡命暴徒都不敢多看一眼的恐怖死状。
　　整个别墅内都弥漫着一股尿骚味与屎臭味，而从别墅一层开始，这栋五层楼的独栋别墅层层都开始如此，路远明每上一层，跪倒的和死亡的人数就越来越多，而当他来到阳台时，一架直升机正在企图起飞，一个胖子大声嘶吼着不停拍着驾驶员的座椅后背，同时还有三个极为彪悍的军装男人手握砍刀，三棱刺从直升机上跳下，他们直往路远明扑来。
　　路远明的做法很简单，直接一挥手，这三名人员直接双眼一白晕死了过去，然后路远明脚步丝毫不停息，径直朝那直升机走去。
　　这胖子和直升机驾驶员都已经看得目瞪口呆，然后立刻看向了直升机的驾驶台，这时直升机已经慢慢飞了起来，可是路远明依然不慌不忙的继续向前，甚至都来到直升机的下方了，他都没有伸手去抓扯，而是看着直升机起飞。
　　嵩北莫名的看着路远明，而随着直升机升空，来到了天空上差不多五六十米处时，路远明这才伸手往直升机虚虚一握，立刻，这直升机就在天空上很奇怪的旋转着圈，然后螺旋桨开始摇摆，机身上开始落下一些破碎铁片，前后不过五六秒而已，直升机直接在天空上炸了开来，化为了一颗巨大的火球，大量的燃烧零件从天而落，直升机上的人员已经彻底灰飞烟灭了。
　　嵩北呆呆的看着半空，路远明这才对嵩北道：“去召集那些你保下来的中层，到寨子里去，我要讲话。”
　　嵩北浑身一激灵，立刻大声的应道：“是！”
　　说完，嵩北转身就向着楼下大踏步跑去。
　　路远明则站在这楼顶往这寨子看去。
　　寨子中还有许多人在跑动，尖叫，甚至他还看到了抢劫的，杀人的，还有许多看起来麻木的村民在茫然的看着这一切。
　　“我会改变这一切，我一定会改变这一切！”
　　很快的，嵩北带着十来名浑身战栗的悍匪，还有两百多名骨干，以及另有两三千人要么在屋子里小心往外看，要么在这寨子的角落小心张望，然后他们就看到这群人来到寨子中央后，居然全部抱头蹲下，个个都如同龟孙子一样连东张西望都不敢。
　　嵩北自然不至于蹲下，可他心中也是忐忑不安，这时路远明从别墅里走来，当他出现时，蹲着的悍匪门自然用眼角看到了他，看到他的瞬间，这些人全部都是浑身激灵，然后死死低着头不敢多看一眼。
　　路远明直接走到了这群人的前方，他看着这群人，又左右看了看那些满脸恐惧的村民或者外围成员，被军阀拉壮丁入伙的人，他就大声说道：“从现在开始，这里归我管，以前的规矩暂时不变，你们的粮饷现在由我提供，你们则为我卖命，我只和你们现在约法三章。”
　　“杀人者死，伤人及盗抵罪，现在，打扫战场，埋葬尸体！”
　　当洛北乔三人从山岗来到这个寨子时，这个寨子已经大体恢复了秩序，而在寨子中央处吊着十几个人，张晓婷不敢多看，低着头快步向别墅走去，而洛北乔却多看了几眼，仔细辨认了一番后却是皱起了眉头。
　　这时路远明正坐在别墅的院子里，看着十几个背着枪械的悍匪正在整理别墅的地下室……里面堆满了白银砖，阿卡国现金，黄金，古董，钻石……这个军阀将值钱货都堆在了别墅地下室中，而且据几个中层头目说，他在外国还有几个账户，但是具体多少钱，账户密码什么的就没别人知道了。
　　这时洛北乔等人也进了院子，他们看着搬出来的这些财货半响，然后张晓婷就自告奋勇的说道：“我来算这些东西的价值。”说完，她就从怀里拿出了一个笔记本，一只钢笔，对着这些财货就开始了记录。
　　洛北乔沉默的向着路远明走来，玲彩华迟疑了一下，小声的道：“那我……我去做饭。”
　　这时，洛北乔走到了路远明身旁道：“我看到外面吊着十几个人，他们大多是村民吧？不是这军阀的骨干或者士兵。”
　　“嗯，村民，抢劫，杀人，奸淫，我当场弄死就吊了起来。”路远明头也不回的说道。
　　洛北乔迟疑了一下道：“这样……同气连枝啊，他们都是本地村民，这样……”
　　这时，嵩北从里屋走了出来，洛北乔立刻叫住了他，开始询问这一路的情况，当他最后听到路远明和村民约法三章，并且保证规矩暂时不变时，他又忍不住对路远明道：“这样真的行吗？我们毕竟是外来人，和那军阀头子同样的规矩，又立刻吊死了他们的人，他们难道不会反对我们吗？那怕因为怕你而不敢反对，他们也不会对我们的事情尽心尽力啊，这时候不是应该笼络人心才对吗？”
　　路远明却是笑了起来，他笑着摇头道：“不，人心不是你这样算的，这事我不好详细解释，你且看下去即可。”
　　说实话，经过了人类决定者数十年时间的历练，路远明不说政治方面贯通古今，至少也算得上是融会贯通了，这时候他心中自有决定，他就吩咐道：“之前的货物可以接收了，运送过来吧。”
　　洛北乔就问道：“放那里呢？这个寨子我看了一下，仓库太小太旧，粮食容易潮湿坏掉，之前听嵩北说了，另外两个村子里，有一个有大粮仓，或者去占领下来？”
　　“占领肯定要占领。”
　　路远明就说道：“这是既定事项，不必多说，粮食不必担心，全部给我堆到寨子中央，一个村落堆三分之一。”
　　“寨子中央？可是那里是泥土地，万一下雨可就……”洛北乔以为路远明不懂这些农作物问题，他立刻急切的道。
　　路远明则挥了挥手道：“不必多说，就按照我说的办，然后是生铁，工具，生活用品也尽快运送过来，我多加一成的运送费。”
　　洛北乔张了张嘴，最后还是无语的点头同意下来。
　　这时嵩北忽然鼓起勇气问道：“然后呢？然后……你想要做什么？”
　　这时，洛北乔也紧紧盯着了路远明，正在入屋的玲彩华，还有正在计算财货的张晓婷都竖起了耳朵，甚至连搬运财货的那些悍匪们动作似乎都顿了一顿。
　　精神病在这个世界可是常识，而超凡力量一定是和恐怖，不可名状，怪物等等联系在一起，所以每个人都急切的想要知道路远明接下来的行动，如果他说献祭，画一些奇诡符号，或者摆什么大阵之类，这里的人估计一晚上至少跑掉百分之九十以上。
　　“还能做什么？”
　　“开矿，起高炉，炼铁炼钢！”
　　“这里，就是我，我们所有人未来起步之地！”



第449章 第一桶金
　　文明的根基是什么？
　　旁人或许有许多回答，路远明却是深知其根本，那就是能量！
　　这甚至都不光是文明了，所有的生命根基都是能量！
　　在任何环境下，任何文明阶段下，任何生命形态下，只要还是活物，那么能量就是这一切的根基。
　　知性诞生前，一切生命都在争夺能量的获取权与获取效率，以地球为例，从单细胞开始，到后面的鱼类，恐龙类，哺乳动物，一直到人的出现，都是遵循着这一个核心点，能量获取。
　　而从文明开始出现，到文明的进步，到跨出地球，其进步就是能量的获取效率，多寡，以及保障等等。
　　到了宇宙文明后，这一点更为明显了，甚至连文明等级的提升都和获取能量的效率总量挂钩，获得多少能量，就是几级宇宙文明，从稳定核聚变反应堆，到重聚变反应堆，到反物质反应堆，到小型化反物质反应堆，直到现在真实宇宙人类的黑洞反应堆最初型，其能量获取越来越庞大，效率也越来越高，文明就随之升级。
　　路远明现在要在这个一穷二白的地方重新走一遍这一系列的科技树，他首先要获得的就是更高效的能量，所以他选择的是……
　　“火电站。”
　　路远明指着山间一处还算平整的土地道：“要在这里建造一座小型火电站，而且是必须要最快造成，离这块地十里不到的地方就有一条河，河的上游就有一处煤矿区域，但是那里是政府军地盘，我给你和张晓婷的任务就是，在一个月时间内拿下这处煤矿的产出权，钱什么的不是问题，尽量撒出去，我就要煤炭，别的什么都不管。”
　　玲彩华和张晓婷都是点头。
　　玲彩华也算是国际人士，属于国际交际花和间谍的混合身份，搞这种腐化作业她算是专家了，而张晓婷是桑国侯府嫡亲女，各种上层人士的交际与文化她都是门清，而面国是桑国的邻国，受桑国文化影响，甚至本国有超过三分之二的人直接说的就是桑语，所以两人去搞定那片区域的守备官与煤矿所有者，这事情不算困难。
　　路远明想了想道：“我会派遣十个挑选出来的好手跟随保护你们，这十人全都是有家室和父母的，还算是可以信任，但是万一真发生什么情况，那就别管煤炭什么的，立刻回来，人最重要，别的都还可以想办法。”
　　两人都是应是，路远明又接着对洛北乔道：“下一批货怎么样了？”
　　洛北乔就露出无奈的表情道：“你要枪支弹药，或者美女什么的都好说，可是你偏偏要小学的教书先生，而且一次性要一百人，这可不是常规货物，那边至少需要准备一两个月。”
　　路远明就叹了口气道：“尽快，催促一下，钱不是问题，继续提高佣金！”
　　“可是钱就是问题啊。”洛北乔继续无奈的道。
　　张晓婷这时也说道：“最近花销确实很大，三个村落加上一些散户，一共有一万四千多人，吃穿用度都需要我们掏钱，最关键的是，银矿石，还有已经冶炼好的银子，黄金，古董什么的都不怎么好出手，之前这个军阀的那些关系和路线我们又没继承，高层都被你一网打尽了，现在我们还剩下……差不多两千万左右的阿卡币。”
　　路远明却是直接摇头道：“没关系，很快我们就有钱了，洛北乔，之前不是让你联络卖家吗？现在可以和他们商量价格了。”
　　洛北乔，嵩北，还有两女都是好奇，张晓婷对金钱数字最为敏感，她立刻问道：“是什么东西啊？你从大宇宙位面带来的高科技造物吗？可是现在连基础工业都没有，这制造出来也要几个月时间吧？”
　　路远明就笑着指向了远处山上隐约可见的村民身影道：“自从占领这寨子已经快半个月了，除了下矿与种田可以获得工分，然后通过工分换取粮食与生活物资以外，我不是还让他们收集山上的草药来换取工分吗？我卖的就是药。”
　　几人都是眉头深皱，两女和嵩北都有些想说不敢说，洛北乔就无所顾忌的道：“桑药？确实，桑药在桑国文化圈子里很多人买，但是我看了那些草药，都是一些普通的草药，并没有类似人参一样的珍惜草药，而且除了桑国，现在的阿卡文明一系基本上都选择现代医学，这些草药我估计他们不买下来。”
　　“不，不是桑药，而是寿命药剂。”
　　路远明用晚上吃什么的语气说出了宇宙即将大爆炸一样的信息来。
　　他说道：“其实也算不得是真正的寿命药剂，真正的寿命药剂涉及到基因学与高分子凝聚态，需要用到至少超电磁系列的微操能力才可以制造出来，这种依托于草药制造出来的寿命药剂无法真正增加寿命，但是却可以带来健康。”
　　“一般来说，除非是寿命超过百岁，不然绝大部分衰老都是因为健康问题导致，而这种药剂可以大幅度提升人体健康度，恢复身体的暗伤，内脏伤，神经伤，以及各种传染病或者疾病，包括了对大部分癌症都具备治疗乃至是治愈效果，所以使用后的效果看起来就如同恢复了青春一样，八十岁以上的老人使用，可以使得身体恢复到七十岁状态，六十到八十岁之间使用，可以恢复到五十岁状态，而六十以下使用，则会保持中壮年状态，效果非常明显，一针剂下去，最多三天就可以出现明显改变。”
　　路远明就看向了目瞪口呆的洛北乔道：“如果是这样的一种药剂针剂，你觉得一剂量可以卖多少钱？”
　　洛北乔完全不敢相信这是真的，他话语都带着了一些哆嗦的道：“我想，最起码得十万阿卡币吧？”
　　“十万！？”
　　张晓婷立刻大声道：“那是人情价，是可以用来收买那些贵族政要的了，这个药剂如果效果真的如陛下所说这样，最起码都得是一百万阿卡币才可以卖！就这，还要看我们脸色是否卖给他呢！”
　　这个位面世界的阿卡币购买力十足，是可以直接在阿卡国兑换同价值黄金的货币，一百万阿卡币，这对绝大多数人来说已经是一笔天文数字了，要知道张晓婷入队时几乎搜刮了张氏侯府绝大部分的流动资金，甚至还将侯府一些备用的小金库账号给启出了，全部加起来都没超过一亿阿卡币，而张氏侯府这样的势力在桑国绝对不超过五十家！
　　嵩北整个人也都有些颤抖，他张嘴问道：“有什么副作用吗？这是D吗？会上瘾吗？”
　　“就是最真实的寿命药剂。”路远明认真回答道：“没有任何副作用，不需要长期服用，一次服用治疗康复一次身体，只要爱惜身体，那怕此后一辈子不服用都没问题，这些全部都可以交给买方验证，这就是我们接下来至少一年里的拳头产品。”
　　洛北乔激动的来回走动了一下，他立刻说道：“不行，路，我不能够用我的身份来交易这东西，这东西的价值太大了，不是我这个身份可以拿出来的，而且一旦交易这个东西，整个国际都可能轰动，全世界的富豪，财团，势力，甚至国家都会追查这东西的来源，我必须要秘密联络一些隐线关系，由他们来帮忙出手，分散注意力，甚至都不能够在面国交易，我需要去别的国家和别的洲陆才行！”
　　路远明也是认同的点头。
　　别看他可以轻易解决一只小军阀，这不过是因为这里地处偏僻，荒郊野外，也不怕人逃了，也不怕被重武器围攻，若是他现在就暴露出来，真的引起了那些大国强国的正规军围剿，他或许还可以借着地理地形逃脱出去，他找的这些手下可就没法了，那就必须再一次东山再起，情况可就远远不如眼前。
　　这时，玲彩华忽然问道：“主人，这东西好制造吗？”
　　众人本来都在兴高采烈的说着这东西问世的情况，忽然间闻言就全沉默了下来，他们全部看向了路远明。
　　若是可以用草药制造出这种奇迹一样的寿命药剂，那些科技大国强国，未尝不能用高科技分析出其中材料，也用这些草药来制造出来，那这就是一锤子买卖了。
　　路远明就自信的笑道：“同样的材料，除了我，别人可制造不出来，这是专门为我而存在的第一桶金，你们也要将眼光放长远，最多一年后，我们就不需要这寿命药剂的金钱来源了，到时候我们随便生产一点工业产品，全世界都要来跪着向我们求买呢。”
　　众人虽然不解，但是这个核心问题被路远明解决了，这就意味着只有他们才有寿命药剂，这可真不光是金钱问题，而是涉及到了整个世界的政治大问题，有了这个东西，相当于他们每个人都有了一个保命护身符，那怕是被阿卡国给抓捕入狱了，只要外人没法复制寿命药剂，他们的生命就会有着保障。
　　路远明并没有妄言，这种寿命药剂确实是专门为他第一桶金而准备的。
　　在蓝星号上，智库团队们为路远明详细设计了一条变强道路，最开始预估的是需要花费五年左右来取得信任，然后回归民间，再沉寂两到三年，接着看准时机，带着家人远离桑国，去往偏僻小国，从这些偏僻小国开始种田崛起。
　　但是因为有了洛北乔的突入，路远明自己都没想到一个光速问题引来了全世界的注意，而他反倒借此跳出了牢笼，虽然暂时没法接走家人，但是他在外越是强大，他的家人就越是安全，而且还有了几个可以相信的同伴与手下，这个开局可比他老老实实待在精神病院强了不知道多少倍。
　　而在原本设计重，要在偏僻小国角落慢慢崛起，人力物力都是紧缺，最关键的是，在一穷二白时，他连启动资金都没有的情况下，也不可能有人会跟着他无偿劳动，而他要将脑海里的科技知识变现化，至少最基础的工业体系要有吧？最起码要有矿，有电，有机床什么的，便是手搓也需要材料不是？
　　这些东西从何而来？
　　寿命药剂！
　　这个东西确切的名字是健康药剂，是蓝星号上科学家们通过几种最常见的植物紧急制造出来，而其特性需要使用基因级别的操控力，对于这个位面世界来说根本不可能做到，这也是必须要有一级宇宙文明的电磁场操控技术才可以做到，不过路远明有念动力，可以变相的跨越这个限制。
　　按照原本的计算，他只有一根头发丝质量的念动力，而升级后的念动力还不明，所以科学家们制造出样品后，路远明就用头发丝质量的念动力尝试过，用这种念动力，差不多每两到三天才可以制造一剂量健康药剂，每一剂量都需要调试其中的植物营养成分，从基因层面调试，所以这确实是这个世界都无法制造出来的东西。
　　而路远明现在的念动力远超过头发丝质量不知道多少倍，他一天可以调试超过百剂量的健康药剂，要不是村民手工采集草药的量级限制，现在他可能都有上千剂量的库存了。
　　不多时，众人回到了别墅区，而守寨门和别墅的悍匪一看到路远明，立刻就双腿紧闭，同时敬了军礼，而路远明也郑重的对他们回了军礼。
　　在这半个月时间里，路远明并没有大刀阔斧的改变这里的制度，他只是严格做到了杀人者死，伤人及盗抵罪这三条，即便只是这样，短短时间内就让三座村庄秩序井然，原本有些痞里痞气的军阀士兵，在他跟随加强训练了半个月后，现在也变得有些正规军样子了。
　　路远明是真的跟着训练，从列队，齐步走，站军姿，山林越野拉练等等开始，一共三百六十人的队伍，被他亲自训练了一番，既让这些人知道了他是首领，又让这些人严格执行军队条例，仅仅半个月，这三座村庄的土匪军真的有向正规军转变的姿态。
　　一开始惶恐不安的村民们，这时候也彻底安静了下来，路远明将粮食放在了三座村落中央，让这些村民亲眼看到了足够他们吃上一年还多的粮食，然后才开始入库，同时他设计了工分，凡是下矿，种地，或者采集草药，都可以换取工分，而这工分可以换粮食，换衣服，换药……
　　村民们虽然基本都是文盲，但是吃不吃饱，上面的人有没有克扣，这些土匪有没有继续欺负他们，这些他们是搞得懂的，按照工分来计算，他们获得的粮食比过往多了三成还多，而且这些土匪虽然看着更加严明可怕，欺负他们的却是一例都没有了。
　　半个月时间，这些人就彻底忘记了前一代军阀，开始真正有些认同路远明及他的四名高层干部来。
　　经过半个月的整军，虽然路远明一点都不期待这些半成品的士兵，但是有了他们，这三座村庄的秩序就可以保证，这是最基础的，然后他的下一步行动就可以开始了。
　　在别墅重，路远明将一百剂量，由针剂形式存在的健康药剂拿了出来，洛北乔，嵩北，玲彩华，张晓婷四人都是双眼放光，洛北乔立刻举起胳膊上的衣服道：“用我测试一下吧，这东西确认没副作用？”
　　路远明就肯定的点头道：“我不会欺骗你们，这东西真就没什么副作用，而且只有我能制造出来，行，你就先测试一下。”
　　说完，路远明拿出一根针剂，用手指弹开玻璃尖，接着又用一根才开封的针管将药剂吸出，就这样为洛北乔注射了一针药剂。
　　药剂进入肌肉不过一分钟，洛北乔就觉得浑身发热。
　　这时候的天气是秋天时分，本就凉爽，可是洛北乔却是满身大汗，他用目光看向了路远明，路远明则说道：“正常现象，新陈代谢加快，同时修复你身体，你需要补充大量水分以及营养，吃吧，喝吧，然后好好睡一觉，明天起来你就会有非常明显的变化。”
　　这东西的疗效路远明是亲眼见过的，所以他真是一点都不担心，而其余人虽然心里略有忐忑，但是路远明这一路走来创造了太多奇迹，所以他们也是真心期待这一次也是大实话。
　　当天无话，第二天一大早众人都已起床，他们来到别墅一楼大厅时，就看到洛北乔正在大厅重举哑铃，当看到他的正面时，所有人都是一惊，然后心中狂喜。
　　他的面容显得年轻了至少十岁不止，沧桑感几乎尽去，一股精悍味扑面而来，那怕只是看着都可以感觉到这具身体里涌出来的壮汉气息。
　　路远明这时才从楼上走下，他看着洛北乔道：“还不错，那么我还是之前的问题……这样的药剂，你觉得可以卖得出去吗？”
　　洛北乔哈哈大笑，不光是他，嵩北也在哈哈大笑，两女也都捂嘴笑了起来。
　　从未有这么一刻，他们对未来充满了信心，甚至连编外人员嵩北都朦胧的产生了跟着路远明干的想法。
　　他们……
　　发达了！



第450章 两月
　　洛北乔再次觉得自己疯了。
　　他居然真的效忠了一个人？
　　曾经，洛北乔觉得自己绝对不会忠诚于任何人，任何势力，任何国家，任何理念，他只会忠诚于自己而已，即便要有什么意外，他估计也只会忠诚于某个理念，而且也只会是泛信徒那种。
　　但是谁知道突然之间风云际会，他居然真的忠诚了一个人，而且这个人还是一个字面意义上的精神病……
　　他真的疯了。
　　寿命药剂的效果得到了确认，洛北乔亲身体验，三天时间，让他的身体状态恢复到了差不多三十岁的情形，机能，健康，生命力，还有他在战场上滚摸爬打这么多年所受的伤势，在这三天里也全部得到了恢复。
　　而在他体验之后，嵩北，张晓婷，玲彩华也都注射了寿命药剂，嵩北也回到了状态最好的时候，而两个女性其实根本不必注射这个珍贵药剂，但是她们依然使用了，然后用她们的说法是，她们将保持青春直到老死，这甚至是比多活几年更加重要的事情。
　　这种足以逆改生命周期的药剂，众人都觉得叫做奇迹药剂完全没问题，但是路远明却坚持说取名叫做寿命药剂，从字达意，这东西的效果在路远明形容起来也就是普通，现在将将用着，所以完全不需要取什么高大上的名字，让人一听就知道这药剂是做什么的就行了，不然取名叫做奇迹药剂，连加速物质到光速都做不到，连个死人都拉不起来，算什么奇迹啊。
　　不管怎么样，这东西在除了路远明以外的其余四个人心目中，已经是足以引发整个世界局势大变化的奇迹之物了，现在的关键问题就是，如何将其安全的卖出去。
　　“无论如何小心谨慎，只要我们卖出去超过一百剂量，那么被追查到这里不过只是时间问题。”洛北乔肯定的说道。
　　其余人也全部都赞同这个说法。
　　若是别的什么东西，不管是战争，乱世，军阀，还是黄金，财富，甚至是大量的武器之类，国际局势也不过就是再乱上一阵，对于立于世界顶点的那些贵族，财团，政治家族来说，这些都不过是寻常事。
　　真正能够牵动这个世界局势的事情只有两件，第一件是足以将一个洲陆变成黑暗大陆的大规模精神病患变门事件，第二个是足以影响到绝大部分高层们生死的问题，这两件事其实归纳来看也只是一件事，也就是是否能够影响到这些高层自身而已。
　　很显然的，寿命药剂就属于可以影响到所有高层的超级炸弹，一旦出现，整个世界的局势都将为之而改变。
　　按照众人的简单推测，那怕她们待在这荒郊野外，只要持续性的贩卖寿命药剂，最多三年内就一定会被全世界的权贵富豪们找出来。
　　但是路远明的说法是，别说三年了，两年之后这些富豪不哭着求着入住这个穷山林，那就算是他输了。
　　总之，在路远明的强烈要求下，洛北乔只能够出发了，他要去联络他这么多年佣兵生涯所累积的人脉，以及当年埋下的一些伏笔暗线，为的就是至少在初期贩卖这药剂时不会被全世界联军给打上门来。
　　就如此，洛北乔在接下来的两个月时间里，不停的奔波于这个世界的八个洲陆，他随身携带的一百八十份寿命药剂就是至宝啊，现在的问题已经不是这些药剂能卖多少钱了，而是他要靠这些药剂来整出一条快捷安全的贩卖渠道，同时这个渠道还必须承担着路远明要求的货物进货的责任，以及在短时间内为路远明这个小势力提供一定的庇护，遮掩，以及国际局势话语权的能力。
　　这可不是一件简单的事情，需要考虑的事情太多了，同时需要接洽的人员，甚至还需要去见那些真正掌握这个世界的上位者们，执行这一切的人必须要有聪明的头脑，强大的行动力，以及足够的说服力，还有就是生死不畏的胆魄才行。
　　目前路远明的队伍中，嵩北虽然有胆魄，但是没有别的能力，玲彩华胆魄不足，关系不足，张晓婷……算了吧，所以最后也只有洛北乔能够走这一趟了，他将手上的一些关系网交给了嵩北，比如小学教师那个，然后他就启程了。
　　他用了一个多月时间来铺线，找人，交际，以及用他自己作为正面教材来展示这一药剂的效果，而在此期间……他一瓶药剂都没有卖出去。
　　一方面是要铺垫的事情太多，另一方面压根不可能有人信。
　　再三的重复，这个世界的人类是真没有超凡之力，迷信很多，邪教也很多，但是人类没有超凡就是没有超凡，任凭你多少组织花费了多少个百年都没用。
　　而有超凡的全是诡异，怪物，恐怖，不可名状什么的，这些东西早已经被无数的无数案例证明了只会对人类有害。所以那怕是最不想死的人也大多不会轻易相信什么寿命药剂，因为他们也深深知道，在这个世界上死亡可不是终结。
　　所以这一个多月时间里，洛北乔只遭受到了嘲笑，白眼，甚至是枪弹。
　　不过洛北乔在国际上还真是有一些信誉的，所以那怕是以赠送形式，他也送出去了五瓶寿命药剂，只是没人敢注射而已。
　　而一个星期前，他将一瓶寿命药剂给了他认识的一个掮客，而这个掮客其实是西洲陆一个大财团的暗线势力之一。
　　这是一个全人类中可以排行到前十的大财团，其经营领域涉及到了金融，食物，能源，军火，以及……医药！
　　辉就是这个全人类最有名的医药公司，全人类文明中有超过百分之三十的特效药配方与专利都在这个公司手上，可以说是医药界霸主一样地位的医药公司，而这个财团名为阿斯蒂财团，其掌舵者已经是一个八十六岁的老人了。
　　洛北乔将一瓶寿命药剂以强迫的方式塞给了这个掮客，这个掮客欠他一条命，在十多年前他机缘巧合下将其从战场上背了下来，他也说得非常明白，不需要这个掮客将寿命药剂直接给凯尔·阿斯蒂，只是将这个寿命药剂的消息报告给阿斯蒂家族即可，然后就可以将其送去辉公司进行药物检测了，至于之后的事情就与这个掮客无关，人情债就算是还了。
　　这个要求真不高，掮客也同意了这个还债交易。
　　然后洛北乔就特意出入了一些公共场合，又特意居住在了一家有着国际掮客与暗面背景的酒店，一个星期时间他都在等待着接下来的情况发生。
　　而在辉公司中，一个星期的时间，配合现代科学与全套设备，还有辉公司聘请的全世界最顶尖的医学与科研专家们，他们检测出了这瓶所谓寿命药剂的全部成分，并且还原了其成分所需要的药材原株，可是，无论他们如何仿制，都无法还原这寿命药剂出来。
　　“……我都说了啊，里面有某种高分子特殊物质，这种物质不是自然界能够诞生的，也不是科学手段可以制造的，除非我们能够用一种力，从分子甚至原子层面去改变这些活性成分，这实际上已经是之前科学界提出的DNA修改技术了，我们做不到，全人类都做不到，除非科学再度进步五百年，不然没人可以做到！”
　　一名穿着白衣的专家大声喧哗着，在其周围还有数十名专家都在窃窃私语，但是显然也都同意了这番说法。
　　而在他们面前是一个穿着西装的冷冽男子，他有着一头红色头发，那怕在这实验室内也戴着墨镜，他冷冷的说道：“这就是最后的结果吗？你们确认了完全无法仿制，也绝对不可能有任何人可以制造出来？”
　　众多专家都沉默了片刻，然后个个都开始点头，一名专家道：“我们做不到，那怕预估比我们科研能力更强十倍，比如阿卡国的国家实验室也绝对做不到，这已经不是强几倍的问题了，而是现在的人类文明就绝对不可能做到，我打个比喻，要人工制造出这种高分子活性结构，差不多类似于……用一双长达万米的筷子，一个普通人在海面上夹起万米深度海床上的一颗拇指大小的鹅卵石，我们就是普通人，阿卡国家实验室就属于强壮的世界最强壮汉，但是有什么区别？做不到就是做不到！”
　　墨镜红发男点点头，他就指着实验台上的器具道：“那这瓶药剂又是如何来的呢？”
　　众多专家顿时哑口无言，因为他们无比确认的“做不到”，实物却就在身旁，这打脸打得都凹入到脸内部去了，他们真的无法否认。
　　墨镜红发男也沉默了片刻，确认专家们没话说后，他才再次说道：“第二个问题，这药剂是否真的可以提高寿命。”
　　众多专家立刻兴奋了起来，各自七嘴八舌的开始说着其效果，大体都是肯定了这药剂的疗效，确实是可以恢复寿命，其恢复寿命的机制原理是修复肉体的损伤，而且还不是单纯的修复，而是全面性修复，包括了医学界认定的不会再生的人体神经组织，到深层次的DNA端粒，再到各种疾病，病毒细菌感染，以及人体本身的畸变，比如癌细胞之类，这种药剂以一种让外人难以理解的方式全面修复。
　　“……换句话说，这种药剂真的可以提高寿命，或者说是恢复寿命了！？”墨镜红发男难以置信的问道。
　　专家都是点头，一名看起来像是领头的专家就用决定性的语气道：“是的，我们通过了大量生物实验，包括了从动物到人体实验，最终确认了，一剂量完整的该药剂，最起码可以恢复人体十到十五年的寿命，如果保养得好，营养跟得上，充分且完全的发挥其功效，可能二十年寿命都可以恢复！！”
　　墨镜红发男都不是惊奇了，而是惊骇。
　　世人都说生命不过区区百年，但实际上根本就没有所谓的百年，要活过一百岁，那可能要几十万人中才会出来一个，绝大部分人那怕是衣食无忧，活到六七十基本上就到了尽头，而医疗条件更好一些的富豪，估计八十岁就是天命了。
　　而这么一瓶药剂，直接增长了四分之一的寿命！
　　这是要逆天啊！
　　墨镜红发男收拾了一下心中的惊骇，他再次问道：“最后一个问题，这药剂有什么副作用吗？它……是不是涉及到了奇诡或者是恐怖？”
　　这一次专家们却是相当肯定，他们几乎是完全一致的回答了墨镜红发男的问题。
　　该药剂不是涉及任何奇诡或者恐怖，甚至不涉及超凡，它是靠科学能够制造出来的东西，唯一遗憾的是，现代科学还不足以达到制造它的高度，人类至少还需要进步百年，甚至数百年才能够制造出它，但是毫无疑问的，这是可以看到，可以想象，而且可以通过数学，科学来计算得到的真正科学造物！
　　至于副作用嘛……忽然间变得能吃能睡，消耗更多的物资算不算？
　　墨镜红发男听完这些后，他沉默的点头，接着转身就要离开，这时那个专家头领忽然说道：“先生，这一剂量的药剂份量太少了，我们还需要做更多的实验与测试，虽然无法制造出原本药剂，但是我们可以试着逆向工程来制作出简化版，或者是简化版的简化版……这也是医学界的一场大革命啊！”
　　墨镜红发男却是理都没理，快步的离开了实验室，又乘坐直升机去到了在该城市郊区的一座奢华庄园中，他孤身一人来到了这庄园主屋的最高层，向着上面的一个昏昏欲睡老人报告着什么。
　　半小时后，阿斯蒂家族旗下的一只精英武装部队包围了一处酒店，然后他们在翻找了某个房间半小时后，从中找到了一只针药，只是这只针药只有半剂量的份，而这针药以最快速度送往了阿斯蒂庄园之中。
　　三天后，凯尔·阿斯蒂时隔接近五年时间，再一次出席了阿斯蒂财团的董事会议，他大力赞扬了各个董事会成员对阿斯蒂财团的贡献，同时发布了他久违的命令，要求阿斯蒂财团开始投资能源行业，特别是对放射性矿物以及优质煤炭，优质石油方面的投资。
　　而洛北乔乔装打扮后，在另一处洲陆上，以每针剂五百万阿卡币，而且只收现金的价格，贩卖了五只寿命药剂，而且他指定了买家，全部都是矿物界，能源界，粮食界，以及安保，雇佣兵，军火等方面的大佬级势力领袖。
　　同时，洛北乔宣称，该药剂的数量有限，他可以接受预定，但是需要对方带着诚意而来。
　　整个世界因为寿命药剂的出现，掀起了普通人完全无法察觉的浩瀚海啸。



第451章 回家
　　人类位面世界一共有八大洲陆，其中三大五小，至少在各国的地图与教科书上都是这么写的，而就洛北乔所知，上一块洲陆失落已经是一百六十多年前的事情了，八大洲陆的所有国家全部不约而同的将失落洲陆的信息从历史记录中给全部删除，只是因为时间并不长，所以还是有一些非专业人员也知道有黑暗失落的大陆存在，至于在此之前人类已经失去了多少块洲陆，这或许只有那些传承最久的古国才有记录了。
　　洛北乔此刻就在丽洲陆，也就是现在人类文明最强国阿卡国的所在洲陆。
　　阿卡国与邻国哥国的边境线上……
　　洛北乔对着黑暗中扣动了几下板机，然后立刻缩回到了坑洞之中。
　　他的左肩中弹，鲜血正在往外涌，一个麦色皮肤的少女正在试图给他包扎止血，在他旁边，一个“丧彪”形象的壮汉，正拿着一把来福枪对着外面乱轰。
　　洛北乔用沙哑的声音道：“想好了吗？要走就必须现在走了，我已经联络了巴国那边的关系，今天他们的一只海警巡逻船会经过这边的海岸，只会等待我们十分钟，这是最后的机会了。”
　　丧彪没说话，只是继续往外射击着，忽然间他低声吼道：“你发誓，用你养父的名义发誓你没欺骗我，这药剂一定可以治好我女儿的脑瘤！！”
　　洛北乔沉默了，就在丧彪开始不耐烦时，他才说道：“我所效忠的人确实告诉我，这药剂可以治疗现有的几乎一切疾病，包括了癌症，但是脑瘤我不敢肯定……”
　　丧彪转头怒目看向了洛北乔，甚至那把来福枪也对准了洛北乔，不过洛北乔只是坦然的看着他，丧彪顿了几秒，这才对着坑洞外继续射击，同时他低声吼道：“若是做不到，我一定杀了你，我发誓，我一定会杀了你！”
　　洛北乔又沉默了片刻，断然点头道：“这次是我对不起你，但是没办法，被追踪上了，而且还是阿卡国的国家特种小队，只有你这边有路子和手段帮我离开，打扰了你的隐居生活，也让你远离了你妻子的坟地，这是我的错，我所效忠的那人从头到尾都没骗过我，如果真做不到，我拿命赔你就是！”
　　丧彪脸色好看了一些，他就边开枪边问道：“你到底在那汽车旅馆里放了什么啊？追击我们的人最多只有四五人，浪费我埋设好的连锁炸药！”
　　洛北乔冷笑了声道：“没什么，就是一百二十剂量的寿命药剂罢了。”
　　“什，什么！？一百二十剂量！？”丧彪直接吼了起来，他差点将来福枪都丢了出去。
　　洛北乔却仿佛不觉一样冷笑道：“是啊，我剩下的寿命药剂全放在那个汽车旅馆了，只要开门，寿命药剂就会全部嘭的一声炸开，不过并不是炸弹陷阱，没人会死，只有寿命药剂会没了而已。”
　　丧彪继续吼道：“你疯了？你知道外面现在一剂量的寿命药剂能够卖到多少钱吗？就昨天的黑市价格，六千八百万阿卡币一剂量，而且还是有价无市，根本没人卖！！你知道这一百多剂量是多少钱了吗？”
　　“知道，但是那又如何？”
　　洛北乔不屑的道：“全世界只有我所在的势力可以提供寿命药剂，而他们是什么德行你难道还不知道？这么大的利益，那是真可以发动世界大战来争夺的了，这一次阿卡国的国家军队来追捕我已经是一个预兆，事情还在发酵，一旦他们真的开始动手，上天入地我们无路可逃，所以在此之前，我必须表明我的态度！”
　　这并不是洛北乔擅作主张，在他出发前，路远明和他深谈了一回，就已经告诉了他不需要吝啬这寿命药剂，外界一瓶难求的至宝，对路远明来说只需要动动手即可，所以这第一次卖寿命药剂，更重要的是打开渠道，让外界知道这东西，同时也要避免后面的一些麻烦。
　　若是全世界的富豪上层集合力量，那他们是真有可能在一年内查找到路远明的，因为洛北乔等人总要外出办事，总要进货什么的，粮食也好，钢铁也好，煤炭也好，大批货物进入面国山林，那些上层们自然可以找到他们的所在位置。
　　而且外出办事的人员生命安全也得不到保障，在寿命药剂的诱惑下，这些高层人士绝对会疯狂，洛北乔等人一旦被抓捕，其下场很可能生不如死，在这种情况下，路远明为洛北乔设计了一个计划。
　　贩卖与散发出去三四十瓶寿命药剂，让外界明确的知晓这东西的功效，让他们疯狂，然后找一个机会，让剩下的寿命药剂被抓捕的军队间接毁掉，关键还不能够毁灭痕迹，必须要让所有人都知道有至少一百瓶寿命药剂被毁在了抓捕行动中。
　　一百瓶啊，至少可以保证一百名超级富豪，超级权贵，大贵族，大政要多活十年以上！
　　结果就因为一次抓捕行动就全没了！？
　　这些药剂本来是可以用钱买到的，而对于这些全世界排行前一百的上位者来说，只要能用钱买到的东西那都不是个事，或许他们贪婪，或许他们想要赚更多的钱，或者得到这药剂的生产方法或者生产人后，用来获得更高的权势地位，但是前提是他们获得了，结果不但没获得，连这一百瓶寿命药剂都没了，那些老朽垂死，可能下一秒就会归西的老人们，他们心中会怎么想？
　　会恨吗？
　　会狂怒吗？
　　那这怒火是针对谁的？
　　这并不是什么阴谋诡计，甚至也不是什么厉害权谋，不过就是坦诚的告诉全世界，公平买卖，你好我好大家好，不然就一拍两散，我不要钱了，你也不要命了，至于谁吃亏……谁着急谁吃亏呗。
　　当时路远明就告诉了洛北乔，一旦执行这一步，那就立刻回归，然后确认抓捕他的执行者得到应有的惩罚，那么下一回他继续贩卖这寿命药剂时就会安全许多。
　　同时下一回再度贩卖时，就可以执行拉一批打一批的政策，比如卖给什么势力多一些，卖给什么势力少一些，甚至不卖给什么势力，同时也可以与一些强大势力组建一个联合会，这个联合会有一定份额的寿命药剂分配权，让这些加入进来的强大势力成为路远明贩卖寿命药剂的代理人。
　　这可以进一步分化全世界的权贵高层，可以有效的减少根据地的暴露速度。
　　诚然，这依然无法阻止这些权贵高层们的贪婪，毕竟成为代理人，怎么可能有自己掌握这全世界权贵命脉的所有人来得舒服呢？
　　他们必然还会不停的查探寿命药剂的来源，但是这就给了路远明足够的时间了。
　　他给出的极限暴露时间是一年，而洛北乔等人却觉得那怕路远明所说全部是真，也至少需要三年时间甚至更久。
　　不管怎么样，洛北乔完全执行了路远明的命令，而这一战之后他就会回归根据地。
　　至于身旁的这个丧彪，他也是国际雇佣兵，而且是对世界暗面社会更加熟悉的一个爆破战斗专家，相信有他的加入，路远明是绝对不会拒绝的。
　　很快的，两人持续性对坑洞外射击，而且从外界的枪声等情况来看，两人心中对敌人数量就有了个大概预料，待到外界敌人人数增加时，两人都知道撤退的时候到了。
　　当下由丧彪殿后，麦色皮肤少女带着洛北乔从坑洞内部一路向下，里面的坑道宛如迷宫一般，而麦色皮肤少女带着他走了十几分钟，迎面就有了海风的腥味传来。
　　两人就从一个很不起眼的死路尽头翻了出来，外面就是漆黑的沙滩海面。
　　又过了十几分钟，丧彪也从坑洞中翻了出来，而翻出来后，他就从腰间拿出了一个起爆器，只是一按，整个地面都在剧烈颤抖，远处更是腾起了火光与尘土，整条坑洞都塌陷了下去。
　　丧彪气喘吁吁的道：“至少可以拖住他们几个小时了，你说的船只呢？”
　　洛北乔也不慌，完好的那只手从口袋里掏出了香烟，他嘴巴上叼了一根，又递给了丧彪一根，这时那个麦色皮肤的少女忽然也抢了一根，洛北乔也没说话，自顾自的点燃香烟，然后就边抽烟边看着了海面。
　　丧彪和他女儿似乎也是不惧生死的那种人，他们也都坦然的看着海面，这时丧彪忽然说道：“你……有些变了啊。”
　　洛北乔微微一愣，但是却也没反驳，他惆怅的呼了口气，良久后才说道：“或许我得了精神病吧……”
　　说话间，来福枪的枪口就对着了他脑袋，甚至那麦色皮肤少女都拿出了一把手枪对准了他腰子。
　　洛北乔却是一点反应都没有，他就继续边抽烟边说话道：“不然我怎么可能去效忠一个说话像吹牛逼，或者讲故事的人，但是却是一步一步开始实现他所说的一切呢？”
　　这时，海面上出现了船只的光芒……
　　十几天后，一架水上飞机降落在了桑国与面国的交界海域，洛北乔与丧彪同时将一艘充气船推下海面，驾驶飞机的是个中年女子，看起来有些发福，她边嚼着槟榔，边说道：“铁刺，欠我一次。”
　　洛北乔头也不回的道：“行，欠你一次，我记得了。”
　　中年女子却是吐出槟榔渣，立刻说道：“我要寿命药剂，最快速度给我！”
　　洛北乔略微迟疑了一下，还是点头道：“行，三个月内，我一定给你寿命药剂！”
　　中年女子还不满足，继续说道：“三瓶！”
　　“两瓶，去你的，不要以为我不知道你的情况，除了你以外，你就只看重你老娘，没别人了，你连儿女都没有，要三瓶是准备拿去卖吗！？”洛北乔立刻骂骂咧咧起来。
　　中年女子却是笑了起来道：“行，两瓶就两瓶，要上等货，别他娘的用那些下脚料来欺骗老娘！”
　　洛北乔的声音渐渐远去，但还是可以听到他的不耐烦：“滚！你以为这是D吗？这可是寿命药剂，没有所谓的上等下等……你等着，三个月内，就公海上面给你！”
　　等到洛北乔等人都去远了时，从飞机副驾驶座上下来一个男子，他迟疑的道：“大姐头，他在这里下飞机的情报……”
　　中年女子惆怅的看着漆黑的海面，她忽然笑着说道：“几天前，阿卡国WC情报局局长出车祸了，听说是他带着他八岁的女儿去游乐园的途中出的车祸，被大卡车从车盖上碾了过去，两个人都死在当场，死得好惨啊。”
　　男子不明所以的哈了一声，中年女子摇了摇头道：“没什么，准备回去吧。”
　　男子转身，然后一声枪响从他身后响起，他的后脑上直接开了一个大洞，中年女子放下手中的手枪，微微摇头，接着将男子直接抛下了水上飞机，她就哼着歌，同时抚摸着脸上眼角的皱纹，驾驶着水上飞机向着远处航去……
　　几天后，洛北乔带着丧彪和丧彪的女儿来到了面国一处偏僻的山林外，丧彪驾驶着一辆重型越野车，边开车边说道：“你一直在说基地，根据地什么的，我还以为是多大个势力呢，没想到居然在这么一个穷山窝里？”
　　洛北乔则哼着歌，他的心情还算不错，在外拼死拼活了接近三个月，几乎没有睡安稳的时候，而这时候接近了根据地，他也慢慢放松了下来，不知不觉间，他已经有些认可待在路远明身边的安全性了。
　　他就说道：“那来他娘的这么多废话，好好开你的车，再往前面下了土路，这辆车就用叶子什么的遮蔽一下，在走七八个小时的山路就到了……对了，老子才买的耳机呢？还有帽子哥的最新专辑呢？”
　　就在洛北乔翻找车上一大堆的礼物，同时说话时，整辆重型越野车忽然急停，洛北乔直接翻倒在了前座座椅后背上，他捂着鼻子跳起来骂道：“你他娘的……”
　　接着他就骂不下去了。
　　他目瞪口呆的看着前方的一条笔直大道。
　　明明是山间土路，开得崎岖颠簸，但是就在这条土路的前方，忽然出现了一条比面国国道，高速通道还要笔直宽敞的大道，而且是直接通往了山间深处，洛北乔目瞪口呆说不出话来，而丧彪一时间也有些迟疑，他问道：“你该不会带错路了吧？这里是通往面国政府军司令部？”
　　洛北乔立刻叫唤起来道：“放你娘的屁，面国是什么垃圾国啊，面国政府军司令部有什么资格修建这么一条大道？便是阿卡国要修建这样的道路都需要国家动员好吧？走，往前开！”
　　丧彪无所谓，驾驶着车辆继续往前开，开着开着，就在前方道路拐弯处，一个非常正规，而且用两人眼光来看绝对可以抵挡十倍兵力围攻的哨所就出现在了大道旁。
　　这还不算什么，关键是在这哨所的楼顶上，一辆坦克……他娘的居然悬浮在半空中！？
　　两人从车上下来，看都没看上前来的几名武装士兵，他们只是傻傻的看着那辆最新式的阿卡国主战坦克，可是……
　　阿卡国的主战坦克也压根没法悬浮起来啊！？



第452章 大变样
　　洛北乔是路远明势力的高层干部，这几名士兵中为首的那个，估计是个队长什么的，他是亲眼见过洛北乔的，所以自然是立刻放行，同时拿出了一张金属卡交给洛北乔，这是临时通行证，而代表干部的通行证需要在路远明那里获得。
　　洛北乔拿着这张金属卡翻来覆去的看着。
　　这张金属卡制作得非常精美，除了银白色的金属本质，金属内部仿佛有一副不停变化的画面一样，是三维立体式的，上面则是一颗蓝色夹杂少许绿色与少许黄色的球，然后在球的下方写着临时通行证几个字。
　　越野车一路驶来全是这种一看就高大上的大马路，然后差不多十里路有一处哨岗，也全部都是高大上的哨岗造型，而每一处哨岗都有一辆悬空主战坦克，不过每一辆的类型都不同，有阿卡国主战坦克，有桑国主战坦克，还有一些别的国家的主战坦克，总之五花八门的。
　　这时丧彪就说道：“这和你所说的穷山窝似乎有很大的不同啊……三个月时间？”
　　丧彪倒是没怀疑洛北乔欺骗他，这么明显的地方欺骗，而且还是往坏的方向欺骗，这就实在是说不过去了。
　　洛北乔也是纳闷，但是想到路远明那仿佛是编小说一样的自我介绍，什么全人类的决定者，什么带领人类从星球去到宇宙的引路人，什么让人类从星球文明去到四级宇宙文明的领袖，如果这一切是真实的，而不是精神病人发病时的幻觉……那眼前这一切就有了解释了。
　　“但只是三个月时间啊……”
　　洛北乔也在感叹着。
　　越野车一路向前，速度自然是极快，这种遇山开山，遇水架桥的宽敞大路，又只有一辆车驶来，不多时便来到了目的地……一座看起来有模有样的小城镇。
　　洛北乔发誓，他走的时候这里还是一个土寨子，唯一还算有文明气息的就是最中央的那栋别墅了，那里也是路远明和他们这些干部的住所，即便如此，张晓婷也依然时不时抱怨这别墅太过糟糕什么的。
　　但是现在，红砖绿瓦的一栋栋街边小别墅，带着后花园的那种，全部都是一个模板印出来的，上千栋列成十多个队列，依照完美的几何图形排列，以中央的独立大别墅为中心，一座看起来就充满了文明气息，整洁，干净，还带着简朴奢华的小镇子就出现了。
　　看到这一切，洛北乔不停的揉着眼睛，就在小镇外来回看了许久，确认了这一切是真实的后，他就真的呆楞住了。
　　这个世界的文明，差不多是地球时代二十世纪后期水准，怎么说呢，除了发达国家的主要城市，基本上别的城市都属于脏乱差，而不发达地区，能够有简陋木屋都算是好的了，至于面国，属于最不发达的战乱国，这里的情况光是想都可以想象得到，在面国能够吃饱饭的人都属于人上人了，类似这种小镇子全世界在这个时代估计只可能出现在阿卡国等少数几个发达国家中。
　　而这一切只是三个月时间而已。
　　丧彪自然也看到了洛北乔的状态，他就走到洛北乔身旁道：“三个月？”
　　洛北乔重重点了点头道：“对，三个月。”
　　丧彪就用满脸羡慕的语气道：“听说你还是干部？高层的那种？可以决定组织策略的那种吗？”
　　丧彪和洛北乔都是在世界暗面滚摸爬打过的人物，生死都经历了不知道多少次，他们自然也知道一个组织，一个势力之中，高层与高层也是不同的，真正有权力有地位的，其实就集中在几个人身上。
　　而恰好，洛北乔就属于现在这个新兴势力中的那几个人。
　　洛北乔没说话，但是丧彪却看懂了他的表情，当下就用力拍了拍他的肩膀道：“那你可真是捡到宝了。”
　　洛北乔自己也这么认为。
　　很快的，他就带着丧彪和丧彪女儿去到了中央区域的独栋别墅中，一进去就看到十几个穿得文质彬彬的人正在拿着文件到处飞跑，边跑还边呼喝着什么，而玲彩华正绑着头发，一副干练的女秘书模样，不停的在这些文件上签字，然后这些人拿着文件就跑出了别墅。
　　洛北乔有些看不懂眼前场景了，他的到来并没有引发安保人员的动作，毕竟安保人员都是之前军阀手下的士兵，他们自然认识高层干部洛北乔。
　　洛北乔就走到了玲彩华面前，而玲彩华整个人都是麻的，她直接伸手打算接过文件，洛北乔就敲了敲桌子道：“醒一醒，什么情况？”
　　玲彩华这才看清楚来人，她惊喜的道：“回来了？怎么不提前说一声。”
　　洛北乔顿时无语的道：“说什么胡话呢，还提前说一声，怕不是直接死在某处阴沟里了吧？问你呢，这里是什么情况？”
　　玲彩华也知道自己说了傻话，她就挥了挥手让那些文员们暂停一下，她就将事情简单的大概给洛北乔解释了一番。
　　原来玲彩华和张晓婷之前也出任务去了，她们的任务倒是很成功的达成了，这本就是玲彩华的强项，而张晓婷则是桑国的贵女，上流社会的那些贵族习俗她也都是门清，加上真金白银的子弹攻势下，很轻易的就达成了能源交易，上游的煤炭矿场将会每个星期丢失一艘货船的煤矿。
　　这点煤矿其实不多，但是对路远明要求的小型火电站也是足够了，至于之后是否扩大需求什么的，等双方多交易几回后也就一回生二回熟，自然就可以了。
　　这一切都是顺利，坏就坏在回程时，张晓婷这个富豪大小姐的脾气发了，在路途上露了财，结果被一只小军阀的劫掠队伍给盯上了。
　　本来光是如此也没什么问题，毕竟保护两女的可是路远明挑选和训练过的二十名士兵，在面国这个地界已经算得上是悍不畏死的精锐了，对面不过是劫掠老百姓的土匪队伍，人数也就几十人，双方碰一碰，对面就会知难而退了。
　　真可谓是无巧不成书，这只劫掠队伍里居然有这个军阀唯一的儿子，而这个所谓的儿子也是那种无恶不作，无女不欢的纨绔二代，他一下子就看上了张晓婷，虽然对方的精锐护卫很是惊人，一看就是那种有势力背景的人物。
　　但还是那句话，这里是面国，各处军阀林立，随便一个山沟里都可能冒出一个所谓军阀来，只要没有目击证人，那怕是阿卡国大统领死在这里，都没人知道到底是谁杀死的。
　　所以这个纨绔二代就发出了命令，在他权限内调集了一百多人，将玲彩华和张晓婷困在了一处小镇的驿站中进行着围攻。
　　这种情况下，两女肯定是要么死要么被生擒，几乎不可能有别的可能，但是就在两女绝望时，路远明却出现了。
　　按照路远明的说法，他的危险直觉类能力似乎不但没有变弱，仿佛还变强了，至少现在他的这种直觉还可以涉及到身边人云云，总之就是一大堆两女有听没有懂的东西。
　　一百来人持械匪徒，在路远明面前真不比兔子强上多少，很快的，就有十几个头目窒息死掉，而剩下的匪徒全部乖乖的抱头蹲下。
　　然后按照路远明的说法嘛，来都来了……
　　于是乎，又一处军阀的总部被端，而且为了预防万一，那里所有的人都被迁往了这处寨子，一下子路远明控制的一万多人变成了五万多人。
　　最关键的是，这个军阀控制了一个走私港口，其总部就在这个港口中，同时，这个军阀与十几个军阀有着生意的往来，简单些说，就是靠着这个走私港口为这些军阀们走私货物，他从中收取一笔坐地钱，这也是为了与面国政府军抗争，所以走私的货物大部分是军火，还有一些五花八门的东西，而这一港口的东西自然就全归路远明所有了。
　　洛北乔他们回来时，看到的那些五花八门的悬浮坦克就是由此而来。
　　因为一港口，那怕是私人港口，其东西也确实有些多，比如光各类步枪都有接近万条，还有子弹，炸药什么的，各种建材也多得很，钢筋水泥都有，毕竟这也是战争的必需品，而有了这些东西后，路远明表示可以直接起飞了，好吧，先起飞几百米也行。
　　于是乎在路远明组建的劳动队还在扒拉地皮时……好吧，所谓的劳动队就是军阀土匪里民怨较大的，但是又不到死刑的那种，因为民怨更大一些的土匪都被路远明直接吊在电线杆上了，而这些勉强还算人的，路远明决定让他们进行劳动改造。
　　就在这些劳动改造者还在扒拉地皮打地基时，路远明就利用材料手搓出了一批室温超导体，然后用这些室温超导体，配合坦克的发动机设置了磁悬浮底盘，于是乎，可以悬浮的坦克就出现了。
　　利用这种可悬浮坦克，路远明又将几台坦克改造成了挖掘机，起重机，运输机……
　　总之，十几台坦克，除了有六台最为先进的坦克作为悬浮坦克布置在岗哨，别的全部被用来进行基地大开发了。
　　在有了这些可以悬浮的，完全无视地形，而且只要加油就可以持续性悬浮飞行的坦克，建造进度简直是快得惊人，特别是在有足够的钢筋水泥等等的情况下，火电站在一个月内就拔地而起，至于内部的各种器具，发电机组什么的，路远明表示他可以手搓……
　　总之，两个月时间内，这处穷山窝中，以非常不科学的速度建造出了一处小型火力发电站，一条环三座村落的交通公路要道，以及对矿区进行了半自动化改造，包括了整个矿区的加固，运输履带，通风系统，以及上下层电梯系统等等。
　　这些在别的地区可能需要几年时间才可以完成的工程，在路远明带头并且监督的情况下，短短两个月时间就达成了。
　　这一切惊呆了所有人，包括了每天都被路远明逼迫训练的一千人正规军士兵，包括了三千多劳动队成员，包括了原一万多名村民，以及被路远明掠夺迁移来的三万多军阀治下民众。
　　他们看着笔直宽敞的大道，看着充满了现代化标准化风格的火电站，看着刚刚竖起的电线杆（室温超导体电线），看着同时被改造建设出来的小镇房屋吗，他们都在怀疑这是真实的吗？
　　就是由他们的双手，建造出了这一片世外桃源吗？
　　没错，他们这些人现在居然相信这里是世外桃源了。
　　按照道理来说，路远明其实是在压榨他们好吧？
　　若是按照真实宇宙的人类社会来说，现在的路远明简直像是一个残暴的奴隶主！
　　那些劳动改造人员，每天可是工作十二小时左右，除了早中晚吃饭的一小时以外，每天只有一个小时的读书学习时间，然后就是八小时的睡眠时间，别的时间全部都在重体力劳动，而其薪酬只有每天三餐吃饱，午饭有一块肉而已！
　　这简直就是罪大恶极的奴隶主才会做出来的事情！
　　可是在这个世界的人看来，特别是这些原本的面国人看来，路远明简直就是一个大傻子！
　　这样的条件别说是这些劳动改造者了，便是那些村民都是看了流口水，特别是年龄稍大一些的村民不停骂着败家子，然后在每天下矿完毕后就去参加劳动队工作，又可以多混一两点工分不说，还可以蹭蹭劳动队的晚餐。
　　至于那三万多港口市民们，他们一开始自然是担心受怕，但是在发现没有大屠杀，也没有强迫性的奴隶关押后，他们渐渐的放下心来，这时自然是有人想要逃跑的了，但是还没等他们下定逃跑的决心，立刻就被这个地方那优渥无比的待遇所吸引了。
　　现在这处基地的交易货币就是工分，只有工作才可以获得，而这工分的购买力可是非常强大的，只要目前路远明手中有的，全部都可以靠工分来购买，比如新建造的镇子中那些一看就奢华干净的房屋，仅仅只需要两百工分就可以购买住下，每年只需要缴纳五十工分的税金就可以了，而一个成年人工作一天的工分差不多在七到八点左右，换言之，那怕扣除兑换食物和生活必需品的工分，一个月时间也足以兑换一套这样的房屋了。
　　这样的高工资，高福利，最关键的是还有正规的，每天民众可以看到他们训练的，不会扰民的士兵保护，不会随便出来一堆土匪就将你全家杀了，一个安全，和平，整洁，有着高工资高福利的地区……这样的地方就是这些面国民众心目中的世外桃园啊！
　　两个多月时间，所有的五万多人尽数归心，每天都安分的劳作，而随着火电站的建成，由室温超导体所构筑的电路系统，让整个镇子所有人都用上了电，晚上也有了电灯，路远明还将港口掠来的十几台电视机也都改造了一通，可以收看这个世界绝大部分国家的电视台，就放在几个岔道口免费让民众观看。
　　到得这时，这片领地已经真的彻底稳固下来了，而所有人也都从内心里认同了路远明领袖的资格。
　　当然了，能够维持这一切的，依然还是当初张晓婷从桑国离开时所带出来的张氏侯府的资金，毕竟目前这片领地还没有什么进账，洛北乔贩卖寿命药剂都还在打开局面，按照张晓婷的计算，这笔资金最多只能够维持这片领地半年时间。
　　“……然后几天前，那一百多个教书先生到了，主人就命令所有十四以下的孩子必须上学，不许工作，这引起了很大的不满，甚至有几十个村民还想要冲击这里，被路远明命令士兵镇压了下来，这几十个村民全部都被充入到了劳动队中，服劳役半年，没有工分，这才算是将民情压制了下去，现在义务学校已经开放，所有十四岁以下的人必须每天学习，还有其余人也会在晚上上课，至少要学会五百个常用字……”
　　玲彩华唠唠叨叨了许多，洛北乔则为这三个月中发生的事情所惊讶，他就问道：“那这些文员又是什么情况？搞得我好像看到了阿卡国的证卷交易市场。”
　　玲彩华就无奈的道：“我们这边不是福利待遇好吗？周边就有不少人慕名来投，本来主人是决定全部收下的，但是张晓婷却是强力拒绝了，她认为目前的资金已经快要消耗完了，除非你的寿命药剂有了收获，不然人越多，我们支撑的时间越少，所以就不同意开放领地，让更多人成为领民，最后还是主人折中了一下，才加入的人不会立刻成为领民，也不能够直接进入领地，他们要在领地周边工作。”
　　“工作？”洛北乔敏锐的察觉到了工作二字的意思。
　　玲彩华更是无奈了，她指着一个方向道：“主人决定在那个方向的一处河水汇集地建造核裂变发电站，其占地规模是火电站的几十倍，现在有接近两万人在那边做着打地基的工作，而且每天都有零星的几人几十人加入，这些文员就是记录这些到来人员，以及为这两万多人配备食物，住宿，以及医疗方面的工作人员，他们过来就是要物资的，大米，面粉，肉，盐，还有棉絮，被套……拜托，洛北乔，一会你见了主人，让他找一个正规的秘书吧，或者成立一个秘书小组？我真的无法胜任啊。”
　　洛北乔就同情的拍了拍玲彩华的肩。
　　他是知道的，人一过万，无边无际，而要管理好两万多人的吃穿住，还要管理他们工作，这样的琐事可以直接让旁外人抓瞎发疯，也亏得玲彩华居然还可以勉强支撑，若是换成他的话，估计他就做不到了。
　　总之，在大体知道了这三个月的情况后，洛北乔带着丧彪父女二人去到了别墅二层，简单给父女两找了房间，放下了行李后，就带着二人直奔别墅最高层，而路远明就在这最高层中用念动力制造着什么。
　　丧彪父女二人早已经被这一路的所见所闻给震慑了，但是当他们看到路远明时，依然是表现出了一副目瞪口呆的样子。
　　因为有几十件工具，器具，铁丝，电线，还有悬浮着的几大团液体，这些东西都围绕着路远明在飞舞，随着路远明动念之间，一些液体融合，一些材料融解合成，还有一些零件则不停的组合。
　　“路，我回来了。”洛北乔看到路远明后，虽然没有什么尊称，也没有什么恭敬动作，但是他的语言中却带着一种他自己都没发觉的尊敬。
　　路远明早就看到了从楼梯中走上来的洛北乔，他倒是非常开心，直接走上前拥抱了一下洛北乔，搞得洛北乔反倒有些手足无措，路远明就笑着说道：“回来就好，欢迎你回家，同志。”
　　洛北乔强行镇定了一番，这才说道：“不负使命，贩卖了少部分寿命药剂，同时用剩下的寿命药剂打开了市场，下一次贩卖时，就是真正的大收获时了，你所要的物资，器材，载具，还有各种机床，放射性矿物，这些我敢保证全部都可以给你弄来！”
　　“好！”路远明更是满意，他就看向了丧彪二人，也没问话，只是示意了一下洛北乔。
　　洛北乔就说道：“这是我的一个兄弟，与我有过命的交情，这是他女儿……他女儿得了脑瘤。”
　　路远明立刻就懂了。
　　他也不说话，只是看了那麦色皮肤的少女一眼，接着就说道：“这脑瘤不小了，已经快要压迫大脑的血管，光靠寿命药剂确实无法治愈，这样吧，你去冰柜里拿一瓶寿命药剂来，我立刻就给她做手术，直接用我的念动力部分切断和破碎部分脑瘤，一点一点的将其吸收掉，估计需要几个月时间才可以完全愈合。”
　　丧彪立刻大喜过望，他就看向了洛北乔，而洛北乔冲他安慰一笑，当下就去旁边房间取寿命药剂了。
　　路远明则走到了丧彪面前，他笑着伸出一只手来，丧彪微微一愣，立刻也握住了路远明的手，他就听到路远明说道：“欢迎你到来，朋友，你和你女儿可以暂时住在这别墅中，等待你女儿的病治愈，至于之后……”
　　“相信你也可以成为同志的。”
　　丧彪喃喃的道：“同志？”
　　“对，同志。”
　　路远明肯定的说道：“我的愿望和目标，相信洛北乔一定已经告诉过你了，我必然会带领人类脱离这个危险的位面，必然会带领你们去往光明的未来，所有怀着和我一样信念，并且协助我达成这一切的人，皆是我的同志，那么……”
　　“欢迎你们的到来。”
　　丧彪愣愣的看着路远明，愣愣的看着洛北乔拿着寿命药剂笑着走来，莫名的，他心中仿佛也产生了和洛北乔一样的念头。
　　他可能也疯了，他这样的战场秃鹫，居然也可能真的会效忠一个人吗？



第453章 到来
　　“……我可能要上战场了。”
　　丧彪和女儿正在吃晚饭。
　　他们在大别墅中住了两天，然后丧彪就委托洛北乔向路远明先行赊购了一套房屋，之后他会偿还，然后就和他女儿入住了这套房屋。
　　这套房屋是成品房，简单些说就是已经装修好了，甚至连家具什么的都有，当初从港口获得的物资里也有家具厨具什么的，这些自然都是给面国上层人士走私而来的东西，这时候却全部用在了平民们所住的房子中了。
　　这套房子笔丧彪和他女儿在哥国所居住的环境还要好得多，两人又去购买了一些小物件，这个家就算是有了，住了几天后，感受着这里的安全气息，两人都觉得很是满意，这可比预想中的荒郊野外好上太多倍了。
　　最关键的是，丧彪女儿脑子里的那颗肿瘤真的开始痊愈了。
　　在此之前，丧彪女儿只要躺下睡觉，都会觉得呼吸困难，而且会出现手脚麻痹等症状，自从脑瘤出现后情况越来越严重，但是现在就只接受了路远明一次治疗，这种现象就得到了极大程度的缓解，所以脑瘤真的可以治愈了，这比什么都重要。
　　而在两人到达一周后的今天，丧彪终于对他女儿说出了这番话来。
　　丧彪女儿拿着碗的手微微一抖，她没说什么，只是低头吃饭。
　　丧彪一时间也不知道该说什么，他沉默了许久，两人的晚饭都快要吃完时，丧彪才说道：“我真的很抱歉，也真的很遗憾，当时我正在战场……我不知道她重病了，结果没有回来见她最后一面，所以我金盆洗手了……”
　　女儿忽然抬起头来道：“那现在为什么要重回战场？你就这么舍不得放弃杀戮吗？”
　　如果是以前，这么说话的女儿估计会被揍，但是这一次的丧彪却很平静，他从怀里掏出一根香烟，点然后边吸边说道：“以前或许是，但是这一次不同……不管是报人情也好，还是我想要看看这里首领所说的未来也好，又或者是至少让你在治疗期间不会遭遇战争也好，我想要帮忙了。”
　　这些话让丧彪女儿有些无法反驳了。
　　人情这种东西真的是最难偿还的，虽然他们是靠着救了洛北乔的关系来到这里，但是路远明亲自为她动手术，而且每一次动手术都需要一瓶寿命药剂，这东西现在外面已经炒到了天价，一亿阿卡币一瓶都不一定能够买到，这等人情份量之重，丧彪女儿是清楚的。
　　所以她无法反驳……
　　“……依然是去杀人吗？”女儿似乎认命了，但还是最后问道。
　　“又或许是保护别人也说不定呢。”丧彪则吸着香烟的说道。
　　另一边，洛北乔本打算这两天就立刻出发，将路远明已经造好的两百瓶寿命药剂拿出去贩卖，不过路远明却说在等一个月，一个月后外界发酵得差不多了，他会更安全一些。
　　而且在外奔波劳累了三个月，洛北乔确实也有些心力憔悴。
　　在过往，他每完成一次国际雇佣，都会消失几个月悠闲玩乐，但是心里面也没有放松警惕，像他这种人就不可能有彻底放松警惕的时候。
　　反倒是现在，他在这里却很是轻松，不必担心突然射来的子弹，也不必担心身后人出卖他。
　　所以他听从了路远明的建议，真的安心在这里继续多待一段时间了。
　　他每天早上都会睡个小懒觉，然后起床后悠闲的拿着报纸，或者看着电视吃早餐，再之后锻炼一下身体和拳脚，悠闲的散步，看着这个城镇里忙碌的民众，然后午饭后他甚至还会睡个午觉，下午则会练枪械，到了晚上则会和路远明，玲彩华，张晓婷一起吃完饭，顺便听听他们聊的关于势力的发展问题。
　　这样的日子让洛北乔突然间产生了活着的感觉。
　　而就在丧彪决定上战场时，洛北乔和三人的晚餐也遇到了一个问题……张晓婷家族里的人找来了。
　　事实上，张晓婷虽然卷走了家里很多钱，但是也没让张氏侯府真的伤筋动骨，也就是短时间内有些周转不灵，但是张氏侯府颗不光只是有钱，这是真的有权的，随便想想办法就可以解决这场周转危机。
　　真正让张氏侯府派遣大量人员契而不舍寻找张晓婷的原因，就是因为张晓婷是张氏侯府的嫡亲女。
　　对于桑国这样的君主立宪制，但是不管是君王还是勋贵都依然掌握大量力量的社会来说，君王与勋贵们始终坚持着许多老一套的道德标准，而若是张晓婷辱没了侯府家风，那这些追寻她的人就会是杀死她的死士，若是没有，那么欺辱了张晓婷，伤害了张晓婷，以及所有站在张氏侯府对立面的人，都将遭到张氏侯府疯狂的报复。
　　对于这名找到张晓婷的张氏侯府家仆，其实也真就是机缘巧合的运气。
　　当初张晓婷跟随路远明等人远走高飞，虽然桑国的特别行动小组以及派遣的公员都失去了他们的踪迹，但是在经过了长时间的搜查与追溯后，还是大体上可以分辨他们要么前往了面国或者另外两个桑国交界国家，要么就是从海上直接远走了。
　　而张氏侯府派遣了数百名家仆，几乎是以广撒网的方式对这三国进行搜索。
　　这名家仆其实并不是要搜索这个穷山窝，而是在这附近迷路了。
　　然后就在这名家仆手足无措时，他发现了一只家猫……一只在这荒郊野外出现的家猫！？
　　这事情也未免太奇怪了。
　　能够被张氏侯府派遣出来的人员，自然是不可能连一点野外知识都没有的弱鸡，他不说是什么动物植物专家，但是至少分得清这是什么猫，一只只可能在城市里生存的，而且一看就是那种经过了人类多代挑选培育的猫，居然出现在了这荒郊野外？
　　最关键的是，这只猫居然叼着一副手铐！？
　　他好奇之下跟随这猫前进，结果就无意中来到了这个小镇上，一座真仿佛世外桃源一样的小镇。
　　这家仆也没声张，他虽然来自桑国繁华城市，但是作为张氏侯府的家生仆人，也是学习和历练过的，自然也知道类似面国这样的国家中到底有多混乱，他就跟随在流民群中登记了一个假身份，领取了一份微薄的口粮，接着加入了编外劳动队，然后他就感觉到了惊诧。
　　在这个地界，劳动与否，所获得的粮食与待遇是两码事。
　　不劳动的编外人员，每天可以有两碗清汤稀饭，真是清汤寡水，是绝对不可能养得活人的，最多吊着一口气，但只要劳动，那怕你是孤寡老残，帮忙抬一些东西，帮忙整理一下碎石，每天也可以有三餐白米饭或者面条，间隔一两天还有一小块肉食。
　　就这待遇，家仆觉得那怕是在桑国一些穷点的边军中都不一定有，这是几乎约定成俗的事情了，除了皇帝和内阁关注的重点地区和有名的强军，别的军队边军吃空饷简直不要太频繁，那些穷些的边军能够吃饱饭都是个问题，说不定还比不上这里的流民呢。
　　所以家仆真的对这个穷山窝的势力产生了巨大好奇，这种用真金白银来养民的手段，一般都是有大志者，而且还必须有真手段才行，桑国历史上的这种人一般都被称为潜龙，莫不是这面国也要出一条潜龙了吧？
　　不过家仆现在的职责是为了寻找张氏侯府的大小姐，所以他在探查了几天之后，就决定记得这个位置，这也算是可以汇报给主家的重要信息，类似张氏侯府这样的开国元勋世家，自有一套鉴别潜龙的方式，接下来他就打算离开。
　　但是就在他还没离开时，他意外的看到了张晓婷。
　　目前路远明手下就只有四个人可以用可以信任，洛北乔主管对外贩卖和对外进口走私的一切事宜，嵩北主管军队建设，巡逻，以及领地的安保，玲彩华现在主管的是杂物以及人员物资调配，张晓婷则是主管整个领地的财务货物安排与统计。
　　不得不说，张晓婷虽然是个傻白甜，但是作为数百年世家侯府的嫡亲女，她的学识与教育是真没问题的，特别是对于财货的实用性教育，这其实就是这些世家贵族的底蕴之所在，而张晓婷在这方面确实有能力，她主管下的领地财货系统与工分系统的兑换，这才保证了路远明的政策可以安然无恙的执行下去。
　　而这一天，张晓婷就带着五名精锐护卫，亲自跑到了核电站基址去检查进度，食物，物资等等消耗，是否有下层员工克扣贪污什么的，而不巧的是，在这过程中，家仆就看到了张晓婷。
　　对于张晓婷的出现，家仆是没有丝毫心理准备的，所以他立刻就呆愣当场，虽然迅速进行了掩饰，但是这明显与旁人见到贵女，见到高层的反应不同，其余流民几乎都是立刻低下头去，然后跪在地上，也有一些年轻男子看到张晓婷后都出神了两秒，但是他们都知道眼前这个漂亮的女性不是他们可以觊觎的，甚至多看几眼都可能是罪，所以都是立刻跪下。
　　唯有这家仆直直看了四五秒，虽然立刻偏头，那神色却并不是恐惧害怕，接着他似乎反应过来后才跪下来，但这时候就已经晚了。
　　跟随在张晓婷身后的五名护卫，他们都是嵩北亲自挑选出来的精悍人物，原本他们都是在原军阀队伍里的悍匪精英，被嵩北挑选后又特意训练了他们护卫，情报，以及侦察方面的能力，这五名护卫里立刻就有人察觉到了家仆的不对劲。
　　不过护卫只是以为这家仆是探子，自从路远明经营这片领地，并且连续两个军阀被他端了窝之后，其实周边的军阀就一直在打探这片区域的虚实，在这期间也有大量流民投奔这片领地，正是考虑到探子的存在，所以这些流民才不准进入领地内，就让他们在这个未来的核电站基址处进行建设，而嵩北手下的密探前后已经抓住了不下百名各个军阀的探子了。
　　所以在护卫对张晓婷报告之后，张晓婷就无所谓的表示抓捕即可，于是乎，片刻后张晓婷才发现这名所谓的探子居然是张氏侯府的家生子。
　　“……父亲母亲似乎很生气啊。”张晓婷低着头带着委屈的道。
　　饭桌上的其余人都是无语的看着她。
　　这已经不是生气不生气的问题了啊，大姐，你将自己家里的流动资产几乎全部卷走，而且还出卖了桑国好多信息，同时这种行为在桑国文化道德中属于私奔了吧？
　　按照桑国贵族世家的做法，这不执行家法还等什么呢？
　　当然了，张晓婷是自己人，而且这个势力能够发展到现在，她可谓是居功至伟，所以众人都在安慰着她，说张氏侯府只是担心她而已，让她放宽心，等未来必有她衣锦还乡之时。
　　张晓婷心里也是这么认为的。
　　她是不经世事，但她并不是真的傻。
　　路远明的能力是她选择投资的第一考量，而现在才区区三个多月时间，这一片领地已经成为了不小的基业。
　　这是什么？这是潜龙啊！
　　那怕只是局限于面国的潜龙，真等其成势后，其体量也不是区区一个张氏侯府可以对比的，就这都还是没考虑到路远明所掌握的那些先进科学，以及他唯一超凡者身份的前提下。
　　所以张晓婷心中其实并不着急，她只是有些想自己的父亲母亲了。
　　这时嵩北问道：“这名家仆该怎么处置？总不能够放他走吧？”
　　众人还没说话，张晓婷就立刻道：“绝不能够放他走！他一回去立刻就会把我们这里的底细全部说出去，我父亲又是一个愚忠之人，桑国皇帝与内阁都会知道这里了，将他交给我吧，我张氏侯府的家生子，这时候自然也要听令于我。”
　　众人都是点头，路远明这才说道：“也好，我们这里确实暂时还需要保密，不过大家都再坚持一年，一年后就不需要这样担心受怕了，我可以保证。”
　　众人自然都是相信这一点，毕竟奇迹已经出现在了眼前。
　　顺便一提，嵩北在半个月前将他老娘从桑国接到了这里，他除了老娘也没有什么别的念想，这一下举动就算是彻底入伙了。
　　待到晚饭之后，众人都各自散去，路远明则回到了别墅的顶层，在这一层中正有一只猫咪在舔着毛。
　　“怎么这么久才过来？”路远明看着这猫就问道。
　　这猫正是埃斯。
　　之前路远明在精神病院遭到了洛北乔和玲彩华的袭击，他在确认了这两人的身份后，当机立断的决定假借他们的身份逃脱出精神病院与桑国牢笼，因为走得太急，自然也不可能带着当时不知身在何处的埃斯一起离开。
　　不过好在入魔之境开启之前，路远明就已经和埃斯在蓝星号上进行了多次推演与假设，若是路远明被逼迫得不得不远走高飞时，那么埃斯就会在之后循着饲主的感应自己找过来。
　　埃斯在入魔之境的本体是一只猫，这自然不会引起旁人的警惕注意，她虽然没有超凡之力，但是其本体是恶魔，警惕性自然是十足，路远明也可以放心她单独行动。
　　埃斯闻言，立刻就叫屈道：“你可真是冤枉了好人，你不想要这东西了？”
　　埃斯指了指摆在桌上的手铐，然后她就说道：“我要单独跑出来自然轻松，但是他怎么办？亏得我还费尽力气为你带出来了他，你就是这么感谢我的？”
　　路远明自然知道这手铐是什么，这是独眼巨人族族长因斯坦基亚在这入魔之境里的本质所化。
　　路远明对着手铐看了半响，确认了因斯坦基亚在沉睡中，他这才看向了埃斯道：“情况如何？你这一路走来有什么发现吗？或者有什么值得注意的事情吗？”
　　埃斯就指了指自己的嘴巴，路远明就下意识的要将白色之物往她嘴巴里灌，然后下一秒他就愣了一下，埃斯就用一种魅惑人的娇笑声道：“我是饿了，给我吃肉啊。”
　　路远明又想要给埃斯一巴掌了，但是看着埃斯现在只是一只猫，他忍了忍，就命令在楼下的护卫人员去端一盘子肉来。
　　这时埃斯才说道：“这个世界看起来很普通平凡，没什么值得注意的事情，但是在找你的这路途中，我遭遇了两次精神病人所触发的门事件。”
　　路远明立刻就提起了注意力，他急急问道：“具体说一下什么情况。”
　　埃斯就边回忆边说道：“两次精神病患所引发的事件都有死人，一次事件是我亲眼看到了全过程，一个疯疯癫癫的人类妇女，她将自己的孩子杀死后生吃了，接着她的身体就变成了一个血肉组成的椭圆形门状结构，然后从那门中出来了六只似人似狼的东西，这东西身高三米五左右，力量巨大，奔跑速度百米只需要五秒不到，而且刀枪不入，甚至连枪械都无效，只有白银所造的冷兵器或者子弹才可以击伤以及杀死它们，最后差不多死了四五百人才将这门摧毁，这还是桑国有预防这种情况的机制，反应速度极快，有专门针对的军队的缘故，不然恐怕死亡人数至少翻几倍。”
　　路远明仔细想了想这种怪物，三米五左右的身高体型，力量巨大，速度极快，刀枪不入，只有银制物品才可以造成杀伤，这不就是人类神话传说里的狼人吗？
　　若是地球时代出现这样的怪物，消灭是肯定可以消灭的，但是这期间六只这样的怪物足以杀死上万或者数万人。
　　埃斯这时就继续说道：“这是第一个精神病患所引发的事件，第二个我虽然没看到过程，但是从调集的军队，迁移避难的人群来看，估计死伤了至少上千人，而且似乎并不是怪物类型的灾难，因为我在那里逗留了几天，发现桑国军队封锁了一个村落，估计是模因，或者别的什么奇诡之物。”
　　路远明细细想着埃斯所说的内容。
　　这才是他对这个世界最为担心的地方。
　　怪物，奇诡，模因，这些都是可能从精神病患所化门中出现的灾难，而现在路远明也知道了，精神病患所引发的门出现的危害也有等级，一般来说，精神病患末期才引发出门，这危害就会非常可怕，越是严重的精神病患所引发的危害也越是可怕，一旦出现足以毁灭一块洲陆的危害时，这片洲陆就会化为黑暗大陆。
　　现在他的主要任务是发展文明，提升力量，好好种田变强，但是在未来，精神病患所引发的门就是他必须要面对的东西了，不管是去往别的位面，还是拯救这个世界的人类，他都必须要研究清楚这门的规律才行。
　　而就在路远明坐在椅子上沉思这些东西的时候，他腿上忽然一重，他这才发现埃斯跳到了他腿上，这让他立刻就要一巴掌将埃斯赶下去，但是就在巴掌要打到埃斯身上时，他才发现埃斯居然睡着了。
　　埃斯现在毕竟只是一只猫，从桑国到面国，她全部都是徒步走来，这中间要说没有危险是绝对不可能的，想到这些，路远明心中逐渐变得柔软起来。
　　接着他就摸着埃斯的毛发，边撸着猫，边思考接下来的行动方针。
　　而他没发现的是，埃斯的猫眼偷偷眯了两下，这猫脸似乎露出了一个贼兮兮的笑容来。



第454章 时间
　　“后天我就出发，这一次算是休息够了。”
　　洛北乔与路远明正在钓鱼。
　　领地的大建设基本上告一个小段落，倒不是什么目标达成，或者路远明建不动了，而是他已经将从港口处获得的建造物质与生产物质全部霍霍光了，现在是想建也没东西可建的地步，所以整个领地所有人才总算是放松了下来。
　　事实上，这种放松后的时间观念才是这个世界的主流，这个世界包括了阿卡国在内，时间节奏都没有如领地之前两个月的发展那样急迫快速，一栋房屋修建个几年是常态，一条公路最起码都是七八年往上计时，类似领地这种两三个月就修建了包括公路到城镇，甚至还有一个核电站地基也在同时修建的情况，全世界都是绝无仅有的。
　　这也是包括洛北乔等人在内，以及领民在内所有人都觉得这一切是奇迹发生的原因。
　　但是路远明依然非常非常不满意。
　　习惯了宇宙文明的那种效率，现在的他就觉得自己每天都在荒废度日。
　　这样的工程都可以被称为奇迹的话，那人类在一级，二级，三级，四级宇宙文明期间，一次次的建造战舰，建造母舰这些，那不是可以被称为神话咯？
　　所以这两天路远明的脾气有些大，而众干部也看出他为什么发脾气，今天洛北乔就拉着路远明来钓鱼了，想要让其消消气。
　　洛北乔边拉着鱼竿边说道：“虽然之前军阀的黄金白银卖出去了许多，最近也收到了一些粮食，但是我们现在依然无法自给自足，若是外界封锁，或者是别的情况，我们这里依然立刻就要崩溃，你建设的物资也都没了，这些都需要从外界获得，差不多了，我也休息了一个月，差不多可以贩卖寿命药剂了。”
　　路远明也认真思考了起来，他算了算时间，然后点头道：“嗯，差不多是这个时间了，再拖延下去，上一次你打开的局面就会开始引人怀疑，引起诸多不必要的麻烦，行，带上寿命药剂出发吧，顺便我给你制造了一些东西……”
　　洛北乔一愣，就笑着说道：“是什么？该不会要我开着一辆悬浮的坦克出去吧？那我可就真回不来了。”
　　这种让坦克悬浮的技术，路远明也没有对他们这些干部隐瞒，虽然他们都没听懂那到底是什么，但是总觉得那很厉害的样子，什么室温超导体，什么磁悬浮，什么开启下一个世代的钥匙之类，总之这东西以他们狭隘的目光来看，不论这东西在工业上，在文明上，在时代上有什么伟力，光是其现在所表现的让坦克悬浮的能力，就已经足以改变这个世界的战争态势了。
　　想一想吧，类似坦克这种重装甲载具可以悬浮起来，可以无视地理环境，那现代化的战争场面就已经被彻底改变，这东西对于一个国家来说，其重要性是远远超过所谓寿命药剂的，超过了不知道多少倍，寿命药剂还可以卖，但是这个东西若是被外界知道了，那他们才真的是会被全世界围攻，除非……除非路远明制造出了可以一颗炸弹轰掉一座城市的核武器来！
　　路远明闻言也笑了起来，他就说道：“虽然不是坦克，但是这东西若是被外界知道，我们同样会遭到围攻就是了……是磁暴兵种装备，你可以理解成一种只要装备上，那怕普通人也具备超级特种兵，超级雇佣兵战斗力的装备，可以让你单人飞行五百米高度，飞行速度则可以达到近音速，差不多是三百米每秒，不是不能够更快，但是这会对身体造成巨大的伤害。”
　　“同时这套装备还具备着小威力的高斯单兵武器模块，有差不多三万发高斯子弹，射击距离六百米左右……”
　　路远明说出了一套当初人类进入宇宙星空后，专家们设计的一套基于初级电磁科技的武器装备。
　　在设计出来没多久，刚刚过了测试，还没来得及进行量产时，人类就遭遇了伪钢之战，然后获得了大量更高层次的科技造物，靠着这些造物进行逆向工程，人类迅速的跨过了电磁初级的科技水准，所以这套装备设计就被废弃了。
　　磁暴兵标准装备，这就是这套装备的名字，有着三个系统所组成，第一是能量核心，由高能电池组所构成，这种电池虽然不如所谓的核聚变电池什么的，但也远超过了地球二十一世纪的一切储能设备，可以供磁暴兵装备使用超过一百个小时。
　　第二个系统则是磁悬浮设备，利用室温超导体所构置的单人磁悬浮力场矩阵，类似于某种矫正背部的背带，很轻便，可以穿戴在衣服内，一旦启用，可以让单兵悬浮，利用小型喷气模块来进行空中移动，最高悬浮高度为一千米，最快飞行速度甚至可以达到两马赫，但是这就必须配备外骨骼装甲来保护肉体，所以路远明给洛北乔准备的这套装备飞行速度只到了两百五十米每秒左右。
　　第三个系统则是依托能量核心与室温超导力场而成的高斯武器单元，这种高斯武器单元并不是正规的高斯武器，威力远远不如，但也超过了几乎一切火药武器，其最大射击速度可以达到六百米，而且子弹不需要火药推动，因此可以用针状弹药，一个弹夹大小的空间可以储存上万枚子弹，大大的增加了持续战斗时间。
　　这就是路远明为洛北乔所弄出来的底牌。
　　一开始洛北乔根本没在意，他只是以为路远明为他弄了一些国际特工设备，比如小巧的，可以藏在鞋子里的刀刃或者枪械什么的，这些装备他其实也见识过，在国际上售价非常昂贵。
　　但是在当天黄昏时，路远明将这套装备给他配备齐全后，洛北乔就处于了某种呆滞状态中。
　　他飞起来啦……
　　这是一套超越这个时代的单兵装备！
　　按照洛北乔和丧彪这两个资深雇佣兵的估计，这一套装备穿戴上了，只要不是被出其不意的近距离直接乱枪打死，或者是无意中被狙击手直接爆头，那么他们两个随便任何一个人都可以在夜晚单兵杀死百名全副武装的士兵，而自身可以毫发无伤。
　　同时，洛北乔表示有了这套装备，那么他可以在几乎任何情况下脱离险境，几乎再不可能遭遇到一小队精锐士兵就可以将他围死，然后要么战死要么被捕捉的情况发生。
　　可以这么说，路远明真的在一步一步的实现他对跟随他的人的承诺，这一套装备出来，洛北乔等人对此再无疑问，各自的都是信心高涨，而才入伙的丧彪也感觉到了无比庆幸。
　　他的入伙时间虽然不是这个势力才起步时，但是也不算是晚，特别是有着洛北乔的关系在，他也会得到这个势力的信任，现在他要做的无非就是累积功劳，一步一步的提升在这个势力内的权重，为此他立刻表达了想要和洛北乔一起去处理寿命药剂的事宜。
　　但是路远明却提出了反对。
　　“洛北乔有这套单兵设备，他的安全性就有了足够保障，而这套设备短时间内也只有这一套，我虽然可以手搓出来，但是费时费力，用了一个多月时间不说，材料浪费都是吓人，之后的同等级武器装备必须要靠工业化来制造了。”
　　“而且我这边人力吃紧，洛北乔一个人足够承担下寿命药剂贩卖任务了，我这边另有更重要的任务需要交给你去做。”
　　丧彪立刻就应承了下来。
　　既然领袖都发话了，他再否定什么的就未免太过不识好歹。
　　之后几天，洛北乔一直都在测试磁暴兵单兵装备的各种性能，其余人虽然羡慕，但是也知道目前他们这个势力的重中之重就是将寿命药剂贩卖出去，这一次是真的要开始大量贩卖了，然后换取他们这个势力必须的各种物资，不然说句不好听的，再不来钱，他们真的连吃饭都有问题了。
　　待到洛北乔出发后，路远明就给了丧彪一个重要任务……他和嵩北合作，打探领地周边区域的军阀情况。
　　按照路远明的说法，目前这个领地的发展已经到了瓶颈，等到寿命药剂贩卖后所获得的物资，整个领地将进入爆发式的发展，首先就是核电站预期将在一个月内建成，而核电站建成之后，将立刻启动热电冶炼工厂。
　　路远明决定放弃常规的钢铁厂，直接一步到位，利用核电站提供的能源，加上室温超导体的效能，直接建造出热电冶炼工厂来，这已经是一级宇宙文明的冶炼技术了，直接使用电能与电磁场来分离提纯矿物中的金属元素，其效率远超过常规钢铁厂数十上百倍。
　　有了这热电冶炼工厂，大量金属与合金钢将源源不断的产生，而有了这些原材料，接下来就是开始暴兵了，武器工厂，载具工厂等等都将开始大规模的铺开建造，再下一步就是开始尝试着建造一级宇宙文明的宇宙战舰，各种航空码头，以及对宇宙战舰建造的配套设施……
　　总之，路远明心中已有全面的未来发展蓝图，欠缺的物资已经有寿命药剂去换取获得，至于另一个欠缺的东西……
　　人！
　　“我们缺人！”
　　路远明非常肯定的对几人说道：“现在我们全领地的合法居民是五万六千多人，同时还有三万八千人属于编外工作人员，全部加起来都还没到十万，这么一点人怎么可能完成我接下来的计划？”
　　洛北乔已经出发，在座的就是嵩北，丧彪，玲彩华，张晓婷，埃斯……
　　好吧，抛除正在舔毛卖萌的埃斯，其余几人都在思考着路远明的话。
　　张晓婷立刻说道：“陛下，我们缺钱缺物资啊。”
　　路远明则无所谓的道：“我相信洛北乔，钱和物资很快就会到，最多不超过两周，就会有大量的金钱，粮食，生活必需品，建材，矿物……这些到达，这一点我敢肯定，而一旦到达，大建造计划立刻就要开始，我们必须要在一个月内点火核裂变反应堆，然后同步开启热电冶炼工厂，以及别的武器，载具等配套工厂的建造，我希望能够在三个月内完成这一切。”
　　玲彩华就弱弱的道：“这也太急了吧？这个领地从无到现在也不过三个多月，再来三个月想要建造完这些……”
　　路远明就立刻打断了她的话道：“所以才需要人，人才是这一切能够达成的另一个核心，挖矿要人，建造要人，操纵仪器也要人，而且有一点我要给你们说明，我是要求洛北乔直接将物资送往靠近我们领地的沿海港口，也就是之前我们抢过废弃的那个走私港口，这意味着购买寿命药剂的人，最多半年到一年时间就可以知道这里，懂了吧？”
　　众人都是动容，他们立刻明白了这一切的后果……即便再保守估计，一年后这个领地就将迎来大量的探子，大量的精锐小队雇佣兵，甚至出现某些国家的特种部队。
　　如此说来，留给他们的时间确实不多了。
　　虽然如此，众人心中其实依然有疑问，丧彪一直沉默，看到其余人都不说话，他想了想就说道：“统领，为什么会如此的急进呢？按照你一开始的计划不行吗？一年时间发展，五年时间强盛，十年时间平推，那怕是依照磁暴兵装备，十年后有十万套这种装备，也足以平推我们现在所在的这个洲陆了吧？”
　　路远明沉默了下来。
　　原本打算确实是如此，但是……
　　在从埃斯那里知晓了她所遭遇到的两场精神病患灾变后，或许是因为知晓了，有了这方面的认知，他的直觉开始对此产生了作用。
　　他隐约可以感觉到，这个时间正面临着一场巨大的灾变浩劫。
　　或许他所在的这个洲陆即将成为黑暗大陆，又或者是未知的恐怖存在注意到了他，或者是注意到了这个世界，因此会引发一场波及这整个世界的巨大灾变末日……
　　总之，时间可能不多了！



第455章 释放
　　“是的，我所效忠之人虽是桑国人，机缘巧合下却受到了面国百姓之爱戴，跪地十里，请求他能够管理这片土地，在十万大众殷勤恳求下，我所效忠之人终于决定留下来带领他们走向幸福生活。”
　　张晓婷微笑着面对记者们，同时她手上拿着一杯红酒，身上穿着西式礼服，整个人看起来既美丽又高贵，同时那标志性的外交笑容也让她看起来很是干练。
　　这是面国中部最强军阀所控制的城市之中，而张晓婷则是作为路远明的代表受邀而来。
　　没办法，在洛北乔离开不到一个月时间，领地马上就要没钱没粮了。
　　本来预计的还可以支撑三个月，在此期间洛北乔那边肯定可以赚回来大量的钱粮，但是很无奈的，面国遭遇了饥荒。
　　现在时间是差不多二月左右，本就是青黄不接之时，按照往常惯例，这个时候国际社会应该会提供一批物资到面国救济百姓，但是今天不知道因为什么缘故，本来往常会做慈善的那些组织或者大企业，忽然间全部开始将注意力投资向了几个矿产丰富的洲陆，大量的人力物力全部跑去开发那些矿产了，或者要么就是大炼钢铁，或者全世界购买粮食，结果全世界各国的粮价都在增长，而本该救济面国的粮食就少了九成还多，被军阀们一顿瓜分，百姓却是颗粒都没有收到。
　　于是乎，在这青黄不接的年关时，到处都有面国老百姓开始了逃荒，而路远明的领地在其周边本就有了名声，而且还有一些跑来赶工的老百姓吃了几顿饱饭，干脆就回老家去将自己的亲人都带来了，于是乎在短短十来天时间里，有接近十万百姓聚集在了路远明领地外围。
　　若是正常的军阀，这时候自然是排出军队开始驱赶，甚至做得过分些的还会对这些难民进行劫掠，这些路远明自然做不出来的，而且他接下来的计划需要大量人口，这近十万的难民将是最好的劳动力。
　　对于进入四级宇宙文明的人类族群来说，要让他们工作的福利待遇可真就是地上天堂级别的，而对于这些难民来说，一日三餐能够吃饱，你让他们一天干上十四个小时重体力活都没问题，人家还当你是万家生佛呢。
　　所以路远明全接收了下来，如此一来，领地的粮食先就不撑住了。
　　别的什么东西都还好说，但是吃的东西就是绝对的硬通货，没了就是没了，只要断粮一日，人心立刻就会散了，所以这才是重中之重。
　　在商议了一番，确认了周边军阀估计也没什么存粮，而且那怕是抢劫了周边军阀，总不可能任凭军阀领地上的民众饿死吧？那总也要带回来，要知道军阀领地上的民众可没有这么好的待遇，路远明若真在这时开启什么抢劫模式，那领地的粮食反倒会提前崩了。
　　所以一时间众人都是无法，结果反倒是一直都没什么建议的张晓婷提出了一个建议。
　　找张氏侯府要粮。
　　张氏侯府乃是桑国的开国侯爵勋贵，而且是真正的实权百里侯，虽然因为桑国近代君主立宪，张氏侯府并不掌握军队，但是在政治，农业，经济领域，张氏侯府都可谓是庞然大物。
　　这个世界的人类文明国度中，桑国和路远明在地球时的母国有些像，但是在历史上，桑国在这一朝代的皇权开启后，虽然经历了西方科学文明的侵袭，但是却最终守下了疆土，进行了君主立宪，最终也成为了这个世界人类文明中的强国之一，虽然不及阿卡国，但也是现代化文明国度。
　　所以张晓婷的建议其实是可行的，依照张氏侯府的势力与行动力，特别是距离面国就是邻国，十天半月就可以运送过来海量的粮食，虽然不大可能直接将领地二十万人养起来，但是解决两三个月的粮食绝对没问题，有了这时间，洛北乔那边就算是偷猪也可以运回来大量物资了。
　　那么问题来了……张氏侯府凭什么要拿出白花花的大米来送给陌生人呢？
　　众人都觉得不可能，因为从名义上来说，张晓婷可是被洛北乔与玲彩华给绑架来的，张氏侯府没将这个势力给灭掉还是因为他们压根不知道这个势力与绑架张晓婷有关系，现在去找张氏侯府，直接说，喂，我们绑架了你的嫡亲女，现在我们要粮食，快点拿出来。
　　这他娘的不成绑票了吗？
　　反倒是张晓婷很有自信，按照她的说法是，反正都已经要没粮了，那为什么不试一试呢？
　　路远明想了想，自然也同意了这个办法。
　　其实路远明还有别的办法可以缓解这粮食危机，那就是捕鱼咯。
　　他可以紧急手搓一些引鱼声纳什么的，这对于塞满了他脑子的科学技术来说是可以轻松做到，但是吸引来鱼只是开始，总不可能他一个人去捕鱼跑来喂饱二十万人吧？
　　那自然是需要集中力量办大事了，至少要有一万人去捕鱼，还要准备渔船，那怕是木船呢？还有捕鱼的各种设备什么的，还有保存鱼肉的食盐……
　　这么一搞，他接下来的所有计划都要为之推迟。
　　所以除非是逼不得已，他是不愿意做这些的，既然现在还有一定时间，他也决定让张晓婷去试试看。
　　张晓婷得到了授权，她立刻就带着几名护卫，然后驾驶了一辆悬浮坦克，就在家仆满脸震撼的目光中，悬浮坦克就带着张晓婷，护卫，家仆来到了面国和桑国交界处。
　　“我要你回去侯府。”
　　张晓婷严肃的对家仆说道：“我要你将在这领地的所见所闻告诉父亲和大兄，必须秘密禀告，不得将这些话泄露给旁人。”
　　家仆自然是恭敬的垂手听着，这时张晓婷的语气变得更加冷冽而严肃，她说道：“我知道朝廷会往子爵以上的勋贵府中派遣密探，这其实是约定成俗的事情，皇帝和内阁放心，勋贵们也可以表示自己的清白，上下联通嘛，我懂，所以我不知道你是不是这种密探。”
　　家仆立刻就跪了下来，却也不辩解，只是默默的低头跪着。
　　张晓婷就走到了家仆面前道：“这里的事情只有你一人知晓，所以你必须一字无误的告诉我的父亲和大兄，不得添加你自己的主观意见，同时，这事也必然不会泄露出去，但凡让朝廷知道了这事，那我不管朝廷是如何知道的，你和你的亲眷都得死……这不是威胁，你应该知道，这不是威胁，若你是密探，不管你立下了多大的功劳，至少张氏侯府在败落前，让朝廷放弃你是绝对没问题的，你该知道的，对吧？”
　　家仆只是将脑袋低下到了地面上，依然是一言不发。
　　张晓婷知道，这个家仆其实是属于家族死士的那种，家族的教育告诉她，这种人是可以绝对信任的，朝廷也不会在死士里安插密探，这就破掉底线了，毕竟死士是这些勋贵家族最重要最信任的力量，连这种力量都安插密探，朝廷是打算对这个家族抄家灭门吗？
　　但是这事关领地的生死存亡，所以她必须再三提醒。
　　张晓婷就继续对家仆道：“将这里的情况告诉我父亲和大兄后，同时告诉他们，三日后的下午，我会在这里等待家族来人，有什么事情就让家族来人和我谈吧。”
　　家仆却并没有起身，张晓婷就问道：“你还有什么话说？”
　　家仆就恭敬的道：“大小姐，这悬浮起来的坦克……也可以说吗？”
　　张晓婷一愣，然后心中顿时欢喜。
　　她虽然是个傻白甜，但确实是标准的贵族世家贵女，对于这种政治和站位方面的知识几乎是无师自通的，她几乎立刻领会到了这个家仆的意思，这自然是让她开心，不过现在也不是细想这些的时候，她就说道：“可以说，我说了，你的所有所见所闻，包括了我在这个势力的地位，对了，还有一个东西，你将这东西带回去给我父亲和大兄就是。”
　　说话完，张晓婷冲护卫招了招手，那护卫立刻提着一个保温箱过来，张晓婷就将这保温箱交给了家仆。
　　家仆这才起身，他继续恭敬的对张晓婷道：“那奴就去了，大小姐万事小心。”
　　张晓婷道：“你自去就是，到时候随家族来人一起过来，我想了想，我在这边实在没几个应手的仆人，你可以过来先成为我的副管家。”
　　仆人脸上顿时露出了欢喜，但他努力克制住了，当下就恭敬下拜，然后快步往桑国地界跑去。
　　就如此，这名家仆通过了侯府的秘密渠道快速回到了张氏侯府的总部中，他申请了与家主的秘密会面，这对于家族死士来说是可以做到的，但若是没有极为重要的事情，他们也会受到极为严厉的惩罚。
　　就如此，张氏侯府的当家人，张晓婷的父亲张震海，以及张晓婷的大兄，这一代张氏侯府的嫡亲继承人张岳山同时在场，而除了他们以外，只有两名面无表情的冷面壮汉在场。
　　所谓私下里见面，自然不可能是两个张氏侯府最为重要的人见一个死士了，万一这死士出了问题怎么办？而这两个护卫就是最后的底线。
　　张震海是一个面容冷肃的中年男子，眉目与张晓婷有些像，但是更偏向威严，他坐在主座上冷声道：“什么情报？可是找到晓婷了？”
　　家仆跪在地上低头道：“是的，已经找到了大小姐，但是情况有些特殊。”
　　张震海没说话，张岳山就问道：“你说出来就是，具体什么情况我们自会判断。”
　　当下家仆就将他所遭遇，所见到的，以及所知道的情况全部说了出来。
　　初时，两名侯府掌控者还很淡定，但是当他们听到面国一个穷山窝里出现了一个标准的现代化城镇，而且就家仆的描述来看，是那种非常整洁，秩序，以及富裕的城镇，同时还有一个火电站，还有配套设施，还有矿场，还有上千名精锐士兵，还有十万领民……
　　光是这些，两名侯府掌控者的表情就有些动容了。
　　那些普通民众，或者书生想法的人才会觉得，只有数十万大军阵列才是所谓的大战，也只有这些完全不懂的人才会觉得所谓的潜龙必然是手下百万大军，谋士如云猛将如雨，呼喝之间就是千万民众景从。
　　这些都是小说家言。
　　以本朝为例，桑朝开国太祖其实不过是一个小小的县令，在上一朝失其鹿后，太祖深挖县城，任凭天下各种草头王呼啸而过，他就努力经营县城一亩三分地，劝农练兵，广结豪杰，三年不鸣，三年后正值草头王雷霆天王劫掠乡间，太祖尽起县城三千军队，于铜山处伏击了雷霆天王，三千大破十万大军，掩杀五十里，伏尸无数，更是阵斩雷霆王，收复其挟裹民众三十万，尽占一地州府，当下就是威震天下，被天下众贤视为了潜龙。
　　但是才发家时，其治下民众也不过区区五万而已！
　　县令也被称为百里侯，论得威势，实是不差侯府多少，不过这是公位，一旦失位就失了权柄，但是侯府却属于国位，国在位就在，这自然是不同。
　　而一片领地，有秩序，有军队，有民众，这就已经具备潜龙之资了，再加上现代化的城镇，现代化的火电站以及配套设施，这就不是普通潜龙，而是真正有资格逐鹿天下的有力潜龙，即便这个所谓的天下是面国，但也是属于国体，与桑国之间也只不过是体量大小罢了。
　　所以两名侯府掌控者听到这里时都是动容，他们的坐姿也从随意变成了正座，显然是极为重视此事。
　　家仆这时又说到了他在潜入劳作地时，看到了来巡查的张晓婷。
　　张岳山立刻忍不住问道：“大妹？巡查？她以什么身份巡查？所巡查的又是何事？”
　　家仆就恭敬的道：“大小姐是该势力四名核心干部之一，专职掌管该势力钱粮诸事。”
　　张岳山顿时目瞪口呆，他看向了张震海，张震海就半立起身体，上半身前倾，同时严厉的喝道：“祝安，我张氏向以严治家为本，族内行的可是军法，你该知道你所说的事若是虚假，可有什么后果？这可不单单是你一个人的生死，你的父母家人可都要受此牵连！”
　　家仆立刻将脑袋深深埋下道：“奴知道，努不敢有半句虚言！”
　　张震海熟视祝安片刻，这才缓声道：“你继续说来。”
　　祝安就继续说着他被张晓婷发现，然后护卫在张晓婷命令下关押了他，但是却并没有伤害他，每日也都是有食有肉，如此就过去了一些时日，直到一天半前，张晓婷带人将他送到了桑国边界，让他回到张府来报告此事。
　　“……送我回来的是一辆悬浮坦克，该坦克是志国主战坦克黑豹，我看得清楚，也确认得清楚，绝不会认错。”
　　张震海和张岳山都是不语，他们就有些不信了，但是这时候却不必说出来，有什么问题之后他们自会确认，而这事关祝安的生死，一切之后自有定论。
　　张震海沉思了一下道：“全部说完了？”
　　祝安就点头道：“全部说完了，两日后的下午，大小姐会在释放我的原地等待侯府来人，这是最后的话语，还有这个，是大小姐让我交给大人的。”
　　祝安从身后包裹里取出了那个冷冻保温箱，他恭敬的将其放在地上，然后就跪着低头，看也不看别的了。
　　张震海和张岳山依然高座，这东西既然能够被带入进来，显然也是检查过的，不是炸弹或者武器，所以张震海微微点头，他身后的一名护卫就走上前来，不过却并没有递给张震海，而是来到了房间的偏角处，在得到张震海点头后，他这才开启了这个保温箱。
　　保温箱打开，这名护卫确认没有任何危险后，这才将其交到了张震海手上。
　　张震海看向了保温箱内，他微微一愣，伸手一拿就拿出了一根针剂。
　　“这是……”张震海心中略有猜测，但是他却不敢肯定，只是将目光看向了张岳山。
　　张岳山自然也看到了这管针剂，他微微一愣，然后立刻脸上露出了震撼，当下就道：“父亲，这难道是……”
　　张震海一挥手，张岳山顿时就说不下去了，这时张震海才说道：“有功，自然就有赏，祝安你且下去等待命令。”
　　祝安就恭敬磕头，然后起身头也不回的离开了这个密室。
　　待到祝安离开后，张震海就对身后两名护卫道：“你们也下去吧。”
　　两名护卫自然也是恭敬离去，密室内就只剩下了这父子。
　　张震海就捏着针剂道：“这应该就是寿命药剂了，不然晓婷也不会让人送回来，唯一的疑问是，这寿命药剂从何而来？”
　　张岳山立刻就道：“是制造的，还是购买的，对吗？父亲，听说已经有两个势力成为了寿命药剂的代贩卖角色，一个阿斯蒂财阀，一个摩根菲勒财阀，这两家财阀的股票已经涨疯了，而且摩根菲勒二子宣布精选下一届志国大统领，两个财阀的威势可都是大涨啊。”
　　张震海沉思片刻，他就说道：“这事需要你亲自去一趟，我许你五十红衣卫护你安全，你这次去有三件事必须要搞明白，第一，你大妹是真实的核心干部，还是傀儡，第二，这个势力是真实的，还是某个国家的傀儡，第三，你大妹这时候联络我们，是有什么事情需要我们做吗？这事到底是什么事，可大可小，这三件事情最为重要，你必须彻底搞清楚，懂了吗？”
　　张岳山就立刻点头道：“我明白，这三件事决定了我们侯府接下来的行动与站位，不过……面国……太小了。”
　　张震海却是哈哈大笑道：“不小，不小了，面国再小，也相当于我们桑国两个州郡大小呢，治下民众也过了千万，若真是成龙，那就必须要娶了晓婷，如此一来，我们张氏侯府可就跨国了，到时候我们的安全就有了质变，这个道理你难道还不懂吗？”
　　张岳山自然是点头。
　　一个势力是否跨国，这其实就是质变与关键，类似张氏侯府这种在桑国显赫的家族贵族，若是无法跨国，国灭之日，就是张氏侯府衰败甚至陨灭之时，甚至还不止如此，只要没跨国，那么皇帝或者内阁想要做什么，张氏侯府甚至连反抗都做不到。
　　但是一旦跨国，那立刻就是另一番天地了。
　　当下，张氏侯府中就有了一股暗流，只是除了张震海与张岳山以外，旁人根本不知道罢了。



第456章 投资
　　张岳山从秘密渠道去到了桑国与面国边境处，随同在他身边的则是五十名精悍护卫。
　　这些护卫是红衣卫，只有一百人，乃是张氏侯府世代相传的底牌力量，是自开国张侯爷手中就一直存在的编制，乃是真正的死士，比祝安这种家仆还要核心许多，这一次张岳山就带出来了五十名，为的就是保证他的安全，以及必要时刻深入敌阵抢回或者杀死张晓婷。
　　虽是做了这样的心理准备，但是不管是张震海还是张岳山，其实更期望祝安所说是实。
　　张晓婷可是侯府嫡女，这就不存在离心离德的问题，同时作为侯府嫡亲女，从小所受到的教育也不会让张晓婷犯一些低级错误，若是祝安所说是实，那张晓婷的行为是什么？
　　是从龙啊！
　　是扶龙庭啊！
　　当初张氏侯府之祖，最初的开国侯爷，一开始只是县里杀猪的一个屠夫，但是因缘际会下入了潜龙阵营，最后得成侯爵！
　　功大莫过于此啊。
　　张晓婷在之前卷走侯府流动资产的行为，说实话让张震海和张岳山都是恼怒，不过两人也想到了张晓婷很可能遭到了绑架挟裹，而保存生命是最基本的行为准则，几千万确实不如侯府嫡亲女有价值。
　　但若是祝安所说是实，那这就是对潜龙落魄时的注资啊，这是扶龙庭啊！
　　张岳山都没想到自己的大妹居然如此有魄力。
　　其实从古至今都是如此，同样的事情，对于高阶层的人来说可能是美谈，对于低阶层的人来说就是罪大恶极，比如皇帝三宫六院七十二妃，这是祖宗之法，这是母仪天下，这是立国之本，而对于皇帝之下的权贵来说，公有五平妻，侯有三平妻，子和男则只有一平妻，再下的则是妾，为人当妾这是贵女中最让人鄙视的行为，而让自己女儿给人当妾，其家族也要被人讥笑，可是换成皇帝的话，给皇当妃子，这是妥妥的光宗耀祖啊！
　　张晓婷若不是被绑架，那她的行为就是妥妥的私奔，这是贵族世家最为痛恨的一种行为，张晓婷被张氏侯府找到的结果，即便不被逼迫自杀，也会众生被软禁礼佛，但若是私奔的对象是潜龙，而且是可成势的潜龙，那这情况又是截然不同，张氏侯府只会欢喜，自家嫡亲女有眼光，有决断，有能力。
　　更何况按照祝安的说法，张晓婷不但是这个组织的核心干部，更是掌管这个组织的钱粮诸事宜，这是什么？这几乎就是丞相了好吧？
　　一个势力最为重要的三件事，一是军队武力，二是钱粮后勤，三是潜龙资格，张晓婷掌握了钱粮后勤，这就不是普通的女色可以形容了，要知道那怕同为后宫皇后，一个与潜龙是同伴，是这个集团持股人身份的皇后，与只是看重家世看重美貌的皇后，这份量可就是绝对不同的啊。
　　张岳山对此抱有极大的期待。
　　就在祝安带领下，一行人在中午时分就来到了目的地，只不过这里还没人，张岳山也不急，由护卫摆设下了简易的座椅，茶具，以及屏风，他就安心的坐下来泡起了茶汤。
　　说实话，张岳山作为侯府继承人培养长大，他是合格的，能力有，性情也有，不算是辱没了张氏侯府。
　　但是相对来说，张晓婷嫡亲女，而且是张震海女儿中最大的那个，她的能力和行为就不太符合了其地位了。
　　张氏侯府内有三房，张震海作为侯爵娶了一个正妻，又娶了两个平妻，这可不是妾，平妻子女也是有继承权的，不过侯爵之位肯定是正妻长子继承，而张岳山就是正妻长子，而张晓婷则是正妻长女，两人是同父同母的亲兄妹。
　　不过可惜的是，张岳山从读书开始就表现了其资质，但是张晓婷却表现平庸，特别是对于他们这些世家子弟最为重要的人脉方面，张晓婷就落后许多了。
　　因为文明已经进入到了现代，皇帝也是垂拱而治，勋贵们的权柄已经剩下不多，所以联姻对于勋贵们就更为重要了，他们必须要彼此联姻来对抗新生的资本阶层，而张晓婷最为重要的一个任务其实就是表现出其贵女美好的一面，容资，性情，才华，以及治家等等，然后成为另一个对等勋贵继承人的正妻。
　　可惜，她容貌够了，治家也勉强，但是性情和才华却比别的同等级贵女要差了许多，却没想到，他和父亲都看走了眼。
　　就在张岳山想得入神时，外面忽然有了脚步声，然后屏风和绸缎就被掀开一个口，张晓婷就从外走了进来，也坐于了小椅子上。
　　“大兄好闲情。”张晓婷嘻嘻笑着，就拿起已经泡好的一杯茶汤喝了起来。
　　张岳山也笑着，他就微微摇头道：“你啊，还是这么没大没小，这些可都是贵女必须牢记的礼节啊。”
　　张晓婷依然笑得开心，她喝了一口茶汤道：“这不是只有家里人嘛。”
　　张岳山就笑着喝茶，也不提别的什么，两人都安静的喝完了茶汤，张岳山才郑重了脸色道：“大妹，你让祝安的留言我们收到了，现在我要替父亲和侯府来问你几个问题，第一，你现在是自由身吗？”
　　张晓婷立刻明白了张岳山想要问什么。
　　她就正色道：“是的，我是所属势力四名核心干部之一，掌管势力的钱粮与后勤，这里没别人，我身上也没有窃听器或者定时炸弹，所以我所说都是属实。”
　　张岳山自然知道张晓婷身上没有窃听器和定时炸弹什么的，毕竟红衣卫就是做这个的，他立刻就是满意点头。
　　这个问题是最为重要的，张晓婷在这个势力的地位决定了一切，她是被绑架，她是私奔的美女，还是说她是这个势力的合伙人，这些身份决定了一切。
　　张岳山就微笑着道：“大妹真是厉害，眼光和决断力也是厉害，大兄我还真是欣慰开心……那么第二个问题，这个势力是什么国家的傀儡吗？”
　　张晓婷立刻摇头道：“不是傀儡，这个势力才成立三个月，是我亲眼看到白手起家而成的，对了，我让祝安带过去的寿命药剂你们有收到吗？”
　　张岳山就认真的道：“还真是寿命药剂啊？大妹可以确认吗？”
　　张晓婷肯定道：“就是寿命药剂，这个药剂是我们势力的拳头产品，由我们制造而出，现在还在贩卖之中……大兄觉得拥有寿命药剂的我们，能是别的国家或者势力的傀儡吗？”
　　这也是张震海与张岳山的其中一个猜测，那就是这个势力制造出了寿命药剂，虽然非常不可思议，但是这种可能性并非没有。
　　因为若是什么国家或者强大跨国势力制造了寿命药剂，那全世界早就有所变化了，但是没有，寿命药剂在一个多月前才出现，在此之前完全没任何的风声影子。
　　而桑国历史悠久，在其历史上确实有一些神医或者修仙炼丹士的记录，其中类似寿命药剂的传说可就更多了，而且从全世界各个医学大拿们的分析报告中，寿命药剂是纯植物配方，这就更符合桑国的神话传说了。
　　张震海和张岳山都有怀疑，这种寿命药剂很可能是某个古代丹方或者药方，属于失传了的那种，被某个势力机缘之下获得，所以才有了这寿命药剂的出世，而现在张晓婷的回答，更是让他心里确认。
　　张岳山沉思了一下，接着问出了第三个问题：“大妹选择这时候将消息告诉侯府，是希望侯府做些什么吗？”
　　张晓婷就笑了起来，她知道她父亲和大兄一定可以猜出这个，这也是他们这些贵族世家的惯性思维。
　　“是的，我的势力虽然在贩卖寿命药剂，但是用寿命药剂来换取粮食，物资，材料，矿物，金钱等等海需要一些时间，我的势力恰好就缺少这时间……面国最近出现了饥荒，这事大兄知道吗？”张晓婷问道。
　　张岳山想了想道：“是有所耳闻，你所在的势力莫非也在经历饥荒？”
　　张晓婷就无奈的道：“本来是不缺粮的，至少可以等得到寿命药剂的入账，可是势力的主人，我所效忠的这位陛下却是没有驱赶流民，反倒是来多少流民都全部收下，因为这个就开始缺粮了。”
　　张岳山却是拍手叫好道：“这才是王者风范啊，大妹你是没学过这些，逐鹿天下时，有草头王呼啸而过，也有目光不足之辈坐吃山空，又或者为王先驱者不懂何为万民之本，唯有真正潜龙才懂得，人才是逐鹿天下的核心，你所效忠之主能够懂得这个道理，那他还真可以算得上是人杰了，所以大妹的意思就是粮食咯？”
　　张晓婷肯定的点头道：“对，粮食，越多越好！”
　　张岳山就微笑着道：“既然如此，那我们现在就要以公论公了，我们可以提供粮食，那么贵方又该拿什么付账呢？先说好了，我们不要钱财，钱财在缺粮甚急时可换不来粮食啊。”
　　私是私，公是公，这一点张晓婷从小被教育过，她自然是懂，当下她就拍了拍手，很快的，一名红衣卫就从外面钻进来，放下了一个保温箱后又走了出去。
　　张晓婷就指着保温箱道：“五十瓶寿命药剂，张氏侯府可以作为我方势力的桑国及周边国家贩卖代理人，这个可够换粮食了？”
　　张岳山的笑容更是真诚了，他也不看保温箱，只是说道：“如此也可，那么我方会在三日后开始陆续运送粮食过来，从陆路还是海路？”
　　“海路，我们有一个走私港口，我等会将坐标发给大兄，粮食就全靠大兄这边了。”张晓婷看到张岳山应承下来，她顿时松了口气，当下就站起身来道。
　　张岳山就拉着张晓婷的手道：“莫急，我知道你现在作为一个潜龙势力的干部，肯定有诸多的事宜，但是莫急，我这次来除了见大妹你，还有达成这笔交易，父亲还让我视情况去做一件事……大妹带我去你们势力的总部看一看如何？”
　　张晓婷似乎早已经预料到这一切，她就娇声笑道：“侯府也准备投资了？”
　　张岳山就哈哈笑道：“大妹的先期投资只是荣华富贵了你个人，虽然大妹是我张氏侯府的嫡亲女，但是一日未成潜龙皇后，一日都只代表你个人，所以我才要好好评估一下这个势力，有了你的关系，只要不是太差，真有一些潜龙之资，那我张氏侯府可以提供的可不仅仅只是钱粮而已啊。”
　　张晓婷自然是满意，她开心的拉着张岳山离开了屏风，边往外走边说道：“那我们就早些回去，你绝对会震撼你所看到的……”
　　走着走着，张晓婷忽然拉不动人了，她就看到张岳山满脸震撼的看着半空，他指着悬停在十多米高空的巨大坦克道：“小妹……你把精神病传染给我了吗！？”
　　“为什么我看到一辆坦克在飞！？”



第457章 围攻
　　路远明在晚饭时看到了一个陌生人，这个陌生人就坐在张晓婷身旁，眉目之间与张晓婷有少许相似，看到这个路远明就大概知道这是谁了，恐怕是张氏侯府的来人，说不定还是张晓婷的血亲呢。
　　他就冲这看起来温文尔雅的男人笑着点了点头，接着他就直接坐在了桌位上，看着满桌的佳肴笑着说道：“彩华最近的厨艺越来越好了啊。”
　　张晓婷噗嗤一笑，看着尴尬的玲彩华道：“彩华姐管着秘书处，每天忙得很呢，这饭菜是专门厨师做的，是之前那个港口军阀特意培养的厨师，他在我们这里安心劳动了一个多月，又有父母和妻女，所以被密探处评价为可信任人员，现在已经是我们的主厨了。”
　　路远明有些错愕，他尴尬的笑了笑，却是暗怪自己没注意到这些细节处。
　　说实话，这一趟领地事业几个月，算是真正补足了路远明的一些短板。
　　他成为人类决定者，其实当真是赶鸭子上架，从能力到思想到觉悟，全部都是普通人而已，骤得大位而没有出大乱子，一方面是有原本的高层构架支撑起了人类种族的各种事宜，另一方面则是路远明真的是一个好人，他所能够想出来的最残暴方式，估计就是让所有人和他一起劳动了。
　　虽然后面在人类决定者位置上历练了数十年，他也算是一个合格的领导人，但是从底层构架政权，了解民生，认知政治等等事宜还是他的短板，而这一次将领地从无到有的建成，他才算是开始补足这个短板。
　　但是正因为太过忙碌与繁琐，所以现在他是真离不开身边这几个人了，能够信任的人本就不多，想要挖掘人才还需要时间，至少就目前他领地的二十万人来看，其中真没几个人才，至少在他们经过系统性学习前没有。
　　所以路远明就冲玲彩华歉意的笑了笑，这让玲彩华有些受宠若惊，她一直都挺怕路远明的，这时候就连忙露出笑容来回应。
　　而张岳山就看着这一切，心中对路远明也在慢慢的判断与评价。
　　这时张岳山才站起身抱拳道：“鄙人张氏岳山，张晓婷的大兄，近段时间小妹受先生多多照顾了。”
　　路远明就笑着一拱手道：“张兄客气，今日不知张兄前来，有失远迎，我和张晓婷女士一见如故，这份事业也离不开她的帮助，而且不客气的说，她对我的帮助甚大，我欠了她老大一份人情，张兄就当这里是自己家好了，不必拘束客气。”
　　张岳山笑得越发真诚，又说了几句客气话，然后这才坐了下来。
　　当下就是开饭，不过张晓婷和张岳山就是闭嘴不语了，所谓食不语，但是路远明却是恰恰相反，他就是边吃边询问领地的各项事宜，然后问到张晓婷时，她就冲自己大兄尴尬一笑，连忙吞咽了食物开始说着钱粮，坚持时日，以及很快就有大批粮食抵达的事情。
　　这大批粮食肯定来自张氏侯府，这就不必点明了，路远明就点头表示明白，然后他想了想就对张岳山道：“张府这一次的帮助极大，省却了我至少数个月的时间不说，也是救命无数，光是寿命药剂的销售还不了这个人情……这样吧，我给张府一个承诺，之后张府但有危难，我必会派人前来帮助，若是派人都无法，那我会亲自前来。”
　　张岳山只是礼貌的笑着，他心中自有一些嘀咕，但是张晓婷却是大喜过望，她可没有将路远明的超凡之力告诉张岳山，一来这就是属于他们几个核心干部彼此的默认，能不让外人知道就不让外人知道，相对来说，张岳山反倒是属于外人了，二来当真说出来，张岳山没亲眼看到，恐怕还会以为她有精神病呢。
　　路远明这个承诺可不得了，若是真让路远明亲自出手，那除非是桑国派遣正规军团围攻张氏侯府，不然别的危难基本上都是轻松解决，这算是一个保命底牌了。
　　张晓婷就欢喜的说道：“那我替张氏侯府感谢陛下了。”
　　路远明就捂脸道：“说了，别叫我陛下，叫我决定者或者名字都可以。”
　　张晓婷就只是笑着。
　　接下来依然是吃饭，谈事，聊天，直到当天晚饭后，张岳山也没有住下，而是和张晓婷结伴连夜去到了桑国边境，带着他的红衣卫就往侯府赶了回去，第二天清晨时，他就已经回到了宅院之中。
　　张震海也是一宿未睡，一直等着张岳山回来，在其回到宅院后，两人立刻进入密室细谈了起来。
　　张岳山也不迟疑，立刻就将三个核心问题的答案告诉了张震海，之后又将他进入领地的见闻说了出来。
　　“……领民远超过我们的预估，最起码都有二十万人，我也看过了大妹所记录的钱粮数据，估摸着应该有二十二万人领民。”
　　“……该领地确实是从三个多月前开始建设的，别的可以骗人，钱粮消耗没法骗人，短短三个多月时间中，聚民二十万，一个火电站及其配套设备，一个在建的大型基础项目，一个现代化矿场，三个城镇级居住地，在编军人一千六百人，悬浮坦克十七辆，另有……”
　　张震海皱着眉头打断了张岳山的话道：“悬浮……什么？”
　　“悬浮坦克！”张岳山非常郑重的说道。
　　“什么……坦克？”张震海用一种看精神病的目光看向了张岳山。
　　张岳山叹了口气，他从怀里掏出了几张照片递给了张震海。
　　张震海就将疑惑的目光注视向了这照片，看了几张后他就站了起来，不停的仔细翻看，同时确认了照片上的记录字号。
　　这确实是由张氏侯府自家生产的相机拍摄，是特制款式，照片也有相应的编号，不是侯府中人都无法发现其中差别，而这就证明了这些照片不是PS的，而是真实存在的。
　　“悬浮……坦克！？真能悬浮起来？不是什么障眼法？”张震海立刻急急的问道。
　　张岳山也是满脸郑重，他说道：“我亲自坐了上去，还亲自操纵驾驶了一番，不但能够射炮，还能够悬浮，能够飞行，全部都是真实的，并非是虚假的障眼法，也不是我得了精神病看到幻觉，照片，还有红衣卫都可以作证！”
　　张震海依然满脸的震撼，他看着照片许久，又仔细沉思了许久，这才呼出口气道：“不得了，真是不得了……”
　　张岳山也是连连点头。
　　他们张氏侯府可是军功起家，虽然已经退出军队，但是家中依然是军法严治家，每一代的家主和继承人都会演习兵法之类，不敢说成为什么兵法大家，至少也可以算是熟读兵书，纸上谈兵是没问题的。
　　所以这父子二人都深刻的明白悬浮坦克到底意味着什么。
　　不要以为悬浮坦克只是变相的弱化版飞机，这压根不是同一回事。
　　有了悬浮坦克，那么是不是可以造更大的悬浮超级坦克？而有了悬浮超级坦克，那是不是可以直接造一个悬浮武器平台？悬浮堡垒？那这些都有了，那直接悬浮战舰行不行？
　　真与悬浮战舰什么的比起来，飞机算是什么？脆得和纸一样，那就真是拿命去一换一好吧？
　　谁都知道战舰厉害，若是战舰可以飞起来，那真就是绝对大杀器，直接碾压现有的一切科技武器，但是做不到啊，飞机还可以加强发动机，加强机身模块，加轻飞机的材料构成，你战舰这么大一坨，怎么变轻到飞起来？
　　所以在人类进入现代文明阶段后，什么飞船啊，什么飞空艇啊都被淘汰了，原因就是人类压根没有办法让战舰或者飞船飞空起来，所以最终只能够选择了飞机这么一个飞行工具。
　　张震海和张岳山都深刻的明白悬浮坦克的意义所在，这可是悬浮，而不是类似飞机那样必须一直飞行，而且还是坦克这样重量的载具，这真就是改变战争走向的造物，其意义相当于冷兵器时代进入到热兵器时代那样。
　　张震海沉默了许久，这才喃喃说道：“前三朝为尧朝，尧朝太祖本是朝廷贱籍匠人子弟，时值亥朝失鹿天下，他揭竿而起，聚匠人，刑徒，矿工十万众，席卷了两个州郡，本该是为王先驱，天下众贤无人投靠，这种流民又不懂建制者，造孽越多，最终结果越惨，果不其然，当时亥朝所封公爵王子安盘踞山林之东，奋六世之余烈，光结贤良，更是阴练精兵，方才出世立刻就举兵三万，借着清扫天下乱臣贼子之大义，横扫半个天下，而尧朝太祖曹林鲜不过是其中微不足道的一个盗匪，乱臣贼子罢了，说是十万之众，其中是什么成分天下谁人不知？”
　　“无非就是平民匪徒，老弱病残，估计是连三岁娃娃和七十老翁都算上才有十万之众吧，土鸡瓦狗一般，王子安甚至可能都不记得有这么一个人物。”
　　“尧朝太祖曹林鲜就此败落，史载其身负重伤，被死士背负出了战场，最后只有六百余人随他躲入八百里海庭湖中，这才保得了性命。”
　　说到这里时，张岳山已经知道张震海要说什么了，这虽是历史，但是每每让人读起来依然觉得匪夷所思，尧朝太祖到这时才走上了其传奇人生。
　　“我们都知，所谓争龙天下，其结果是非成即死，断无别的可能，特别是像尧朝太祖这种毫无家世根基者，在争龙途中甚至是一场都败不得，关键战役一次失败立刻就文武分崩离析，二败立刻就是身死族灭，断无再起可能，当时的尧朝太祖就已经走到了绝境，连其部下都开始偷偷逃走，而他却在八百里海庭湖中发现了一个鸟粪石岛，以及一个硫磺岛……”
　　“再之后的历史记录就仿佛那些传奇话本一样，尧朝太祖制作了颗粒火药，又用竹筒作枪，三百人出海庭湖劫掠，杀一千五百驻守官兵，二次出八百人，强攻县城，三次出两千五百人，正面对决王子安旗下大将熊林，大破熊林所领两千骑，八千步……”
　　“我国从古至今四十八朝，尧朝是最为特殊的一个朝代，后世史学家对这个朝代研究颇多，但是谜团也多，虽是如此，也有一些公认的事实，那就是一旦出现跨时代的武器或者工业，那么这就是最大份额的气运，足以在争龙之时改天换日，甚至有史学家认为，若非有尧朝的出现，在近代时西方文明依靠科学横行世界，我们的文明圈子恐怕将有难言之事出现，绝非如现在这样可以与西方文明并驾齐驱，所以尧朝在四十八朝中评价甚高，也有此故。”
　　张岳山虽然也知道这些，但他是真没想到自己的父亲对这个路远明评价如此之高，这都已经是顶天了好吧？
　　张震海看到张岳山的表情，他就笑着坐下道：“你觉得我是夸张虚言了？不，一点都不，要知道这个路远明的出生还不如尧朝太祖呢，尧朝太祖虽是贱籍，但却多有勇力之士围绕其身周，又恰逢乱世开头，时势也好，初始也好，都远超过这路远明无数，而这路远明是什么？普通百姓出生，又无聚众机缘，甚至还被投入精神病院近十年，而其脱出牢笼后短短三个多月就有了现在的基业，你还觉得我这对比虚言夸张了吗？”
　　张岳山就摇头，而这时张震海就面色沉凝道：“现在唯一可虑的只有一点……路远明是真的精神病好转，还是他其实已经成了复苏者？又或者……他一直在装疯卖傻？”
　　张岳山就想要反驳，毕竟从资料上显示，路远明被送入精神病院时也才十四岁，严格意义上还是未成年，一个平民的未成年幼子为什么要装疯卖傻？
　　不过这世间如林，林子太大了，真是什么鸟都有，非常之人行非常之事，倒也不能够说路远明绝对没有装疯卖傻的可能性。
　　当下父子两人就在仔细研究着路远明领地上的诸多事宜，特别是对于未知的文字，符号，图形，或者是仪式，一些图阵，或者是特别的邪教信仰什么的，这些才是重中之重，一旦有了，那没得说，路远明必是复苏者，而且一个能够聚众二十万的复苏者，很可能会引发洲陆末日，化这片洲陆为黑暗大陆，那张氏侯府必然会大义灭亲，将这情报告诉给皇帝与内阁，然后尽起国家与世界联军将路远明给消灭了。
　　好在张岳山，以及他带着的几名红衣卫都是仔细观察了，正规领地就是世俗领地，完全不涉及任何宗教，也没有任何的这些特异成分，而路远明不管是行事，说话，还是这三个多月的所作所为全部都是正常，所以自然也就不涉及这些了。
　　“……既然如此。”
　　张震海最后还是下定了决心，他说道：“潜龙难得，我侯府便就此入局了，有些事情可以不需要严格保密，也无法保密，粮食走向，资金走向都无法保密，这些不必强求，但是有的事情却需要严格保密，比如悬浮坦克，寿命药剂，这事旁人都信不过，全部由你主持，与你大妹一外一内，不可怠慢了，事关我张氏未来数百年的荣华富贵，身家性命，这份量你也懂的。”
　　张岳山自然是恭敬应下。
　　当下张氏侯府就有了大动作，在接下来几日中调集了足够五十万人吃上三个月的粮食，作为第一期入资运送往了面国海岸，然后经由那个走私港口输送入了路远明领地之中。
　　如此一来，路远明领地的粮食危机自然解除，而在此期间，依然陆续有难民投来，渐渐的，路远明领地已经足有二十五万民众。
　　如此大量的民众投奔，周边的军阀们自然也都开始知道这片区域有了一个新军阀，再仔细研究与探子汇报后，周边军阀们这才知道这个新诞生的军阀居然是吞并了这片区域两个小军阀而成，这就让这些军阀们警惕不已了，同时难民流民往路远明领地汇聚，这自然也引得周边军阀们更加警惕。
　　他们虽然不会建设自己的领地，虽然鱼肉乡里，虽然鼠目寸光，但是他们至少知道人多就是力量，他们也是真怕路远明从这些流民难民中召集上万军队，然后以战养战，就拿他们当后勤，这谁受得了啊？
　　所以不知不觉中，这些军阀们彼此派遣使者，短短一个月时间里，就有八家军阀彼此联合，而其目标正是路远明。
　　就在张氏侯府第三批粮食，以及寿命药剂贩卖出去的第一批建材，矿物，生活用品，以及阿卡币到位的第五天，密探汇报了一件紧急事件。
　　八家军阀一共一万六千土匪军队，号称五万大军，向着路远明领地侵袭而来！



第458章 作战决议
　　路远明对他要在这个世界发展的科技树有着非常清晰的认知规划，不单单是这些本身就是智库团队们的分析布局，还有光石计算矩阵的推演归纳，路远明自身也知道因地制宜的问题。
　　这个位面世界看似和正常真实宇宙世界一样，但这里的本质其实是高维时空，这里是他依靠入魔之境的力量凭空塑造出来的高维时空，所以在这正常的外表下，很可能是各种无法理解，无法想象，无法解析的奇怪规则。
　　甚至有人告诉他，这个世界精神病所经历的奇诡才是真实，普通人看似正常的生活才是虚幻，路远明可能都会去相信。
　　总之，在这第三次入魔之前，路远明就对这个世界可能发生的意外有着足够的心理准备，同时对在这个世界发展科技可能受阻也有着心理准备，但是没想到一切比他预料的还要顺利，虽然受到一开始受到了预想外的袭击（洛北乔），但是也借助这袭击脱离牢笼，然后到了这片领地，之后一路按照规划开始了发展，而这发展过程居然异常的顺利。
　　各种基础科技就不说了，数学方面在这个世界没问题，各种基础力似乎也没问题，室温超导体也没问题，同时光速等诸多规则也证明电，磁，光等方面应该也没问题，现在路远明即将开启核裂变反应堆，只要核裂变没问题，那么接下来的一系列科技也可以证明没问题。
　　路远明所准备发展的科技树，从最初的火电站开始，在获得放射性矿物之后，就可以展开核裂变反应堆的建造，而有了核裂变反应堆的能量后，他就可以建造电磁冶炼工厂，依靠电磁冶炼工厂的强大生产力，不但可以直接将矿物冶炼成各种合金，同时还可以将这些合金直接塑造成各种零件与成品，比如类似坦克这种低科技含量的载具，就可以直接一台一台整装生产。
　　若是用低科技层次的视野来看，差不多就是类似于将一头猪塞入到机器里，机器后面就直接出腊肠那种，而电磁冶炼工厂就可以担任这种万能加工厂，将矿物塞入进去，然后工具，载具，或者是某些零件就可以直接出来，其方便快捷的程度可以直接让这个世界的人仿佛在看魔法。
　　而有了电磁冶炼工厂之后，路远明才可以造出核聚变反应堆，毕竟核聚变反应堆最为重要的两个东西，一个是室温超导体，一个则是核聚变所需要的元素，这又不是重聚变反应堆，什么岩石之类都可以当材料，核聚变的元素需要从海洋中提取，至少这个世界本身的科技是不具备这个能力的。
　　按照路远明的打算，有了核聚变反应堆后，基本上就可以开始平推世界了，而且一级宇宙文明的宇宙飞船也可以开始建造了，只不过效率还差了一些，所以到时候会在这个世界建造最初级的反物质反应堆，同时别的配套科技造物也将陆续出现。
　　这就是路远明所规划的科技树发展路线，而他现在正在一步一步的将其实现，唯一可虑的就是在他发展到某个临界点之前就忽然被全世界围攻，将他的努力彻底摧毁，就比如现在……
　　路远明接收到了大量的矿石，建材等等，其中还有才挖掘出来的放射性矿物，只要经过简单的提炼提纯，这就是最为上好的核裂变燃料，现在他需要的就是指挥劳动大军将核电站给建造出来，差不多三到四个月左右就可以彻底完工，在那之后就可以开始暴兵了。
　　但是忽然间就在这时，八国……不是，八个军阀联军就忽然袭击了过来？
　　最开始反应过来的是领地外围靠工作领每日食物的难民们，他们在这个乱世之中苟且偷生，靠的就是其敏锐的嗅觉，就如同在海船上的老鼠一样，海船颠覆倾倒时，绝对是这些底层生物最先察觉，所以当八个军阀联军结成时，底层消息灵通的外围难民们立刻就开始了分崩离析，原本有十多万的难民，短短三天内就跑得只剩下了六千多人，这六千多人中大部分都是老人和孩子，真正的青壮年也只有一千多而已。
　　唯一让路远明稍加欣慰的是，这一千多青壮年都希望能够加入领地军队，他们想要包围这片珍贵的希望之地，一个只要努力工作就能够吃饱饭，也不必担心随时有乱军土匪抢劫杀死他们的地方。
　　相对于几乎全跑光的外围难民来说，领地内的居民们就稍微好一些了，只有二分之一左右的居民连夜逃跑，剩下二分之一的居民则大多是已经在新建的城镇中置产的那些人，有了房屋，有了自己的店铺或者手工艺作坊，又或者是承包下了城镇外的农田土地，已经耕种下了作物的那些人。
　　作为这个新生势力的既得利益者，他们要么是一开始的村民，要么就是那个港口军阀的领民，最早被承认为这个领地居民的他们，也搭上了领地发展的快车道，在领地发展的过程中，他们先期获得了工分，又用工分兑换了房产，店铺，农田等生产资源，可以说他们是现在领地上最早的有产者。
　　而他们才是最不希望这个领地毁灭的人，因为一旦这个领地没了，他们就会失去这一切，重新回到穷苦村民或者穷苦难民的身份上。
　　见识过和平，见识过秩序，每日三餐可以吃饱，还有了余钱可以期待未来，他们是再也不想回到那朝不夕保的乱世尘埃之中，所以他们没有逃跑，而是留在了这个领地上，与此同时，申请成为军队一员的呼声在整个领地中响起。
　　人民的眼睛是最为雪亮的，他们可以不懂得什么主义，也可以不懂得所谓的大义与梦想，但是他们可以非常清楚明白的懂得谁对自己更好，谁可以让他们更好的活着，谁可以让他们吃饱饭，谁可以让他们有尊严的活得像一个人。
　　短时间内，领地内至少有两三万人想要参军，想要保卫这个领地。
　　虽然扩军确实是路远明一直的打算，现在领地内一共就一千多正规职业脱产军人，经过了这数个月时间的训练，别的不敢说，至少纪律方面是真有了路远明心目中那只军队的风范，但是数量却是太少了，再怎么也不可能一千多人平推世界吧？
　　只是路远明也不可能将这两三万人全部收入到军队里，也不看看这都是一些什么人啊，有五六十的老人，也有十来岁的孩子，还有一些妇孺病残也都要参加军队，这就不可能了，路远明想要的军队必须是精锐中的精锐，铁军，有着某种魂魄与意志的军队。
　　所以在接下来的几天中，路远明确实开放了军队招收，不过他只多招收了一千人多人，最后与原本的军队合并，一共三千人的军队数量而已。
　　“……人数太少了吧？那怕对方不是五万大军，至少也有一万七八千人，从情报来看，分别从三个方向攻击领地，我们仅仅三千人的军队能够抵挡吗？”张晓婷满脸担忧的问道。
　　这时并不是晚饭时，因为八大军阀联军来袭，整个领地也进入到了战时状态，除了不在领地的洛北乔以外，其余人都在这处临时战争指挥中心中待命，除了路远明和几个核心干部以外，丧彪也作为新的核心干部在场，还有就是最近几个月表现得力而被提拔的十多名中层军官。
　　路远明却并没有理会张晓婷，他看着沙盘道：“目前虽然有八大军阀同时围攻，但从侦察结果，以及高空无人悬浮卫星的拍摄信息来看……”
　　这时，嵩北打断了路远明的话道：“侦察结果我知道，是我亲自和密探一起去搞来的，那个‘高空无人悬浮卫星’是什么东西？”
　　路远明无语的看着嵩北，他一时间不知道该怎么解释才好，毕竟这个世界是没有卫星概念的，所以他只是抛出了一叠高清卫星照片，清晰到可以看清楚人脸的那种，其中包括了这一万多匪军的布置，他们的后勤武器，他们的指挥部……如果有的话，以及他们的行军路线等等。
　　这可比嵩北带领密探探索到的信息强了不知道多少倍，简单些说，简直就像是开了全图挂那样，只要路远明想，敌人甚至在什么地方尿尿他都可以查得清清楚楚。
　　在场众人都是有脑子有逻辑的正常人，所以在他们看到了这一大叠高清照片后，立刻就明白了这到底意味着什么，这意味着他们完全可以像正常人对战瞎子那样，有着足够大的战场空间情景下，他们能够以极小的代价实行围歼，就是以多打少，以有备打无序的那种。
　　那怕是嵩北这样半吊子的指挥官，或者是丧彪这样只会单人作战，几乎没有大军团指挥经验的人员，他们也产生了可以指挥军队打上一场漂亮的围歼战的想法。
　　这个世界的文明科技，还压根没发展到信息战地步，事实上这个世界还压根没有世界性互联网，虽然已经有电脑出现了，但是也只局限于国家互联网或者局域网地步，而且电脑也多用于科研，精神病，军队等方面，所以自然也不可能存在所谓信息级别压制的问题。
　　虽然没有信息战，但是这里的人也不傻，他们只是没认知到信息战罢了，当卫星信息提供这一大杀器出现时，在场那怕是张晓婷这么一个傻白甜，也很快想到了各种埋伏战，运动战，伏击战之类，更别说是嵩北，丧彪，以及那十几名中层军官了，他们已经是满脸兴奋，已经开始商量着这场战争细节了。
　　路远明这时就严肃的提高声音说道：“我命令……”
　　众人都是一惊，然后包括张晓婷在内所有人都是立刻站直了身体，他们下意识的这么做了，因为这时候的路远明散发着不可直视的威严。
　　“敌人以三个方向对我根据地进行围攻，我现命令我军分为三个方面军，我为第一方面军作战指挥官，领一千士兵对阵东线平原区域八千匪军，嵩北为第二方面作战指挥官，领一千士兵对阵北线山林区域五千匪军，丧彪为第三方面作战指挥官，对阵南线森林区域五千匪军。”
　　“此战准许动用悬浮坦克，每一个方面军可以动用五到六台悬浮坦克，可配备集束高爆弹头，可配备悬浮坦克集装箱挂件以用于军队快速移动，不过为了避免悬浮坦克情报快速泄露，动用悬浮坦克参战时必须要在夜晚，我已经命人制造好了足够多的夜视仪，正好用在此战中。”
　　“以上为此次作战部署命令，我为战时总指挥官，无线电联络设备也已经准备完毕，军队频道以及联络密码将在战争开始前发放。”
　　“为了这片领地，为了我们的理想，诸位不可怠慢了！”
　　嵩北和丧彪立刻双腿啪的一声并拢，高声呼是时，同时对路远明敬了军礼。
　　两人脸上都是无比的兴奋，各自对望，都从各自眼中看到了狂喜。
　　两人的身份其实相对于洛北乔，玲彩华，张晓婷都还有一段距离。
　　嵩北是半路加入，而且一开始并不是真心加入，这就是大污点，现在可能无事，等之后真的开国时就会成为致命的历史隐患，这一点在桑国四十八朝历史上简直不要太多，所以嵩北其实一直都带着焦虑。
　　而丧彪也是半途加入，时间甚至比嵩北的加入还要靠后，他虽然靠着洛北乔的关系而不至于有什么隐患，但是丧彪若是想要更进一步成为核心干部，开国元勋之类，那他就差一份资质。
　　而现在，恰逢领地遭遇到第一次外界攻击，而恰好也是洛北乔不在时，按照这个世界的常例，不管是东方的桑国，还是西方的阿卡国，基本上都有战争让女人走开的说法与惯例，所以这就是两人最好的表现之机。
　　相对于两人的兴奋，玲彩华和张晓婷就面色平和了许多，她们两人是早已经习惯了战争让女人走开这么一个思维惯例的人，也不觉得路远明的安排有什么问题。
　　路远明仔细看了看在场众人，他转头对玲彩华和张晓婷道：“你们两人负责大军出击后的领地秩序问题，防备有少数乱军冲袭领地，我给你们留下一百人的武装部队以及一辆悬浮坦克，在危机时刻可以军事处理一切，对了，我再给你们留一个大杀器。”
　　众人耳朵全部竖了起来，他们都想要看一看所谓的大杀器是什么，难道是比悬浮坦克更加厉害的东西？
　　路远明左右看了看，接着居然直接弯腰翻进了沙盘桌子下，一阵扑腾后，他捏着一只杂色家猫的脖子提了起来，将这只家猫放在了桌子上道：“如果一百士兵以及一辆悬浮坦克无法弹压局势，那就将这只猫丢出去，它就是我留给你们的大杀器。”
　　众人脑门上都冒出来了一个大大的问好，他们看着路远明，又看着这只猫，然后脑海里同时想到了一个非常严重的问题。
　　糟了，领袖的精神病发了，怎么办？
　　在线等，挺急的！！



第459章 降维打击
　　路远明对于八个军阀联军来袭，其实是一点都没放在心上。
　　那怕他手下看似只有三千人，但是彼此根本就不处于一个次元。
　　面国这个世界的落后国家，所使用的枪械武器甚至还有土造火枪，或者是驳壳枪，差不多处于地球时代一战时期的水准，当然了，也有军阀向外国军火商购买了一些尖端武器，不过都用来给自己的核心卫队配备了，比如路远明改造的那些悬浮坦克就是这么而来的。
　　就整体实力而言，八个军阀联合部队，其核心精锐人员也就差不多三千多人而已，其余的真就是地痞流氓或者土匪之类，打顺风仗还行，一旦遇到攻坚战估计跑得比谁都快。
　　彼此之间的实力对比可还不光是如此。
　　这几个月时间中，路远明是真下了狠功夫来建设军队系统，同吃同练都只是基础，他所挑选的军人士兵基本上都是有父母或者妻儿的，基本都属于有产者，即便是原本一些无产者适合当士兵的，这几个月时间内他也都想办法让他们成家立业了。
　　光从这一点来说，他手下的三千军人战斗意志就不是来袭的那些土匪军队可比。
　　除了战斗意志，纪律，服从命令等等以外，武器装备更是天差地别。
　　因为现在他已经建好了火电站，虽然供能还不足，但是电磁冶炼工厂已经可以降产能使用，有了这个，旁人根本不知道的是，矿物一旦齐备，一天领地的产能就可以制造至少五百把最新式的步枪武器，同时还有至少五万发子弹，甚至火电站全功率供能下，一天可以造出来三台左右的坦克，那怕是抛开了别的因素不谈，光从武器普及率，以及武器的代差来看，路远明领地军队对比土匪军，相当于二十世纪末的国家级精锐军队，对战一战时的小国偏师，彼此之间根本不在一水准上。
　　除了这些，卫星情报，悬浮坦克，以及配备的集束高爆弹头，直接就是降维打击了，彼此之间至少差了两个时代的距离！
　　所以路远明根本就不把这些土匪军放在眼中，他真正忧心的是领地建设问题。
　　时至今日，这片领地已经建设了四个月时间，可是直到现在各种物资才开始大规模涌来，连核电站这么基础的项目都还没建好，他期望的一年内造出一级宇宙战舰的想法似乎要超时了……
　　特别是随着领地的暴露，外界影响因素将加大，这有好有坏，一方面可以获得大量的物资，比如张氏侯府的粮食，那些大企业大财阀的矿物，但是也有坏的影响，比如对寿命药剂的觊觎，对领地的窥探，以及对各种高新科技的盗窃。
　　他倒是不担心科技泄露，怎么说吧，他脑袋里装了从星球时代到四级宇宙文明的高科技信息，那怕就是放开了让外界来盗窃，他们盗窃回去总要研究吧？总要逆向工程吧？或许他们刚刚盗窃到了超电磁水准科技，逆向工程完毕后，可以建造重聚变反应堆了，路远明这边或许连黑洞反应堆都已经造好了，还是那句话，彼此根本不在同一个次元上，降维打击了都。
　　路远明真正担心的有两点，第一点是领地的发展还未曾去到临界值前，就被全世界搞封锁禁运，以及全世界的联军打击，不用别的，只要搞得领地人心惶惶，所有民众离开领地，那他即便有宇宙战舰又能如何？他一个人操纵吗？还是扮演魔王将全世界轰炸一遍？
　　第二点就是大规模的精神病患末期爆发，简单些说，就是引发这个高维时空的奇诡形态。
　　在他所能够发展的科技去到足够强度前，他不觉得靠星球时代科技，或者一级宇宙文明科技能够对抗这些奇诡或者怪物，若是真发生了黑暗大陆模式的末日，连他都必须要暂避开来才行，那这领地就算是白费时间了，而且还不知道有多少人会因此而死亡呢。
　　这就是路远明最担心的两点。
　　这一次的八个军阀联军袭来，就让他预定的核电站建造劳动力大部分丧失，虽然打赢之后这些人肯定会很快重新归来，但是前后耽搁的可能就要一个多月时间了。
　　若是一个多月后又有军阀来袭怎么办？
　　或者是他的那些高科技造物泄露，或者是寿命药剂生产地泄露，强国军队来袭怎么办？
　　难道又一次失去劳动力？那还建设不建设了？
　　“张晓婷，我有一个任务要交给你。”路远明在作战会议后，并没有立刻赶往军营，而是待到其余人走后才对张晓婷说道。
　　张晓婷立刻面露欢喜，同时恭敬微微蹲了蹲身体道：“陛下尽管吩咐，如是侍寝，请许妾身着装打扮。”
　　路远明顿时觉得脑壳疼，不是啊，为什么个个都觊觎他的身体呢？
　　路远明就无奈的揉了揉太阳穴道：“我要你做好计划，情报，以及准备，在此战后以我领地外交官身份出使面国范围内的有城市军阀，也就是那些比较强大的，不是土匪的军阀，同时尝试以张氏侯府为联系人，接触桑国政府，向这些军阀与桑国政府示好，为领地获取一定时间的安全期，我要求的是至少三个月内无战事，当然了，不可卑躬屈膝，不可签订上下级关系，不可接受大义名分上的缺失，差不多就是这样，你能做到，就有大功。”
　　张晓婷这时候就开始认真思考了起来，想了一阵后，她就问道：“我直属部下吗？”
　　路远明就说道：“我给予你五十人卫队，同时领地的密探情报也可以支援你。”
　　张晓婷继续问道：“那可以暴露领地的实力吗？比如悬浮坦克，比如寿命药剂？”
　　路远明想了想道：“暂时不可全部暴露，至少三个月内不能够暴露，但是我准许你的卫队带上领地的全副武装枪械，防弹衣，夜视仪，以及非悬浮类载具。”
　　张晓婷就欢喜的说道：“陛下，且听我带回的好消息吧。”
　　这就算是应承下了这个命令了。
　　当下路远明也不再多说，立刻就赶去了军营方向。
　　有书则长，无书则短，时间很快来到了傍晚时分。
　　八大军阀的联军分为三个方向往路远明领地攻击，除了领地西面是群山悬崖而无法大军行动以外，北线，东线，南线都有军队来袭。
　　当然了，这些土匪军本身就是乱糟糟一团，同时他们也不可能在夜间行军打仗，在这傍晚时分，这些土匪军就按照各自所属不同扎下了营地，虽然也有分派暗哨游骑，但是基本上别奢望这样的军队有什么严明纪律，那怕隔得遥远，也可以听到这些队伍的军营还有少许喧哗声出现。
　　路远明的军队就是在这样的时刻趁夜色而来。
　　悬浮坦克后面拽着一个巨大的多层集装箱，看起来像是小马拉大车，彼此的体积相差至少数十倍以上，从物理学来说就不可能拉拽得起来，坦克后面的集装箱就该直接下坠才对。
　　不过不管是这坦克还是这集装箱，都具备着磁悬浮功能，所以看似是悬浮坦克推拽巨大的集装箱前进，其实不过至少悬浮坦克提供了向前的喷气式动力罢了。
　　就在夜色中，数辆悬浮坦克带着巨大的挂件式集装箱而来，也无甚火光，乌漆嘛黑的就降落在了平地上，接着从集装箱中就有成群的精锐士兵走出，他们头戴夜视仪，身穿防弹衣，手拿最新式的步枪，腰间则有数颗地瓜手雷，可以说这些士兵已经武装到了牙齿，其中三分之一的士兵无声无息的排队，另外三分之二的士兵则稍有混乱，不过在那三分之一老兵的指挥与引导下，这些新兵很快也归入到了队伍之中。
　　路远明就出现在了这只千人精锐部队面前，他按了一下衣领上的按钮，他的声音就响在了这些士兵的耳中，通过夜视仪上的通讯配件可以直接让他们听到了声音：“现在按照作战配置，每五人为一伍，以老兵为伍长与副伍长，十伍为一队，听从队长与副队长统领，按照作战计划前进！”
　　说到这里，路远明其实很有一些遗憾。
　　有着高空悬浮卫星，在这卫星信号笼罩之下，他手下的军队完全可以成为信息化军队，后设前线总指挥部，有着足够军官与参谋员的情况下，作战命令完全可以下达到伍级单位，也就是每五名士兵为一个作战单元，对整个透明战场实行穿插，包围，伏击等等战术手段，而敌人甚至连有多少士兵进攻，以及士兵进攻的方向都不知道，这才是真正的降维打击，这才是真正的信息化军队模式。
　　可惜，路远明现在什么都缺，军官缺，参谋员缺，根本别想要成立什么前线总指挥部，连他这个阵营领袖都必须要上阵，这还能够提别的什么吗？
　　不过现在却不是细想这些的时候，路远明并没有直接跟随队伍往前冲，他开启了夜视仪的卫星模块，该模块中显示了战场地形图，以及敌我阵营标识，真就是全图挂了。
　　路远明确认着队伍的前进距离，确认着匪军的营地与位置，他下达了命令道：“悬浮坦克队听令，启动炮管喷射模式，插入集束式炮弹，打击坐标已经输入完毕，按照坐标点进行分批射击！”
　　“三轮射击准备！”
　　“发射！”
　　随着路远明的命令发出，在天空上悬浮的六辆悬浮坦克同时发出了炮击咆哮，六发炮弹越空而出，发发都落在了匪军营地之中，而领地千人队伍还在黑暗中往前冲。
　　炮弹嘛，爆炸嘛，好像谁没见过似的……
　　然后炮弹落地的一瞬间，这炮弹立刻分化为上百颗小型炸弹跳起七八米高度，如同一朵花展开一样向着炮弹落点周边百米直径落下，然后就是轰隆炸响，一颗炮弹落点为中心，差不多一个直径两百五十米范围内的一切都陷入到了爆炸火海之中。
　　两百五十米直径的一个不规则圆形面积有多大？
　　一个现代化的足球场，其长差不多在九十到一百二十米，宽度则在四十五米到九十米，这在普通人看来已经足够巨大了，而这两百五十米直径的爆炸范围，不但将整个足球场笼罩其中，连足球场旁边的跑道，甚至是跑道外围的观众席都被囊括在内，这么大一个范围的爆炸落再临时军营中心，其结果就是……
　　整个军营几乎立刻陷入到了爆炸火海之中，无数的人浑身是火的高声惨嚎乱窜，整个军营几乎立刻就是炸营，不，这都不是炸营了，因为这个营地里超过八成的人在第一波爆炸之中就已经灰飞烟灭，现在所谓的炸营里，剩下百分之二十的人浑身是火，眼看也是不活了。
　　一发炮弹至少让一千多的匪军直接消失不见，残存下来的匪军也多是烧伤炸伤，这还没算夜晚乌漆嘛黑中的自相残杀。
　　正在前行的领地军人们全部停下了脚步，他们惊恐的抬头看天，看着悬浮坦克的所在位置，没有任何一个人还敢继续上前……
　　这都已经不是威慑敌人了，而是直接将敌人全部轰烂了来恐吓自己人好吧！？
　　路远明自己都呆住了。
　　事实上，他也没想过这个所谓的集束炮弹威力居然这么大？
　　路远明可不是什么搞科研的，在这次入魔之境之前，他是人类文明的决定者，他所考虑的是人类的未来大方向，暗物质世界的人类世界树安危，以及人类文明继续前进等等大事。
　　科学方面的事情，因为政策需求等原因他确实是懂一些，但也就仅限于“一些”罢了，别说是让他去搞什么黑洞反应堆，便是让他去搞一级宇宙文明的超电磁场，估计他都是两眼一抹黑。
　　这些科技造物的知识，全部都是填鸭式的硬塞入脑袋里的，他懂得怎么造，却不知道其具体使用后的参数之类，或者这么说吧，参数有，但是具体效果他就不知道了。
　　都他娘的造黑洞反应堆了，谁还会去关心新式炸药爆炸的威力如何啊？
　　所以，美妙的误会就此产生，路远明心目中的新式炸药集束武器，差不多是一轰可以炸翻几十个人，让敌人混乱，或者躲藏在战壕中不敢露头，而真实的新式炸药集束武器，威力堪比云爆弹，一发下去千人队伍就没了，一个小山头就没了，一个营地就没了的那种……
　　于是乎，这场在路远明推演中的战斗，本该是悬浮坦克趁着夜色远程轰炸，让敌人的军营炸营，混乱，然后我方精锐士兵戴着夜视仪趁机前进攻击，让敌人彻底崩塌溃逃，借着夜色继续掩杀，敌人伏尸多少多少里，剩下的敌人全体投降，变成劳动力……
　　结果真实的三个战场，悬浮坦克第一轮轰炸，敌人军营全没了，一万七八千人差不多活下来一千人不到，本打算趁机掩杀的领地军人被吓得尿都要蹦出来了……
　　第一场领地保卫战就此结束。



第460章 善后
　　云爆弹。
　　这种武器是这个世界的大规模杀伤性武器的天花板了。
　　因为没有关于相对论的科学知识，这个世界的科学研究是没有核方面的研究的，同时也没有天文学，天体学等方面的认知与研究，这些科学的缺失导致了这个世界压根没有核武器，核电站，以及相关的学说与未来设想。
　　云爆弹是现在全世界仅有七八个国家掌握了的大杀器，其威力虽然远不如路远明所知道的核武器，但是也算得上是大规模杀伤性武器了，在战场上一旦投放，那立刻就是数以千计，甚至数以万计的生命被杀死。
　　虽然云爆弹还没有超出权贵们的心理界限，毕竟这种武器要么用战略轰炸机运载，要么用导弹运载，威力也不足以毁灭一座城市，一旦发生战争，权贵们躲在地下防御设施中，也不可能被这种武器杀死，所以自然不可能如核武器那样签署什么封锁协议，但就潜规则而言，拥有云爆弹的国家还是会想办法阻止该项技术外流，同时国际贩卖武器时，云爆弹也属于禁售禁运武器。
　　路远明领地的战争在开始时，就引起了面国绝大多数军阀们的注意，毕竟八个军阀联合起来，那怕都是草头王或者是偏僻地区土豪的那种，一万七八千的土匪军集合起来在这面国也是一只不弱的力量了，这自然引发了面国众多军阀的警惕与注意。
　　然后……就没有然后了……
　　这只引发面国众多军阀关注的联军，在进攻路远明领地的第五日就再也没有任何消息传出，而在此之前，八个军阀每日都会通报通电全国，差不多类似于“大家看，我们联合起来是多么多么牛逼”的感觉。
　　但是忽然间，这八个军阀的联合通报通电全部消声觅迹，连续数日都没有任何音讯传来，这引发了众多军阀的好奇与担忧，所以大量的密探往路远明领地探索而来。
　　而在路远明领地上，关于这一战的“反思”会议还在持续。
　　“……很明显的，造成这一切的原因都在于我，我没有提前测试集束高爆弹头的威力，以至于酿成了这样的苦果。”
　　路远明在军方战后总结会议上非常难过的总结报告着。
　　多好的劳动力啊，这些土匪完全值得用最艰苦的劳动来改造啊，有了这一万多不给薪水，每天只要吃饱就可以劳作至少十二小时甚至更多时间的劳动力，他的许多基础建设计划全部都可以实行了，现在却只能够暗自叹息，实在是太过可惜。
　　与路远明懊恼的表情不同，在座的十几个人，除了中层军官个个面色严肃，急忙赶回来的洛北乔，嵩北，丧彪，玲彩华，张晓婷，他们的表情全部都是==的佛系脸。
　　事实上，在战争开始没几天，正在别的洲陆兜售寿命药剂的洛北乔就急匆匆的赶了回来。
　　毕竟这场战争一开始时，强弱对比是如此的悬殊，八个军阀一共一万七八千人，号称五万，对比的是一块穷山窝领地，可能也就两三千的士兵，这仗打起来甚至都不应该有多大的悬念才对。
　　那怕洛北乔知道路远明有诸多神奇，连超凡之力这等玄幻的东西都有，那些高科技造物与知识也无法用现实理论来解释，但强就是强，弱就是弱，号称五万军队确实夸张了些，却也比路远明领地强大太多了。
　　洛北乔自然知道路远明领地有多么巨大的潜力，但是潜力与现成的实力之间可不成正比，他真的很担心领地就此毁灭，所以那怕他已经与好几个世界级财阀说好了会面时间，依然是焦急的从别的洲陆赶了回来。
　　而他回来时，恰好正逢战后总结会议，然后在知道了战斗过程与结果，知道了这场会议的主题后，他的表情就长时间的保持如此了。
　　这也太……
　　这个世界虽然没有凡尔赛的说辞，但是也有类似的比喻，现在的路远明在几人看来都是在凡尔赛。
　　丧彪终于忍不住问道：“不是啊，领袖，我说这不是好事吗？干净利落的解决了八个军阀的联军，甚至连俘虏都没几个，这样的战力直接通报全面国，这立刻就是巨大的威慑啊，周边那个军阀还敢袭来？甚至这八个军阀的领地我们都可以轻松收入囊中好吧？”
　　路远明直接就问道：“那这八块领地谁去占领？”
　　丧彪愣住了，下意识的回答道：“我们啊，这八块……”
　　说到这里时，他就已经感觉到了有什么不对，所以就慢慢停下了话语。
　　路远明就对着众人说道：“我们？我们派谁去？你？还是我？或者是随便组一个小队，一两百人就过去了？”
　　路远明这时脸上就有了冷笑，他身后就挂着面国的地图，他看着地图说道：“面国的问题其实并不复杂，差不多就是封建余孽和外国买办压迫广大老百姓的故事，这没什么好说的，因为面国和另外几个小国地处东西方文明要道，不管是陆地还是海域都是如此，单独一个国家不起眼，但若是这几个小国联合起来，那不管是桑国，还是西方文明的几个国家都不会同意，而这几个国家内部也没有足以联合整个国家老百姓的代表人物，所以长久的乱世就在这几个国家上演。”
　　“别看这几个国家的政府军，军阀们，个个都宣称自己是正统，但其实他们都不过是封建余孽，买办势力，或者是国外势力所推出来的代表罢了，每一个军阀都是如此，比如我们占领的这片领地的原军阀，其实就是这块区域封建余孽的头领，还有那个港口军阀则是国外某势力的走狗。”
　　“为什么八个军阀可以联合起来进攻我们？真以为他们可以知晓我们领地的虚实？知道我路远明可以一年内打爆他们？三年内横推世界？还是说他们已经知晓我们可以制造出寿命药剂来了？不，只不过我们不是任何人的傀儡或者走狗，而这八个军阀后面的封建余孽，买办势力，国外势力不容许我们发展罢了，懂了吧？这本质上其实是阶级斗争！”
　　这一番言论着实是惊世骇俗。
　　这个世界可没有地上天堂党的崛起，关于阶级的认知确实是有，世界上许多国家也有能人，但是自然不可能如路远明这么一针见血的讲述出来，一时间在场众人全都震撼莫名，颇有一种虽然不知道路远明到底在讲什么，但是总觉得他所说的东西好厉害的样子。
　　路远明也没察觉众人的想法念头，他只是按照自己的思路继续说道：“我们这个领地从开始建立之初就是完全独立自主，而现在我们的人员就这么多，新的中层人员与高层人员都需要慢慢挑选，信任也好，能力也好，学识也好，都需要我们自己培养，即便要从外吸纳，也不可能是以我们作为别人的傀儡走狗来吸纳，必须要从头到尾的完全独立才行。”
　　“如果我们现在派遣人员去接受八块军阀领地，那结果会是怎么样？我们派遣的人员被架空，被封建余孽，买办势力，国外势力所架空，然后不但无法成为我们的助力，反倒可能变成一只毒蛇反咬我们一口，这种情况谁爱要谁去占领得了，我们反正是不要！”
　　这个道理其实很简单，不说破时，就觉得仿佛要多占地盘，多捞人口，多建军队才好。
　　但是路远明靠的又不是这些，他脑袋里的东西才是真正横推世界的力量来源！
　　这就好比路远明所知道的星际争霸这个游戏，开分矿，更快的开分矿，暴兵，这一系列操纵是王道。
　　但若是一来就给你一块无限矿和气的领地，或者是你建建筑和暴高级兵不要矿和气，那谁他娘的还开什么分矿啊，直接攀一本，二本，三本，然后出大和号啊，出飞龙啊，出航母啊，谁还费精力去开什么分矿，玩什么微操啊，直接F2A不爽吗？
　　这么一说，几个核心干部也都懂了路远明的意思。
　　洛北乔就沉思了一下道：“那我们什么都不要吗？”
　　路远明就摇头道：“要，怎么不要？人口啊，这些领地的人口啊，能迁移多少过来就迁移多少，不光是这样，这八块领地上的可用物资，什么黄金白银可以拿来与外交易，什么生活物资，矿物金属之类，能拆的都拆回来，全部都要，还有军阀背后的封建余孽，买办势力，国外势力，能威胁的全威胁一遍，让他们交钱交物交人，不然就死全家，而且必须要吊在电线杆上示众那种，不要在乎所谓的名声，也不要在乎这些所谓的‘天下众贤’，他们全部都是渣渣。”
　　这实际上就定下了路远明领地对外的方针，差不多就是原地憋大招，几个核心干部虽然觉得这与他们所认为的争霸天下，争龙过程有些不符，但是这时候也都是点头应是。
　　这时嵩北就问道：“这两天从外界来的密探逐渐增加，还有国外的密探出现，以及一些发达国家的所谓军事观察组，密探好说，但是那些军事观察组就不好办了，总不能够驱赶他们吧？”
　　路远明自然知道嵩北所说的东西是什么意思，无非就是坦克所发射的集束高爆弹头。
　　这种集束高爆弹头所用的模块是内部分离式微型分装弹头，一个炮弹内部就有上百个小型弹头，就是为了增加爆破覆盖面积，这本身就是超越了这个世界的武器了，这个世界因为没有核武器，所以在导弹领域并不算出彩，像这种分离弹头，复数弹头的导弹还没出现呢。
　　当然了，只要那些发达国家想要研究，短时间内他们还是能够研究出来的，真正有问题的是这些弹头里内置的火药。
　　这是路远明在入魔之前，科学家们特意为他研究出来的高爆火药。
　　因为要让路远明从低端科技文明发展起来，所以为了应对这种星球时代的低端热武器战争场面，科学家们开始特意研究已经几乎完全无用的火药领域，而成品就是这种高爆火药，简单，快捷，好制造，几乎不用什么特殊材料，随便一个山窝里就可以制造出来，路远明其实也完全没放在心上，只是以他所认识的坦克炮弹来理解。
　　结果就出了眼前的事情，一发集束高爆炮弹，都没用打出三发，一发就将这一万七八千的匪军连灰都给扬了，威力堪比云爆弹，这就太过夸张了。
　　路远明也是头疼，他想了想就说道：“张晓婷，之前给你的任务可以执行了，现在你要出使面国包括政府军在内的强大军阀，然后告诉他们，我手中有云爆弹，这一次使用了几颗，但是手上至少还有五颗以上，至于别的什么就不必多说了，让他们自己去脑补，至于怎么来的嘛……洛北乔，你随便挑选一个幸运强国，就对外宣称得自这个强国，还是那句话，具体是走私来的，这个强国高管受贿后给予的，或者是这个强国暗中把我们发展成傀儡什么的，就交给他们自己脑补好了。”
　　众人全部都在彼此对望，玲彩华就弱弱的问道：“可是……这样真的好吗？那些国家不会对我们制裁禁运吗？”
　　路远明就冷笑道：“要制裁也要等他们摸清楚我们的底细后才制裁吧？再给我们三个月，就不用他们制裁我们了，说不定我们可以翻过去制裁禁运他们了！”
　　“现在，诸位开始行动，洛北乔，你继续贩卖寿命药剂，要他们立刻将各种物资，放射性矿物，粮食，金钱送来，一手交钱一手交货，趁着这可能被制裁前的最后空档期，能收到多少都行，我想那些大财阀估计也会提前得到内部信息，他们要这寿命药剂是为了活命，所以他们会为我们再被制裁前多争取一段空档期，同时也会再被制裁禁运前尽可能多的为我们送来物资，这些都是你必须要做的。”
　　洛北乔闻言就是点头，他说道：“我今天便出发。”
　　路远明又看向了嵩北与丧彪道：“除了五百名士兵留守，你们各自带上一千两百人出发，去那八个军阀的领地，给我将人口和物资弄来，能弄多少弄多少，不必担心有土匪什么的阻拦，我授权你们针对一切妨碍的武装敌人进行全面肃清！”
　　嵩北和丧彪立刻站起来应声领命。
　　路远明又对着玲彩华和张晓婷道：“你们要立刻出使，不管是面国内的，还是周边国家，包括桑国的，你们可以自己打定主意去往何处，我没有硬性规定，我给予你们百人护卫，还有秘密武器你们也带上，保证你们的自身安全，你们的目标有两个，争取缓和时间，同时对外宣称我们使用了云爆弹，还有五颗以上库存，这就是对外威慑，宣传越多，你们的功劳越大。”
　　两女略微迟疑，看着再桌面上懒洋洋趴着的黑猫，她们欲言又止，最后还是点头应命。
　　路远明则不满的捏着黑猫的后脖子道：“你每天除了吃就是睡，搞清楚，你不是猫！现在给我保护好她们，不然我把你皮给剥了，还有，不要把毛发变来变去的！你他娘的又不是变色龙！！”
　　黑猫懒洋洋的喵了一声，路远明无奈的摇着头，他就对众人说道：“诸位，去吧，尽快将事情达成，明日开始，我将领导劳动队开始建设核电站，我没功夫再继续磨蹭了，快快快！动起来！！”
　　“不要逼我搞007工作日啊！！”
　　路远明有极残暴的语气大声吼着。



第461章 登场
　　路远明全身心的投入到了领地建设之中。
　　现在一切的事情都没有建好核电站更加重要！
　　还是那句话，见识过宇宙深空风景的路远明，早已经超越这个世界所有人至少两到三个次元的距离。
　　在路远明眼中，这个世界只不过是他突破入魔之境最初的起点，什么国际局势，什么地缘政治，什么军事同盟，全部都不在他的考虑之下。
　　虽然这么说有些伤人或者傲慢，但实际上对于四级宇宙文明来说，这个世界的文明看起来和原始人差别不大，差不多就类似于新石器时代和旧石器时代之间的差别罢了，虽然人类从星球文明去到四级宇宙文明的时间极短，几乎就是作弊一样的直升而上，但是绝大多数四级宇宙文明恐怕都是发展了多少个万年才升上去的，这么一对比这里似乎也真就是新石器和旧石器之间的时间差距了。
　　所以路远明对于这个世界的规划其实相当简单粗暴，发展，发展，再发展，然后等有了一定力量后横推世界，接着开始查探精神病相关事宜，查探外位面，研究如何突破位面晶壁，最后则是载着这个世界所有愿意跟随他离开，愿意寻找新家园的人一起脱离这个位面。
　　简单些说，这个世界只能够算是最初的起点。
　　这次的入魔之境天知道有多大，反正物质宇宙四十亿光年的一切都被用于制造这个位面晶壁系世界群了，那怕因为高维时空的跃升关系而没有四十亿光年这么大，这个入魔之境的位面数量恐怕也不会低于百万级别，从这数量而言，眼前这个位面真就只是开端，路远明所计划的未来中，他可能需要用几百几千年可能才能够去到位面群的边界。
　　而就在路远明正在带领数万劳动成员建造核电站时，洛北乔则遭遇了一次伏击。
　　他已经从领地重新往别的洲陆而去，继续开始售卖寿命药剂。
　　洛北乔已经彻底对领地的安全放下心来。
　　那可是威力堪比云爆弹的强大武器啊！
　　在走之前，洛北乔还特意去军事仓库看了一眼，然后他就两腿发软的从仓库里离开了。
　　在那仓库中满满的有至少上千发集束高爆炮弹，看起来和普通的坦克炮弹没什么区别，但是知晓其威力的人才明白，就这一个仓库里的集束高爆炮弹，可以将整个面国所有的军阀来回炸死至少十次，可以直接消灭至少上百万的军队！！
　　这个世界虽然没有所谓的核威慑，但是上千发云爆弹的威慑也足够让任何势力好好掂量一番了。
　　洛北乔带着某种愉快心情继续踏上了贩卖旅程，他的第一个目标是之前已经约好了的某财阀兼政治家族的邀请晚宴，这是一笔大生意，除了这个财阀本身可能就需要五剂量的寿命药剂以外，还有其政治盟友与经济盟友也会参加这个晚宴，洛北乔的最终目标是贩卖出二十剂量的寿命药剂。
　　到现在为止，寿命药剂已经不再单纯的以金钱来定论了，这一点不光是洛北乔有着清晰的认知，所有购买寿命药剂的人也都对此有着清晰的认知。
　　寿命药剂的效果确实非常强悍，简直可以用奇迹来形容，硬生生让所有年龄段的人至少都增加了十到十五年的寿命。
　　最关键的是，这东西还没法仿制，配方材料甚至已经可以说是世人皆知，但是没法制造就是没法制造，但是只要这寿命药剂有人卖，这些站在人类阶层顶点的人物就必然会获得，金钱对他们来说真可以说只是数字。
　　他们想要更多。
　　比如掌控这寿命药剂在他们手中，那基本上就可以让他们的势力成为某种隐形帝国，站立于人类真正的最顶点，千年世家什么的都是可以预想的事情。
　　再比如……比寿命药剂更好的东西之类？
　　既然都有了寿命药剂，那会不会有超寿命药剂？十几年的寿命不够的话，那五十年，一百年呢？
　　又或者……永生呢？
　　总之，寿命药剂所代表的意义太过巨大，这本身就不是金钱可以形容的了。
　　而洛北乔现在贩卖寿命药剂，看似依然局限于金钱，比如直接获得阿卡币，比如以矿石，放射性矿物，或者粮食建材之类来对等贩卖，但是随着领地的逐渐变强，也逐渐暴露，寿命药剂的贩卖已经不再完全局限这些。
　　洛北乔所参加的这个宴会性质其实就是如此，他和这些老狐狸们的彼此试探，一方面是这些老狐狸们对寿命药剂及后续药剂的试探，一方面则是洛北乔对领地信息的适当释放，比如所有人都很关心的云爆弹来源，以及领地还有多少枚云爆弹的问题。
　　在这晚宴中，洛北乔大方得体的姿态引发了许多人的好感，他们简直不敢相信在此之前洛北乔居然只是一个低贱的国际佣兵与多面间谍？
　　这其实就是视角与身份的不同罢了，若洛北乔背后没有这个势力支撑，那他在这些人眼中依然是低贱的消耗品，但是现在洛北乔一方面掌握了寿命药剂的出售渠道，另一方面他所在的那个势力神秘莫测，连云爆弹都可以一次性投放十几颗，这样一来，洛北乔的身份地位立刻直线提升，虽然还无法与他们这些上位者比，但是至少也是可以与他们对话的层次了。
　　洛北乔完美达成了这场晚宴的目标，二十剂量的寿命药剂顺利售出，为领地获得了十亿阿卡币无息贷款，这笔对大国来说都算是巨款的资产，将以各种物资与仪器的方式输送往领地，同时有三个军方背景的势力表示，他们将为这些物资的运输提供必要保护措施，以及公海上的运输条件等等。
　　总的来说，一笔无利息，无监管，五十年后才需要考虑还的贷款，这几乎就和直接赠送给予差不多了，当然了，洛北乔也答应了一些额外的条件，比如说有更新的药剂，有更新的医疗条件，又或者是有别的特殊信息时，在场的人员将有优先获得与知晓权。
　　在晚宴结束后，洛北乔醉醺醺的躺在豪华加长轿车后座，他正闭目假寐，脑袋里什么都没想，现在的他只想回酒店好好睡一觉。
　　就在轿车行驶了片刻后，忽然间就停了下来，停得略有一些急，这让洛北乔的眼睛立刻睁开，从他衣袖里就有一把袖珍手枪落出，他握住手枪后也没轻举妄动，而是轻轻的拍了拍自己的胸口位置。
　　他身上穿着路远明为他单独制造的磁暴兵装备，可以让他单人飞行与高空上的对地扫射，但是这套装备只是一个粗成品，既没有电磁防护罩，也不具备外骨骼防护装甲，这意味着他要害中弹依然会死，所以洛北乔只要离开领地后，依然保持着他过往的警惕。
　　当这辆加长豪华轿车停下来每多久，本可以抵挡机枪扫射，甚至是手雷爆破的轿车车门就自动打开，而在外界已经有八名穿着黑衣的男子持枪对准了他。
　　洛北乔立刻抛下了手中枪械，同时双手高举道：“喂，朋友，我没武器，我身上没武器！”
　　八人并没有立刻开枪，这就让洛北乔心中有了一些猜测，其中一人就说道：“出来。”
　　洛北乔就高举双手从车里面慢慢挪了出来，同时他眼角也看着了车的前座位置，他发现本该在司机位置上的人已经消失不见，或者说……就是这八个人中的一员？
　　而且这里地处荒郊野外，看起来不像是他要入住的酒店方向，这说明不大可能是今天晚宴的主人想要抓捕他，而是另有势力策划了眼前的这一幕。
　　（黑吃黑？还是……）
　　洛北乔心中不停盘算着，他也没有立刻就冲天而起，这么近距离下，他很有可能会中弹，现在他需要的是一个机会，同时他也对这些来袭的黑衣人有了好奇。
　　因为领地暴露出云爆弹的关系，现在他贩卖寿命药剂的事情几乎就是摆在了明面上，这反倒让那些想要抓捕他的势力心存忌惮，至少在目前来看不应该有这么明目张胆来袭击他的情况发生了，所以他对这一批人的来历异常的好奇。
　　八名黑衣人都一直用枪瞄准着洛北乔，洛北乔下了车，依然双手高举，而刚刚说话的黑衣人就说道：“放松，我的血中血，我们只是担心你伤害我们，只要你不做任何反抗，我们也不会伤害你。”
　　洛北乔闻言后就皱了一下眉头。
　　这人所说的自然不是桑语，而是西方文明的一种古老语系，是现今西方大多数国家语系的起始语，虽然还在一些地方流通，但并非是国际语言，洛北乔也是因为当初国际佣兵身份而学习过一些。
　　这种语系的血中血的意思，就是血亲或者同胞的意思，其意义类似于路远明所说的“同志”，但又有很多不同，一般用于血亲家族，或者是秘密结社，而同志这个词汇就要光明正大许多，有一种天下大同的无畏气质。
　　洛北乔自然不可能是什么秘密结社的成员了，他也不觉得自己有八个这样的兄弟存在，所以他只是下意识的认为这里的血中血是眼前词不达意的缘故，他就沙哑着声音道：“朋友们，想要钱的话，我可以立刻给各位写张支票，想要东西的话，我的东西基本都在酒店，想要情报的话，这么做似乎不是待客之道啊。”
　　为首这人看了看洛北乔，他就向着身后看去，但却不是看身后站着的七个壮汉，而是看向了黑暗中。
　　这时，黑暗中就有几个脚步声响起，同时有一个苍老的声音说道：“果然不愧是吾等的血中血，有这胆魄也是不错了。”
　　从黑暗中就走出了一个老人，而在这老人身旁还有三名黑衣人贴身护卫。
　　一看到这老人，洛北乔心里就是咯噔了一下。
　　倒不是说他认识这老人，而是这老人的造型让他觉得自己碰上大事了。
　　这老人的双眼都是瞎的，关键还不是什么病啊伤啊，很有可能是被人生生挖出来的，说不定还是他自己挖出来的，因为他的双眼位置向前的是两个眼球大小的小海螺，或者是被的什么螺贝之类，同时，他眉心处有一个凹痕，也不知道是不是血肉生生挖出，甚至连头骨都被撬开了一小块，那个位置也有一个小海螺镶嵌其中。
　　同时他没有穿着黑衣，而是光着上半身，在他的胸膛处有一块血肉被挖空的凹洞，有拳头大小，在这个凹洞之中也镶嵌着一个海螺。
　　这样子立刻就让洛北乔知道了缘故……
　　这是一个隐藏在暗处的邪教秘密结社，或者是企图获得超凡之力的疯狂组织，甚至有可能是复苏者成立的精神病组织！
　　这是整个世界上最恐怖的组织，他们的目的一般都涉及到黑暗大陆，怪物，献祭，不可名状等等，虽然他们本身没有超凡之力，但是他们往往可以拉着一个城市，乃至是一个国家同归于尽，是这个世界上秩序侧力量拼死都要打击的恐怖势力。
　　最可怕的是，这些势力往往既不求财，也不求权，更不求命，他们要么就是为了获得超凡之力，要么就是信奉那些乱七糟八的东西，或者要么就是想要毁灭圈人类，落在他们手上的结果，那是真比死亡还要可怕得多的事情，所以洛北乔根本不打算和他们说话了，而是立刻就要逃离这里。
　　却不想这老人出来后立刻就说道：“赞美伟大的灵啊，赞美伟大的灵的凡间体路远明啊，赞美伟大的人类决定者啊，终于找到你了，我的血中血，我们既不要钱，也不要物，更不会伤害你，我们只是期望从你这里得到‘钥匙’……”
　　洛北乔就露出疑惑的表情，摊开手，让所有人看到他双手和身上都没有武器，他这才说道：“什么钥匙啊？我为什么听不懂呢？”
　　这老人就张开双手仿佛拥抱着什么一样：“去往那无穷无尽宇宙大位面的钥匙啊，那里才是我们人类真正的家园，那里才是一切美好，和平，至福至善的神灵之所！！”
　　洛北乔就正要说话，忽然间他露出了极度惊恐的表情看向了众多黑衣人的身后，这些黑衣人全都一愣，下意识的就往身后看去，可是他们才刚刚偏开视野，洛北乔处就听到嘭的一声爆响，所有黑衣人立刻转头，却根本没看到洛北乔的身影了，他就仿佛突然一下子消失在了眼前一样。
　　因为这里地处偏僻，周围都是一片漆黑，只有这车灯所照处还有光亮，而洛北乔就悬浮在半空百米之上看着下方，他面色极为凝重，也没有立刻离开，而是从上方看着下面的这群人，隔了片刻后他才继续升空，然后向着酒店方向飞去。
　　他肯定这群人要么是邪教组织，要么是企图获得超凡的秘密结社，要么就是复苏者领导的精神病组织，这些也在他之前的预料之中。
　　唯一没预料到的是，对方所说的话语里的信息。
　　决定者，路远明，还有就是……大宇宙位面！
　　这些信息都是路远明告诉过他们几个核心干部的，除了他，嵩北，玲彩华，张晓婷以外，那怕是丧彪都不知道全部内容，特别是大宇宙位面这几个字，让洛北乔心中是惊涛骇浪一般。
　　这个世界根本没有宇宙的概念，路远明也从未向除他们几人以外透露过这些。
　　那么问题来了，这个势力是如何知晓的？
　　他们几个核心干部里有内奸？
　　还是说……有外位面的恐怖存在知晓了路远明的身份，打算借着路远明去往大宇宙位面？
　　又或者……路远明一直在欺骗他们，实际上是隐藏极深的复苏者？
　　洛北乔心中乱糟糟的，也不知道自己到底在想些什么。
　　另一边，丢失了洛北乔后，这群黑衣人也迅速离开，他们行动迅捷有组织，以这个老人为核心去往了他们开来的一辆改装大卡车，卡车后挂箱已经被改造为了一个简单的房间构造，老人就坐在这个房间中心的地毯上。
　　一名黑衣人恭敬问道：“先知，目标丢失，我们接下来该怎么办？直接去往‘钥匙’所在的领地吗？”
　　老人摇着头道：“不，‘钥匙’掌握有一定决定者的力量，那不是我们可以匹敌的，我们必须先表明我们的身份……暂时潜伏下来吧，总有机会。”
　　黑衣人恭敬退下，将这个小房间留给了老人，待到黑衣人离开后，老人才抚着胸口的海螺道：“请给我更多的启示，让我明白到底该如何才能够让‘钥匙’明白我们的身份啊……”
　　“伟大决定者的配偶啊，伟大的圣母……薇殿下，请指示我吧。”



第462章 苏醒
　　路远明在核电站工地上忙得和条狗似的，困了就随便找个帐篷打个盹，饿了就和工人们一起吃喝，渴了就拿着冷开水壶咕噜咕噜一顿牛饮，而连他这个领地领袖都如此做事，旁人就更别说了，所谓不患寡只患不均，连上位者都可以这样拼命，那下面办事的人只会比他更加拼命工作。
　　整个工地看不到任何人偷奸耍滑，一方面自然是路远明以身作则，第二方面则是来这里工作的所有人每日三餐管饱，而且早餐可以有一块肥肉，晚餐可以有一碗肉汤，这在面国简直就是小地主家的食谱啊！
　　除了这以外，在这个工地工作的人，可以获得领地内公民们所获得劳动价值十分之一的工分！！
　　这才是重点！
　　目前领地内的法定货币就是工分。
　　路远明怎么可能接受这个世界那落后的货币交易？
　　不说阿卡币其实就是阿卡国利用货币金融收割全世界的纸而已，就说他有着信用货币的基础，科技和生产力也完全跟得上，凭什么要陪这个世界的落后制度去玩什么金融货币？
　　领地内的公民全部都有身份牌，这看似普通的铁片，其科技含量其实远超过集束高爆炮弹，在拥有火电站后，虽然因为能量限制的缘故，路远明还没办法制造一些大件，但是制造一些电脑终端，再制造这带有身份信息的身份牌简直不要太轻松。
　　有了这个，工分都不需要人工计算，这会有隐患，比如贪污什么的，错误记录也是一个问题，而且人工也需要成本与人员好吧？
　　有了电脑终端，拿着身份牌往上一刷，嘟的一声，就可以显示与使用工分了，这比这个世界的一切货币都要简单快捷。
　　按照路远明定下的制度，自愿脱离领地的公民（上一战中逃跑的人员）将直接失去领地公民身份，同时再也不许进入领地，也不许参与任何领地劳动，而非领地公民则不受此限，这些人那怕之前的军阀来袭事件中逃跑了，这时候也可以随意参加领地外包的工作。
　　同时，这些领地外的人员想要成为领地公民，就只能够靠工分来换取。
　　按照其体格与劳动付出的不同，差不多一个壮年汉子每天可以获得两到三点工分，老弱妇孺则差不多可以获得一到两点工分，而要成为领地公民，则需要五百工分来兑换，最快可以再一百多天时间里换取，最慢则需要一年多。
　　倒不是路远明不能法外容情，比如老弱妇孺少要一些工分就可以换取公民身份，他作为领导者自然可以更改制度，但是他却不为，这其实也是公平，虽然可以用老弱妇孺本身体弱来容情，但是这就是破坏基础制度公平的因素引子。
　　这且不说，光是这条制度出来，就让来工地劳动的外来者们欢喜莫名了。
　　他们现在都知道这块领地是个宝，而这公民身份更是大宝贝，之前胜过八个军阀联军的宣传效果现在也出来了，短短时日内，就有二十多万，接近三十万的民众来求生活，也希望能够积存工分来获得公民身份。
　　在面国二分之一的土地上都有民众偷偷跑来，这块领地在许多民众的口中，已经变成了流淌着牛奶与蜂蜜的至善之地，差不多类似于弱国小国住民们口中的阿卡国那种。
　　所以现在路远明建设核电站的速度非常之快，几乎每日都可以看到进度在提升，按照他的估算，最多两个月后，这处核电站就可以投入运行，到了那时，就是领地彻底腾飞之时，同时那时候那怕真发生了国际禁运封锁，以及多国联军来袭事件，他也完全不怕了！
　　有了核电站，那么他立刻就可以开始制造海水汲取装置，通过这个装置可以获得海洋中的氚，由此就可以建造核聚变反应堆，得到远超过核裂变反应堆的巨大能量，这其实也是不怕封锁的最主要原因。
　　核裂变反应堆需要持续性消耗大量放射性元素，这些元素在面国领地上是没有的，需要在别的洲陆与矿场中获得，若是国际禁运，那么核裂变反应堆就成了废铁。
　　但是只要有了核聚变反应堆，海洋就意味着源源不绝的能量供给！
　　有了核聚变反应堆的能量，那么许多自动化设备都可以开始制造，最初级的宇宙战舰也可以开始制造，至于缺少的常规性矿物，面国可以搜集到大部分，再缺少的完全可以去海底挖掘。
　　到了那时，就是彻底腾飞之时！
　　路远明每日里都很是开心，看着核电站的进度，他感觉到自己的目标正在一步一步达成，然后就在这一天，他接到了玲彩华的一份报告。
　　别墅中闹鬼？
　　不是，你说别的情况也就罢了，但这闹鬼是要闹什么？扯淡吧？
　　路远明虽然完全不相信所谓的闹鬼说法，他甚至直接告诉玲彩华，这要么就是有人误传，要么就是有人在搞鬼，或许是有间谍或者什么阴谋。
　　但是玲彩华却直接反驳，因为撞鬼的人就是她本人。
　　她现在主管领地内的各种杂事，晚上时也住在城镇中央的主别墅中，然后就在这几天，她经常在夜晚听到若有若无的模糊声音，同时各种电器也时不时失灵，特别是电视，晚上她工作了一整天后，就看电视吃零食休闲一下，结果电视经常出各种杂音与奇怪图象，甚至出现自行关闭，自行开启等事件。
　　玲彩华满脸恐惧的道：“主人，这就是闹鬼啊！我看过的那些恐怖电影里都是这个情节，据说鬼是一种电磁波，可以影响到电器，所以鬼怪作祟前，电灯啊，电视机啊，各种电器会失灵或者出故障！！”
　　路远明也被说得一愣一愣的。
　　因为这种恐怖电影他也看过啊，地球时代看过，星际时代看过，这个世界也看过，虽然他没遇到过真的鬼，但是这么一说，他心里也有些发毛疑惑。
　　莫不是真的有鬼吧？
　　当下路远明也不敢耽搁，当天就从工地回到了别墅中。
　　现在领地上只有他和玲彩华在，洛北乔还在别的洲陆忙碌，嵩北与丧彪带着队伍进行着长途拉练，张晓婷则以领地外交官的身份在周边国家到处游荡，所以整个别墅也显得空荡荡的，原本还不觉得有什么，但是想到这里面有鬼，便是路远明都是寒毛有些倒立。
　　“你在外等着，我进去看一下。”
　　路远明叮嘱了玲彩华一句，他接着就往别墅内走去。
　　也是路远明艺高人胆大，他的念动力可谓是万能，便是真有鬼，他也真敢用念动力去打来试试。
　　一进入别墅，路远明确实感觉到了什么东西，但是这感觉非常朦胧模糊，他就循着本能感应向前走去，一路走来果然看到电灯不停闪烁，电器也时开时关，练电视机也是忽然开机，然后就有非常朦胧模糊的杂音响起。
　　路远明立刻就将念动力运起，直接包裹了全身上下，他已经做好了与任何恶鬼或者咒怨大战三百回合的准备，而就在这时，路远明裹上念动力后，他居然听到了稍微清晰一点点的声音。
　　“路，远，明……路，远，明……”
　　路远明有些毛骨悚然，他喃喃说道：“还真他娘和恐怖电影里一样啊，鬼声鬼气的，是不是接下来要喊纳命来？”
　　说话间，路远明就大声喊道：“埃斯！？是不是你在搞鬼？出来啊。”
　　叫了半天，路远明才恍惚间想起，埃斯被张晓婷给抱走当保镖了，虽然张晓婷并不认为一只猫是保镖就是了。
　　那这就真的很奇怪了……
　　路远明就继续在这别墅中到处探索，他走到什么地方，那里的电器设备就开始出问题，显然这鬼已经盯上了他，所以他就干脆坐了下来，直接大声吼道：“什么鬼东西，出来啊，我就在这里，有本事弄死我！”
　　就如此，路远明直接坐在了楼道中，又隔了数分钟，那声音似乎越来越清晰：“路远明……路远明……”
　　这时，路远明也逐渐听出了什么，这声音他似乎在什么地方听到过，好像是……
　　“因斯坦基亚！？”
　　路远明一个激灵，立刻就向顶层跑去，接着他就在一个保险柜里掏出一副手铐来，接着他就急急的问道：“是你吗？因斯坦基亚？你醒了！？”
　　那断断续续的声音似乎变得了连贯，但是清晰度依然不高，有一种电子杂音的感觉。
　　“……是我，是我，前几天就苏醒了，这个世界的灵力在增强，不过灵力相对还是太弱，无法感知周围，只能够靠着电磁感应来发出声音，抱歉，我太累了，让我休息……”
　　路远明心头一颤，以为因斯坦基亚是耗尽了灵力，他立刻摇晃着手铐道：“醒一醒，别睡过去，坚持住！因斯坦基亚，想一想你的种族！别睡过去啊！！”
　　路远明摇晃手铐的力量越来越大，而每一次摇晃都有一阵电流从手铐上传递到路远明身上，而路远明身上裹着念动力，似乎这电流根本影响不到他的肉体，反倒是混合着念动力让他身上不停发出电火花来。
　　而在别墅外的玲彩华，就隐约看到别墅顶层的一个大房间里，路远明浑身电流带火花，并且不停摇晃着一个手铐！？
　　“……我的精神病也发作了吗？”
　　玲彩华默默的闭上了眼。



第463章 腾飞起点
　　“……所以说，是因为灵力恢复，所以你才苏醒的吗？”
　　路远明紧急制造了一台电磁场信息解析仪，然后将手铐放在了仪器的凹槽中，终于可以让因斯坦基亚正常发声了。
　　因斯坦基亚使用的是灵能力来发声。
　　确切的说，他可以使用非常微弱的电磁力，微弱到什么程度呢？差不多类似于冬天里毛衣摩擦塑料后静电的程度。
　　普通人那怕获得了这种程度的力量，恐怕是什么都做不到，但是因斯坦基亚不同，因斯坦基亚是大灵能力者，这不光意味着他拥有着宇宙尺度等级的灵能力，更意味着他已经将他所具备的灵能力操控到了登峰造极的地步，那怕只是静电等级的电磁力，他也可以掌控到足以影响这个别墅电器的地步。
　　这就是因斯坦基亚借此发出声音的原理了。
　　但是现在因斯坦基亚所能够掌控的电磁力毕竟还是太过微弱，用来干扰电器以发声，听起来就是朦胧模糊的，甚至是鬼声鬼气的，路远明才不得不紧急制造了这台电磁场信息解析仪，让因斯坦基亚可以直接通过这台仪器来发声。
　　因斯坦基亚就说道：“不，你的理解有误，灵力其实根本不存在，对于灵能力者来说，根本不存在灵力这种属性，所有的灵能力都是依靠暗物质来作用，灵力其实是指灵能力者对于暗物质的汲取量与使用率，我真正苏醒的原因是，这个高维时空的暗物质密度在增加，增加到了我可以使用出灵能力的强度了，因此我才苏醒。”
　　路远明就默默思考这其中的差别，然后他就问道：“我们第一次进入与第二次进入时，这个世界的暗物质密度很低，对吧？”
　　因斯坦基亚就肯定的道：“没错，低到几乎是空白的程度，所以我根本无法有任何自主行动，而且一旦进入很快就陷入到了沉睡之中，相比于现在，暗物质浓度至少高了一万倍，甚至更多。”
　　路远明就面露忧色道：“那毫无疑问的，这个世界正在发生某种深层次的变化，我怀疑是精神病患所引发的外位面入侵，也有可能是本位面开始抽象化，精神化……总之，留给我的时间不多了。”
　　因斯坦基亚自然也知道路远明的计划，他就说道：“是时间不多了，你必须要在这个位面彻底倾覆前找到去往外位面的办法，同时有着应对外位面多重环境的能力……现在你的发展情况如何了？开始建造第一座反物质反应堆了吗？统合这个位面的全人类势力了吗？”
　　路远明顿时有些汗颜，他觉得自己真的在荒度时光，现在他别说反物质反应堆了，连核裂变反应堆都还没点火，所以他当即就将现在他的情况给因斯坦基亚讲述了一番。
　　“……确实进度有些慢了。”
　　因斯坦基亚其实相当的不满，不过他自然不可能就这么指责出来，毕竟这入魔之境的一切主体都还是要依靠路远明。
　　所以因斯坦基亚就再次说道：“从你所说的过程来看，现在你最大的劣势就是可信任的人员太少，可以执行你命令的管理层人员太少，这方面我可以帮你，帮我造一副机械身躯吧，可以将电磁信息转化为电子信息，这样我可以自由行动了。”
　　路远明自然是希望助手越多越好，不过暂时他还没有足够的工具，仪器，以及能量来制造出特制规格的机器人，所以在和因斯坦基亚商量了一番之后，路远明制作出了一种特制电波接收器，可以让因斯坦基亚就在这个电磁场信息解析仪中接受到外界信号，然后他的声音也可以通过这个仪器传递到外界去。
　　简单些说，让因斯坦基亚扮演一个不出面的隐藏干部角色，可以通过远程的对话来命令下属，这也算是参与到了领地建设之中。
　　几天后，连远在别的洲陆的洛北乔都知道，路远明的领地出现了一个新的核心干部，而他所发出的第一道命令则是让他的专属部下，路远明配置给他的五百名下属，让他们去收集这个世界上的那些有名邪教，超凡秘密社团，恐怖精神病组织之类的情报，同时这名干部设立了领地中的第一个精神病院，并且向另一名干部张晓婷提出了建议，希望她出使周边国家时，能够从那些国家中获得关于精神病研究的情报支援。
　　这些消息都是直接公开的，外界都可以轻易获得，自从确认了路远明领地上有云爆弹后，除了面国大小军阀一直关注路远明领地的信息以外，全世界的许多国家也都是同样关注，这其中几乎就没有所谓的善意，要么就是审视，要么就是担忧，要么就是面国大小军阀恨不得路远明领地立刻灰飞烟灭。
　　但是当这个成立精神病院，并且收集精神病以及邪教，超凡组织等等情报的消息透露出来后，绝大多数的大国都立刻对路远明领地表达出了一定善意，甚至一些周边国家，比如桑国之类的国家，还对路远明领地要求的情报支援给予了帮助与正面回应。
　　可以说，就这个命令发出的短短一周时间内，路远明领地所面临的国际压力几乎一下子降低了十分之九，甚至一些国家的情报组织，已经将路远明领地认定为了面国最可能统一国家的势力，连面国在国际上的政府军势力都不如他。
　　究其原因，就在于精神病是这个世界最为致命的大患。
　　精神病可以毁灭这个世界，这是全世界都公认的事实，但是要治疗与防备精神病的灾难浩劫，这需要花费大量的人力物力，若是政权统一的大国强国还能够支撑，但是对于小国弱国以及战乱国而言，这是想都别想的事情。
　　正因为如此，在小国弱国以及战乱国中，奇诡并不是都市传说，而是真实发生在荒郊野外或者乡村田间的事实，同时这些国家也不可能有什么精神病防止，所以一场波及整个国家，或者波及整个洲陆的“门”事件，往往都是从这些小国弱国战乱国中发生。
　　而一个军阀，还是没有成为全国最强军阀的势力，居然肯花费人力物力来成立精神病院，这本身就是一种负责任的态度，那怕仅从厉害关系而言，这样的做法也值得让那些大国强国们给予明面上的肯定了。
　　所以路远明和因斯坦基亚算是歪打正着，让国际上本来弥漫的对路远明领地禁运封锁的声息居然一下子停息了绝大多数，也让购买了寿命药剂的那些客户送物资来时，反倒是更加明目张胆起来，甚至这些客户们还出资将走私港口翻新了一番，让其从小的走私港口化为了可以停靠万吨巨轮的大型港口了。
　　路远明和因斯坦基亚的真正用意，是确认这个世界暗物质浓度的变化来由，最可能的探索方向自然是精神病领域了，同时因斯坦基亚还提出了另一件事。
　　除了他以外，还有一批人应该也保留有真实宇宙的记忆，比如薇，林言，还有一些英灵军人，他们都进入了泰坦一族的石屋之中，所以他们应该都保留有记忆与认知，只不过他们应该也如同因斯坦基亚一样化为了这个世界的物品之类。
　　随着这个世界暗物质的浓度增加，他们也有很大可能随之苏醒过来，其余人不敢肯定，但是如果是薇的话，应该也是可以使用出极弱小的灵能力才对，而作为心灵领域的大灵能力者，薇是比因斯坦基亚更可能与外界接触到的人……或者物。
　　查探关于精神病领域的情况，也有可能找到已经苏醒的薇以及其余人。
　　那怕这些人暂时还无法自由行动，只要路远明可以造出接受他们信息行动的机器人，那他们也可以成为路远明的助力。
　　光从信任度而言，这些来自现实宇宙的人，再怎么都比这个世界的任何人可靠，毕竟他们可不会怀疑路远明是精神病啊。
　　就如此，接下来的一个多月时间中，路远明继续在核电站工地上赶进度，这个从未露面的新核心干部则大刀阔斧的成立了精神病部，以及将收集到的精神病领域的情报分门别类，同时受该干部的邀请，几个提供了支援的国家人员也被邀请来了领地内部，就精神病方面的情报信息进行交流，这自然让这些大国们大喜过望，立刻就派遣了相关人员，以及大量的间谍进入领地。
　　说实话，对于这些，不管是路远明还是因斯坦基亚都不在意，眼看着核电站就要完工，这个世界最后限制路远明的时间临界点已经抵达终点，就时间上来说，剩下的结果仅仅只有路远明平推天下的时间早晚而已。
　　“……悬浮坦克已经被全世界至少十个国家知晓，桑国特使也已经抵达张氏侯府，另有六个国家希望在我们领地建立使馆，还有不少于十个国家希望能够就悬浮技术与我们进行商业化转让……”
　　玲彩华用一副惊呆了的表情汇报这一切。
　　在座的有四人，嵩北，丧彪，玲彩华，张晓婷，除此以外还有一个音频设备。
　　音频设备中传来了因斯坦基亚的声音道：“先等一下，路远明马上就要回来了。”
　　几人都是点头，他们今天开这场会议本就是路远明要求的，只不过到场后发现路远明还没到，反倒是多了这么一个音频设备，各自脸上都有诡异，显然这个音频背后就是那个多出来的神秘核心干部了。
　　就在众人都是默坐当场时，会议室大门被直接推开，路远明满脸风尘的从外走来，但是他脸上却满是兴奋，边走进来边大声说道：“欢呼吧，核裂变反应堆在一小时前开机点火成功，从今天开始，我们领地将彻底步入新时代！！”
　　几个核心干部都是满脸茫然的下意识拍掌，唯有路远明满脸兴奋是真的止都止不住，还有因斯坦基亚也知道这意味着什么，不过这就不必多说了。
　　这时玲彩华又将刚才提到的各国反应说了出来，路远明就挥手道：“建，让他们建，谈，什么都可以谈，我的要求就只有一个，接下来三个月时间必须保证领地的安稳，所有劳动人员的安全，以及国际局势的平稳，除此以外我不做别的要求，关于与外界使者们的交流，玲彩华，张晓婷，你们两个人负责，嵩北，丧彪，你们负责领地军队的巡逻，以及对一切破坏领地安稳的行为进行打击，还有因斯坦基亚，你负责对领地内新兵的招募与训练，接下来三个月时间，至少训练出两万军队！”
　　路远明一向都是如此雷厉风行，众人也早已经习惯，每一次会议都没有开超过十分钟以上的，这一次也是如此，路远明立刻提出他的要求与命令，众人也都是哄然应诺，接着又是下一个讨论议题。
　　“……关于领地农业的问题，按照目前的条例来说，只有公民才有资格开垦荒地以及种植农作物，但是光以现有公民所开垦种植的农业规模，根本不足以承载接下来将到来的大量公民，所以有很多人都在询问是否开放一定数量的非公民田地，可以多征收一些农业税以作为补偿。”玲彩华继续看着文件问道。
　　路远明想了想就说道：“不可开放这个口子，只有公民有资格在政府处凭租田地，不管种什么都是他们的自由，而且条例上也标注了不征收任何农业税……粮食问题除了进口以外，我们自己也可以种植，这点我自有安排。”
　　“自己种植？”
　　除了因斯坦基亚知道路远明的意思以外，其余人都是莫名，嵩北就忍不住问道：“可是我们没有这么多人啊，还要垦荒，还要种植，现在已经是春天了，再不赶着种植，今年内就没什么收成了啊。”
　　几人都以为路远明是不懂农业，虽然别的方面算得上是英明神武，但是不懂得农业，这在争龙里其实是致命硬伤。
　　路远明却是一挥手道：“人力？不，全自动化种植即可，这些你们别管，而且时辰耽搁一些也无妨，最迟半个月我就给你们一个交代，总之，特权口子不可开，按照条例，该怎么样就怎么样，不过有一件事倒是可以提前做好准备了。”
　　路远明想了想，就从墙壁上扯下一副地图，这正是面国的国家地图。
　　“两个月后，对全面国所有军阀进行宣战，之后……”
　　“先统一面国再说。”



第464章 真实
　　洛北乔最近一个月一直都心事重重，为的就是那只伏击了他的邪教组织或者秘密结社的事情。
　　这个组织知晓了一些本该只有他们核心干部才知道的信息，这让洛北乔对路远明有了一些疑虑，不过也仅仅只是疑虑，还没有发展到怀疑的地步。
　　这一个月以来，他除了继续贩卖寿命药剂以外，也靠着他的一些线人在追查这个神秘组织的事宜，但是这个神秘组织隐藏太深，根本没有半点线索留下，除了知道他们派遣人员杀死了原本的司机，然后取而代之以外，其余再无线索可言。
　　洛北乔也不可能赤裸裸的跑去询问路远明吧？
　　倒不是怕别的，路远明一向都是光明磊落，几乎是无事不可对人言，他真正担心的是刺激了路远明的精神病症状，比如……万一他再找一条狗来对着说话，同时将其抛给干部当成杀手锏怎么办？
　　虽然因为这个神秘组织的事情，洛北乔这些日子心情抑郁，但是领地上的好消息还是冲淡了这份疑虑。
　　就在一周前，忽然有领地派遣的人员找到了他，在彼此确认了身份卡以及暗号后，来人将一件名为“手机”的奇怪物品递给了他，然后还告诉了他这手机可以随时联络领地，可以视频通话，甚至无聊时还可以用手机玩一些单机游戏。
　　这个世界是没有所谓手机的，原因很简单，这个世界压根没有卫星存在，虽然有各种信号塔和电缆什么的，但是这自然不具备民间单人通讯工具出现的条件，民间到现在也只有座机而已，甚至电报什么的都还没退出历史舞台。
　　正因为如此，洛北乔在外界贩卖寿命药剂时，与领地几乎是断绝消息的，因为一旦联系就太容易泄露秘密了。
　　一直到这手机送来时，他才惊觉这东西简直太好用了，只要不被物理性的窃听，这东西根本就不会泄露秘密被外界知晓，同时联络性能也是超强，随身携带，随时联络，不光是声音，连视频都能够直接显现，这简直就是跨时代的东西。
　　就如此，洛北乔在获得手机后，第一次通过视频方式与领地内的其余核心干部进行了一场重要会议，而这已经是核电站完工的第八天了。
　　“什么！？向全面国军阀宣战！？”
　　会议上的第一个议题直接就让洛北乔差点就炸毛了，他立刻就对着视频里的路远明说道：“路，这也太急迫了吧？我们就这么一个小领地，人口满打满算可能也就二十来万，占地估计也只有面国五十分之一，这还要算上荒无人烟之地，那怕我们动用悬浮坦克，总不能够将被的军阀的民众全部用云爆弹给炸死吧？这样一来我们除了得到一片废墟，还能够得到什么呢？”
　　洛北乔说出这话时，他本以为其余干部会附和他，毕竟路远明的这个提案也太过惊世骇俗了。
　　差不多类似于地球时代的三国时期，张鲁这个占据了汉中的军阀，突然之间就对着曹操，刘备，相隔遥远的孙权，或许再加上有的没的，甚至可能连外族都一股脑的宣战了，这已经不是打不打得赢的问题，而是路远明的脑子真的没抽吗？
　　但是当洛北乔焦急的说出这话时，其余干部们的表情都非常之诡异，他们居然全部没说话，只是用莫名的目光先看向了洛北乔，然后又看向了路远明。
　　路远明就咳了一声道：“就在昨天，宇宙战舰第一号船坞开始建造，有了大量的自动化设备，预计半个月内将建造完成，在此期间，第一座稳定核聚变反应堆也应该建造完成了，第一艘一级宇宙文明级别宇宙战舰，按照计划来看，应该在一个半月后出港……”
　　从这里开始，洛北乔就有些有听没有懂了。
　　每一个字眼，甚至每一个词语，每一个句子他都听得懂，但是全部连起来他就真是没懂了。
　　宇宙战舰第一号船坞……是指路远明设想中所提到的那种可以飞行，内部空间极大，可以承载至少百万人的那种飞空战舰吗？
　　全自动化设备……是指类似工业运输带那样，输入金属就出现成品的东西吗？
　　稳定核聚变反应堆……是指路远明提到的，功率高于核裂变百倍的能量供应吗？
　　不是，这些东西不都是路远明给他们画大饼时的说辞吗？为什么突然一下子就全部出现了呢？
　　是不是有什么地方不对劲啊！？
　　洛北乔揉着太阳穴道：“不是，我的意思是步子大了，容易扯到……”
　　这时，玲彩华忽然小声的道：“主人，不如直接播放记录视频吧？”
　　路远明想了想道：“也好，你可以先看一下目前我军装备情况。”
　　丧彪也用一种复杂和莫名的目光看向了洛北乔道：“你在外时间太久了，或许回来看一看领地，你的看法会改变。”
　　洛北乔用一种看一群精神病人的目光看向了众人。
　　他也就出来不到两个月时间，久吗！？这很久吗！？他是真不知道两个月时间到底能干嘛！
　　按照全世界最发达国家阿卡国的紧急工程来看，差不多可以建造几公里的铁路？又或者改造一栋大楼？还是说建造一个小型作战基地？不，两个月时间估计建造不完……
　　就在洛北乔想到了许多时，他眼珠子一下子瞪大了，因为他看到路远明挥了挥手，然后就在手机屏幕的正前方虚无中忽然出现了非常逼真，如同现场看到的光影效果。
　　这光影之中是一队约莫五百人左右的队伍，他们伸手在胸口一按，接着身上就覆盖起了一层肉眼可见的光膜扭曲层，紧接着这五百名军人同时悬浮升空……对，就是单体悬浮升空，没有凭借任何别的东西，包括了什么单人挂式火箭，喷气式背包，或者别的东西，他们直接飞了起来。
　　接着他们悬停在半空百米位置，对着前方全是岩石的山头开火了，武器就是他们手腕下的一个小喷口。
　　眼前这一幕洛北乔简直太过熟悉了，他现在身上穿着的，完全不考虑离体的磁暴兵装备就是了，可以单人悬浮，飞行，发射射程高达八百米的电磁弹。
　　非常明显的，这五百名士兵身上的装备比他身上的还要强大得多，不但有那种看起来应该是保护功能的光幕，还有发射的电磁弹威力也比他发射的还要巨大得多，那都不是子弹了，那分明是火炮，五百人一轮射击，持续时间五秒左右，整个山头立刻陷入到了巨大的轰鸣爆破中，尘土腾起，岩石碎块到处飞射，肉眼可见的整个山头都被削平了一层。
　　这一幕简直是震撼人心，待到尘土落下时，山头直接就没了……
　　洛北乔只觉得嘴巴里发干发涩，他吞了吞口水想要说话，但是还没来得及说话，眼前的画面又是一变，他就看到大约十个士兵站在空地上，他们似乎正在听从号令，接着他们敬礼后也开始升空，不过这次不是表演他们的单兵武器，而是升空到了半空中的一个十五米直径的圆盘上，圆盘上安置着几台一看就非常牛逼的火炮武器，其中五名士兵操纵一台武器，其余五名士兵则对周边进行警戒。
　　这台武器看起来像是火炮，但是却并没有任何炮弹装填，五名士兵一通操纵，这台火炮的炮管和炮身上居然出现了肉眼可见的电流汇聚。
　　这一幕实在是充满了科幻风，这个世界的许多科幻电影里似乎都有描述，洛北乔再度瞪大了双眼，他就看到整个火炮轰鸣一响，一圈肉眼可见的涟漪在炮口扩散，操纵这火炮的五名士兵身上的防护光幕都颤抖了一下，还没等他回过神来，远处的山头腾起了一朵蘑菇云……
　　总之，洛北乔整个人都有些麻了。
　　他不知道是自己疯了，还是这个世界疯了。
　　在他离开领地时，领地的大杀器还是十几辆悬浮坦克加上集束高爆炮弹，虽然威力确实很巨大，但是其实真心也就在面国里称霸而已，一旦拿到国际上来，不管是飞机导弹，还是军舰封锁，这点实力其实分分钟就被灭了。
　　但是现在……他看不懂，他真的看不懂了。
　　洛北乔用沙哑的声音道：“武器很厉害……但是操纵武器的也是人啊，若是军队叛变，武器被缴获什么的……”
　　路远明直接说道：“所有武器都由军牌认证系统，同时有着远程卫星监控，一旦投敌叛变，所有武器可以直接锁死甚至是自爆。”
　　洛北乔又再次用沙哑的声音道：“那如果被远程导弹轰炸，或者是战略运输机轰炸领地核心怎么办？”
　　路远明认真的回答道：“第一款天基武器大约在这个星期内升空，采用可悬浮移动基座，使用核裂变微型电池供能，条件有限，所以使用时限只有十年，可对地打击，最小打击范围为单体个人，最大打击范围为方圆二十公里，一旦侦测到在途导弹打击，天基武器将在三十分钟内彻底摧毁敌人导弹基地或者航母舰队。”
　　洛北乔是彻底说不出话来了，他傻傻的看着屏幕里的路远明，一时间脑子混乱得如同浆糊。
　　路远明则对洛北乔说道：“洛北乔同志，请回归吧，我们已经不缺寿命药剂的那点贩卖物资了，最艰难的时刻已经过去，从现在开始，我们要为人类的未来，我们的理想而进军战场了。”
　　闻听此言，洛北乔忽然间觉得眼眶有些酸，他低着头道：“你所说的全部是真实的吗？”
　　路远明愣了一下道：“是真实的，这些武器都在领地内，同志，这些日子你辛苦了。”
　　洛北乔忽然吼道：“我说的不是这些武器！！”
　　“我是问你，你说的那大宇宙位面，没有精神病灾难浩劫，没有战争，全人类已经统一，全人类都可以过着幸福的日子……我问你，这些全部都是真实的吗！？你一点都没欺骗我，对吧！！”
　　路远明微微错愕了一下，然后他就微笑了起来。
　　“对，全部都是真实的，我发誓，我……人类决定者路远明！”
　　“我必会带领你们走向新世界，不管前方有多少艰难险阻，不管前方有任何铜墙铁壁，我……”
　　“我一定带领你们冲破出去！！”



第465章 推演与浩劫
　　“要建军了。”
　　洛北乔已经回到领地七天了，这期间他一直在接受这个全新的，完全想象不到的领地变化。
　　三个村镇再次升级，原有建筑保持不变，城区向外继续延扩了至少三倍大小，然后平地起高楼，包括了军事部门，政府部门，以及数栋为接下来更多公民潮所准备的高楼公寓也已经建设完毕。
　　这种建造速度洛北乔简直闻所未闻，早上看工地还在打地基，晚上时地基就已经建好，到第二天时就已经开始建大楼本体了。
　　就这速度，路远明几次看到都是摇头，一副既忧虑又难过的表情，看得洛北乔几次都想要在那脸上打一拳，这像是人能够做出来的表情吗？
　　村镇现在毫无疑问已经是在按照城市标准扩建，各种附属设施也都在建设之中，但相比于村镇的建设速度略显缓慢，毕竟还是人手不足。
　　不过最快的还不是村镇建设，而是军事领域方面。
　　随着路远明所定下的全面国宣战战略的执行，第一步自然就是扩军，不然按照目前领地的三千士兵，那怕是武器装备再先进，也总有一种捉襟见肘之感，所以扩军是势在必行的事情。
　　本来按照计划，扩军是只从公民中招募，但是这里就有了一个问题。
　　因为路远明之前清理了逃跑的人员的公民资格，所以现在领地公民数量不多，想要凑出一万成年男子还是可以的，但是全部参军就不可能了，其中还是有许多不愿意上战场的人。
　　所以最后商量了一番，路远明决定在工分兑换公民制度之后，再添加了一条参军公民资格。
　　一人参军，其直系妻儿老小都可以为公民，参军时限为三年。
　　这样的条例一经公布，在领地边缘劳作的民众立刻轰然暴动了，倒不是什么破坏性的暴动，而是所有成年男子全部都渴望参军，成为领地的一份子。
　　虽然经过了精挑细选，原本打算的士兵数额依然是增加了又增加，到最后扩军到了五万之数，即便如此，领地外依然有大量的民众等待参军，甚至还因此出现了少许流血事件。
　　五万新兵，加上领地原有的三千老兵，这其实已经是第一轮军队扩张的极限了，武器装备什么的管够，但是训练，士气，纪律，以及对装备的使用操纵等等却不是可以招募即上，同时也必须要进行真正的建军才行了，正规化，秩序化正是路远明最喜欢的东西。
　　“因为规模还小，人员也不足，所以目前的五万军队分为三个军，分别为人类第一军，人类第二军，人类第三军，为人类军方所属，因斯坦基亚暂代军方统帅，洛北乔为第一军军长，嵩北为第二军军长，丧彪为第三军军长。”
　　“暂时一切都是草创期，目前不需要过于细分，但是架子可以先立起来，两个大部门，人类军方，人类政府，军方就先弄这个框架，政府暂时缺失，之后等统一本洲陆后再行组建。”
　　路远明很轻易，甚至在别人看来就是草率的决定了这一切，这自然是让洛北乔等人劝诫一番，但是路远明却仿佛根本不在乎一样，只是就这么草率决定了下来，接着他又急匆匆的跑去忙碌别的事情了。
　　唯有因斯坦基亚才明白路远明的感受。
　　眼前这一切对他们来说简直就和过家家似的。
　　各自都是四级顶级宇宙文明和五级宇宙文明的领袖了，所要思考的是整个种族，整个文明，甚至是关系到一片星域的存亡问题，而现在呢？
　　区区几十万生灵，区区一块几十万平方公里的土地，还是拿着火药武器的原始人……
　　因斯坦基亚完全能够理解路远明这种敷衍的态度，相比于什么仔细建军，玩命训练，倒不如继续攀升科技，宇宙战舰出来的那一天，什么牛鬼蛇神全部横扫，这样不是更加简单明了吗？
　　所以整个领地所有人都觉得是大事要事，甚至是事关领地生死存亡的关键的军队事宜，路远明只用了几分钟就决定了下来，他现在的全部注意力都集中到了地下核聚变反应堆上了。
　　与核裂变反应堆直接建造在地面，而且有十多万人一起建造工作不同，核聚变反应堆的建造，路远明所设想的却是小型核聚变反应堆。
　　路远明打算建造复数的核聚变反应堆组成能量矩阵，在同等体积下，其产能率比大型聚变反应堆更强，除此以外还方便，毕竟现在领地的所在位置其实真的不好，之后肯定要进行大搬迁，这些小型核聚变反应堆可以快速搬迁，而且在宇宙战舰建好后，可以直接将这些反应堆弄到战舰上当成战舰能量核心，这又节约了很多时间。
　　“人工还是速度太慢了。”
　　路远明边走边说着话，一个接近两米的男子走在他身旁，这个男子面容冷肃，或者说是面无表情，走路的动作有些僵硬，脸上的五官看着也有一种呆板僵硬感，这个男子就说道：“电磁纳米技术呢？与其用人工，还不如用纳米技术，我记得这是低级宇宙文明中工业化水准最高的技术了。”
　　路远明点点头，又摇摇头道：“从生产效率来说确实是最高，但是我们受限于一个基本条件，那就是计算机问题，纳米机器人工业化需要极高的计算力来操控，不然很可能是一场大灾难，科学界将其称为灰蛊末日情景，认真来说纳米工业化是三级宇宙文明技术，而并非是想象中的一级或者二级宇宙文明技术。”
　　冷面男子语气似乎有些惊讶，但是表情依然不变，甚至眼珠子都没转动一下，他惊讶的道：“是吗？因为技术太过低级，所以我还真不是很清楚，这么说来，至少在这个位面里，我们没法应用到纳米工业化技术了。”
　　路远明就从电梯走了出来，在他前方是一个巨大的地下溶洞，一眼几乎看不到边，而在这地下溶洞里有数以千计的人员正在劳作，搬运的，驾驶载具的，安装器具的，整一个热闹无比的人群工地。
　　路远明苦恼的说道：“关键其实是工作人员知识不够，那怕只是简单的操纵自动化仪器，也只有不到十分之一的人可以快速学会，他们甚至连识字人员都只有五分之一不到，这才是限制最大的一点……眼前这工地还是有智能程序统筹的结果，不然乱糟糟一团，效率更是低得吓人。”
　　冷面男子依旧是面无表情，他的语气却充满了一种鄙视一样的态度，他说道：“没有继承黄金种族精神的人类吗……对了，我今天来找你是统计出结果了。”
　　路远明回头看向了冷面男子道：“比我预想的还要慢，因斯坦基亚，结果是什么？”
　　这冷面男子正是因斯坦基亚现在控制着的一个机器人替身，因斯坦基亚就说道：“比预想的还要糟糕，之所以花了这么多时间，就是为了让数据更准确，除了明面上的信息以外，我还通过室温超导体与一些无关紧要的许诺，从几个历史最为久远的古国大国处获得了他们的皇家秘密记录，从中得出非常可怕的结论。”
　　“这个世界并不是人类的原生世界。”
　　路远明已经转头看向了工地，他早已经对任何答案都做好了心理准备，那怕因斯坦基亚说这个世界只能够维持一年甚至半年，他觉得自己也可以不动声色了，但是这句话出来，他直接就是闪现转头，同时发出了哈的疑问声。
　　因斯坦基亚再次重复道：“这个世界，或者说这个位面并不是人类诞生的原初之地，人类来自于别的位面。”
　　路远明仔细思索着这句话里的惊人信息，他边想边说道：“会不会是你将那些古代的神话宗教搞混了呢？比如说古代神话里说人类来自天堂，或者是什么神灵的居所，然后因为犯错而来到了这个世界，这种情况在许多宗教里都有描述，如果是这种情况，我觉得你可能搞错了。”
　　因斯坦基亚就立刻道：“我就是害怕这种情况，所以在得到这几个古国的情报支援后，利用卫星将现有的八个洲陆进行了测量与合并，然后我发现……这八个洲陆原本是同一个整体大陆的一部分。”
　　“盘古大陆？”路远明皱着眉头道。
　　所谓的盘古大陆，并非是神话中的盘古诞生的陆地，而是指一个星球地质变化早期模块中，整个星球的陆地合并为一个巨型陆地，是最早期的地质结构。
　　因斯坦基亚自然也知道盘古大陆的意思，他在入魔之前可是在蓝星号上看了大量的人类文化书籍与科学书籍，他就说道：“但并非是自然变迁形成的大陆架变化，几个古国的秘密记录中都描述了同一件事，人类先民自先祖之地仓皇逃出，经历了千辛万苦终于来到了这片无梦之境，先民们眼看这个世界只有一块陆地，担心随着生命的死亡数量增加，这块无梦之境逐渐变成有梦世界，进而污染整块陆地，他们利用最后的力量将这块大陆分割为了四十九块小陆地。”
　　“先祖之地？无梦之境？随着生命死亡数量的增加，无梦之境变成有梦世界，污染，分割……”
　　路远明喃喃的重复着这些关键词，他心中在拼凑这些信息，将其化为完整的逻辑链。
　　因斯坦基亚又继续说道：“然后昨天，一件交换物品送到了，用室温超导体叫唤得来，我对其进行了紧急测试与分析，最终确认，这物品是由恒定强相互作用力材料所组成。”
　　路远明眉头皱得更紧了，他立刻在脑海中搜寻关于恒定强相互作用力材料，一秒后他惊呼道：“恒定强相互作用力材料？？这不是四级宇宙文明才能够制造出来的东西吗！？”
　　因斯坦基亚肯定的道：“没错，而这物品是一颗零件，具体是什么部位的零件还不清楚，但是能够用恒定强相互作用力材料来制作零件，这科技水准最起码都是四级宇宙文明无疑！”
　　路远明陷入了沉思之中。
　　三体中的水滴，也就是三体人的宇宙探测器，一艘就团灭了整个人类宇宙战舰的那个东西就是由强相互作用力来制作的船身。
　　当初人类在伪钢之战前，从气态行星中浮现出来的那个东西，让人类在气态行星轨道上的工厂几乎全毁的一艘舰船，那是也由强相互作用力材料所构成，这种材料的特质是表面近乎绝对光滑，那怕放大一万倍都看不出凹凸。
　　但这还是用强大的能量场域来强行束缚出来的强相互作用力材料，与恒定强相互作用力材料相差了一个大文明等级。
　　四级宇宙文明时，利用极端时空曲率条件，这才能够人工合成可稳定存在的强相互作用力材料，这种材料具备着极为强大的张力与韧性，是宇宙奇迹建筑的最佳材料，由这种材料制造的巨构型建筑，几乎不会受到潮汐力的影响，对金属疲劳什么的也几乎免疫。
　　如果这些古国所提供的物品真的是恒定强相互作用力材料所构成，那么毫无疑问，在很早很早以前，人类掌握着至少四级宇宙文明等级的强大科学技术。
　　因斯坦基亚这时又说道：“这几个古国关于人类的来由，其记录信息几乎完全一致，这可以认为是神话宗教里的开天辟地，人类从神话走到了现实，但是这无法解释恒定强相互作用力材料的来由……”
　　“先民呢？”路远明忽然问道：“如果说是人类先民驾驶类似宇宙飞船的东西来到这个位面，那么这些先民呢？他们为什么不教导后代？至少四级宇宙文明的科学知识就这样失落了？这个世界的人类文明连一级宇宙文明都没有，原因呢？”
　　“死了。”
　　因斯坦基亚继续说道：“虽然各古国的记录说辞不一，但是其结果都是这些先民死亡了，有说自杀的，有说献祭的，有说死于怪物之手的，总之，按照记录的说法，先民都是有梦之人，而后代人类诞生于这个世界，所以是无梦之人，有梦之人永远逃脱不了梦，所以他们都死了。”
　　“那梦是什么呢！？”路远明再次问到了关键处。
　　因斯坦基亚沉默了一下，他接着说道：“我接下来的话，是自泰坦一族流传下来的信息，非常珍贵，这是不能够无偿分享的重要信息，所以这算是人类欠了我独眼巨人一族一个人情，这样算可以吗？”
　　路远明很是郑重的略想了想，一时间并没有立刻回答。
　　虽然在现实宇宙，人类和独眼巨人一族算是结盟了，但是这种盟约并不是上下级关系，而且也不是类似亚龙族这些白银种族的依附关系，所以两方还是独立的种族，只不过现在是一根绳子上的蚂蚱，还是应该亲兄弟，明算账的。
　　他想了几秒，这才认真点头道：“好，算是人类欠了独眼巨人族一个人情。”
　　因斯坦基亚就满意的点头，他这才说道：“泰坦一族所留下的信息表明，诸神还未曾化为残尸时，他们所使用的是暗物质，不管是作为诸神的本质，还是开创更高次元的高维时空，以及创作高维恐惧前身，他们所使用的都是暗物质，类似于灵能力者依托暗物质而使用出灵能来一样。”
　　“但是在诸神化为诸神残尸，高维恐惧也诞生之后，泰坦一族明确了他们正在将暗物质化为暗能量，同时使用的也是暗能量，整个宇宙自诸神时代之后，就呈现出了另一种独特形态，也即物质宇宙降维为暗物质，本该作为最终降解物的暗物质居然进一步降维为暗能量。”
　　“同时，泰坦一族对暗能量进行了测试与实验，最终确认了暗能量的部分性质。”
　　“物质是绝对秩序化，规则化，唯物化之物，物质宇宙中不存在唯物以外的东西，包括了灵能力者其实也完全符合唯物特性，也即是一加一等于二的数学，以及能量，物质等等的守恒……”
　　“暗物质除了受到引力的极小影响，其只会与精神，意识，灵魂等等发生反应，但是暗物质并非绝对唯心，因为暗物质本身也受到了引力的极小影响，所以暗物质除了唯心本质以外，也有极小部分的唯物特性。”
　　“可是暗能量不同，暗能量不受包括引力在内的一切力的影响，同时暗能量是绝对的唯心化存在，泰坦一族以九级顶级宇宙文明的层次，都无法准确的描述暗能量，用他们描述的词汇来形容，这是一种纯无序化，纯唯心化，纯乱数化，以及不可知不可测结果的某种东西，而在这无数的描述中，有这么一个词汇频繁出现……”
　　“梦！”
　　路远明心中更是惊奇，他呢喃重复道：“梦……梦？”
　　“对，泰坦一族对暗能量的形容词，其中最多的就是梦。”因斯坦基亚肯定的道。
　　路远明就下意识的问道：“既然是梦，那么问题就来了，谁的梦呢？”
　　因斯坦基亚忽然指向了路远明。
　　路远明惊诧的指了指自己，他一时间还没明白过来。
　　因斯坦基亚就说道：“你该不会忘记这个世界是什么地方吧？这个世界是你以魔的身份，在关键的入魔时刻，也就是你魔的等级达到五级时，一个重要突破节点时创造出来的世界！”
　　“这里是高维时空，是你依托四十亿光年的物质宇宙实体，凭空创造出来的世界，在此之前这里是一片空白，但是自你创造出来后，这个世界就是真实，那么你来告诉我，这个世界是什么？”
　　路远明懂了因斯坦基亚想要表达的意思了。
　　“……是我的梦吗？”路远明有些不敢相信的道。
　　因斯坦基亚就再次肯定的道：“毫无疑问……我们之前就明确了一点，不管是我从泰坦一族获得的信息，还是从真实宇宙别的文明获得的只字片语，魔都是在高维恐惧出现之后才诞生的存在，同时，魔就是高维恐惧的结果，由此推演，会不会魔的入魔之境，其实就是最初诸神们制造高维恐惧前身时，他们想要达成的结果呢？”
　　“从这些信息综合来看，那些古国所提供的记录就有了参考价值，先民们来自一个文明极度发达的世界，最起码都有四级宇宙文明，但是因为暗能量的入侵，导致了他们的世界破灭，他们不得不突破位面一路逃窜，最终他们找到了这个世界，这个世界没有暗能量，所以他们称其为无梦之境，同时关于死亡人数增加，无梦之境会化为有梦世界，这个说法你可有想到什么？”
　　死亡人数增加……无梦，有梦……
　　“暗物质世界，或者说，文明降维。”
　　路远明回答道，他脑海里出现的是地球时代的事情，在未来宇宙灰锡时代，文明那怕是达到二十一世纪水准时，都会直接降维到暗物质世界，其原因就是死亡人数以及文明厚重度。
　　而这个世界那些古国的记录中也提到了死亡人数这个信息，那么无梦和有梦，指的难道就是暗物质和暗能量的累积与降维？
　　因斯坦基亚就说道：“是的，我也是想到了这个，不过这个位面晶壁系世界群，与真实宇宙截然不同，暗物质与暗能量并非是另成一界，而是与物质世界混同而成，形成了类似恐怖怪物，诅咒，奇诡存在，以及不可名状的这些灾难……”
　　“我统合了这些古国的信息数据，以及其余各国提供的精神病病例，以及‘门’灾害的数据，最终我发现，在这个世界三千多年前是没有门存在的，直到四十九个洲陆第一个门出现，之后门的出现越加频繁，每当一个洲陆化为黑暗大陆后，会有一定的延缓期，延缓期之后的门灾难就会爆发式形成，而这时间越来越短，灾难浩劫越来越可怕，而从计算中表明，下一次的灾难爆发时间，最早三年，最晚十年，将会出现新的末日浩劫。”
　　“这还不是最可怕的……”
　　路远明惊骇的道：“这还不是最可怕的？那最可怕的是什么？”
　　“科技进步！”
　　因斯坦基亚说道：“这百年时间中，这个世界人类的科学进步速度非常快，出现了科技爆发现象，就在这百年时间中，各洲陆再非彼此隔绝，而是以轮船，飞机等方式联系在了一起，你知道这意味着什么吗？”
　　“下一次的末日浩劫爆发之时，或许就不是一个洲陆化为黑暗大陆了，而是剩下的八个洲陆一起化为黑暗大陆！”
　　“这个世界的人类，最多还剩下十年的生命！！”



第466章 诱饵与意外
　　张岳山正在宴请他的几个朋友。
　　这几个朋友要么是勋贵子弟，要么是公门中人，少数一两个即便不是勋贵或者公门的人，也是各自所学领域的精英，比如金融，比如教育之类，这时候七八个人推杯换盏，酒酣耳热，一时间兴致都是高昂，更有小娘子在旁软语劝酒，好一副富贵子弟聚会场面。
　　就在这时，有一人小心从门外走来，轻手轻脚的走到了张岳山身旁对其耳语了几句，张岳山脸色一沉，将手中酒盏重重放在了桌面上，顿时热闹场面就是一静，张岳山挥了挥手，小娘几个都是安静拜下，然后退出房间。
　　待到这些旁人退走后，张岳山就看着酒桌上的一人问道：“李兄，路家铺子是怎么回事？”
　　这名李兄先是一愣，然后就不悦的道：“张兄，什么路家铺子？我不懂你在说什么。”
　　张岳山猛的将酒盏掷了出去，直接砸在了李姓男子的面门上，张岳山低声吼道：“路家铺子！之前吩咐你做的老宅拆迁，补偿一套商铺的那件事！你现在给我说你不知道？你以为你是什么东西？敢跟我在这里装疯卖傻，我……”
　　张岳山甚至气得要骂脏话，不过长久以来的家教还是让他知道自己失态了，关键是现在属于大庭广众下，这实在是不利于他张氏侯府的形象。
　　只是这涉及到了路爸路妈路妹，再想到最近收到的大妹来信内容，他心中更是焦急。
　　就在刚刚，路家铺子被砸了，关键是砸了路家铺子的还不是什么混混或者黑道势力，而是缉私署的公员！
　　这问题可就大了。
　　若是混混，黑道势力什么的，张氏侯府可以让其满门尽灭，甚至连一个水花都掀不起来，但是一旦是白道，公家下场，那意义就是截然不同，处理起来麻烦不少。
　　这李姓男子名为李钦，乃是这市的公家官员，品级不高，但却是现管，之前为路家弄的那个商铺就是靠这李钦从官方入手，所以张岳山才会结交这人，不然这不过一个区区八品官员，有什么资格入他的宴席？
　　李钦这时候酒也醒了，立刻身上就是一身冷汗，他就要跪下来，旁边立刻就有勋贵拉住了他，同时对张岳山说道：“张兄，这不过是区区百姓之事，何至于折辱自家官员呢？”
　　这人也是勋贵，他倒不是要结交李钦什么的，而是勋贵，公家官员其实都是一体，高高在上，除非有私仇，不然折辱了官员其实就是折辱了他们自己罢了。
　　但是张岳山却依然满脸怒容，甚至这怒容中开始带着了冷笑。
　　路家父母和妹妹的身份其实还并没有暴露。
　　国家高层自然是知道实情的，毕竟连室温超导体这么重要的科技都已经从路远明处交换了回来，又怎么可能不知道彼路远明就是原本精神病院的此路远明呢？
　　所以现在路远明的父母和妹妹其实已经处于了国家安全保卫条例里了，只不过国家高层还是对路远明有疑虑，毕竟他之前确实是被确诊了的精神病，这是一方面，另一方面则是朝廷派系纷争。
　　面国是桑国的邻国，对于面国的情况，桑国大体上分为了三个派系，一个派系是希望面国始终处于纷乱与军阀割据状态，这最为有利于桑国对面国的掌控，第二个派系则扶持了面国几个军阀和政府军，希望他们扶持的人能够掌控面国，第三个派系与其说是骑墙派，倒不如说是无所谓派，第三个派系认为面国无关紧要，真正重要的是国内建设或者国内斗争。
　　所以虽然路远明的父母和妹妹进入了国家安全保卫条例之中，但是其安保程度并不高，甚至可以说是几乎没有，相比之下，反倒是监控力度很大，其中还有连张氏侯府都不知道的力量插手。
　　正因为如此，张氏侯府并没有过于亲近路远明的父母妹妹，而是依靠人脉为其提供了一套繁华地段的商铺，至少让其衣食无忧，同时也有数名家仆暗中注意着路远明家人的事情。
　　却不想这时候忽然发生了这种事，那商铺已经被查封，路远明父母都被拘留，只有路远明的妹妹还在上学，所以暂时逃脱了一劫。
　　这事可不简单。
　　虽然现在除了高层知道路远明父母的身份，但是这并不意味着中下层就会对路远明父母妹妹出手。
　　和混混黑道这些不同，白道出手基本上都要一个师出有名，而路爸路妈路妹都是老实本分人，都是极普通的老百姓，他们断不可能在没有利益冲突与基本理由的情况下出手，比如像这次针对路家商铺的封锁与打砸，虽然说的是缉私署，是走私什么的罪名，但是出手的负责人是要担责的，除非是定成死案，不然一旦被人翻案，出手的负责人政治上就会有大污点。
　　这些就是白道手段的不会随意出手的原因，而路家父母妹妹能够和白道有什么利益关系？
　　张岳山的政治嗅觉还算可以，他几乎是立刻想到了这一切是针对路远明的。
　　但是能针对路远明什么呢？
　　现在路远明远在面国偏僻山窝里，便是将他父母妹妹给杀了，说实话也影响不了路远明什么，但这就会引来路远明决死的报复，不死不休的那种。
　　所以这事实在是透着稀奇古怪，张岳山一时间也想不透这其中的情况，他就对着李钦冷笑一声，也不管在场的其余官员与勋贵，转身就离开了酒席。
　　在场的众人都是奇怪。
　　关于张岳山抬举了一个普通老百姓家，这事情并不隐秘，张岳山做得理直气壮的，走的是白道的官方关系，所以在场的人都知道这回事，不过他们的层次却并不知道路家父母妹妹到底是什么情况，最后只能够归结为张岳山估计看上了路家妹妹，想要博取美人一笑，这事虽然在勋贵里比较少，但确实是有的。
　　可是看眼前的情况，这似乎无关风月了，至少以张岳山的能力，断不可能为了一个小妾都不是的女人而打官员的脸，这些官员品级不高，成不了什么事，但是关键时刻却可能坏事，张岳山不该不知道这个道理。
　　莫非那路家的情况还有隐情？
　　众多勋贵都是不解，既然主人散了，他们也都各自散去，然后他们几乎立刻联系了家里，将这情况告诉了家中。
　　这些勋贵大部分的家族都是男爵以下，层次也都不高，所以不知道发生了什么事情，唯有一家子爵似乎隐约知道了什么，立刻就吩咐子弟最近安静一些，可能会有大事发生。
　　张岳山则立刻赶回了老宅里，在见到自己父亲张震海的时候，立刻就将这情况告诉了父母。
　　张震海其实早已经接到了通报，他就对张岳山微微摇头道：“你可有仔细看过你大妹的上一封信？”
　　张岳山沉思了以下，就点头道：“自然是有看过……莫非还有隐情？”
　　张震海就说道：“你大妹的信肯定是皇帝和内阁先看过了，然后我们才可以看过，所以里面并没有多写一些什么，你看到的就是全部，不过里面有一些你大妹与我这个父亲的暗号。”
　　张岳山就聚精会神的看着了父亲，张震海说道：“倒不是要瞒着你，只是我家女子都要婚配别的勋贵子弟，也有极小概率进入皇室，这本不是什么秘密，所以我家女子小时候都要熟记一些偏僻字，为的就是在关键时刻传出救命的信息，这些秘密只有父女母女之间才知道，所以你不知道也正常。”
　　张岳山点头，这倒不出乎他预料，张震海就说道：“这暗号里透露，路远明将在最近两到三个月内统一面国，希望我张家早做打算。”
　　张岳山立刻被惊到了，他几乎是脱口而出道：“开什么玩笑？两到三个月内统一？怎么统一？走路过去对方就投降吗？”
　　张震海却是不满的道：“我怎么教育你的？对你不熟悉的领域保持虚心，交给专家！”
　　张岳山立刻低头，但是嘴巴上还是说道：“但父亲……路远明手中有多少兵？他就敢说统一面国，这实在是，这实在是……”
　　张震海却依然是摇头，他说道：“国家交换回来的室温超导体实物你有看过吗？”
　　张岳山有些茫然摇头，看到他父亲面有怒色，他连忙说道：“虽然没看过，但是大体上知道这东西和电有关系，我也询问过专家，有了这东西，现在全国的能量网络都会大升级，似乎是新时代的材料？”
　　“何止！”
　　张震海立刻说道：“这东西可不光是电和工业这么简单，用在武器上，立刻就是超越现今时代的武器出炉，比如你之前说的悬浮坦克，就是用这东西来造成磁悬浮，据朝廷天宫院的院士们说，有了这室温超导体，还可以制造出基于电磁加速而成的新时代武器，火药武器将会退出时代，亦如当初火药武器出现后，冷兵器退出战场是一个道理！”
　　“这么厉害！？”张岳山先是惊呼，然后他就有些咬牙切齿。
　　张震海就冷笑道：“你觉得路远明是败家子，对吧？这样一个超越整个时代的大杀器，居然就这样交换给了朝廷，甚至交换给了好多个国家，你是这么认为的吧？不，你或许还觉得，这东西应该是属于‘我们张氏侯府’的，所以这相当于是贱卖你的财富财产，对不对？”
　　张岳山就不说话了，张震海用一副恨铁不成钢的语气道：“我问你，你在什么情况下会贱卖别人看来是优质资源的东西！！”
　　张岳山倒是认真思考了一番，他说道：“有巨大风险，比如战争，比如干旱什么的，又或者……这东西对我来说毫无价值。”
　　张震海就说道：“天宫院的院士们讨论了数天，然后他们得出了一个具体的数字……桑国差不多可以在十年内替换国内的电网以及工业升级，同时十年后，第一批悬浮战车或者悬浮堡垒可以投入测试，听清楚了吗？投入测试！！十年！！路远明领地上的悬浮坦克用了多少时间？等到我们国家有悬浮坦克和悬浮堡垒时，路远明那边会有什么！？”
　　张岳山愣住了，这个答案他一下子就想到了，但是他依然觉得不可思议，路远明那边真有这么厉害？
　　张震海就说道：“你大妹的信里就提到了这件隐秘，然后我们说回今天关于路家的事情……你觉得路远明要统一面国，还会继续让他父母家人留在桑国吗？”
　　张岳山毕竟不是纨绔，他想了想道：“那必然是不能的，若他还只是众多军阀之一，那么他家人在桑国比在面国安全，但若是他统一了面国，他家人在桑国反倒会危险得很……我懂了，他一定派遣人员来到桑国，打算秘密接走他的父母妹妹，但是这一切被桑国的情报组织知晓了，所以才有官方势力出手，而且是如此粗暴的理由……桑国高层打算与路远明撕破脸吗？”
　　张震海就眼神深深，他轻声道：“具体如何我也不知，目前朝廷对面国的决策还未定，三个派系各有支持者与呐喊者，但是就我所知道的朝廷，不应该会这么果决的行动，特别是在才和路远明合作交易之后，这一次的出手……或许另有内情，所以我们不要轻易插手，先静观其变为好。”
　　而此时，在路远明父母被拘禁的看守所不远处，几名穿着黑衣的男子正在一栋楼房中看着看守所。
　　他们彼此之间没有任何交谈，各自全神贯注的看着看守所，忽然其中一个人疑惑的咦了一声，几人的耳麦中立刻就有询问声道：“有什么情况？”
　　发出咦声的人就小声道：“不，没有，是我看花眼了。”
　　“这不该由你来判定是否看花了眼，刚刚发现了什么！？”耳麦里的声音厉声问道。
　　这人就带着迟疑的道：“我好像看到了一道扭曲的光影，只是一闪而过，具体是什么我就没看清楚了，然后再看时就什么都没有。”
　　耳麦里的声音问道：“光影？是人形的吗？有多大？距离和位置呢？”
　　这人依然带着迟疑的道：“很小，只有一抹，不是人形的，也不是在看守所里，而是在半空中，距离我所在为止大约二十米。”
　　就在这人说完这话的一瞬间，房间里的几个人同时双眼泛白晕倒过去，但是在他们脑袋还没碰地时，就奇异的半个身体悬浮了起来，从他们身后浮现出了几个人来。
　　这几个人是直接从虚无中闪烁而出的，他们的体表有一层透明光膜，这几人用手扶住了晕死几人的脑袋，然后将耳麦从他们的耳朵中拿了出来，重新戴在了自己的耳朵上。
　　耳麦里的声音似乎在思考着什么，这时他才说道：“继续你们的观察任务，保持警惕！”
　　才出现的人居然用晕死者的声音说道：“是。”
　　说完后，耳麦里就再也没有声音传来了。
　　这人冲其余人比了一个OK的手势，然后在他身后又有两个人浮现出来，其中一个人立刻从背包里掏出了一个仪器，将一根很细的线链接在了耳麦上，接着他就在仪器上按动着什么。
　　而另一个人满脸冷肃，面无表情，这却是因斯坦基亚的机械身，他默默的注视着眼前几人的动作。
　　过了约莫二十多秒，使用仪器的人对着因斯坦基亚比出了完成手势，因斯坦基亚就转头率先变得透明，其余人也都紧随其后，同样变得透明消失不见。
　　这群人直接在透明状态悬空飞出阳台，顺着仪器所指方向开始了飞行，中途没有任何一个人开口说话，却不想在这时，因斯坦基亚机械身体上有了嘟的一声轻响。
　　因斯坦基亚飞离了队伍约莫百米开外，他这才说道：“路远明，我正在忙。”
　　另一端的人正是路远明，他低沉着声音道：“因斯坦基亚，我父母和妹妹呢？”
　　因斯坦基亚就直接说道：“他们很安全，我会在明天带他们回领地。”
　　“……我不是问这个。”路远明的语气似乎压抑着怒火，他说道：“我只给了你带他们回来的授权，而没有让你拿他们当诱饵！你越界了！”
　　因斯坦基亚却说道：“这个神秘组织或许很关键，他们知道一些你说出来的隐秘，具体要等抓到他们后才能够清楚，我正在做这件事……”
　　洛北乔还是找路远明询问了关于神秘组织的事情，这既是一种坦白，也是一种信任，而这个神秘组织路远明自然是不认识不清楚的，而从神秘组织透露出来的只字片语来看，其存在与真实世界似乎有着一种莫名的联系，这自然让路远明很是在意。
　　不过这个神秘组织隐藏得太深，这个世界八个洲陆，论得陆地面积比地球还要大，所以自然不可能轻易将其找出来了。
　　眼看着即将发动对面国的统一之战，路远明现在也没太多精力去寻找这个组织，所以只能够暂时搁置，而在发动对面国统一之战前，他必须要将父母和妹妹接到领地来，而当时主动接下这个任务的人就是因斯坦基亚了。
　　现在想来，当时因斯坦基亚估计就已经打算用路远明的父母引出这个神秘组织了，不然一个来回一天时间，就足以将他父母妹妹给接到领地了，完全用不了耽搁这许久时间。
　　也怪路远明真的太过忙碌，这几天恰好是核聚变反应堆点火的时候，他的全部心神都集中到了这个领域上，当他回过神来时，手下的情报组织才告诉他，他的父母被桑国官方拘禁，罪名是走私，所以这时候他才紧急联络了因斯坦基亚。
　　路远明这时候心头更是怒火沸腾，他几乎是低吼道：“因斯坦基亚！！你正在做一件危险的事情！你不会想要看到我发火的，我发誓！”
　　因斯坦基亚则毫不留情的回怼道：“路远明，你……真的将这个世界当成你的原初世界了吗？那真实宇宙的十亿人，包括你在真实宇宙的父母亲人们怎么办？我觉得你的精神状态有问题，你不该在这个虚假的世界里投入太过感情！”
　　路远明神色一顿，他一时间居然不知道该如何反驳才好了。
　　他知道这个世界是入魔之境塑造的高维时空，因斯坦基亚说得其实没错……
　　就在这时，因斯坦基亚说道：“我已经找到目标了，放心，你在这个世界的亲人我会给你完好带回来，但是你与这个世界的关系，我想你需要想得更清楚才行。”
　　路远明依然是一言不发，忽然间就在这时，他听到了因斯坦基亚那一方有枪弹声响起，然后是惨嚎声，显然因斯坦基亚已经带队进入了敌人的大本营之类，但忽然间，一切枪弹声全部消失，因斯坦基亚居然发出了一个惊讶的声音道：“这怎么可……”
　　紧接着，一阵杂乱的忙音响起。
　　路远明再也听不到另一端的任何声响。



第467章 消失
　　路远明满脸沉重，他坐在磁悬浮穿梭机中，正向着因斯坦基亚出事之处紧急赶去。
　　他简直不敢相信，因斯坦基亚居然会出事？
　　因斯坦基亚现在虽然本体是手铐，但是那具机械身躯可是用高张力合金与念动力手搓的二级宇宙文明等级金属打造。
　　用形象一些的例子来说，这具机械躯体那怕是丢到岩浆里都不会有任何损坏，别说岩浆了，便是核爆中心都不会出事的那种，可以说是这个世界仅次于恒定强相互作用力材料的物质了。
　　那怕是遇到了陷阱，甚至是遭遇了什么奇诡，怪物，类似狼人吸血鬼什么的，因斯坦基亚也足以横扫当场，他的这副机械躯体可是路远明真手搓出来的，是超越了现在路远明领地科技层次至少两个文明等级的造物啊。
　　这样的一个造物，先不说别的东西，光就坚固程度而言，在这个世界是无敌的。
　　但是因斯坦基亚却真的失落了……
　　路远明不知道到底发生了什么事情，因斯坦基亚这样的无敌存在居然都彻底失去了联系，这事很重要，非常重要！
　　“决定者，张晓婷部长发来通讯！”
　　穿梭机前端跑来一人，他冲路远明敬了一礼，然后立刻就说道。
　　路远明点点头，直接道：“打开通讯。”
　　立刻，张晓婷的声音就急急传来：“路远明，高省一切通讯全部隔绝，桑国在高省附近的两个边疆军团已经往高省开赴！”
　　路远明一震，立刻问道：“什么时候的事情？”
　　“三分钟前！你制造的全洲陆广域信息器上显示了桑国高层和军方同时发布的信息，皇帝，内阁，总理大臣，以及参议院同时签署命令，桑国已经进入了国家紧急战争状态！”
　　“三分钟……”
　　因斯坦基亚失落是大约十分钟前的事，路远明在因斯坦基亚失落后立刻就启动了这艘磁悬浮穿梭机，但是准备也用了几分钟时间，所以算起来时间，高省失联与因斯坦基亚出事可能是同时发生。
　　路远明立刻问道：“那你和你父兄的联系……”
　　“中断了！”张晓婷带着哭音的大声说道：“路远明，我跟你这么久，从没求过你什么，我现在求你个事……我知道你是去救你父母，所以，如果可以的话……”
　　“我明白了。”
　　路远明打断了张晓婷的话道：“放心，等我回来，我亲自去了就不会有问题，还有……”
　　“对同志不需要用求这个字眼，有什么话直接对我说就是，张晓婷同志！”
　　张晓婷那边忽然哇的一声哭出声来，路远明并没有安慰，而是默默关闭了通讯。
　　他看向了在这穿梭机上的十人。
　　这十人并不是组织内的核心干部，而是他在这接近五个月的领地建设中，从军队里挑选出来的骨干核心人员，全部都是有家室之人，而且手上干净，从没做过犯法之事，是良家子弟，同时是进步人士，学习也好，训练也好，是他精心挑选的军队经营。
　　此刻这十个人全部穿着最新式的外骨骼装甲，配备磁悬浮系统以及高能电池储能，可以展开电磁防护罩，对于这个世界的武器来说几乎是无敌的，但是那只是针对正常的，科学的，合理的武器与战斗。
　　现在高省，也就是路远明父母，以及张氏侯府所在的这个省份已经被确认与外界断开了一切联系，这种手段路远明可以做到，但是这个世界的文明做不到这一点，同时连因斯坦基亚都失陷，很明显了，这是涉及到奇诡的大事件。
　　这不是普通人可以参与的战斗了，那怕是装备了高科技武器与防具的精英都不行，或许他们可以对付部分怪物，比如狼人，吸血鬼之类实体的，但是更多的奇诡，怪物，诅咒，甚至是模因之类就没法了。
　　路远明就看向了这十人道：“我命令你们守住这艘穿梭机，不要降低高度到五百米以下，守护好这艘穿梭机……我能够信任你们吗？”
　　在场的十名军人全部一言不发的敬礼，路远明也回了一个礼，他说道：“那么我的后路就拜托你们了。”
　　说话之间，磁悬浮穿梭机已经入到了高省空域中，而在进入到某个区域时，包括路远明在内的所有人都感觉到了不同。
　　那是一种仿佛从一个世界进入另一个世界的感觉。
　　类似于在三伏之天，从极热的室外走入到冷库之中一样，不过这种情况是可以形容出来的，极热极冷的转换，而现在路远明等人的感受却无法准确描述出来。
　　虽然无法准确描述，但是在座的每一个人都可以清楚明白的感受到，就在刚刚他们似乎从正常世界来到了一个想象之外的世界之中。
　　一时间这十名士兵脸色就是惨白。
　　那怕他们连死都不怕，那怕他们现在身在安全之处，但是一种莫名的恐怖与不安依然环绕着他们，这是一种完全无法理解和形容的恐惧感，甚至十名士兵牙齿都开始打颤，要不是他们意志坚定，生死都不怕，这时候恐怕都不只是牙齿打颤这么简单了。
　　路远明却是没有这种恐惧，但是他也深深的感觉到了周围的不同，这让他脸色更是阴沉。
　　说实话，自从路远明脱出精神病牢笼后，他是再也没有担心他在这个世界的发展，那怕是他选择的领地在没发展起来前就被攻破，他也有能力逃脱出去，另找领地重新发展，除非他次次都运气不好，不然只要有一次给了他半年时间，他立刻就可以横扫世界。
　　他唯一担心的就是这个世界的精神病灾难。
　　按照这个世界的说法，精神病灾难爆发后，其严重度可大可小，小的或许就是让周边人群精神不好一段时间，类似于感冒那种，大的则可能灭国灭洲陆，这完全没个定数，这才是路远明最怕的情形，一旦出现，那就真是什么计划都要变了。
　　这时，穿梭机已经来到了因斯坦基亚的出事点，路远明略一迟疑，他就对十名军人道：“守好穿梭机！”
　　说完，他转身就往穿梭机大门跑去，毫不迟疑的直接从这大门跳了出去。
　　路远明身上也有单兵悬浮飞行装置，而他通过念动力操控周边气流，下降速度远比自由落体更快，而且直接向着目的地而落。
　　可是才落到一半，路远明脸色就不怎么好看了。
　　从千米高空往下看去，目的地看起来应该是一处仓库，但是这时的仓库已经完全化为了废墟平地，一股未知的力量将这个仓库大半抹去，可以非常清晰的看到以目标坐标为中心，一股无形的力量摧毁了这片区域。
　　这里已经是空无一物了。
　　虽然没有看到目标，但路远明还是快速下降落到了地面上。
　　他站在这片废墟中仔细观察，同时用念动力感知周边。
　　这片废墟的构成有些奇怪，废墟几乎摧毁了这个仓库区域，但是就地面来看并没有出现凹坑，甚至连地基断裂痕迹都没有，所以这不大可能是什么大威力武器，反倒是类似于某种可操控的超凡力量，比如他的念动力就是类似的力量。
　　至于感知什么的，他并没有感觉到周边有什么奇诡，这让他心头沉重。
　　这一下子就失去了目标，不光是找不到这个奇诡的所在位置，甚至连因斯坦基亚都失落不见。
　　路远明当下就立刻重新升空，向着天空的穿梭机而去，但就在他转头的一瞬间，一道非常微弱的声音断断续续响起。
　　“……救……我。”
　　路远明立刻转头，他的念动力更是激发到了极限，身体周边七十米范围内都是他的念动力探知领域。
　　可是他并没有找到任何声音的来源。
　　这并不是什么超凡感知，而是念动力通过声音，光线，气味，温度等等方式来探知周边，可是没有，周边的一切都是无人环境，别说人了，他连一只老鼠都没找到。
　　可是刚刚那个声音绝对不是什么幻听，他确实是听到了很微弱的声音。
　　“模因？还是咒怨类鬼怪？”
　　路远明呢喃了一声，接着他就继续向上攀升，很快的回到了穿梭机中，但是一回到穿梭机里，他立刻就是瞳孔放大，因为在他面前，只剩下了七个士兵坐着。
　　路远明立刻问道：“另外三人呢？我不是让你们守着穿梭机吗！？”
　　七名士兵的脸色依然苍白，但是明显已经缓过气来，他们都是莫名的看着路远明，其中一个看起来应该是士官的士兵就说道：“决定者，我不懂你的意思……我们只有七个人啊？”
　　“……我明白了。”
　　路远明并没有继续追问，他默默闭上了双眼，同时说道：“向着关押我父母的看守所去。”
　　穿梭机立刻向着一个方向飞行而去，而看似假寐的路远明，心中却是一片滔天骇浪。
　　他敢肯定，之前来的时候是十名士兵，但是现在却只有七名了，关键是这七名士兵丝毫没有察觉……那三个人消失得无影无踪。
　　这难道就是隔绝了高省的奇诡了吗？让某个存在直接消失，而旁人甚至连察觉都做不到，完全失去了对这个人的记忆？
　　那因斯坦基亚会不会也是因为这样的原因而消失不见了呢？
　　这就可以解释，以因斯坦基亚机械体的坚韧度居然都可以失联，对方直接让其消失不见就行了……
　　路远明的心中出现了巨大的不安。
　　这是最恶劣的情形，因为这种消失他根本不知道原因，可能是某种怪物袭击造成的消失，也可能就是某种模因所引发的消失，完全随机概率化消失，若是如此，连他都可能会很危险。
　　“……三人出列。”
　　路远明忽然开口说话道。
　　立刻，刚刚说话的士官和其余六人同时站了起来，路远明就对着士官道：“你挑选两人离机，赶去张氏侯府，找到张晓婷部长的父母与血亲，尽可能的将他们聚集在一起，穿梭机会在之后快速到来，在此之前你们必须要将主要人员聚集齐全，我准许你们动用一切武力与手段，不接受任何武力威胁与阻拦，任何势力都可以无视！”
　　士官立刻双脚并拢敬礼道：“遵命！”
　　然后他就挑选了另外两人，这三人毫不迟疑的跳出机外，然后用最大速度往显示在他们头盔上的张氏侯府坐标而去了。
　　路远明默默的看着他们远去，等了几十秒，穿梭机也抵达了看守所位置，这是因斯坦基亚在出事前已经发送回来的坐标，路远明这时就对剩下四名军人道：“你们看守住穿梭机。”
　　说完，路远明依旧从穿梭机跳了出去，然后快速的来到了地面上，一落地他就是立刻皱眉。
　　在这看守所外的大街上到处都是爆炸，火光，以及各种路边建筑物的破损，但这并不是战斗或者是炮击，而是失控的车辆彼此对撞，或者是撞向了街边的建筑物造成的，整个街道完全化为了一片连环车祸惨案，但是诡异的是，现场却看不到任何一个人，整个大街除了燃烧的声音以外一片安静。
　　这绝对不对劲！
　　路远明将警惕提到了最高，他开始往看守所俯冲而去，直接落入到了看守所中，接着他发现看守所里还有人，是看守所的狱警，只是这些狱警的数量很少，只有区区六个人，分别在各自的房间中，或者某个角落躲藏，当他飞下来时，立刻就有三名狱警通过窗户看到了他。
　　路远明就随便选择了一个狱警走了过去，他对着狱警问道：“这里发生了什么事情？”
　　这名狱警瞪大了眼睛的看着路远明，因为他是亲眼看到路远明从天上飞下来的，没有借用降落伞，也没有任何飞行设备，就这么肉体的飞行，而当路远明来到他身前询问时，他居然没有惊叫，甚至没有太大的动作，连配枪都没有拔出来，而是用一种非常缓慢的姿态说道：“你是谁？”
　　路远明皱起了眉头，这个狱警的状态实在是诡异，他就问道：“我是谁不重要，至少对你现在的状态不重要，这里发生了什么事情？”
　　“消失了。”
　　这名狱警并没有太过纠结，或者说他的精神已经绷到了极限，他就双眼无神的道：“怎么消失的我不知道，消失了多少人我也不知道，消失后到底如何了我也不知道……”
　　路远明立刻追问道：“那你是如何知道他们消失了！？”
　　狱警就喃喃说道：“这么大一个看守所，这里还是省会，又不是什么偏远地区，不可能就我们几个人，而且看守所内的犯人也不可能这么少，最关键的是，我亲眼看到了……不是看到了消失，而是我看到下面运动场所的位置，看到那个篮球框了吗？”
　　路远明转头看去，下面果然有一个简化版的篮球场所，估计要么是犯人放风的地方，要么就是狱警自己娱乐的地方。
　　狱警就说道：“我当时在抽烟，就看到一颗篮球在三分球位置上飞起来，向着篮筐投去，但是没投中……但是当篮球落地时，整个篮球场上居然一个人都没有！！”
　　路远明面色凝重，这就是消失，连同原本对其存在的记忆都一同消失的那种，而且继续往深了去想，这应该是连同身上所穿戴的衣物什么的都一同消失的状态。
　　但是这篮球……估计是在投球后，篮球离体了，所以这篮球并没有跟随着消失，这才让旁人看出了端倪，正如在外面街道上的那些互撞车辆一样，看到的人立刻就会觉得诡异，进而联想到了这些车的驾驶员与乘客消失的事实。
　　“……在那之后，我吩咐人去篮球场搜索检查，但是我完全记不得我吩咐了谁，但是我记得我吩咐了的，现在他们也全部消失了，当我回过神来时，整个看守所几乎完全空了。”
　　路远明心头沉重，他不知道自己在这个世界的父母是否已经遭遇不幸，但他还是沉住气问道：“那你为什么要说话这么慢？动作这么慢？”
　　狱警满脸茫然的道：“我不知道我为什么要这么做，但是这么做让我觉得了安心，还有，现在存在的几个人，都是没有大动作的人，我想，这或许是避免消失的一个办法，或者说消失的人是动作过大？力量过大？声音过大？”
　　路远明不置可否，他想了想就问道：“你知道这两个人被关押在什么地方吗？”
　　路远明说出了他父母的名字，这名狱警似乎陷入了思索，片刻后他摇头道：“我不记得了，或许消失了，或许是才来的犯人……你可以去接待大厅用电脑查找一下，虽然我不建议你这么做，不过你既然都从不知道什么地方飞了过来，那你可以去试试。”
　　路远明点点头，他认真的看向了这个狱警道：“我不知道消失的出现条件是什么，但是既然你用慢动作慢说话来避免消失，而且你现在还存在，那么你就继续这个状态下去……坚持住，想想你的妻儿老小，说不定这消失的现象会突然停止了呢？”
　　狱警愣愣的看着了路远明，然后他眼泪就从眼眶涌了出来，他的声音忽然变得了凄厉。
　　“我，我……我不记得我是否有妻子和孩子，我也不记得我父母是谁了，我……”
　　忽然间，这个狱警渐渐的淡化，就在路远明的面前彻底消失不见，前后不超过三秒时间。
　　路远明盯着眼前空无一人的座位，他还记得这个狱警，也清楚看到了消失的全过程，但是他没有感觉到任何的攻击，念动力也没有任何的反应，就如同狱警是某种影像投影一般。
　　但是就在这个狱警消失的一瞬间，他清楚听到了之前的那个声音。
　　“救我，路远明，救我！！”
　　虽然只是一瞬间发出的声音，但他确实是听到了，而且这个声音是……
　　“薇！？”



第468章 失落
　　路远明一时间甚至有些反应不过来。
　　他没明白为什么这个狱警消失时，所听到的却是薇的声音。
　　莫非薇也在高省中？和因斯坦基亚一样化为了某个物件，然后在这次的高省灾变中跟随着消失了？
　　如果真是如此的话，那是不是说明消失其实并不是湮灭，而是类似于去到异空间的那种？
　　路远明想到了这些，但是他也有另一个疑虑，那就是这声音并不是薇的，而是模因或者诅咒，奇诡什么的根据他的认知和记忆模拟出来的声音，这常见于那些奇诡事件，若是如此，那这消失或许就有大危险，很明显是某种东西想要杀死他。
　　若是这个可能，那会不会这些消失的人都是听到了某个熟悉的声音或者产生了某种熟悉的幻觉，所以才导致了他们的消失呢？
　　路远明心中凛然，他一时间不知道这薇的声音是否真实了。
　　迟疑了几秒，路远明还是立刻向着看守所接待大厅跑去，他现在最重要的任务是确认自己父母是否安然无恙。
　　这没用多少时间，十几秒而已，路远明已经来到了接待大厅，他看向了电脑位置，这里也是空无一人，但是却有一杯浓茶放在桌旁，而且这茶水还冒着热气，显然这里的人也应该是消失不见了。
　　路远明对着电脑一甩手，一道金属细线从他穿着的贴身外骨骼装甲中探出，落在了这电脑上，就看到这电脑立刻开机，而且违背了这电脑本身的配置，几乎一两秒就进入了桌面，然后立刻就是大量的数据流刷屏，只是几秒时间整个电脑和局域网的信息就被解析完毕。
　　里面没有路远明父母的名字！
　　路远明沉默的看着看守所里的名单，整个看守所只有四个犯人，这绝对不正常，然后就在他看着时，其中一个犯人的名字和记录数据全部都消失了，而统计人数中也变成了三这个数字。
　　路远明就觉得双眼阵阵冒着金星，他的心脏跳动得异常厉害。
　　那怕是再怎么骗自己，他也明白他的父母都消失不见了，被这奇诡给吞噬掉了……
　　一时间路远明觉得心中撕心裂肺的痛，关于父母的过往一切记忆似乎在这一刻沸腾了起来，炸得路远明头晕眼花，他整个人都倚靠在前台柜上，好半天后才支撑起了身体。
　　他还不能倒下，他还有太多的重担在肩上！！
　　路远明快速离开了看守所，接着他回到了穿梭机上，而进入穿梭机一看，这一次四名士兵倒是全都在，他也没说话，只是坐了下来，同时说道：“飞去兰花街女子高中。”
　　穿梭机立刻向着坐标点飞行而去。
　　这个学校是路远明妹妹路媛旻在读的学校，是寄宿制全封闭学校，正是因为路媛旻在这个学校里读书，所以店铺被封时，路媛旻并没有被逮捕，而且前后时间才过去了一天不到，说不定路媛旻都还不知道家里出事了。
　　路远明低着头发呆，他一时间脑子乱得很，有些不知道自己在想些什么，一直到穿梭机停下来时，他的脑海里才闪出了许多人的脸。
　　有这个世界结识的许多人，也有真实宇宙的更多人，关于他们的记忆在他脑海里不停闪过，接着他站起来再次从穿梭机内跳了出去。
　　很快的，路远明就进入到了兰花街女子高中内部，他并不知道妹妹路媛旻身在何处，也只能够先找人询问一番。
　　他妹妹现在在读高三，马上就要考大学了，但是具体是高三几班，或者她宿舍在什么位置，路远明就并不清楚了。
　　整个学校里也同样是一片宁静，不过时不时路远明还是可以看到人，人数远比看守所要多得多，可是也比一个正常的学校人要少，而且路远明所看到的人里成年人很少，学生的数量则要多许多。
　　与看守所里看到的那名狱警差不多，这个学校里还存在的人也基本上都是那些安静站着，坐着，甚至是躺着的人。
　　看到路远明从天而落，一些室外和操场上的学生立刻激动了起来，甚至有几个对着路远明高声叫喊，但是毫无疑问的，他们在高声叫喊的同时基本上都消失不见，只有一两个人虽然高声叫喊却依然没有消失。
　　路远明立刻向着这两个没消失的人飞去，这两个人靠得很近，都是各自躺倒在操场上，其中一个女学生就叫唤道：“是来救我们的吗？到底发生了什么事情？”
　　路远明沉默了一下道：“抱歉，我现在没法救你们，我是来找我亲人的……”
　　这个女学生先是一愣，然后立刻就开始哇哇大哭起来，而随着她的哭泣，其身躯开始变得淡化，最终也消失在了路远明的眼前。
　　这时，旁边另一个躺倒在地的女学生则非常冷静的道：“几秒前……和你说话的人消失了吗？”
　　路远明微微低头看着地面，他回答道：“对，她哭起来了，然后消失了……”
　　“愚蠢！”
　　女学生低声骂了一句，然后才说道：“从种种迹象都可以表明有人在消失，给她说了她还不信，非说是我的错觉，还给我说即便真出了事，政府也绝对不会不管，这么多人什么什么的话……愚蠢！若是涉及数万，数十万，数百万的人时，她也不过是其中微不足道的一个数字罢了，政府自身都难保时，谁还会管我们啊，所以……你不是政府的人吧？”
　　路远明摇摇头，他问道：“你怎么知道有人在消失？消失的人你应该都不会记得的吧？”
　　女学生用缓慢的语气说道：“一个班可能只有两个学生吗？那怕真只有两个学生，可是一个老师都没有的班级算什么？”
　　路远明微微一愣，然后他就是点头。
　　这确实是事实，消失的人会在这世间失去一切的存在痕迹，包括了其余人对其的记忆，但是只要用排除法其实是可以确认有人失踪的，只要排除了他们的存在就会出现某种不合理，那么……
　　路远明忽然浑身一震，他呆呆的看着这个女学生至少十来秒。
　　他脑海里忽然闪过在唐哲安消失之前，曾经与唐哲安发生过的一次对话。
　　那次对话里唐哲安说得含糊其辞，到最后路远明也没明白唐哲安想要表达什么，而一向说话直爽的唐哲安第一次对他隐瞒了，现在结合这个女学生的话，路远明忽然有了一种恍然大悟与毛骨悚然。
　　消失……
　　是连他都没有记忆的消失！
　　是在现实宇宙之中发生的事情，不是什么暗物质世界，也不是什么高维时空，而是真实的现实宇宙里发生过一次或者多次的消失事件，可能有一万人，可能有十万人，百万，千万……可能有路远明都不敢想象的人类无声无息的消失了。
　　连对他们的记忆都没有，他们的妻儿老小，他们的朋友战友，全部都不记得他们的存在……
　　想到这些，路远明只觉得毛骨悚然。
　　女学生正在仔细观察路远明的脸，她就问道：“是想到了如何解决这消失的恐怖了吗？”
　　路远明摇了摇头，女学生又问道：“你不是政府的人吧？那是什么？超人？变异人？超能力者？外位面人？还是未来人？”
　　路远明好想吐槽的问一句这女学生的名字，肯定不是姓凉宫，对吧？
　　但这时候自然是有更重要的事情，他就问道：“高三女生的校舍或者宿舍在什么地方呢？还有，你认识路媛旻吗？”
　　女学生似乎思考了一下，她摇了摇头道：“我不认识路媛旻……那是你的亲人吗？不过我可以给你指高三校舍与宿舍的方向，你可以去搜索一下。”
　　路远明立刻点头，女学生很慢的抬起手来往一个方向指了一下道：“这是校舍的方向。”
　　说完，她又指了另一个方向道：“这是宿舍的方向……能问一下吗？我还有救吗？”
　　路远明本来知道方向后就打算立刻飞去，但是在听到这女学生最后的话语时，他的脚下却仿佛有万钧之重，让他一时间居然挪不动脚步。
　　女学生也沉默了下来，隔了两秒后，这女学生忽然说道：“喂，你叫什么名字？”
　　“……路远明。”路远明低着头道。
　　女学生说道：“你不能够救我走，对吧？因为你要去救你的亲人，你救不了这么多人，是这样吗？”
　　路远明艰难的点了点头。
　　如果他的念动力还是现实宇宙的水准，别说是一个人了，他甚至可以将八个洲陆的人同时托举起来，或者用念动力保护起来，但是在这里，他的念动力连自己都无法托举，他是真的没法保护更多的人……
　　女学生就轻笑了起来，她看着路远明低垂着的头，这才说道：“真是诚实啊，看来你是个好人……喂，我说你想要知道消失发生的条件吗？为什么我躺着就没消失呢？”
　　路远明立刻问道：“你知道消失发生的条件是什么吗？能够告诉我吗？”
　　女学生就笑得更是灿烂了，她忽然坐了起来道：“我也不知道消失的条件，但这不是可以试一下吗？你是个好人，而且你似乎很有能力，比如你似乎可以记下那些消失了的人，对吧？虽然你救不了我，但是当你更有能力后，你一定会想办法救更多的人，对吧？”
　　说完话，女学生也不等路远明的反应，她忽然将手掌放在嘴边用力一口咬下，手掌上顿时鲜血直流，同时她就边笑边落泪道：“我不记得我的爸爸妈妈了，我也不记得我还有任何亲人……他们都不在了。”
　　就在路远明的注视下，这女学生慢慢的淡化消失不见了。
　　路远明牙齿咬得紧紧的，他全程看完了这一切，直到这女学生彻底消失不见后，他才慢慢悬浮了起来。
　　“是疼痛？身体受伤？或者心灵受伤吗？”
　　路远明抹了一下嘴角的鲜血，然后向着高三的校舍所在方向飞去。
　　一路走来，整个学校越加空旷，他才降落下来时还可以零星看到少许人，但是这才过去没几分钟，整个学校里的人员至少又消失了一大半还多。
　　事实上，能够留存到这个时候还没消失的人，他们基本上都已经猜到发生了什么事情了，那怕他们没有消失的人的记忆，但是正因为失去了这些人的记忆，缺失感才会让他们明白发生了什么事，总不至于一个班级只有她一个人吧？同时连老师这些全部都没有，而且连其父母亲人都完全记不得了，这样的事情可能吗？
　　正因为这样的缺失，所以幸存下来的人会越加的孤独与恐惧，因为这种消失是彻底未知的，她们和他不一样，她们无法保留下消失之人的记忆，那怕亲眼看着别人消失，转眼之间就会将其忘记，所以除了路远明以外，别的人只能够感受到前所未有的恐惧，这是绝对未知所带来的恐惧。
　　如果说消失的其中一个条件是身体受伤或者心灵受创，那么随着时间过去，消失的人越来越多，剩余下来的人也会逐渐的消失，几乎不可能有例外，特别是当其周围一个人都没有，回忆重也是整个学校除了她以外谁都不记得，那么等待她的就只可能是消失了。
　　路远明找到了空无一人的校舍，一个人都没有，他甚至冲到了校舍里一个个房间去搜查，最终确认了空无一人。
　　紧接着他又冲去了宿舍，宿舍里也是一个人影都不见，接着路远明将他的悬浮飞行速度拉到了最大，同时他也进入了时感反应状态之下，以两倍音速在整个学校范围内到处乱逛，可是……
　　没有。
　　一个人都没有了。
　　原本还有稀稀落落的女学生，这时候也是一个都没了。
　　随着时间过去，消失的速度已经是越来越快，而在这之前，路远明没有找到他的妹妹。
　　路媛旻已经可以确认无疑的消失不见了……
　　路远明浑浑噩噩的回到了穿梭机上，他自己都不知道自己在想什么，在做什么，然后回到穿梭机内后，他发现那四名士兵已经全部消失不见，同时，他再次确认了驾驶穿梭机的四名机组人员也同样消失不见了，整个穿梭机上只剩下了他一人。
　　“向地面降落，离地面五十距离进入巡逻飞行模式。”
　　路远明对着穿梭机的自动系统发出了命令，顿时，穿梭机开始向着地面飞去，路远明就茫然的看向了地面，地面上也同样一个人都没有，路人，店铺里的人，居民楼里的人，商场里的人……所有人全部都消失不见了。
　　路远明感觉到一种前所未有的孤独与失落，而且他的父母和妹妹也消失不见了，还有那个边笑着边落泪的女学生，坦然接受了他没法救她的事实……
　　结果到最后，他连任何一个人都没救下来……
　　咚咚……咚……
　　路远明忽然听到了自己的心跳声，非常沉重，仿佛捶鼓，又仿佛距离得非常幽远，伴随着这声音的，则是他所看到的一切画面都开始了失真，扭曲，朦胧，模糊……
　　“路远明，男，汉族，2000年生……”
　　一个声音响在路远明的耳边，他想要睁开眼看，但是浑身无力，连眼皮都重得无法睁开，他只能够听到这个声音不停的重复。
　　隔了好久，路远明这才慢慢睁开了眼眶，入目处却是几个扭曲的肉块，既仿佛是剥皮了的血肉，又仿佛是一堆内脏骨骼的东西，以胡乱堆积的方式组成了一大团肉块，这肉块的某处血肉一闭一合，似乎就是从这里发出着声音。
　　路远明看着这个血肉怪物，他努力的想要让肉体动起来，可是他的肉体很沉重，让他一点力量都使用不出来，而且念动力也没有了，现在的他就躺在病床……
　　不，这甚至不是病床，而是一堆蛆虫所构成的蠕动平台，无数的蛆虫在他身下蠕动，甚至有一些蛆虫爬到了他身体皮肤上，还有几条蛆虫蠕动着向他脸爬了上来。
　　看到路远明睁开双眼，一个血肉团凑近了一些道：“路远明，你还记得你是谁吗？”
　　路远明嘴巴都无法张开，他看着眼前的血肉块，同时脑海里开始涌现出记忆来。
　　是了，他大学毕业去找工作，然后被车撞了，伤到了头，但是他并没有成为植物人，而是成了一个精神病，疯子，非常严重的那种，以至于他几乎无法清醒，而现在已经是他在这精神病院里度过的不知道多少年了。
　　他的父母已经老死，他的妹妹还一直供养着他，似乎还有国家对他的补贴……
　　所有的那一切都是幻想，都是他精神病发作时的幻想，为了逃避现实，所以他幻想出了那一切，他有了超凡之力，他愈合了，他恢复了，他带领人类走向了星际时代……
　　随着路远明动了此念，周围的朦胧感似乎都下降了许多，他身体的触感也在逐渐恢复，那蠕动的蛆虫似乎正在往床铺和被絮之类转变，而这血肉块似乎也有了大概的人形……
　　就在路远明的记忆似乎逐渐恢复的这一瞬间，他眼前的视野忽然出现了变化。
　　大部分视野都是眼前这朦胧的，恐怖的，充满了扭曲与狂乱的精神病人认知和视野，但是还有一个狭小的的视野却突兀出现。
　　这个视野中，他只能够看到一层包裹他的外壳，而且这外壳很奇妙，随着他动念之间就可以看透出去。
　　然后他看到了无穷无尽的晶体方块正在闪烁发光，而且随着他注意力的集中，这些方块在他眼前开始了扩大，每一个方块里面都仿佛独成一个世界，只是几乎所有的，百分之九十九的方块都充满了黑色气息。
　　随着路远明这个狭小的视野继续观看，他看到了那黑色气息的源头，从无比高远的至高顶点，一般用来形容天空尽头的位置，源源不断的有黑色气息垂落，正是这些黑色气息侵染了这些晶体小方块。
　　莫名的，在这狭小视野中，路远明感觉到了一种血肉相连的感觉，他将这视野遵循着感觉注视了过去，接着他看到了一个正在逐渐被侵染成黑色的小方块，他甚至在其中看到了自己……
　　他正被困在一大片的漆黑之中，这些漆黑正在被他在方块里的肉体吞吐，每一次吞吐，他的肉体都在逐渐被染黑……
　　“这是……这是什么？”
　　路远明努力张开嘴巴嘶吼了起来，虽然声音极小，但是随着他的嘶吼发出，本来正在成型的床铺，逐渐人形化的血肉块之类，在这一刻全部停止了变化，同时开始向着更加怪诞与扭曲的姿态转变而去，整个房间似乎都开始了溶解，化为某种粘稠的，无法形容的怪物的巢穴……
　　就在这时，路远明听到了那个声音。
　　声嘶力竭，凄惨而恐怖，充满了痛苦与绝望……
　　“救我，救我……路远明，救救我……”
　　在逐渐溶解的房间大门之外，从那漆黑恐怖的过道深处，传来了薇的求救声。



第469章 绝望之中
　　路远明只觉得眼前的一切无比荒唐荒谬，他已经无法认知到底那一段记忆是虚假的，那一段记忆是真实的了。
　　他甚至都不知道自己到底是不是精神病。
　　他到底依然是在地球上，因为车祸而疯了呢？
　　还是他确实去到了宇宙中，然后因为入魔而进入到了高维时空里呢？
　　路远明已经逐渐分不清真实与虚幻了。
　　他心中似乎有一个声音在不停的告诉他，放弃思考吧，就当自己是个精神病，这一切都是幻想的，那么他的痛苦也将消失。
　　但是……
　　但是！
　　路远明听着薇凄惨的呼喊声，那是绝望的声响，那是理智几乎要彻底崩溃的声音，对于像薇这样精神意志的人来说，那是非常不可思议的事情，其不知道受到了多恐怖的残酷对待，简直不敢想象。
　　这还是薇，而别的消失的人，他们现在又是如何了？
　　路远明拼了命的想要挣扎起身，周围的一切都在变得怪诞而恐怖，之前本来肉块声音还没有变，但是随着他的挣扎，这肉块发出的声音也开始逐渐模糊，朦胧，恐怖。
　　“那是%薇%%……路@%！，你￥%%**……”
　　路远明已经逐渐听不清这肉块的声音，而这些肉块已经彻底散了开来，每一条筋肉，每一块内脏，每一根骨头都笑着，闹着，叫着，彼此互相追逐打闹，相互之间还在撕扯吞噬，一根肋骨将一根肠子吃了一半，接着就被两块皮肤包裹着开始消化，又有半片脑浆边哭边跑，在其背后则是两颗眼球露出牙齿狰狞追赶……
　　路远明浑身上下依旧动弹不得，而且他觉得浑身都在发痒，似乎身体上的每一块肌肉，每一寸皮肤，每一个器官都开始产生自己的想法，争先恐后的想要从他躯体上离开，特别是他的大脑和神经迫不及待的想要从肉体里钻出来。
　　可是在那个狭小的视野观察下，他的躯体依然还是人形，没有产生任何变化，甚至他周边的一切也依然是黑气，没有那些妖魔鬼怪的东西。
　　“……我……”
　　路远明用尽力气也只是微微张口，他刚呢喃出一个字眼，大量蛆虫就试图从他嘴巴钻入到口中。
　　狭小视野看到的就是躯体正在被黑气侵染，可是这狭小视野中的身躯却被这外壳所阻挡，根本无法做到任何事情来，甚至狭小视野中的躯体也是沉重而无法动弹，除了能够看以外，几乎做不到别的任何事情。
　　就在路远明陷入到绝望中时，狭小视野忽然间看到了自己躯体上有着什么东西……
　　手环！
　　从狭小视野的目光看去，在路远明肉体的手腕上套着一枚手环，手环外还包裹着一张莫名之物，这手环被浓密的黑气所遮蔽，那怕是狭小视野也只能够看到其少许存在痕迹，但就在狭小视野看到这手环的一瞬间，在那恐怖怪诞之中的肉体手腕上忽然间就出现了这手环。
　　这手环出现的一瞬间，立刻就有一道莫名波动向着周边扩散，包括在路远明身上的蛆虫立刻被震碎，一瞬间就化为了黑气消失不见，而那些肉块，器官，骸骨全部都各自尖叫着往大门外跑去，不，这根本不是什么大门，而是一张未知生物的大口！
　　但是手环就只震了这一下，其表面立刻产生了大量锈迹，甚至还有肉眼可见的裂痕，手环就沉寂了下去，然后消失不见了。
　　路远明这时才猛的坐了起来，他的身躯这才有了力量，可是还没来得及有任何动作，从虚空中又有蛆虫源源不绝的诞生，而一只蛆虫沾到他身上，他的力量就少了一点，几秒之间就有上百只蛆虫又重新攀爬到了他全身上下，他再一次的浑身无力软倒在地，同时，远处的薇的声音也在逐渐消失，溶解的四壁开始逐渐化为墙壁，那未知生物的大口又一次化为了房间大门，还有那些血肉，内脏，骸骨似乎又开始了凝聚，从无法描述的恐怖再次化为了人形。
　　路远明的精神也开始了模糊，那种仿佛这里很合理，自己是精神病的记忆似乎又开始变得强烈起来。
　　恐怖，绝望，无力，路远明想要张开嘴巴大声嘶吼，可是他满脸都是蛆虫，一旦张开嘴巴，这些蛆虫就会钻入到他体内……
　　就在这无比绝望的时刻，从手环表面忽然剥离下了一张卷纸来。
　　这张卷纸忽的展开，从纸上射出璀璨金光，路远明努力睁眼看去，就看到了一张他有记忆的，但是并不熟悉的东西。
　　一秒，两秒，三秒，随着金光的照射，对于星际时代那一切的记忆开始逐渐恢复，路远明忽然记得了这卷纸到底是什么。
　　这是人类从第四道坐标去到第三道坐标时，所获得的黄金种族奖励品之一。
　　其名一切时空大自在符箓！
　　当时路远明还吐槽明明是科学世界观，忽然出现了一张修仙类别的奖励，这是不是有什么问题的话语。
　　但是在此刻，他却产生了无比的庆幸与期望。
　　随着金光照耀，蛆虫开始化为黑气，而路远明拼尽一切力量努力抬起手来，终于一把将这一切时空大自在符箓握在了手中。
　　在一切时空大自在符箓与路远明触碰到的一瞬间，狭小视野中的主体，那个被困在奇特外壳中的躯体忽然间感受到了一股巨大的拉扯力，狭小视野中的情景开始了快速变化，本来处于极遥远外的狭小视野开始了拉伸扩大，其正以不可思议的速度接近本体，就在路远明还没回过神来时，狭小视野的主体猛的撞进了晶壁之中，却没有引起任何反应，仿佛其主体是虚无而不存在的东西一样，就这样跨越了不知道多少晶壁，一秒不到的时间中，外壳里的主体与路远明的本体就合二为一，狭小视野也彻底占据了本体的全部视野。
　　路远明悬浮了起来，一股他熟悉的力量凭空而来，在视野合二为一的一瞬间，念动力迸发开来，将包裹着他的蛆虫全部震碎，连同正在重新凝聚为人形的肉块内脏也震得了粉碎。
　　周边正在正常化的环境猛的一顿，接着就以极快的速度开始了怪诞化，内脏，血肉，骸骨，各种莫名的怪物身躯，器官，以及无数恶心的蛆虫与蠕动之物。
　　路远明甚至都不敢站在地面上，因为那是无数在蠕动着的活物。
　　墙壁成了内脏壁或者生物，房间大门化为了巨口，从巨口往外看去，不知名生物的肋骨化为了牢笼大门，而在更远处，不可名状的身影若隐若现。
　　路远明复得念动力，只是一念之间，整个四壁立刻炸开，炸成了无数的血肉爆浆，连同巨口以及外面的肋骨都是炸裂。
　　这念动力的强度已经远超过入魔之境时的程度了，虽然还不及真实宇宙中那足以捉星拿月的强度，却也足以在此刻自保无疑。
　　就在路远明打算继续提高念动力强度，将眼前这一切全部炸得粉碎时，他忽然看到了手上捏着的一切时空大自在符箓正在缓慢燃烧。
　　这是一张卷纸，从卷纸的一个角就有黑色火焰在缓慢燃烧着，只是路远明也感受不到这黑色火焰的温度，他即便用念动力或者用手去靠近，也没办法触碰到这黑色火焰。
　　而且他也发现了，他使用念动力强度越大，黑色火焰燃烧的速度也就越快，而他使用念动力的强度越小，这燃烧的速度就几乎微不可察。
　　“……所以，佛，这是你留给我的底牌吗？”
　　路远明对着一切时空大自在符箓问道，可是并没有任何声音传递而来。
　　几秒后，路远明稍微冷静了下来，他试探着放松念动力，用脚踩在了地面上，虽然脚底板感觉到了血肉蠕动的滑腻，既恶心又恐怖，但是至少不会对他造成什么伤害，而这样可以节约念动力的使用，让一切时空大自在符箓保护他的时间更长一些。
　　当下路远明就从这破开的未知生物大口里钻了出来，外面是一条看不到尽头的肠道，肠道壁上则有大量的巨口带着肋骨，看起来就像是房间一般，而在肠道上徘徊着诸多的血肉块，还有一些比血肉块看起来更加狰狞恐怖的东西，当路远明看到它们时，这些怪诞之物也看到了路远明，它们争先恐后的向着路远明急促蠕动而来。
　　“节约念动力啊……”路远明感叹了一声。
　　若是在现实宇宙，突然要他节约念动力，估计他一时间还无法习惯。
　　不过经历了入魔之境的几个月后，他已经对微弱版本的念动力进行了长期训练，这时候面对这些怪物，他就将念动力以极小出力的操控起来，每一份念动力差不多只有十克质量的本质，但是在他操控下，念动力正以高频震荡的方式组成了刀刃，数十头怪诞之物跑着跑着忽然间就被切割成了指头大小的块状物，虽然一时间还没湮灭，依然还在蠕动重组，但是这已经可以瘫痪它们至少数分钟时间了。
　　趁着这个时间，路远明再度将念动力扩散成了气态状，以他为中心，将其扩散到了千米距离位置，一丝一毫的震荡都被他用念动力给仔细感触，终于，他听到了这肠道的一端远处，有着呻吟声，喊叫声，痛哭声，求饶声，男女都有，而薇的声音居然也在其中……不，甚至他还听到了因斯坦基亚的闷哼声！！
　　路远明不敢耽搁，立刻就用念动力在他身躯后形成了上百个喷射口，通过将气体往后喷射产生出的力量，推动着他快速向这一端肠道奔去。
　　路远明这时候的速度差不多在每秒两千米左右，现在他的身体状态已经彻底恢复到了真实宇宙中的情景，时感反应状态完全可以承受这速度，甚至更快都没问题，而在他动念之间，前方的一切怪诞之物全部被切割，他则直掠而过。
　　就如此前行了至少一分钟，肠道两侧的“房间”里忽然出现了非怪诞物的生命。
　　最先出现的是一个“人”。
　　路远明分不清这是一个男人还是女人，它的皮肤已经全部都没了，身上的肌肉被一条一条的切下来，内脏也几乎都空了，骸骨可能还剩下一小半，最恐怖的是，它的大脑，眼珠子，神经正在被从肉体上剥离，而对它这么做的则是几个血肉块。
　　“%病%%**治疗……”
　　这些血肉块发出着难以理解的恐怖声响，一边折磨这个“人”，一边将自己身上的血肉，内脏，骸骨往其身上添加，周而复始，让这个“人”遭受到无法想象的巨大恐怖折磨！
　　路远明念动力一闪而过，这些肉块立刻被切成了小碎块，他冲入到了“房间”里，对着这“人”急急问道：“你是高省里消失的人吗？”
　　这“人”的眼珠子已经完全被从眼眶里挖了出来，没有眼皮，其后只有神经连接着大脑，那眼珠子里全是茫然，只是路远明的出现，让其眼珠子里稍微有了清明，这“人”沉默了许久，那本是嘴巴，现在只有骨头和舌头的地方才说道：“……所以我没疯，对吧？我没疯？疯了的人全部都要变成那肉块，所以我没疯，对吧？哈哈哈，我没疯！！”
　　然后这“人”就在路远明注视之下，一边吼着，一边化为了肉块内脏骸骨的怪诞之物……
　　路远明无声的从“房间”里退了出来。
　　他忽然间明白这个地方的某种规则了。
　　类似于他看过的克苏鲁世界观，里面是用san值来表示精神状态，越高的san值代表着人越清醒，越低则代表着精神已经逐渐崩溃，人开始变得疯狂。
　　而按照克苏鲁世界观的说法，san值很低的情况下，环境会开始变得恐怖而怪诞，周边的一切都将显露出其真实，若是归零，那就代表着这个人疯了，甚至是精神直接化为了不可名状的一部分。
　　但是这里的情况似乎并非如此。
　　曾经路远明玩过一些类克苏鲁世界观的游戏，里面并非是san值，而是sen值，其代表的并非是清醒数字，而是疯狂数字。
　　在这些游戏中，sen值越高，看到的世界越是平和宁静，数字越低，看到的越是恐怖而不可名状，但这并非是精神接近疯狂，相反，是人的精神越加正常，所以世界才显露出其真实的一面。
　　这里的情形似乎就是如此。
　　路远明若是相信这里真的是他在地球因为车撞而疯狂后的精神病院，那么就代表着他真的疯了，他真的相信了这一切，那么这里或许呈现的就是正常的精神病院场景，而那些血肉怪诞之物或许就会变成医生和安保人员。
　　但若是他看破了这一切，保持了清醒的认知，那么这里的一切就会化为其真实面目，也就是眼前这恐怖的场景。
　　刚刚被折磨的这个人，很显然是看到过有人经不住折磨，然后化为血肉怪诞之物的情景，所以它才拼了命的保持着自我，可是在看到路远明时，其心智早已经破碎，最后一口气都没了，在那一瞬间它才彻底转化。
　　路远明就继续向着肠道深处而去，两侧的“房间”中基本都是血肉怪诞物，偶尔也有被折磨着的人类，但是它们基本上都被折磨得距离转化仅差一步。
　　终于，几分钟之久，路远明来到了一片正常人稍多的区域，这些人似乎被折磨的时间还很短，很多人还都保持着人形，路远明虽然一闪而过，但还是用念动力解决了折磨它们的血肉怪诞物，紧接着就继续往前冲刺。
　　就在这片区域之中，路远明找到了他的目标，薇！
　　薇已经只剩下了一个头颅，她的躯体已经彻底的消失不见，而就在薇的旁边，是半边身体都已经被分解了的因斯坦基亚，他们两个人都在不停的受着恐怖的折磨，路远明甚至无法对这种酷刑进行具体的描述，他只能够在一瞬间内解决掉了房间内的血肉怪诞物。
　　“……路，是你来了吗？”
　　薇呆滞的双眼逐渐有了神，然后她笑了笑，还没等路远明说话，她被折磨到无法想象的躯体整个崩塌，彻底化为了血肉怪诞物。
　　“我来晚了……”路远明一阵失神，他只能够喃喃自语着。
　　旁边的因斯坦基亚身躯正在逐渐恢复，他慢慢的立起身来，同时说道：“……不，至少不算太晚，唯一的问题是，我们该怎么出去？”
　　路远明没说话，他对这里的一切充满了疑惑与迷茫，他甚至不知道这里到底算是什么，或者说，这才是他真正的入魔之境吗？
　　忽然间就在这时，从旁边房间里传来了一个闷哼声：“喂，那个谁，能来救我一下吗？我来帮你们脱离这里如何？”
　　这是一个女声，路远明浑身一激灵，他立刻用念动力裹着身体还在恢复的因斯坦基亚，就向着旁边房间冲了去，果不其然，他在旁边房间看到了那个校园里只有一面之缘的女生，那个帮他搞清楚了消失条件是什么的女生。
　　她正在被血肉怪诞物用锯子切割脊椎，路远明立刻就将这血肉怪诞物给打得粉碎，而这女学生痛哼了几声，身躯却并没有就此恢复过来。
　　路远明奇怪的看向了因斯坦基亚，而因斯坦基亚则坦荡的说道：“我是灵能力者，对于心灵，意识，灵魂本就有着极高的控制与坚韧，不然你以为薇是如何坚持这么久的？”
　　女生就边痛哼边哭着道：“很痛……不过至少还没死，那么能先告诉我一下，你们是来自外位面的人类吗？还是说……”
　　“你们只是我在绝望中的想象？至少要把世界观告诉我吧，不然我怎么帮你呢？”



第470章 我来承认，我来允许，我来背负一切！
　　路远明手中的一切时空大自在符箓还是非常坚韧的，到现在为止也仅仅燃烧了百分之一二。
　　不过这也是可以理解的，毕竟如果这东西真是佛所给予，那么就这么小小一张卷纸，很可能其本质高远到超越了普通的宇宙等级了。
　　有着一切时空大自在符箓，路远明就可以用出他的本质力量念动力，虽然一旦使用念动力，这一切时空大自在符箓就会开始燃烧，而且使用越是强大的念动力，其燃烧的速度也就越快，但是他所使用的念动力似乎没有上限了，也就是他感觉似乎可以使用出真实宇宙中他的念动力级别。
　　要知道在这次入魔之前，路远明的本质又升了一级，他在真实宇宙中的念动力强度已经高到了不可想象，那怕是决战机甲用高维视野来增幅，都无法像之前那样可以增幅许多倍，这证明他的念动力已经强大到了一定程度，已经超过了决战机甲的增幅上限了。
　　这时，路远明也察觉到了眼前这个女学生似乎不是普通人。
　　虽然才不过两面之缘，但是其语言，态度，以及说出来的话语，都给路远明一种莫名的熟悉感……对，就是唐哲安那厮！
　　所以虽然现在情况紧急，但是路远明依然耐下心来仔细将来龙去脉说了个清楚。
　　这不是针对桑国精神病院的那些医生，而是对着一个可能帮他想出解决办法的聪明人，所以路远明从头到尾没有任何隐瞒，尽可能的将所有信息清晰的表达了出来，在此期间，因斯坦基亚也补充了一些高维时空的信息。
　　这女学生一直都在轻声哭泣，不过她的精神状态倒是还好，听完这些后，她忽然问道：“所以……你是阿撒托斯咯？”
　　“阿，阿撒托斯？”路远明一时间有些莫名其妙。
　　他再怎么看都是个人类好吧？
　　和一个大肉块有什么相似的？
　　女学生边哭边笑了起来道：“好吧，看起来你是一个很无趣的人……我们还是来说现在的情况吧。”
　　路远明立刻聚精会神的听了起来。
　　女学生就说道：“从你们所说的信息来看，目前只有两种办法可以解决。”
　　“两种！？”路远明惊呼出声，因斯坦基亚则再旁边冷笑起来，甚至都打算离开房间继续探索外面了。
　　女学生虽然在哭在落泪，但是其表情却很是冷静，她认真点头道：“对，两种解决办法，一种是你将真实宇宙，桑国，这里，全部都当成真实的世界，我们用科学来解释这一切，然后用科学的办法来解决眼前的困境，一步一步的解决，不要虚妄，不要怀疑，将这一切全部当成真实来解决问题。”
　　路远明微微一愣，他开始仔细思考这话来，而因斯坦基亚停下了脚步，他就问道：“第二个解决办法是什么？”
　　女学生多看了几眼因斯坦基亚的独眼，她这才说道：“第二种办法就是将这一切全部当成虚假的，你可以任选一个你最喜欢的世界，真实宇宙，桑国，或者是这个世界，当然了，你也可以选择你过往记忆里的某一段回忆，有着真实经历的过往世界，将其当成真实的存在，接着将别的所有世界全部当成虚假，包括我，包括这位独眼的大叔，包括所有你遇到的，认识的，交互的……都不过是你的虚幻幻觉，我们其实都不存在，只不过是这入魔之境欺骗你的谎言。”
　　路远明听得呆住了，因斯坦基亚却在旁边皱眉，他的独眼里就有冰冷杀意，但是这杀意随之散去，反倒是开始若有所思起来。
　　路远明顿了至少四五秒，他问道：“这两种有什么区别？两种办法都该怎么去做？”
　　女学生当下就说道：“前者困难，后者简单，前者不但很困难，甚至可能连你都要陷在其中，求生不得，求死不能，这世间一切你能够想象的，不能够想象的折磨都会加诸你身，之前你看到我是被怎么折磨的了吧？你可能遭到的折磨比这还要可怕，而且如果你所说的都是真的，这里真是你的入魔之境，那我们或许会湮灭，但是你，永远，永恒，被困在其中不得解脱。”
　　“而后者就太简单了，你离开校园后，因为没找到你妹妹，或者是心情不好，或者是太过疲劳，你打了个盹，现在这一切就是你在做梦而已……”
　　路远明听得一愣一愣的，但是当女学生这么说时，他居然真的感觉到眼前一切似乎都有了一些模糊朦胧，似真似幻，而这种感觉出现时，他就有了一种仿佛清醒梦一样的错觉。
　　许多人应该都曾经经历过的，那就是知道自己在做梦，而且随时都可以醒过来的那种，这种情况下，或许梦中一个跳跃跌落，现实里立刻就醒了过来。
　　路远明现在就是这样的感觉。
　　女学生也不管，依旧说道：“如此，你就从这里脱离了，然后不要再去想有的没的，当这一切都是梦，我们不过是被模因或者怪物给杀死了而已，我们都消失了，你将保留这张卷纸，同时你也有了实力，可以去到位面晶壁的尽头，然后回归现实宇宙，这是对你来说最快最安全，最可能脱离出入魔之境的办法。”
　　因斯坦基亚忽然间走到了路远明和女学生之间，他看向了路远明道：“我觉得她说得很对，路远明，你现在可能就是在做梦，这里就是一个荒唐怪诞的梦境，你该醒过来了……”
　　路远明就死死的盯着因斯坦基亚，他沉声道：“闭嘴，同时让开，因斯坦基亚……不要再挑战我的耐心了！”
　　因斯坦基亚默默摇头，这时女学生继续说道：“想要听第一种解决办法吗？”
　　路远明一挥手，因斯坦基亚直接被念动力凭空禁锢，路远明就来到了女学生面前，蹲在她残破的躯体前认真说道：“你说，我听着。”
　　女学生眼珠子瞟了瞟因斯坦基亚，她又看向了路远明道：“为什么不选择容易的这一条？这对你最有利，不是吗？而且你不是人类决定者吗？你要考虑的是大多数人，我想他也是这么认为的吧？”
　　路远明沉默了半响，这才说道：“正因为是决定者，所以是否走容易的这一条也要由我来决定，放心吧，无论我选择那一条路，我都会诚实的告诉你，同时我不会虚饰我心中的懦弱，恐惧，或者是任何阴暗面，我会坦诚这一切，而你，或者是你，因斯坦基亚，你们只需要告诉我真话即可。”
　　女学生似乎在想着什么，几秒后她才说道：“第一个办法最为困难，那就是默认真实宇宙是真实的，桑国是真实的，你的入魔之境是真实的，而这里……也是真实的，将其全部都用科学与逻辑来解释与分析，然后承认其真实，承认这一切。”
　　“承认真实宇宙的牺牲与死亡，承认桑国以及所有晶壁系位面都是你入魔造成，同时承认这些消失了的人其实一直在遭受着难以想象的恐怖折磨，这一切都是你所引发的恐怖浩劫灾难，你首先要做的不是逃避出去，而是勇敢的承认这一切，这一切的功与过，罪与罚，痛与亡，全部都与你有关！”
　　这实是诛心，但是在这时，路远明却是非常平静的听着。
　　数秒后，他郑重点头，同时深深的低头道：“是，这一切都是我的功与过，罪与罚，痛与亡……都是我所引发的，你，还有这个高省内的人，还有我的伙伴，我消失的族人，他们遭受到这痛苦的折磨都是我的缘故，这无可辩解，我来承认这一切！”
　　女学生熟视路远明良久，她才继续说道：“既然这一切都是真实的，那么就有逻辑和概念可循，之所以我们觉得荒唐，不过是因为我们对这些信息了解太少，分析太少罢了，按照你的说法，既然入魔之境是你魔的本质在高维时空所引发的造物现象，那这其实可以算是以梦造物……在桑国南方遥远外有一大国，其名为竺，该国有遥远神话，宣称此世为一神灵之梦，世间一切都是该神灵梦中虚幻，而这神明若是苏醒，那么世间一切都将化为梦幻泡影。”
　　“我们既然要用科学的，逻辑的，可遵循的规律和概念来解释这一切，那么不妨认为你魔的本质在无意无识中创造出了晶壁高维时空，也就是我所生活与诞生的桑国及周边一切，这无意识就是做梦，既然这样，那么问题就来了……你魔的本质在何处？”
　　路远明一时间没听懂，他人不就在这里吗？这算是什么问题？
　　女学生似乎看懂了路远明的疑惑，也不等其发问，她就直接说道：“我们要讲逻辑，对吧？如果说这是你魔的本质所塑造出来的一个真实世界的梦，那你到底是魔的本质，也就是做梦的人，还是梦中被创造出来的你呢？要论证很简单，你如果不靠这卷纸，能够使用出你在现实宇宙里可以使用的力量吗？”
　　路远明浑身一震，他猛的有些恍然大悟。
　　他的力量分为两个部分，一个部分是吸收白色光颗粒来达成本质提升，从而全面的提升身体素质，反应力，以及念动力，在他上一次升级后，就获得了高维本质，就和超越级存在一样，有着高维存在本体了，这就是他狭小视野的来由，那个在莫名外壳中的视野和自己，其实就是他的这种高维本质，不过一切时空大自在符箓的存在让他两者合一，所以才可以使用出现实宇宙等级的念动力来。
　　但是！
　　他魔的本质的力量却无法使用，那就是认知，奇迹之力！！
　　那怕有着一切时空大自在符箓的存在，他依然无法使用出奇迹之力来！
　　而且按照女学生的说法，这也解释了他为什么一旦入魔，什么力量都近乎完全消失，要不是他的另一道力量升格到了高维时空，他恐怕连微弱的念动力都无法发挥出来！
　　因为，入魔之境的“他”，或许只是魔本质的他的“梦”！
　　这就和普通人做梦一样，那怕是高官显贵，在梦中也可能做噩梦，什么权力权柄都没有，梦里随便几个人或者几个怪物就可以将其轻松杀死凌虐，这其实是一个道理。
　　那普通人做梦，其意识在梦中，那么真身在什么地方？
　　在现实里的床上睡觉呢！
　　这里女学生要问的问题就是直指这个，既然他的意识入了梦，那么魔的本质在何处呢？
　　女学生接着又说道：“按照你对消失的描述，以及在这里受到折磨后，精神越是崩坏，所看到的东西反倒越是正常平和，从这些来推算，我有这么一个猜测……这里其实是第二道梦境！”
　　“真实宇宙和高维时空都是真实存在的，而你的魔本质入魔其实就是无意识的做梦，因为梦是无逻辑和荒诞的，但是你在真实宇宙中又是具体存在的一个生命个体，所以锚定了入魔场景的真实一面，因此梦的第一层就是塑造出了无穷无尽的晶壁系位面，这些位面相对于真实宇宙来说就是第一层的梦，所以虽然有怪诞处，但是大部分都是真实宇宙的具现与复制。”
　　“然后在这第一层真实梦境之下，还有第二层消失梦境，或者是折磨梦境……从你们的描述，还有那个薇的遭遇，我可以这么认为，那就是除了你以外，其余从真实宇宙来到这个梦境的真实宇宙生命，他们都会陷入到梦的深处，包括了那些消失的人类，他们或许都在梦的深处，当然这是可能，或许他们也在靠近梦深处的位面中徘徊也说不定，但是因为这位独眼大叔用他祖先的宝贝，泰坦族的那个什么东西来规避了魔本质的入梦拉扯，保留下了清醒意识来到梦的第一层，他们的高维层次远远低于你魔本质的高维层次，因此他们将会被再度往梦的深处拉扯而去！”
　　路远明仔细听着这一切，边听边想着与思考着，听到这里时，他立刻说道：“不对，因斯坦基亚并没有消失，他虽然化为了手铐，但是他的意识是清醒的，一旦暗物质浓度提升，他就会清醒过来。”
　　女学生还没说话，因斯坦基亚却说道：“或许她所说是对的……你还记得我第一次跟随你来到入魔之境时，我一开始是无法清醒与说话的，甚至我的感觉非常不好，但是直到被你触碰后，我才能够产生清醒意识与说话，我在想，是不是你的触碰让我锚定到了第一层梦境，而我的说话让你意识到了我的存在，这就更是让我保留在此了，而薇不同，她虽然也经过了泰坦石屋的屏蔽，但是进入入魔之境后却在未知之处，与你根本没有任何接触，所以你其实并没有将其锚定在第一层。”
　　女学生立刻说道：“还不光是如此呢，你提到的黑气，名字不说，但那东西的描述是，影响了整个高维时空，而且是从无比高远之上垂落下来，侵蚀一切，扭曲一切，毁灭一切，对吧？那既然是这样可怕的东西，你魔本质所塑造的梦境，又凭什么不被侵蚀呢？你所看到的这一切不正说明了这一点吗？”
　　“所以我所推测出来的世界构成，真实宇宙是一切真实的根基，高维时空是基于真实宇宙所产生的梦境塑造，第一层梦境就是无数晶壁系，然后在其下还有第二层，第三层，第四层……我也不知道有多少层，而最深层就是你魔的本质沉睡之处，你可以认为最表面的是真实宇宙，然后依次向下是高维时空的梦，越是向下越是怪诞而恐怖，越是向上越是清醒而平和。”
　　“而你要走第一个办法，就是承认这一切，同时，将这个梦境击破，这个梦境破了，就会往清醒梦上浮，也就是回到第一层梦境去，只是这么做的话，你的这卷纸可能会消耗很多，甚至全部消耗都有可能，再这之后，你就会失去对抗深层梦境怪诞的力量，如果你失败了，卷纸全部消耗一空了，那么你也可能永远沉沦……所以，还是要决定走这一条路吗？”
　　路远明看了看手上的一切时空大自在符箓，又看了看女学生，再看向了因斯坦基亚，接着他郑重的点头道：“对，我要走这一条路，因为，打破这一层梦境，你们也都会得救，对吧？”
　　女学生似乎在笑，又似乎在哭，她说道：“喂，这一次，你可以救我吗？”
　　“如果不行，那我就再帮你一次，测试一下怎么向着更深层的梦境下浮。”
　　路远明忽然笑了起来，他想起了这个女学生之前那决绝的动作，当下他就摇了摇头。
　　“我允许你自私一些，我允许你为了活命而向我求救，我允许你想着我那怕多救一个人，那个人也是你，不必表现得这么大义凛然，蝼蚁尚且偷生，更何况是个人呢？你也想要活下去，对吧？”
　　女学生就笑着，但是眼泪开始吧嗒吧嗒的落下来。
　　“我允许了。”
　　路远明伸手张开，他仔细看着手上的一切时空大自在符箓，然后喃喃自语道：“佛啊，你能够将这东西送给我当奖励，想来你也是看到了我的这个未来，那连叙事者都可以看到叙事存在的未来，号称佛能观如所有智和尽所有智，观天地寰宇，九天九幽，无穷过去未来者，想来你也不会比那叙事者弱才对吧？那么我的这个选择是在你观看之中吗？”
　　“给力点啊，佛，不然，你在我身上的一切算计可就落空咯。”
　　说话，路远明猛的捏住了这一切时空大自在符箓，而这卷纸边缘就燃烧起了剧烈汹涌的黑色火焰。
　　因斯坦基亚和女学生都是一愣，因斯坦基亚率先吼道：“路远明，你要干什么！那怕行第一条路，也不必……”
　　“闭嘴！”
　　路远明忽然站了起来，他双手张开，仿佛在拥抱这个世界的一切那般，他大声说道：“我为人类决定者，我承认这一切的功与过，罪与罚，痛与亡皆由我而来，这是我的缘故，我来允许你们痛骂我，允许你们求生求活，允许你们为了活下去而攀爬我身，食我肉，剥我皮，拆我骨！”
　　“现在……让我来背负这一切！！”
　　路远明的念动力被激发到了极限，与他合一的那高维本质似乎在疯狂成长，那莫名外壳也开始出现了些许裂痕，而这卷纸的燃烧已是肉眼可见。
　　因斯坦基亚和女学生就看到路远明身上大放光明，而他身躯却开始变得朦胧模糊起来。
　　路远明闭眼，睁眼，他眼前的一切已经再度变化，再不是那怪诞恐怖的肠道，而是一个周边是迷雾的城市，在路远明的眼中，眼前的景象在不停的变化，乍一看就是平静宁和的城市，但是一闪之间就化为骸骨遍地，怪诞无穷，血与火，肉与骨，一切都仿佛混沌部分，无数的器官与筋肉蔓生，每一块血肉，每一块骸骨，甚至每一颗细胞组成了这城市的一切，而其中更有一些血肉，骸骨，细胞在疯狂尖叫，在不停的溶解。
　　两个场景不停闪断，而路远明也是不管，他凭空悬浮，然后伸手向下，念动力猛的爆发，这座城市连同其基底立刻被念动力挟裹而起。
　　与此同时，那狭小视野猛的扩大，仿佛决战机甲的高维视野状况一般，他的视野开始了拉伸扩大，然后出现在他眼中的世界就开始立体分明。
　　最上层是光明中带着黑暗的桑国高省地界，在一层隔膜之下，就是那无穷肠道，而肠道所链接的则是别的器官和一个巨大的胃，同时随着视野不停扩展，这仿佛是一个无穷大巨人的内脏一部分。
　　而在这无穷大巨人的器官一层隔膜之下，则是无数黑暗火焰在沸腾燃烧，这些黑色火焰遍布第三层，正在将这无穷大巨人慢慢炽烤，而更下则是连他现在视野都看不到的黑色气息了。
　　路远明的念动力扯着桑国高省下方这片区域的黑色火焰，更多的连他都做不到拉扯，似乎有一股力量隔断了彼此之间的联系，黑色火焰与黑色火焰之间似乎有某种晶体在闪烁，这或许就是位面晶壁的隔断了。
　　在这视野下，路远明的念动力开始了向上拉扯，区区一个省大小的黑色火焰，其重量却远超过星辰之重，十倍百倍于此，路远明拉扯之间，他的身体似乎都在粉碎，但是在卷纸燃烧的同时，他的身躯又在不停愈合。
　　终于，他将这一片黑色火焰拉扯到了顶点，然后顺势一破，将其整个托举到了第二层，那巨大肠子立刻蠕动了起来，似乎要卷住路远明的念动力。
　　这时，卷纸已经燃烧了三分之一左右，忽然间有三分之一的卷纸化为金光照射在了这裹来的巨大肠子上，立刻这一段肠子粉碎消失，化为了浩瀚无穷的白色光颗粒往路远明涌来。
　　路远明的高维本质居然显现在了其身后，化为了一个三头六臂的人形，大口大口的吞吃下了这些白色光颗粒。
　　与此同时，路远明的念动力越发强大，而他的身体也崩坏得越加凄惨。
　　“……我来救你们了！”
　　最后一刻，路远明拼尽一切力量将所有的黑色火焰与巨大肠子里的生命往上一托，他的高维本质也做出了六条手臂往上托举的动作。
　　仿佛忽然之间轰然炸响……
　　路远明只看到七名士兵从座位上奔起，向着他跑了过来。
　　下一秒，路远明双眼一黑，就此晕死了过去。



第471章 救援张府
　　路远明只是昏迷了三个多小时时间，接着他就苏醒了过来，但是苏醒过来的他却是浑身无力，精神萎靡，几乎是连话都说不出来又接着昏迷了过去。
　　不过既然苏醒了过来，这就说明他已经无甚大碍，七名士兵也都放下心来。
　　同时，因斯坦基亚手拿一枚海螺也登上了穿梭机，他查看了一下路远明的状态，接着就吩咐七名士兵下穿梭机去接路远明的父母和妹妹。
　　七名士兵心有顾虑，毕竟他们是路远明挑选出来的最精英军人，按照正规国家的说法，他们要么是各个国家皇帝的亲卫队，御林军，要么就是首相类国家的中央军，是直属最高领袖的部队，那怕因斯坦基亚是领地核心干部，其实也无权命令他们。
　　不过这毕竟涉及到了路远明的父母妹妹，所以七名士兵最后下去了五人，剩下两人依然保护着路远明。
　　因斯坦基亚也不在意这些人的小心思，他拿着海螺，用电磁罩将声音屏蔽后说道：“他们不记得第二层或者第三层里的事情了吗？”
　　海螺里有极微弱的声音响起道：“这是生命的精神自我保护，类似于噩梦后的清醒，肯定还有着潜意识与深层记忆，还有既视感也存在，但是基本上大多数人是不会记得了，他们只是将其当成了类似幻觉或者梦境……当然了，这是回到这个位面里的人才可以，还有一些已经沉到更下层，被吞噬掉了。”
　　因斯坦基亚沉默了片刻，他再次问道：“你在下面看到了什么？”
　　海螺里的声音就说道：“黑暗，扭曲，腐朽，不可名状，无法想象……然后就是金色光芒降落下来，那光芒照耀寰宇，照入人心，接着我就从下面升华而上，在此过程中，我所遭到的扭曲与腐朽尽数痊愈，现在我只是略微虚弱，但是已经彻底正常了。”
　　因斯坦基亚此刻依然是机械躯体，他面无表情，但是语气中却带着后怕与愤怒的道：“他太莽撞了……怎么能够这样莽撞的就冲到了第三层？如果那个女性人类所说属实，那么在这片位面晶壁系的暗流之中，所隐藏的就是高维恐惧所逸散的本质啊！他以为他是谁？居然敢直面高维恐惧的本质！？”
　　海螺里的声音正是薇，她就不说话了，而因斯坦基亚的怒火依然未消，他低吼道：“他可知道他这么做如果失败了是什么后果？这可不单单是他一个人的性命，而是关系到不知道亿万生灵的大事情！四十亿光年啊！！”
　　“所以你是白银种，而他是黄金种！”薇忽然开口说道。
　　因斯坦基亚被说得一愣，然后他怒吼道：“你以为的黄金种就是不顾大局的莽撞行事吗！？”
　　“你是大局！？还是路远明是大局！？你独眼巨人一族是大局，还是人类一族是大局！？数量多的人就是大局！？还是说重要的人是大局！？那如果不为大局的人是不是就该被杀被收割被做成所谓的湿件！？”
　　薇语音虽然微弱，但是内容却十分尖锐，她直白的说道：“所以你才是精英白银种，而路远明和人类才是黄金种！”
　　因斯坦基亚被说得沉默片刻，他就断然说道：“如果这就是黄金种，那也未免太让人失望了！”
　　“他不在乎。”
　　薇哈哈一笑，语气依然尖锐的道：“能够说出他来承认，他来允许，他来背负一切的人，他根本不在乎你失望不失望……因斯坦基亚，如果能够脱得此劫，那就是你该选择的时候，是否要跟上人类和路远明的脚步，还是要成为其路途上的绊脚石，或者被远远的抛在后方黑暗中，到时候你必须要做这个决定了！”
　　而就在两人交谈时，正在往张氏侯府宅邸而去的三名领地军人，他们似乎失神了片刻，各自都感觉到了一种大恐怖正在远离，似乎劫后余生的感觉，不过他们都是精锐军人，没有交谈，没有多余动作或者感怀，各自依然直直前进，很快的就来到了张氏侯府宅邸的坐标点。
　　与此同时，在张氏侯府中，张氏侯府掌权的核心二人，家主张震海与继承人张岳山都是脸色发沉。
　　就在刚刚，他们与外界的联系被切断了。
　　这个世界因为有精神病开启的“门”的缘故，任何人都有可能在一瞬间面临灭顶之灾，这种情况发生的概率很小，但是一旦发生立刻就是十死无生。
　　所以那怕是站立于这个世界阶层最顶点的那一小群人，不管是皇帝也好，贵族也好，大资本家也好，军阀独裁者也好，始终都保持着对这个领域信息的敏感性。
　　比如张氏侯府中，就有不下于十台的与外界联络的器具，一旦这十台器具的联络被切断，那这立刻就意味着张氏侯府很有可能处于精神病灾难的浩劫之中。
　　这是经验之谈，是曾经无数次精神病灾难爆发后幸存者们所总结出来的经验教训。
　　所以在其爆发出来的一瞬间，整个张氏侯府就处于了军事管制之中，张氏侯府本就以军法治家，这时候家兵家丁立刻全副武装，所有家庭成员集中一处，同时府中常备的三辆运输直升机也立刻启动，所有人都准备着撤离到荒郊野外的秘密基地去。
　　然后就在这撤退的时间空隙里，所有人仿佛都在一瞬间失神了一下，这个状况让府中三百多人的队伍立刻出现了少许骚乱，同时也让张震海与张岳山两人都是心底一沉。
　　很显然的，这个情况不正常，他们两人也都感觉到了一种死里逃生后的后怕感，在眼前的情况突兀出现这感觉，毫无疑问并不正常，这或许就是精神病灾难浩劫的其中一个征兆。
　　张震海立刻大声道：“别的东西都甭管了，我们先登上机！”
　　张岳山也立刻往前奔跑，同时大声喝道：“二奶奶和三奶奶呢？直升机启动了吗？”
　　就有两个管事和一个家兵军官跟随着向前跑去，其中一个管事说道：“二奶奶和三奶奶都在后面，还有小少爷和三小姐也在，二小姐在市里自住宅中，已经派人立刻去了。”
　　张岳山就对其中一个管事说道：“对了，还有我母亲……”
　　说到这里，张岳山忽然愣住了，他停下了脚步，差点让身后的张震海撞到他身上。
　　张震海顿时大怒道：“干什么！？这时候优柔寡断，是舍不得钱财还是舍不得女子？我不记得我是这么教育你的！”
　　张岳山则是满脸绝望的道：“父亲……我不记得我母亲了。”
　　张震海继续怒道：“说什么呢，你母亲……你母亲是谁？”
　　两人彼此对望，在这一刻连心底里都凉透了。
　　这绝对是浩劫的情况发生了，因为张岳山是嫡子，他和张晓婷是同父同母的兄妹，他们的母亲也是张氏侯府的主母，所以怎么可能两个人都不记得了？
　　不但是名字，连其年龄，形象，家世等等全部都不记得了，就仿佛这个世界上从来没有这么一个人一样。
　　张震海沉默了两秒，他立刻急步向前走着，边走边说道：“走，立刻走！什么都别管了！张氏必须要继承下去，祖宗留下的血脉绝对不能够在此断绝！”
　　忽然就在这时，从天空有气爆声响起，与此同时，有眼尖的家仆对着天空大声喊着，其余人也都注意到了天空上，他们就看到十几顶降落伞正在从空中落下，其目标正是张氏侯府。
　　张震海眯着眼睛看向了天空，他老眼昏花自然看不清楚，但是张岳山却从旁边的军官手里拿过了夜视望远镜，看了几秒后他就说道：“国家精神病特快反应部队……我们走不了了。”
　　张震海闻言就是沉默，他停下了脚步，就对周围人说道：“都镇定下来，各自归位，守备好侯府……岳山，和我一起接待这些来客。”
　　他们走不了了。
　　这个世界对于精神病灾难的恐惧是深入骨髓的，除非是国家一二把手，或者是类似关系到地方局势的最高大员，不然像是富豪，贵族，或者是不涉及军事的类似张氏侯府这样的勋贵，他们全部都要遵守精神病灾难中的某些规定，比如一旦身处灾难中，除非被认定不携带模因或者奇诡，不然他们是不被允许逃离的，这依然是经验之谈，是无数人因此惨死后的经验教训。
　　“来得可真快啊。”张震海慢慢向大厅走去，边走他边疑惑的呢喃着。
　　张岳山也是疑惑。
　　从他们发现与外界断绝联系到现在，时间最多十分钟，而国家精神病特快反应部队的总部是在首都，距离高省相隔两个省份，那怕是最新式的喷气式飞机快速启动，过来至少也要十几二十几分钟吧？这还没算要确认所在地的灾难等级之类，满打满算至少也要半小时甚至一小时以上。
　　可是这一次为什么十分钟左右就到来了呢？
　　而这些从降落伞落地的精锐军人，虽然只是十几人，但是一落地立刻就封锁了整个侯府的进出口，然后寻找制高点以及射击点，最后则是两名军人来到了大厅面见张震海。
　　“什么？联系断开波及了整个高省？”张震海从这两名特快反应部队的军人口中知道了这个消息，他错愕的惊呼道。
　　为首军人严肃的道：“所以侯爵知道这是什么情况了吧？这次的灾难等级极高，很有可能是前所未有的灭国甚至是灭陆灾难！”
　　另一名军人也说道：“目前侦察机正在侦察全省，还未曾发现任何奇诡巨物，也没有大规模怪物的出现，总部认为可能是模因型或者诅咒型灾难，我们得到总部授权，侯府势力现在由我们接手！”
　　张震海脸色就不怎么好看，张岳山则是面有怒色。
　　这个接手的意思，可不单单是这侯府里的几百人，而是包括了侯府在高省的一切势力，金融，农业，运输，建筑……凡是侯府的势力，现在全部将由政府征召。
　　这虽然是精神病灾难出现时的紧急条款，是写在君主立宪的宪法中的，但是自桑国立国至此，还从未发生过一次，所以这种征召到底是暂时的，还是永久的，以及对一个侯爵级勋贵秘密的泄露到底会有多深，这些事情都是前所未有的，由不得张家父子两人不担心。
　　张岳山立刻说道：“我们自然会协助贵部队行事。”
　　那为首的军官冷笑一声道：“我让你说话了吗？你现在很可能是模因为携带者，警告一次，张家子嗣！”
　　张岳山立刻脸色都变青了，张震海却没说话，那为首军人继续冷笑着道：“不是协助，而是征召，而且这不是和你们商量，这是命令……或者说，你们真以为在一个小小的面国立了个军阀，就把你们这些乡巴佬能得了？”
　　张震海和张岳山都是心头一沉。
　　他们知道了，眼前这个军官很可能是京城贵族，而且很可能是反对面国统一，或者在面国有支持势力的勋贵，或者是文官集团的子弟。
　　那这事情可能就糟透了……
　　忽然就在这时，从大厅外的远处传来了枪声。
　　在场所有人脸色都是一变，那为首军官更是哈哈大笑道：“哈！？大名鼎鼎的张氏侯府居然还敢叛国不成？要知道袭击精神病防御军团都属于严重叛国，更何况我们这些特快行动部队的人员了？出去看看，你们张氏侯府到底有多嚣张跋扈。”
　　所有人都以为可能是家丁或者家兵做了什么，但是谁知道在为首军官继续说话时，外面的枪声不但没有停息，反倒是更多枪声响起，可还没等众人听出个所以然来，这些枪声在快速的停火，而且是从四面八方的各个点处停火。
　　军官和他身旁的人都是脸色剧变，他们正要转头对张家父子说话，这时就有一个穿着奇怪军装的人，居然直接从大厅外飞了下来，这个士兵一飞进来，立刻就对军官和身旁人说道：“缴械，举手，跪地，我军不杀俘虏，但是会根据你们的罪名来进行惩罚。”
　　军官和身旁军人立刻下意识的举起枪械，军官更是怒吼道：”开什么玩……”
　　下一秒，这个奇怪士兵却是直接逼近，甚至对着枪械躲都不躲，任凭枪弹向他射击，在他身体外就出现了一层肉眼可见的薄膜，枪弹打在上面只引发了一层涟漪，然后奇怪士兵冲到二人面前，一拳一个打在其喉咙和胸口上。
　　这两拳力量都是极大，一人喉结都被打烂，一人则是肋骨直接打折，两人都被打飞了至少五六米开外，一时间都是躺倒在地眼看不活了。
　　事实上，若非这两人身后就是张氏父子两，他们甚至连对方近身都不需要，直接就被打成马蜂窝的那种。
　　张震海和张岳山都是惊呆了，眼前这一切让他们如坠梦中，完全不知道该做何反应。
　　那奇怪士兵解决了军官和军人后，他直接对着张氏父子敬礼道：“我是面国领地护卫军，奉决定者和部长张晓婷女士之命，特来带领两位及张氏族人撤退往安全处。”
　　张家父子微微一愣，先是大喜，然后立刻就是脸色难看。
　　能有人来救援自然是好，但是他们却攻击还杀死了精神病灾难特快反应部队的人员。
　　这只部队是桑国直属皇室和内阁的最精锐部队，享受最高福利待遇，最强高科技武器与载具，同时其招收人员异常严格，其政治地位也十分之高，对其攻击意味着篡逆，是十恶不赦的大罪，是真正要诛九族的遇赦不赦的罪名。
　　如果人没死，那凭借张氏侯府的势力还可以挽救，但是看这情况，这十几名特快部队的人员应该都是死定了，那这才是大麻烦啊。
　　可是这奇怪士兵却根本不理不听，他甚至还对军官和军人踩了脑后脊椎来补枪，接着就让张氏父子和他们离开府邸。
　　就在这时，从天空上有尖锐的声音响起，隐约可以看到有数架飞机正在从天边靠近。
　　张岳山立刻大惊失色的道：“不好，地毯式轰炸来了！”
　　十几名特快反应部队的士兵和军官死亡，他们身上估计都佩戴了类似生命迹象探测设备，一旦死亡，他们死亡时的所在地就属于精神病灾难高威区域，而按照桑国的精神病灾难防御条例，这里立刻就会遭受在途地毯式轰炸，若是周边有特快部队的飞机，那么这些飞机会将这里作为第一攻击目标。
　　“完了。”
　　张震海和张岳山立刻都露出了绝望的表情，但是三名奇怪的士兵却是满脸淡然，除了护卫在张氏父子身旁的这名士兵以外，其余两名士兵立刻升空，电磁爆装备上的远程高斯枪械向着飞机瞄准而去。
　　他们三人得到的命令就是保护并且带领张晓婷亲人撤离，除此以外他们不需要对任何人负责，同时路远明为了避免打死不走的狗血情景，所以给予了他们对一切敌人反击的授权。
　　于是乎……
　　数架特快反应部队的飞机直接被在数千米高空上打爆，而这进一步引发了桑国精神病灾难特快反应部队的注意，通过总部的信息传递，在高省边境上的特快反应主力部队开始往张氏侯府宅邸方向进军，同时该部队的三十多架各类飞机也都向着这个目标前进，同时而来的还有桑国最先进的主战坦克以及远程火炮。
　　这些都是为可能存在的奇诡巨物，或者是怪物集群所准备的武力。
　　而张震海和张岳山已经惊呆了。
　　他们脑海里一片混乱。
　　莫非……
　　今天就是路远明领地征服桑国的开端吗？？



第472章 一触即发
　　路远明又一次苏醒了过来，这一次距离上一次苏醒仅仅只过去了十几分钟时间，然后他又再度昏迷，接着几分钟后苏醒，又再度昏迷，这一次几秒后就苏醒，
　　看到这里，因斯坦基亚和薇已经大体知道了路远明的情况。
　　这并非是什么伤到了本质，或者是消耗过巨，而是路远明正在经历着某种本质上的变化。
　　类似于普通人的成长，从小孩子成长到青年的那种，只不过被压缩在了短短数小时里，而且这是本质上的成长，相比于肉体就显得更是激烈，所以路远明也需要以沉睡昏迷来承担负荷。
　　这是好事啊，虽然因斯坦基亚和薇并不知道路远明到底是何本质成长了，但是现在的情况是多一分力量就多一分希望，而路远明毫无疑问就是承载最多希望的那个人，他变强了才能够带领他们闯出这片绝境。
　　路远明一时间似乎还有些不是太清醒，他呆滞了数十秒后，这才急切的站起，第一时间就看到了拿着海螺的因斯坦基亚。
　　莫名的，路远明就知道那海螺就是薇，薇在这高维时空中变成了一个空海螺，或者说海螺壳。
　　“我成功了吗？我救出所有人了吗？”路远明急切的走到了因斯坦基亚身边，立刻就对着海螺说话道。
　　薇立刻就回答道：“没错，你成功了，你将高维恐惧所带来的侵蚀打破了，你看，我现在不就回来了吗？”
　　因斯坦基亚却是直截了当的道：“但是很遗憾，你并没有拯救所有人，从高省的人口数量对比来看，有约莫五分之一的人已经彻底消失。”
　　路远明默然片刻，这才叹息道：“人力有时尽啊……”
　　因斯坦基亚就是冷笑，薇则说道：“问心无愧即可，你已经尽到你的全力了，因斯坦基亚，少他娘在那里阴阳怪气，你若不服，换成是你，恐怕这里一个人都活不下来。”
　　路远明也是不理，他就说道：“不管如何，这一次的遭遇让我更加明晰了入魔之境的真意，这却不说，薇，除了你以外的其余人在什么地方？”
　　薇说道：“这我就不知道了，当我进入这个高维时空后，立刻就受到了高维压制，所有的感官全部都没了，同时整个身心都处于凝固状态，无知无识无想，如同真正的死物……但是突然在某个时间点上有了变化，我忽然恢复了知觉，也有了感知，可这并不是好事……”
　　因斯坦基亚这时候也抛却了他心中的某种不安，他问道：“是高维恐惧？”
　　薇用肯定的语气说道：“是的……应该是，在某个时刻，我忽然间有了知觉与感知，但是身处的就是那个牢笼之中，被怪物以各种酷刑所折磨，最可怕的是，这种折磨看似是肉体痛苦，但其实是基于心灵与灵魂的痛苦，普通人分辨不清，我却是可以很清楚的知道，只要这种折磨持续下去，生命的本质就会被扭曲与污染，而且是几乎不可逆的扭曲与污染，最终将会腐化，堕落，畸变，化为某种别的东西……”
　　薇说到这里时，她的声音带着颤抖与恐惧，那怕是已经过去了，她依然对此带着绝望。
　　路远明沉默的听着，因斯坦基亚又再次问道：“这和泰坦族的某些推测吻合……在泰坦族所留下的只字片语中确实有提到过一个理论推测，只不过这个理论太过惊世骇俗，以至于被当成了邪说，那怕是在言论无比自由的黄金时代也成了禁止事项，这个理论推测被掩埋……”
　　路远明和薇都有了好奇，路远明问道：“既然你说了出来，那很显然你知道这个推测的吧？”
　　因斯坦基亚迟疑了一下，还是点头道：“不是我发现的，是我族的某一位族长，在机缘巧合下发现了一处泰坦遗迹，然后从中发现了这个理论，但是他也觉得这个理论太过惊世骇俗，所以从那以后除了族长以外，外人是绝对无法知晓这个理论的……”
　　“这名泰坦族人认为，诸神们其实是成功了的。”
　　“嗯？”
　　路远明和薇都是发出了奇怪的声音。
　　因为这和他们所知道的信息不符。
　　当初诸神时代是如此的辉煌而灿烂，但是直到高维恐惧横空出世，诸神化为诸神残尸，而诸神文明也几乎在一瞬间全灭，这才有了之后黄金时代的诞生。
　　这怎么都不可能称得上是成功吧？
　　因斯坦基亚自己也觉得这个理论匪夷所思，但他还是说道：“这名泰坦认为，当初的诸神们成功了，他们于不可能之上开辟出了可能，而这个可能其实就是高维恐惧……”
　　“该理论认为，诸神们的渴望与追求之所以是成功，就在于高维恐惧的至高无上性质，那是一种黄金种族，乃至诸神们都无法理解的伟大，这种伟大超越了一切，超脱了一切，因为太过伟大，高远，超越，所以任何存在都无法对其进行合理的理解，正如三维世界生命无法真切的理解四维是一个道理，所以才需要升维。”
　　“正如我们所知道的，低维生命想要理解高维，存在于高维，必须要有高维本质与高维感官这两种东西，这是铁律，而所有存在想要去理解高维恐惧，那么就必须要有高维恐惧本质与高维恐惧感官才行，而黄金种族所归纳的高维恐惧的一些特性，其中最为核心的就是侵蚀与转化，任何存在一旦被高维恐惧的气息所侵蚀，那么其本质就会逐渐转化，在我们和黄金种族看来，这是一种腐化畸变，但从事实上来说，被转化的存在具备了更高层级的高维本质与高维感官，如果抛开在我们一侧所认为的腐朽堕落畸变等等形容，这未尝不是一种本质升维。”
　　路远明和薇都是沉默的思考这些信息，半天后，路远明才忽然说道：“所以这名泰坦的意思是说，高维恐惧其实是成功之作，只不过因为其太过高远，远超过诸神们一开始的估计，所以在升维过程中，诸神们失败了，不是高维恐惧失败了，是这个意思吗？”
　　也不等因斯坦基亚回答，薇立刻就道：“荒谬！简直是荒谬！所谓的升维，是指自身的本质脱离原本所处于的时空维度，增强，质变，从而升华到高维时空，可是高维恐惧的那种转换算是什么？变成了那种东西后，那还算是你自己吗？那已经是完全截然不同的另一种存在了，是不是生命都不好说，如果按照这个理论的说法，就拿一般的自然界循环来比喻，小虾米吃浮游生物，小鱼吃小虾米，大鱼吃小鱼，这个过程也是物质的转换，那么浮游生物算不算变成了大鱼？根本就是荒谬！这个泰坦疯了吧？”
　　因斯坦基亚就用严肃的声音道：“我也觉得他疯了，虽然是黄金种，但是也有贤与愚的区别，很显然，他应该是被高维恐惧给吓破了胆，这其实是投降主义的想法，也就是妄想敌人软弱，可欺，或者是无害，总之这个理论在黄金时代就被封禁，那怕在我们看来也依然属于邪说，我肯定不会去信，但是这个理论的一些论据却是重要信息，比如其中提到了在被高维恐惧侵蚀转化的过程中，会被动的获得高维本质与高维感官，这一点确实被你的遭遇给证实了。”
　　这一点薇自然是无法否认的，她说道：“没错，在被转化的过程中，我确实获得了高维本质与高维感官，但是那和常规认知的高维本质与高维感官获得截然不同，对不起，我无法对其详细描述出来，那是一种非常恐怖的遭遇，大约类似于将你的身体剁成了碎肉块，但是你的每一块血肉都还活着，还具备着痛苦感知，在此期间，这些血肉被放入到高速的搅拌设备中打碎，再有一双无形的手用这些碎肉末一点一点的捏出一个完全不是你的你来，这种感官的本质就是无比的混乱与痛苦……”
　　虽然薇说得非常混乱，但是这话里的信息还是让路远明和因斯坦基亚感觉到毛骨悚然。
　　路远明等了片刻，等到薇已经重新冷静了下来，他这才伸出手来道：“一切时空大自在符箓还剩下不到五分之一左右的量，这东西将是接下来突破这次入魔之境最大的底牌，所以在面对非高维恐惧时我是不会动用的，同时，这一次的战斗，让我也明晰了入魔之境的一些秘密。”
　　“从这个入魔之境被塑造出来的同时，其本质中就含有高维恐惧的痕迹，或者说，我们一开始都想错了，高维恐惧并不是立于至高之处的某种存在，或者是某个巨大的漏洞，它是遍布在整个高维时空，甚至是真实宇宙中的罗网，仿佛蛛网一样无处不在的东西，一旦某个条件达成，那么高维恐惧的作用机制就会进行运行，而入魔之境存在的本身，其实就是高维恐惧这个作用机制的其中之一……”
　　“所以从黄金时代流露出来的只字片语确实可以在这时确认了，魔的本质……来自于高维恐惧！”
　　“魔就是高维恐惧的产物，或者说是结果！”
　　路远明好不避讳的说出了这样的信息内容来，而薇和因斯坦基亚一时间都没说话，反倒是路远明自己坦然一笑道：“你们不必担心我受不了什么的，我还没这么脆弱，放心，我是我，魔是魔，那怕魔是我的本质之一，但是就和武器放在好人和坏人手上，结果就是截然不同的一样，既然黄金时代有佛走通了魔的道路，化魔为佛，我为什么就不能够也走通这条道路来呢？”
　　这话说出来后，自然就让薇和因斯坦基亚都是松了口气。
　　这时路远明就继续说道：“同时，我也明晰了为什么在入魔之境中，我的实力会被清空的原因了，还有就是入魔之境真就是名副其实，就是想要让我入魔，而这个魔才是最为恐怖的东西，因为那消失的秘密其实就是……”
　　就在路远明说出这话时，忽然从穿梭机前舱就有机组人员快步跑来道：“奉命前往张氏侯府的小队传回信息，他们已经达成任务，现在正与桑国野战部队交火，队长询问该如何回归领地。”
　　路远明本来正打算说关于高维恐惧，入魔之境，以及魔的本质的一些事情，这些事情实在是非常“高大上”，乃是关系到整个宇宙大敌的信息，忽然间就被打岔了，他一时还没听清，就说道：“让穿梭机直接飞去好了，接了人就直接走……等一下，你刚刚说什么？”
　　这名机组成员本来正要回到前舱去回话，反倒被路远明说得愣住了，他下意识的说道：“派遣往张氏侯府的小队已经达成初步任务，张晓婷部长的家人亲属已经确认安全？”
　　“不是，你刚刚说，他们正在和桑国野战部队交火，对吧！？”路远明立刻再次问道。
　　机组成员就立刻点头道：“是的，他们的任务遭到了桑国军队的阻拦，据回报，已经将桑国军队前锋给击溃，目前正在与桑国某野战部队交火中，预计十分钟内完成歼敌。”
　　“不是啊，他们不是去保护人和接人的吗！？”路远明真的被惊到了。
　　他实在是无法将保护张氏侯府，与歼灭桑国野战部队这两件事情联系起来。
　　磁暴兵系列装备确实很强，但他派遣出去的不是只有三名军人吗？为什么突然之间就变成了这个情况了呢？
　　路远明一脸莫名其妙，可还没等他想出什么解决办法，或者问清楚什么情况时，又一名机组成员也从前舱跑了出来，他大声的说道：“派遣往救援决定者亲人的小队遭遇到了桑国部队袭击，已完成了对敌全歼作战，目前正在呼叫穿梭机降落，同时希望穿梭机提供远程打击支援，桑国空军部队正在对城市进行全方位地毯式轰炸，该轰炸强度有极大可能波及到决定者亲人，小队队长希望获得天基武器打击坐标指引权限。”
　　“不是啊！只是去救几个人而已啊，为什么还要动用天基武器了！？”
　　路远明有一种曰了狗的感觉，忽然间他觉得这个第一层的入魔之境位面也变得好诡异起来了。
　　与此同时，在桑国首都皇宫中，才睡下的皇帝被紧急叫醒，同时内阁大臣以及各个重臣都来到了皇宫办事处，同时到来的还有军方的军机大臣和对精神病灾难特种作战部队的最高统帅。
　　就在十分钟前，奔赴高省的对精神病灾难特种作战部队遭遇到了未知力量的袭击，然后……就没有然后了，所有进入高省的特种作战部队空军序列遭到了毁灭性打击，坦克军团也紧随其后的被毁灭，虽然前线的具体数据和信息还没有传递出来，但是很显然的，高省要不得了。
　　这些重臣是来向皇帝说明情况，因为接下来皇帝将要明确的知晓，桑国将再也没有高省存在……
　　重臣们商议的结果是，动用桑国现存的全部云爆弹，以大规模杀伤性的方式彻底将高省爆破耕耘一遍，让这个省份的一切都消失不见。
　　与此同时，随着护送路远明父母与妹妹的士兵接到目标人物，因为保护目标的权限极高，所以他们的呼叫支援信号被天基武器所捕获，在路远明还没下达命令前，桑国区域的三个天基武器平台已经将炮口坐标点定位在了桑国首都。
　　谁抹去谁……
　　桑国重臣们根本不清楚这一点。



第473章 擒贼擒王
　　“不行，天基武器绝对不能够使用！”
　　路远明否决了天基武器的使用。
　　倒不是怕杀戮，对于杀戮的觉悟他早就有了，而是这么做不合适，也不能够。
　　不合适的原因就是杀戮并不该针对这些人，他们又不是那些白银种的敌人，也不是什么怪物，这样的杀戮仅仅只是毫无意义的屠杀罢了，路远明可不是什么屠夫。
　　至于不能够的原因则和入魔之境有关系。
　　路远明所洞悉到的规则之一，知性生命的死亡会导致入魔之境的“现实”崩塌，一个两个还不会，但是大量的知性生命在短时间内死亡时，就会造成这样的现实崩塌场景，之前高省的消失现象就是该场景的其中一个表现。
　　不过这里有一个量化标准，并非是一个知性生命就代表着一个单位的量级，路远明所洞悉到的事实是，整个入魔之境其实可以分为无数层面，但是从其属性来说可以分为三层，拟现实层，意识灵魂层，以及高维恐惧层，每一层都有一道膜来阻挡彼此的接触与相融，而这膜的消解与穿透就需要知性生命死亡时的“量级”。
　　一个精神坚韧，意识强大，拥有极为稳定灵魂的人，其死亡时的“量”可能有一百个，甚至数百个普通人死亡时的“量”，这就是知性生命里的例外。
　　同样的例外就是精神病人了，他们死亡时的量级有可能达到数千乃至数万，数十万人死亡时的量级。
　　这也是为什么精神病人在这个世界是如此危险的原因了，一旦其死亡，就类似于一场在短时间内发生的大屠杀，现实与虚幻的界壁将被洞穿，这就是“门”的真相。
　　而高省的剧变，其实就来自于薇堕入到第二层，意识灵魂层的原因。
　　薇是心灵灵能力大师，是大灵能力者，那怕在现实宇宙中，心灵领域的灵能力也是极为稀少罕见的独特品种，可以说是万中无一。
　　而她堕入第二层时所爆发出来的量级，至少相当于百万人级别的洞穿效果，这立刻就导致了波及到整个高省的消失现象出现。
　　若是从路远明的高维本质视野中看去，其实可以看到在高省区域，第一层和第二层之间的膜已经千疮百孔，一旦第一层的知性生命感觉到了失落，受伤，或者是心情低沉等负面情绪，那么立刻就会堕入到第二层。
　　而且这种现象还会不停的扩散，这种一个位面的层次膜是会呈现连锁崩坏反应的，到最后包括桑国在内的整个洲陆都会彻底化为黑暗领域，而这就是黑暗大陆的由来。
　　路远明借助一切时空大自在符箓，爆发出了他全部的实力，同时最后时刻击碎了高省区域的这一部分的本质实体以及高维恐惧联系区域，也让高省及这片洲陆的现实膜修复稳定，而且是远比别的洲陆与区域更加稳定。
　　但是再怎么稳定，也不能够想办法将其洞穿吧？
　　所以路远明既不愿，也不能直接将桑国给抹去，那怕是他能够做到的情况下。
　　再这种情况下，路远明以第一权限的名义暂停了天基武器的一切运行，同时命令穿梭机快速来回高省城市中，先后接走了他父母和妹妹，还有那个无名的女学生，接着又去到了张氏侯府接走了张氏的主要成员。
　　而在此期间，通过悬空卫星的扫描发现，桑国一共有九百多架轰炸机，以及一千多架战斗机自全国各处起飞，要么携带着各种高爆炸药，要么就是直接携带了云爆弹，这根本不是针对敌军的战斗方式，而是直接打算将整个高省都彻底夷平。
　　路远明怎么可能让桑国政府这么做？这是想要让这个洲陆化为黑暗大陆是吧？这个世界的政府这么勇的吗？难道说别的洲陆化为黑暗大陆的记录，没有让他们得到一丁点的教训？
　　其实路远明是有些错怪桑国政府了。
　　上一次洲陆化为黑暗大陆，已经是上百年前的事情了，而在那时，这个世界人类文明还处于十八世纪左右的层次，也就是刚有热武器，也有类似大炮一样的东西，但是飞机还没有出现，大规模杀伤性武器也同样没有，想要以轰炸的方式来抹平一座城市，乃至是数十座城市，在那个时代是不可能做到的。
　　这个世界对于精神病爆发后的灾难浩劫其实是根本没什么抵抗力的，像那种出现几头狼人的小灾难还可以解决，但是真遭遇到了涉及数十万的大浩劫时，那基本上就是两眼一抹黑，谁都不可能找到解决办法。
　　而到了现代文明后，大聪明们忽然间发现他们掌握了大规模杀伤性武器了，那怕没有达到地球时核武器的威力，但是威力不够，数量来凑，大量云爆弹轰炸下去也不会逊色多少了。
　　既然有那种可以波及整个洲陆等级的精神病灾难浩劫出现，那有没有可能在其爆发的同时，立刻就毁灭那一片区域呢？
　　既然人群是模因和灾难的引线，以及传播途径，那么能不能连同灾难发生周边的人群也都一同禁锢，乃至是一同抹去呢？
　　形成一片灾难的真空区域，以隔离灾难的扩大化与增强化，如果能够做到，那过往能够让一片洲陆陷入黑暗的大灾难大浩劫，最多也就是影响一个省份区域罢了，甚至是一座城市就足够了。
　　大聪明们弹冠相庆，他们认为人类最好的时代来临了，因为在过去文明微末时足以毁灭整个洲陆的灾难，在现在人类文明发展后，最多也就是一个省份大小的区域罢了，人类无忧矣！
　　这也是为什么之前张氏侯府的人打算乘坐直升机撤退时，发现了精神病灾难特快反应部队的到来，立刻就停止了撤离的原因，因为按照新时代的精神病防治条例，那怕张氏侯府的勋贵们，其实也都在最后时刻的抹灭之列。
　　而现在，就是桑国政府下定了决心，要将整个高省一起抹去的时刻。
　　“……所以你准备怎么办？”
　　女学生很平静的问道。
　　当磁暴兵直接从空而降，在接到路媛旻的同时，也将这个女学生一同接到这穿梭机上时，她表现出来的平静甚至超过了路远明的父母妹妹，以至于路远明甚至认为她还保留有意识灵魂层的记忆，但这是不可能的，除了薇靠着她心灵灵能力大师的掌控度保留了记忆，那怕是因斯坦基亚都没法全部回忆起当时的信息来，这并非是实力，思想，或者聪慧等等可以决定的，只和意识灵魂本质有关系。
　　所以这个女学生不该如此平静的，她甚至可能连消失前的记忆都没有了，那这一切对她来说就是平静生活突遭剧变啊。
　　想一想吧，你在学校里度过平静的日常，忽然之间就飞下来几个大兵将你虏到了飞碟上，是个人都不可能保持镇定冷静，除非对这些大兵或者对飞碟存在有着认知与记忆，不然根本不可能冷静下来吧？
　　路远明倒是没有质问女学生是否还有记忆，他只是回答道：“长远的打算与计划，等你加入我的团队后再详细告知，至于眼前，先阻止桑国毁灭高省在说。”
　　这时，张震海与张岳山也都初步冷静了下来。
　　这艘穿梭机虽然名为穿梭二字，其实其大小比地球时的波音七四七还要大，对于这个世界的人来说，这已经是非常巨大的悬空平台之类了，但是对见识过宇宙战舰大小的路远明等人来看，这小小的器具还真就只是穿梭机而已。
　　这时候除了张震海和张岳山，张氏族人还有十一人被带走，此刻也都在这穿梭机上，张震海和张岳山这时候都担忧的看着穿梭机外间，虽然他们看不到机群到来，但是他们也都知道接下来高省会发声什么样的事情。
　　张岳山就问道：“那该如何阻止朝廷毁灭高省呢？”
　　张震海虽然没说话，但是他的表情也是凝重而认真。
　　虽说张氏是侯爵，是高门显贵，但是高省也是其乡土，桑国因为历史进程的缘故，与路远明地球上的国家截然不同，桑国的乡土情节极重，张家父子自然是不希望自己的故乡就此毁灭，只不过他们已经是无法可想，这时候唯一能够阻止这一切的人估计也只有路远明了。
　　路远明却是胸有成竹，不过他倒没有立刻说出来，而是对着女学生说道：“现在的情况，你觉得我该如何做才能够让桑国停下毁灭高省的行动？”
　　女学生脸上微微带着诧异，不光是她，张氏父子脸上也同样露出了诧异来，他们都不知道这个女学生到底是何方神圣，也不可能是路远明的情人什么的，这方面他们还是知道的，路远明在领地上的生活简直可以用苦行僧来形容。
　　女学生也没诧异多久，她认真看了看路远明，接着居然真的开口道：“现在的情况其实是一种误会，你的士兵太过呆板，听从你的命令去援护侯爵大人及其亲眷，却不懂得我国的精神病灾难防治条例，因此与军方人员发生了冲突，而你拥有着不可思议的高科技，这就导致了桑国军队损失惨重，因此也让桑国政府以为高省的情况已经一发不可收拾，如果说最可能阻止这一切的，那么毫无疑问就是澄清事实，让桑国知道现在高省的真实情况。”
　　路远明却是直接摇头道：“你不信任我，所以在顺着我说话，对吧？而且应该还担心你接下来的情况，比如桑国如何对待你，我的势力如何对待你的问题……对了，你的家人住什么地方，也一并去接过来，除了你家人，还有什么人想要带着一起走吗？”
　　女学生再度露出了诧异的表情，这诧异中还带着一种气呼呼的态度，她看着了路远明至少数秒时间，而路远明则平静的与她对视，她这才不情不愿的报出了几个名字与地址，路远明立刻就命令几个磁暴兵离机行动去了。
　　到这时，女学生才认真的问向路远明道：“你能够做到什么程度……之前我也大概听了，你似乎有一种秘密武器，一种大规模杀伤性武器，然后你是面国的一个军阀？你有一块领地？然后呢？如果放开来对抗，你能够对桑国做到什么程度？局部战争？局部胜利？还是大规模对抗？”
　　路远明毫不避讳的说道：“如果我愿意，我可以在五分钟内让桑国陆沉……不是形容上的，也不是针对少数人的杀戮，而是字面意义上的陆沉，直接让桑国消失在这个洲陆上，从此以后，桑国就是一片海域了。”
　　张震海和张岳山虽然表情管理得不错，但是显然两人都是不信，磁暴兵们自然是不言不语，因斯坦基亚和薇则完全无所谓……对于宇宙星空里的文明来说，区区一个国家的陆沉算什么啊，只要他们愿意，毁灭一个恒星系也不是什么困难的事。
　　反倒是这个女学生相信了，她居然开始了认真思考，然后就对路远明说道：“那么若想要阻止高省被毁灭，最简单的办法莫过于擒贼先擒王好了。”
　　“直取桑国首都，然后带着皇帝，内阁大臣，军机大臣，所有重臣来这高省一趟，将他们丢在高省的城市里，现在的局势立刻解决。”
　　张岳山听得是目瞪口呆，他立刻说道：“可这不是澄清误会了啊，连皇帝都牵连的话，那桑国肯定会不惜一切代价为之一战，若是好好说得清楚，解释清楚，这误会其实也好解开。”
　　女学生面无表情，也不辩解，甚至连说话都没有。
　　路远明也不为己甚，因为张晓婷的缘故，所以他倒是愿意解释一二。
　　“澄清误会是做不到的。”
　　路远明反倒是直截了当的说道：“我们确实杀人了，而且杀的还是桑国军人，这没什么好澄清的，不是吗？如果只是说清楚就可以，那还需要军队干什么，那还需要武器干什么？除非你觉得我就该跪下来听桑国皇帝或者内阁的圣旨，又或者要我将我的士兵交出去？还要将我的武器装备，甚至我个人都交出去，如果这都不行，那是不是要将我切片研究才好？”
　　“你们受限于见识，皇权，以及国家威严，所以想当然的觉得我也要服软，至少也要想着大事化小，小事化了，但你们根本就不懂啊……反倒是你，应该知道我接下来想要做什么了吧？”
　　女学生默然低头。
　　正因为她在顷刻之间就明白了路远明想要做什么，所以这时候反倒心中更是震撼。
　　结合她隐约还有的记忆，以及部分自己的猜想，如果她所料不差，接下来就是路远明统一天下……不是指桑国这么一个天下，甚至不是指一个洲陆的天下，是统一八个洲陆的所有国家，所有人类的这个天下！
　　既然如此，那么现在路远明就更不可能向桑国服软了，恰如他自己所说，不管是讲清楚事情，还是将他的士兵，将他的武器装备，甚至将他交出去，最后所得到的也不过是桑国得寸进尺，所以反倒不如从一开始就绝了桑国高层的心，不受一切迷惑，既有强力，那就以力压之好了。
　　路远明这时候就吩咐了穿梭机机组人员，直接向着桑国首都所在位置飞去。
　　前后不过数分钟时间，穿梭机已经来到了桑国首都上空，到了这里时，路远明沉思了一番，指着皇宫范围的一座小山问道：“那座小山上人员多吗？”
　　张震海闭目不言，张岳山则是浑身都在微微颤抖，一时间也说不出话来，反倒是女学生看了两眼后说道：“清凉山，皇室度暑之地，行宫，这个季节没什么人。”
　　路远明就吩咐机组成员道：“启动穿梭机配备高斯炮，将这小山给抹去。”
　　说话间，路远明直接来到了离机口处，几名磁暴兵也紧随其后，路远明就对着机里的女学生道：“你很不错，这次事情后，你可以加入我的团队了。”
　　说完，路远明和磁暴兵们就直接跳了出去。



第474章 模型
　　桑国皇帝是一个看起来就很是儒雅的中年男子，并没有所谓皇帝的威严深沉，也没有所谓的龙行虎步，除了确实有些气质，看起来就和一个普通中年文人差不多。
　　不过这却是正常，不说这皇帝是继承而来，那怕便是开朝太祖，贫弱之时也无甚富贵之气，这是久居高位才有的气质，皇帝虽然是至高之位，但是一旦君主立宪，只有祭祀之权，无治世之柄，便是皇帝也只有贵气，而不是什么真正上位者，造命主了。
　　相比于桑国皇帝，内阁的几名重臣反倒是威严十足……虽然灰头土脸的他们看起来实在是和威严毫不沾边。
　　“好了，这里就是高省了，到底有没有诡异，是否已经不可挽回，或者你们要跟着一起殉死，你们都可以用自己的眼睛好好看个清楚。”
　　路远明看着山下的城市，转身对着皇帝与重臣们说道。
　　皇帝浑身都在微微发抖，这些重臣也好不到那里去。
　　若只是恐怖分子劫持了国家中枢，那他们其实反倒不会如此不堪，因为这些人包括皇帝在内，全部都是世家贵族，家门之中可不只有他们，他们便是就此死去了，家族也依然可以延续，而且必会尽桑国一切之力斩尽仇敌，那怕是发起国战都在所不惜，而他们的存在必会名留青史，所以他们在这种时候是真的会以死明志……甭管他们是否怕死，他们都会如此做，这是他们从小到大的教育，三观，以及整个人生地位所决定的。
　　但是路远明可不是恐怖分子，或者说不是普通的恐怖分子。
　　他在劫持这些重臣与皇帝之前，直接抹去了皇宫里的清凉山，用一种皇帝与重臣所无法理解的武器一击毁掉，而这还不算，在捉到了皇帝与重臣后，路远明甚至根本不理所有赶来勤王的亲卫队或者是皇宫守卫，乃至是首都守卫军团，带着磁暴兵，押着皇帝与重臣，直接一路杀出，任凭你是百人，千人，万人，凡阻者皆杀。
　　面对首都军团的载具，飞机，坦克，更是一路轰杀，同时在离开首都前，更是命令穿梭机将神经病灾难特快反应部队的总部，连同还在其中的万人也是一同抹去。
　　这等威势，与其说是劫持桑国皇帝与重臣，倒不如说是直接打破其首都，攻破其军队，强行俘虏了皇帝与重臣更好。
　　重臣里也有识军的大将，他们扪心自问，遇到这种跨越了不知道多少个时代的高科技武器，即便他们真的是调集重兵与之野战，其结果也不过是数十万大军一朝尽灭，根本不可能有别的情况发生。
　　皇帝与大臣被逼无奈，只能够来到山崖前看着前方的城市，一看之下他们也发现了究竟，这城市里居然秩序井然，与他们想象的灾难地狱截然不同，很显然的，精神病灾难领域的情报有了大问题。
　　路远明看到皇帝与重臣们都看过了城市，他就将这高省发生的事情说了出来。
　　当然了，他也不会强调薇在其中引发这一切的根源，只是将高省出现了灾难浩劫，而他恰逢其会，将其解决了的事情叙说了出来，为了表明他有这个能力及其特殊性，他就勉为其难的将旁边一座山峰举了几秒……嗯，差不多三秒左右。
　　这一幕已经可以称为惊世骇俗了，甚至可以用神话传说来形容。
　　除了那些曾经让整片洲陆化为黑暗大陆的末日浩劫，这个世界从未出现过如此强大的力量个体，包括了那些有名的奇诡巨物都不可能拥有。
　　说句不好听的，能够举起一座山峰，那么将首都直接举起来也不在话下，别说三秒了，就那怕举起一秒都足以毁灭首都了。
　　这是地质灾难级别的力量，对于一个文明来说也是灭世级别的力量了。
　　皇帝和重臣都是脸色惨白不敢言，便是张震海与张岳山也都是同样表情，反倒是那女学生淡定了许多，她能够记忆少许在意识灵魂层发生的事情，在那里路远明的力量表现还要夸张，不过这就不必多说了。
　　内阁大臣，也是现在的桑国首相，这个国家真正的一时掌控者，他勉强稳定了心神，但还是用一丝颤音问道：“你到底是谁？”
　　路远明说道：“路远明，一个前精神病患者，我的身份与情报你们不该不知道的吧？至于想要问我真正的身份，我也全部都告诉你们了吧？查我的精神病院履历，谈话，以及治疗报告什么的，上面全部都有，我全部都是坦诚相告，至于你们信不信就是你们的事情了。”
　　说完，路远明看了看正在后面的穿梭机，他举步就向穿梭机走去，边走边说道：“我的底线就是，不可毁灭高省，原因我方才也都尽数告诉了你们，信不信也由你们，但是我绝对不会坐视不理，若信，那就收起刀兵，静待大变之日，也算是你们守这社稷有功了，若是不信，那我就非得狠下心来清理一番不可。”
　　这话说得大气磅礴，直截了当，丝毫没有任何掩饰或者威胁，真就是平铺直述的说了出来，但正是这种直截了当，反倒是让皇帝和重臣们心惊。
　　皇帝和重臣们可是真正的政治生物，皇帝也就罢了，其皇位是继承而来，但也经历了从出生到现在的政治侵染，而那重臣可是真正在政治战场上杀戮而出，所以他们对政治洞悉得几乎可以说是大成境界，正是如此，他们才对路远明这种理所当然与直截了当有了更深的认知。
　　而且路远明给他们说了这高省的情况后，也是直言不讳的说出了不可多造杀戮的原因，但是即便有这原因，他劫持皇帝与重臣时，依然是以杀戮镇之。这实是显出了路远明的本质了，有道之人，自是不吝杀戮，而对于这种真正的有道之人，再想以国家，民族，道德这些来束缚可就真是不能了。
　　更可怕的是，路远明更是有着上位者的气息，这是比他们还要更加高高在上的上位者，这就让他们一切手段，一切说辞全都无用了。
　　眼看着路远明就要走远，内阁大臣再次大声问道：“你想要什么！？”
　　路远明头也不回的挥挥手道：“冲出去！”
　　且不提桑国皇帝与重臣们想了什么，或者想要做什么，路远明带着众人回到了领地上，首要任务自然是开一个大会议，一来稳定人心，二来决定这个势力接下来的行动，之前预期先平推面国，然后以面国为基地慢慢发展的战略可能要作废了，不光是因为与桑国已经摊开了牌面，更因为这一次的高省事件中，让路远明窥探到了一丝入魔之境的真相。
　　此刻领地上几个核心干部都是焦躁不已。
　　路远明出发已经有些时间了，但是高省的信息处于断绝状态，所以领地也完全无法接受到路远明那边到底发生了什么事情，之后虽然短暂联络上了，但是也不可能尽说细节，只知道路远明带人往桑国首都去了，只字片语透露的是要去会会桑国皇帝与首相。
　　这就是真正大事件了啊！
　　目前这个世界的文明虽然有许多，但是总体而言分为东西两个文明，西方文明现在最强的就是阿卡国，这自然毋庸置疑，而东方文明最强的则绝对是桑国，同时以历史底蕴与人口而言，桑国其实也是唯一能够挑战阿卡国霸主地位的国家。
　　从实力上来说，阿卡国是综合实力世界第一，桑国则是陆地战力与军事潜力世界第一，除了科技与金融相比阿卡国还比较脆弱以外，桑国也是这个世界排行全世界前三的大国强国。
　　若是路远明真的动了桑国的皇帝与首相重臣，那桑国必然发动全国之力进行报复，这立刻就是国战了，以路远明现在这么一个小领地，那直接就被平推了啊。
　　所以几个核心干部都是坐立不安，甚至他们都开始频繁的看地图了，而且还是看别的洲陆偏僻区域的地图。
　　这样的心情一直到路远明回归时才总算缓解，因为路远明都平安归来了，那显然去碰一碰桑国皇帝的事情估计是没成，甚至没做……
　　毕竟他们这些核心干部虽然知道路远明造了很多高科技武器，但对其的想象也止于悬空，高威力枪弹什么的，真正应用到实战如何，他们其实都是懵逼的，毕竟目前领地除了一次保卫作战以外，还真没发生过大规模的战争。
　　然后当他们听到了路远明的所作所为，什么直接抹去了皇宫里的清凉山，什么直接挟裹了皇帝与重臣，然后将京师守卫军团给打崩，临走时还将桑国精神病灾难特快反应部队总部给抹去了，几个干部们的表情全部都是震撼加不信。
　　而路远明也不管，拉着几个干部，加上新加入的薇和女学生，之后又多加了一个张震海，就来了一个快速会议。
　　“鉴于目前的情况，我们估计没可能慢慢发展了。”
　　路远明开头就说了这番话，然后在一群干部懵逼的目光中，就将高省发生的事情给叙说了出来。
　　那怕这几个干部早已经接受了路远明无数夸张的人设，但是这一次的说法实在是太过诡异了，所以他们一时间都是懵上加懵，简称人都傻了，好半天后，洛北乔才问道：“稍等一下，你的意思是说，这一次的高省发生的精神病灾难，是足以毁灭整个洲陆的末日级灾难？而你将其打破了，拯救了，但是在这个过程中，你发现这个世界已经开始向着毁灭堕入，可以这么理解吗？”
　　路远明点头道：“大体上没错，细节上的问题也不大，没错，可以这么理解，按照我的预估，最多两年时间不到，全世界各个区域都将爆发严重程度不一的精神病灾难，而这一次，将是整个世界都陷入到黑暗大陆境界的灾难，我们必须要在此之前建造好足够多的宇宙飞船，然后破开这个位面的壁障才行！”
　　洛北乔揉了揉太阳穴道：“原因呢？之前预估的不是至少还有十年以上吗？”
　　“因为‘我’看到我了！”
　　路远明说出了一句颇有精神病风格的话语来，不过他立刻就解释道：“我之前已经给你们说过，我来自大宇宙位面，对吧？这是事实，不过我也确实有少许隐瞒的信息，现在也一并告诉各位……”
　　接着，路远明就将他的入魔之境的情况简单介绍了一下，这也让本就懵上加懵的人更加懵逼，而他也不管，只是继续说道：“在高省事件中，我确切的看到了整个入魔之境的构架层面，目前我们所处的这个位面，或者说整个位面晶壁系，全部都是由我的魔这部分本质，以奇迹之力塑造而成，其原材料就是宇宙时空中的四十亿光年的物质，而这位面晶壁的高维时空确实是真实存在的，但是它本质上也是我魔那部分本质的一个‘梦’。”
　　“这是最表面的一层，可以称为梦境，而在这表面一层的下方，深层次梦境之中，就是我魔的本质所在层面，这一切恰如你的推理那样，我做了一个梦，身体在床上，但是我的意识却在梦境之中。”
　　路远明赞许的看了女学生一眼，女学生只是低头喝水，但其实她也是同样在懵逼。
　　简单些说，女学生确实比普通人聪明许多，特别擅长推理与分析，但是再怎么推理和分析，也是基于现实信息而来的啊，就比如侦探小说或者侦探游戏的那种，你忽然间要去分析一个精神病人的话语……这是在危难她好吧，最关键的是，她对消失后的记忆是片段式的，朦胧的，她也压根不记得自己做出了什么样的推理来。
　　路远明则以为女学生完全懂了他的意思，所以他就继续说道：“我魔的那部分本质就构成了第二层，不管是你们消失后去到的那个肠道，还是我将第三层和第二层打破时出现的无匹巨人，那其实全都是我魔的本质的具现，至于第三层就是高维恐惧的信息了，这里暂且不说。”
　　路远明说到这里时，才发现除了因斯坦基亚和薇以外，其余人的反应似乎都过于平淡了。
　　这可是极为重要的信息啊！
　　甚至可以说是破开入魔之境的核心信息才对！
　　“所以……有什么问题吗？”路远明奇怪的问道。
　　除了因斯坦基亚和薇以外，其余人都用一种你在说什么，你在问什么的表情回望着路远明，这让他明白自己刚刚似乎说了当没说一样。
　　这时女学生就说道：“要不你用你的念动力捏一个模型出来吧，用肉眼看的更加直观一些。”
　　路远明恍然，他就对着地面一招，一堆泥土沙砾就被他的念动力给拾了起来，然后他就用这些泥土沙砾捏出了一个平面。
　　“这就是我们的位面，包括别的位面也都是如此。”
　　路远明接着又捏了一个人形出来，这个人形的大小远比平面要大上许多，他就指着这个人形道：“这就是魔的本质……我这么形容吧，这是一个神灵，或者魔怪，这个世界，还有无数的位面都是由它塑造而出，它做了一个梦，这个梦化为了现实，于是就变成了位面晶壁系，以及所有生存在其中的生灵与万物，我这么形容，你们懂了吧？”
　　听起来简直就是神话，这是所有人的感想，不过这个世界是有类似神话宗教的，所以众人反倒可以理解了，他们都是点头。
　　路远明就松了口气道：“好，理解了这个，也就大概理解我接下来要说的内容了，简单些形容，我就是这个神灵或者这个魔怪的一部分，而且是最为核心的那一部分，一旦这个魔怪吞噬了我，那么它立刻就会产生蜕变，变得更加完整，更加强大，更加无敌，而且它也可以从沉睡中苏醒过来了，我这么说，你们懂了吧？”
　　众人都是迟疑，不过还是陆续点头，路远明就再次说道：“因为我从大宇宙位面来到了这个世界，而它，就是这个创造了整个位面晶壁系的魔怪，它就可以感知到我了，这种感知并不是清晰的，但是大体上可以感知到我所在的位面区域，所以它会本能的想要捕捉我，然后吞噬我，具体到细节上，就会出现这样的情况……”
　　在路远明念动力的控制下，人形身上冒出了许多触手，这些触手向上突刺，刺穿了平面大陆。
　　“这就是结果，魔怪会本能的突破梦境界限，从深层次的沉睡之处向我攻击，而我现在正处于这个位面中，这个位面本来可能坚持数百年，却因为我的到来而变得只有几十年，然后是十几年，最后则是……对我的定位越来越清晰，不到两年的时间后，一层和二层的界限将会被其突破，它……”
　　“要来吞噬我了！”
　　“而诸位……不好意思，连整个位面都不过是它的一个梦而已，诸位甚至不会被它看到，如果我们无法在此之前逃到别的位面，那么我会化为魔怪的核心，而诸位可能连存在的痕迹都会消失。”
　　“亦如在高省里消失的那些人一样，除了我，没人会记得你们。”



第475章 桑国反应
　　女学生名为荀筱雨，是桑国高省人，是地地道道的入魔之境土著人员，薇都用心灵灵能力察了许久，也只能够如此确认了事。
　　其实，路远明和薇都有些想当然的以为荀筱雨是唐哲安了，至少可能有唐哲安的部分本质，但这时候确认了，荀筱雨就是荀筱雨，是一个真正崭新的人，却是让路远明和薇又喜又忧。
　　喜的自然是团队里多了一个智者，未来有什么难题总不至于一下子懵逼，忧的则是唐哲安的去处，如果迷失在意识灵魂的第二层还好，若是落入到了高维恐惧的第三层，那恐怕就是救不回来了。
　　不管怎么样，在路远明彻底将目前的情况说开后，核心干部们不管信还是不信，他们至少知道一件事，那就是路远明的图谋将要加速了，而他们若是不想脱离这个组织，也不想掉队的话，那他们也必须要跟紧路远明的步伐才行。
　　在大会议后接下来的几天，洛北乔，嵩北，丧彪三人主管军队召集与训练，玲彩华，张晓婷，以及新加入的张岳山主管内政后勤，除此以外，因斯坦基亚和薇则协助路远明继续快速攀升科技层次，还有就是新加入的智者荀筱雨则负责情报信息收集统合。
　　而就在路远明打算加速时，桑国皇帝与重臣们已经回到了首都皇宫中。
　　皇帝和几个重臣是这个庞大东方帝国的中枢，他们的消失已经引发了巨大的政治与军事震荡，还好他们都在二十四小时内回归了中枢机要之地，而且都是毫发无伤，所以巨大的暗流并没有掀起波涛就已经停息，但是桑国政要军机人众却并不知晓，这桑国皇帝与重臣们的三观都要崩坏了。
　　路远明的士兵和那飞行器亲自展示了超越这个世界文明不知道多少个百年的超级科技，未来科技，那怕皇帝与重臣不是科学家之类，但是他们也可以清楚的知道这科技到底有多吓人，到底有多强大，至少大概差距他们是知道的。
　　这还不算，路远明那一手抬山，真就直接将他们三观都给震碎了，还有他们亲眼所见，本应该已经彻底毁灭的高省也是完好无损，这些种种都是彻底颠覆了他们的认知。
　　作为国家至高的皇帝与重臣，他们自然知道许多旁人不知道的隐秘，比如超凡之力等等。
　　这个世界是不存在超凡之力的，至少人类不存在。
　　那些从“门”里到来的怪物，奇诡东西确实具备超凡，但那不是人类可以染指的，这是人类文明史上数百年，数千年经验所得。
　　想一想吧，那些秘密结社组织，或者富豪财团的实验室，秘密基地什么的，其科研能力，其人力物力怎么可能与明面上的一个国家相比？恐怕万分之一的力量都没有。
　　这些秘密组织研究超凡之力如何被人类使用，其实早就是被这些国家研究透了的，数千年来无数国家在进行着相关研究，死了不知道多少万万人，多少的国家甚至洲陆因此而毁灭，这经验教训简直可以说是贯穿这个世界人类历史。
　　最后得到的答案只有一个，那就是人类绝对没法使用任何超凡之力。
　　不管是移植怪物的身躯血肉骸骨，还是与怪物杂交诞生下来的混血，又或者是涉及到灵魂的祭祀与信仰，人类全部无法使用超凡之力，任何使用超凡之力的东西都不是人类，连人形都无法保持，其神智都是混乱，只知道破坏与杀戮，绝无例外。
　　正因为有着过往数千年的历史教训，到了近代后，各个国家才基本上放下了这奢望，不再去追求那超凡与长生，开始往科技途径进行攀升了。
　　这本是这个世界的真理，数千年无数人命堆彻而成的真理，可是却在路远明面前给打破了。
　　皇帝与重臣们并不是没有怀疑路远明不是人类，毕竟怪物和奇诡中确实存在着人形，但是这些人形怪物或者奇诡，它们全部都是不可交流的，混乱，诡异，以及破坏一切，从来如此，无一例外，而路远明的表现就不可能是这些东西。
　　所以皇帝与重臣们就想得更多了。
　　在他们回到中枢后，虽然第一时间就镇压了少许涌出来的暗流，若是在过往，那他们必然是会大办特办，将其作为一次重要的政治事件来打压潜伏的敌人，甚至兴起大狱都有可能，但是这一次他们却是轻易放过，几乎在回到首都中枢的第一时间，他们便立刻调集了路远明的全部资料，甚至连当初治疗路远明的主治医生，护士，安保人员也全部秘密调集来了这首都。
　　路远明的资料齐全，而且也并不繁多，就只是这个世界的一个普通人，而且从小精神病，连社会都没出就进了精神病院，一度恶化到精神病末期症状，这些全部都写在了其履历与治疗记录中。
　　其特异点就是不久前的一次苏醒，从那以后他就逐渐好转，同时在前些日子的光速事件中也露了脸，当时国家的科研相关机关甚至还派了人员要将其抓到首都来呢。
　　这些东西在往日里，皇帝和重臣们别说是看一下了，他们或许连听都不会听一下，自有下面的人员将其处理好了，但是这时，皇帝和重臣们却是将其信息记录来回看了好多遍。
　　这是皇宫里的一个密室，在这里的只有皇帝和重臣，而在密室外则有最核心的护卫进行把守，任何人都不许进入其中，违令者斩。
　　因为这一次的遭遇，本来为君臣，为政敌，或者是暗藏祸心的皇帝与这些重臣们，忽然间仿佛成了盟友一般。
　　这时皇帝才第六遍看完了路远明的治疗记录，特别是其中路远明自诉在宇宙位面里的事情，他放下文件就说道：“真是难以想象，按照他的说法，如果那个位面真实存在，那他最初也不过是一个普通人，却是机缘巧合下统领了全人类，带领全人类进入了宇宙虚空……这宇宙虚空是否是位面界壁？”
　　另几个重臣闻言后都是沉思，军机大臣就说道：“或许有类似，我觉得吧，那所谓的大宇宙位面，或许是无数个位面的集合体，按照科学家们所做的位面模型理论，这种集合型位面是有可能存在的，其关键就在于原位面界壁被怪物奇诡等等破坏，但是又没有完全破坏掉，所以原位面逐渐与别的位面融合，就和水泡一样一颗接一颗的对接，彼此之间的界限开始模糊，而其界壁就化为了虚无。”
　　这是这个世界的位面理论，皇帝和重臣虽然并不熟，但也是知道的，毕竟人是无法想象其不知道之物，所以他们用这个世界的理论来解释大宇宙世界，勉强算是有了一些印象与理解。
　　这时，首相就说道：“按照路远明的描述，那怕是在大宇宙位面中，他也是唯一的超凡者，除了他以外人类再无超凡，这就和我们所知晓的常理对应上了……唯一的问题是，他凭什么获得与使用超凡呢？”
　　这正是所有人的疑惑，众人也是不解，皇帝却是摆了摆手道：“首相所说的自然是最大疑问，但是这并不是我们现在要讨论的重点。”
　　首相自然知道皇帝的意思，他点头道：“那就暂且放下这个疑点，现在我们最紧要的两个问题，第一，路远明所说所言是否可信，第二，我们……或者说桑国该如何对待路远明？”
　　说到了正事，皇帝就摆出了一副微笑泥塑像模样，这正是他过往数十年政事朝堂上的样子。
　　重臣们也早已经习惯了这样的皇帝，君主立宪后，皇室只管祭祀权，治权则由内阁与重臣们所管，这时候自然也没人去询问皇帝的看法想法，另一个重臣立刻就说道：“这两个问题其实是一个问题，不管我们信不信路远明的说法，不管我们想要如何对待路远明，就问一句，我们能够做到吗？”
　　这里并非是朝堂，而是在密室中，而他们这些人都经历了同样的事件，所以这时候自然不必考虑什么政治正确，或者说是政治因素的旁外事情了，众重臣们立刻都是摇头，几乎所有人都说出了做不到的话语来。
　　首相也是说道：“没错，我们做不到，不管我们想要对路远明做什么，同时不管我们是否相信他的说辞，我们什么都做不到，旁人或许不懂，但是我们都亲眼所见，亲身经历，就说科技造物吧，一艘可以悬停天空，几分钟内从高省来到首都，一炮之下可以毁灭小山与城市的战舰，不说别的，就这一艘战舰就可以毁灭一个国家了，注意，我所说的是任何国家，包括了我们，包括了阿卡国！”
　　重臣们自然都是点头。
　　他们都是精英中的精英，不考虑舆论，不考虑政治影响什么的，这时候他们都可以轻松说出实话来。
　　一艘这样的战舰，可以轻松的在一个小时内在任何国家内横行无忌，就拿阿卡国的国土来说，一千三百万平方公里，有世界级城市四座，一线大城市二十三座，其余大城市两百多座，看似数量很多，但是在这样的战舰下真是脆弱如纸一样。
　　重臣们甚至都可以想象与之交战的场景，阿卡国诚然是世界唯一一霸，但是这艘战舰直接将四座世界级城市给完全毁灭，然后再毁灭掉阿卡国的总统府，毁灭掉六角大楼，再将明面上阿卡国的军事和政治中枢都给毁灭掉。
　　重臣们已经是以最小战力来估量这艘战舰了，限定了其能量无法补给，同时无法一次性毁灭上百个城市，所以其战斗开始时就直灭中枢，完全不必考虑地理因素。
　　光是做到这些，阿卡国的政府机构几乎就崩溃了大半，剩下的城市，乡村的公务员也只能够各自为政，然后剩下的政府中枢或许还可以集合军队，但是集合起来有什么用呢？
　　这战舰正想要阿卡国集中军队啊，集中后一炮之下全成粉末，好嘛，阿卡国军队系统也彻底崩溃。
　　剩下的甚至什么都不必做了，阿卡国必灭，最大可能是分裂为数个地区政权。
　　这是最简单的推理，而且是非常符合逻辑的，这样的情况重臣们完全可以想象出来，而阿卡国如此，那桑国呢？
　　恐怕更加脆弱！
　　“所以我们不能够与路远明为敌！”
　　首相说出了这个结论，他看向了在场重臣道：“我们还只是估算了路远明的那艘战舰，我们谁知道他领地上还有几艘这样的战舰？我们敢肯定只有这一艘吗？而除了战舰以外……他个人更加可怕！”
　　重臣们都是点头，各自面色都是严肃无比。
　　战舰还需要以破坏中枢来毁灭一个国家，但若是路远明火力全开，那都不需要毁灭中枢了，直接举起山脉乱砸就是，一块洲陆都不够其玩的！
　　首相继续说道：“我的意见是，立刻派遣大使级使团前往路远明领地，建立国家级大使关系，因为此事太过重要，我实在是不放心别人，所以老朽毛遂自荐，就由我来当这个使团的大使好了。”
　　其余重臣眼神都在闪烁，军机大臣立刻说道：“首相事关国家安危，岂可轻易离开中枢？而且此去也要评估路远明领地的战力情况，所以不如让我代劳如何？”
　　外交大臣立刻急道：“等一下，这是外交事件吧！？你们是在说外交事件吧！？那这不是该由我领团前往吗！？”
　　又有一个重臣站起来推荐自己……
　　皇帝眯着眼睛微笑，亦如过往数十年的泥塑生涯，而这争吵持续了一个多小时，眼前这些都是六十岁往上的重臣们依然精力充沛，但是今日时间确实晚了，而且桑国几乎全部重臣都在这密室中，外界难免不安，所以最后的商量结果是……没有结果，重臣们决定明天分出一个结果来，而今晚必然是各种政治交易与政治出卖的杀戮场。
　　皇帝辞别了重臣，回到了皇宫深处，他默默思考着什么，整个人都有些出神，而在太监布下的晚膳时，他吃了一两口菜，这才回过神来，对着身旁太监道：“李伴伴，去将玉兰公主叫来。”
　　李伴伴是皇帝贴身大太监，他就领命而去，不多时，一个穿着仕女服的极美丽少女就欢笑而来，人未到，银铃般的笑声已经传遍了这个宫殿。
　　“父皇，是想要女儿给您跳舞吗？”
　　玉兰公主年龄约莫二八之数，看起来天真烂漫，更是带着古典仕女的绝色美丽，特别是那笑声异常动人，让人一听到就觉得心情欢喜而宁静。
　　皇帝微微笑着摇了摇头，他向玉兰招了招手，玉兰就乖巧的来到了皇帝身边，皇帝又看了李伴伴一眼，这个大太监浑身一激灵，立刻就命令宫女和太监们退开了至少五十米远。
　　直到这时，皇帝才轻声的对玉兰说道：“乖女，父皇为你物色了一个夫婿。”
　　玉兰闻言就是一愣，她就笑着说道：“可是我给父皇所说的那般人物？恰如陌上人如玉，君子世无双一般？”
　　“比那还要难得。”
　　皇帝却是郑重的说道：“他当真是举世无双……乖女还记得年前听书时，那个讲仙侠传奇的说书先生所描述出来的绝世剑仙吗？那段辞是怎么形容的？”
　　玉兰双眼放光，嘴中就慢慢念诵道：“手握日月摘星辰，世间无我这般人……”
　　“对！手握日月摘星辰，世间无我这般人！”
　　皇帝双眼也在放光，他就对玉兰道：“乖女，我要你明日清早就去御林军总部，不要将此事告知任何人，我一会给你一块牌子，将这牌子直接交给御林军总司令，然后在那里搭乘飞机，自会将你带去那个男人身边，到了那时，你就……”
　　同样的一幕，发生在几乎所有的重臣宅邸之中。



第476章 世界大战
　　路远明愤怒了。
　　他缺人得厉害啊！
　　这片领地就是穷乡僻壤，文盲率超过八九成，现在领地上的员工要么就是紧急培训，靠着自动化系统来做事，要么就是领地外的知识分子或者城市人口到来，成为管理阶层或者是领班大工之类。
　　再看路远明手下的核心干部，其实也就洛北乔和张晓婷最有能力，但是相比于顶尖的官员机要，这两人就是远远不如了，那怕不是顶尖的也有些距离，之前的真实宇宙人类政府中，这样的人才比比皆是，路远明根本不必为任何政事担忧烦恼。
　　所以他缺人，特别缺少知识分子和有能力的人，这样的人那怕来再多都没问题，他脑子里的科技层次完全可以将他们容纳下来，有的是工作岗位为他们定制。
　　之前他将桑国皇帝和重臣们掠到了高省，展示了科技实力，也展示了自身实力，之后又轻轻放过，除了解高省之劫以外，未尝没有想要获得桑国人力资源的打算。
　　在路远明想来，他展示出了无与伦比的力量，毕竟桑国皇帝和重臣们可不知道他的念动力只能够持续短时间，对吧？科技力量也同样是碾压，这种情况下他就是无敌的啊。
　　而且他又是人类，又可以交流，不是那种只能够对抗的怪物，在这种情况下，再傻逼的人也知道交流与合作。
　　打不赢就加入，这句话真是至理名言，可不是什么软弱或者跪族。而是真正有识之士才明白的真理。
　　所以路远明真心期待桑国接下来的“加入”举动，他回到领地后立刻开始大踏步向前，同时也在等待桑国会派遣来的各种精英。
　　然后……
　　四十个美女！！？
　　其中还有差不多十个左右要么是公主，要么是郡主，要么是公爵，侯爵，伯爵嫡亲女？
　　“够了！！”
　　路远明愤怒的大吼着，同时将他面前的金属桌面给直接拍烂了。
　　他指着外面的机场道：“我这里不养闲人！让她们从什么地方来的就滚回什么地方去！我这里是全人类希望的总基地，而不是一大群手无缚鸡之力的小仙女讨论度假的胜地，不要给我说什么国际影响，也不要给我说什么政治事件，更不要在这里给我说什么要别墅，要仆人，要护卫，都给老子滚！！”
　　“那怕你送来四十个大肌霸也好啊，至少可以下苦力不是！？”
　　路远明怒火冲冠的摔门而去，留下了一脸笑意盈盈的张晓婷和她手下的文员们。
　　文员们彼此对望，一时间都有些诧异。
　　这些文员可不只是领地上的住民，其中绝大部分都是张氏侯府培养的人才。
　　随着张震海与张岳山来到领地，整个张氏侯府的核心人员也基本上全来到了领地，随之而来的就是张氏侯府的底蕴展现，各种人才都为张晓婷所用，甚至连张岳山都开始帮着张晓婷做事了。
　　这才是路远明想要的人才！
　　一个文员就问向了张晓婷道：“大小……部长，这事怎么办？不谈什么外交事件，这些人可都不得了啊，公主是玉兰公主，陛下最宠爱的嫡亲公主，还有首相家的嫡亲孙女，还有军机大臣……我看了一下，光公爵就有四家，侯爵也有，这可不得了啊。”
　　张晓婷却是笑盈盈的说道：“那又如何？这里可不是桑国……时代变了啊。”
　　说话间，张晓婷却也没有立刻命令将这些美女送回，而是转身来到了城镇中的一间别院里。
　　这别院不是路边别墅，占地约有三间路边别墅的大小，内部虽然还在修建，但是看得出来这应该是一个小园林的房屋构造，而这正是目前张氏居住之地。
　　张氏侯府核心成员几乎全部自高省搬迁而来，光是核心成员其实也就二十几个人而已，但是要加上死士，核心家仆，核心侍女，管家外事等等……那怕是上千人都打不住。
　　目前这个别院只是暂住，除了核心成员以外，也就只有二十来个家仆侍从简单服侍，张震海就在静室中喝着茶，同时在他面前为他泡茶的则是二夫人。
　　张氏的大夫人，同时也是张岳山和张晓婷的生母，已经确认在高省事件中消失不见，甚至连其存在过的所有痕迹都彻底消失。
　　正因为如此，目前张氏的当家主母其实就变相的成了二夫人。
　　只不过张岳山作为嫡子本就有出息，也有能力，更是代管了张府多年，依旧还是嫡子继承人，地位不可动摇，而张晓婷现在更是发达了，成了路远明势力的核心干部，其地位还在张岳山之上，未来张氏侯府的一切荣华富贵其实都要依托在张晓婷身上，所以也不可能行废嫡之举。
　　但即便如此，二夫人也承担起了原本当家主母的一些责任，而且她的孩子地位也会获得提升，所以二夫人这时候为张震海泡茶时，心情其实非常之好，而且细声软语的说着话，想要引起张震海的注意。
　　张震海却是边喝茶边看着一些文书，他的大半注意力都在这上面去了。
　　这是领地上的一些信息数据，比如正式领民，预备领民，领地范围等等，虽然上面不可能有军事信息与核心情报，但光是这些就可以看出许多东西了。
　　当然，路远明势力的真实力量可不会在于这上面。
　　一个是路远明开发出来的那些超高科技造物，二个是路远明自身的实力，这两者都不会被领地的大小，人口，物产等等所局限。
　　不过路远明起步之地毕竟是在这里，之后即便真的想要带领全人类闯出这个位面，这片领地依然有着巨大的价值所在，所谓近水楼台先得月，张氏现在有了先发优势，其嫡亲女是这个势力最初的核心干部，现在更是部长阶职，虽然还有别的几个核心干部，但是都不会对张晓婷造成什么威胁。
　　毕竟那几个核心干部都是孤家寡人，反倒是张晓婷现在有了张氏的全力支持，手下的可用人才已经是管够了，这就不是另外几个干部可比的了，只要随着领地发展，权柄自然就会向张晓婷手中倾斜。
　　“……但这并非福气啊。”
　　张震海用只有自己可以听到的声音呢喃了这一句。
　　作为老牌的侯爵族长，张震海的政治技能也几乎是点满了的。
　　他自然非常清楚一点，那就是在一个组织之中获得了大权柄大势力后，其领导人绝对无法做到只凭自己的意念来决定行动方针，其有手下，有盟友，有政敌，各种关系繁乱如麻，其任何行动其实都带着身不由己，所谓的被时代浪潮所推动就是如此了。
　　张晓婷其实并非有什么强大能力，这是自己的女儿，张震海自然是非常清楚，光以能力来说，张晓婷远逊色于她哥张岳山，那怕是在桑国贵女里也不过是中人之资。
　　骤得大权，这其实是大祸啊！
　　如果是普通的政权或者王朝，有着张氏的帮衬，还勉强可以维持平衡，但是路远明一人就可以镇压一切的情况下，那这就是纯粹找死了。
　　张震海现在心中就在思量这些事。
　　不过幸运的是，张晓婷与路远明相遇在微末之时，当时张晓婷直接卷走了张氏侯府几乎全部的流动资金，现在想来却是一步妙棋，这就和上位者有了情分。
　　在任何组织中，有功劳其实并不重要，那怕是擎天保驾之功，说贬下去，说杀全家，上位者其实根本不会有任何迟疑，真正重要的反倒是情分，有了这情分，再坏的情况也不会坏到什么地方去。
　　就在这时，就有家仆小声的敲响了房间大门，张震海和二夫人都看了过去，这名家仆等了数秒才走入房中，然后低头对张震海道：“老爷，大小姐来了。”
　　张震海微微皱眉，立刻说道：“让她进来。”
　　家仆退下，张晓婷则很快的来到了这房间里，她未语先笑了两声，这才对张震海道：“父亲好雅兴啊。”
　　张震海将一杯茶汤递了过去，同时说道：“现在还没到中午饭点时，你不是该在中央别墅里工作吗？是出了什么情况？”
　　张晓婷也不隐瞒，立刻就将今天上午时，领地机场忽然来了几架飞机，而到来的人则是桑国皇室与各个大贵族家的嫡亲女，又或者是桑国有名的绝色美女等，一共有四十多人，加上她们的随行仆人和保镖，一下子就到来了五百多人。
　　张震海却仿佛早有预料一样不置可否，等到张晓婷说完后，他才问道：“决定者知道了吗？他是什么态度？”
　　张晓婷立刻就带着开心得意的笑了起来，接着就将路远明大发雷霆，不但拍烂了桌子，更是要将这些人遣返回桑国的话语说了出来。
　　张震海依然不置可否，只是问道：“那你又是一个什么想法呢？”
　　张晓婷就笑着道：“自然是按照路远明的要求来咯，他可看不上这些人呢，说真的，国内的皇帝和重臣们为什么还是这么古板呢？动不动就是和亲，动不动就是联姻，他们难道认为路远明是那些历史记录的蛮夷吗？”
　　张震海就无奈的摇了摇头道：“不，他们这么做才是聪明人的做法啊，这是什么？这是一种姿态啊，一种服软，一种变相臣服，一种不与路远明为敌的姿态，这么做最多不过就是被遣返，但是姿态表达出来了，路远明难道还能够愤怒到去京师里再掠他们一次不成？”
　　张晓婷就是静下来认真听着，然后她若有所思的思考着。
　　张震海就继续教育女儿道：“不然你说这时候他们能够做什么？召集军队吗？那才是找死，而什么都不做，那就是在这个大时代浪潮打过来时直接沉没，个个都是老狐狸，个个都是精明人啊，直接送女虽然老套，但就是管用不是？”
　　张晓婷想过一阵，她就认真的道：“父亲的意思是不要送回去？”
　　张震海就对张晓婷招了招手，张晓婷立刻就坐到了其身旁，张震海轻轻摸着自己女儿的手道：“乖女，我已经老了，以后支撑门楣的还是你和你哥，张氏能否搭上这时代的浪潮继续向前向上，这些都看你们，所以许多事情你要慢慢的学习，慢慢的历练，这次你就做得很好，并没有立刻凭心意行动，而是回来问我……我问你，女儿，若是送回去了，你能够得到什么？”
　　张晓婷认真的思考着，半响后才微微摇头。
　　“对，你什么都得不到，张氏什么都得不到，或许不光得不到，还要付出呢。”
　　张震海就说道：“这些贵女要么来自皇室，要么来自各个大贵族大世家中，这是一种姿态，若是将她们都遣返，你觉得皇室和贵族是会记恨谁？记恨决定者他们可不敢，而我们呢？这还只是其一。”
　　“其二，你现在都还不是决定者的正妻呢，就开始考虑要排除情场上的异己了？这吃相未免难看了一些，决定者现在是有大事要做，所以不在意这些，但是未来等他在意时，你这就是种祸深深啊。”
　　“其三，决定者不是说要人才吗？这些贵女虽然本身不算什么大才，但是她们身后的势力和家族有大才啊！接纳了她们，就算是接纳了桑国皇室和重臣们的姿态，这事情就好办了，我敢和你打赌，现在桑国朝廷正在组织一只超规格的使团，或许明天，或许后天，几天内必然会到来，接纳了她们，人才立刻就到，你可以用这说辞去告诉决定者，那么决定者就必然记你的情。”
　　这三条说出来，张晓婷立刻就有了一种恍然大悟，特别是提到她还不是路远明的正妻，现在就敢有这种嫉妒姿态，未来真是种祸极深，她身上就有冷汗冒出。
　　张晓婷立刻对张震海道：“父亲真是厉害，这些事情我是想都想不到啊，我马上去找路远明……父亲，以后要多多教导我这些才行。”
　　张震海微笑着点头，就看着张晓婷风风火火的跑出了房间外。
　　这时，二夫人才敢说话，她柔顺的说道：“晓婷真是长大了。”
　　张震海就笑着道：“还早着呢，不过她肯听意见，这就是极好的，多一些历练总可以成长……我也知道你的心意，这侯府爵位必然是岳山的，这点不是你可以奢望，不过……”
　　二夫人脸色就有些苍白，但听到不过二字时，她眼里又有了希望。
　　张震海就继续说道：“张氏未必要被局限在侯爵爵位，未来说不定还会有分家爵位，谁说得准呢？”
　　二夫人立刻就笑着说道：“是是是，这些本不该是我奢望的，只是蝉儿和雪儿毕竟也是你的血脉，也是岳山和晓婷的弟弟妹妹，他们可以有一些念想。”
　　张震海就只是笑着了。
　　另一边，张晓婷风风火火的去找到了路远明，此刻的路远明正拿着一个海螺在那里大声吼叫着什么，同时还时不时对着一只波斯猫怒吼，而看到张晓婷到来，路远明就将海螺递给了波斯猫，波斯猫就叼着这海螺跑开了。
　　张晓婷早已经对路远明这些奇怪举动见怪不怪了，她就笑着说出了来意。
　　“政治姿态我知道，但是我不需要这个姿态，我现在只需要实际！”
　　路远明今天脾气似乎有些大，说话声音也有些重，不过他还是认真思考起了张晓婷的话，半天后才说道：“行，让她们暂时住下来，但是她们的仆人和护卫里，若是有懂文字的，数学的，还有懂军事的，我全部都要征调，想要别的仆人，要么你们张家匀一些给她们，要么就自己招募，这些我不管，还有就是，让她们身后的势力派遣话事人过来，有什么事情就当面谈，能行就行，不行的我也不会隐瞒，对了，还有一个重要事情，你们桑国的粮食问题该找谁询问？”
　　张晓婷皱着眉思考道：“这方面我就不是很清楚了，不过几天后应该会有桑国大使团到来，里面应该有人知道这些。”
　　路远明就点了点头示意明白了。
　　待到张晓婷离开后，路远明就快步来到了地底基地中的研究区域，一进入其中，路远明就立刻说道：“数据归纳计算好了吗？”
　　在这其中有数十名研究人员，为首的人正是因斯坦基亚，他正看着一块巨大的屏幕没说话，旁边就有研究人员将一叠数据报告交给了路远明。
　　路远明就开始翻动数据报告，他越翻越快，几分钟时间就将整份文件全部看完，看完之后他脸色就不大好了。
　　因斯坦基亚头也不回的说道：“我正在对数据进行第三回验证，前两回验证的结果都是与报告结论相符，所以……做好心理准备吧。”
　　路远明放下报告道：“我早已经有心理准备，只是没想到情况会这么糟糕……知性生命的数量决定着位面世界的稳固程度与真实程度，没想到入魔之境的高维时空模型居然真是这样？”
　　在高省事件中，路远明因为亲自去到了第二层和第三层，特别是他利用一切时空大自在符箓获得了全部实力，居然能够展开高维视野，所以他看到了入魔之境的一些真相本质。
　　比如三层结构模型，再比如他魔的本质就沉睡在第二层，这些都是他在高省事件中所看到的信息。
　　而其中还有一个重要信息需要验证。
　　那就是整个入魔之境的塑造与维持的问题。
　　路远明现在已经知道，所谓的入魔，就是他体内属于魔的本质突破原本桎梏极限时，一次质变的生长事件。
　　比如路远明的奇迹之力，从一级到二级到三级，这些其实都属于质变，但是这种质变还并不明显，可是跨越到五级时是一次真正的大质变，在这过程中，魔的本质会撑开其原本的外壳，也就是脱离出路远明本身的桎梏，从而诞生了入魔之境。
　　路远明发现，魔的本质会吸收高维恐惧的黑色气息，正是这种吸收让魔的本质得到了进化。
　　但是这并不能够说明入魔之境是如何塑造与维持的问题。
　　而在看过了入魔之境的构造层次后，路远明有了一个大概的猜测，而现在他正是要测试这个猜测。
　　入魔之境的塑造与维持本身就是不合理的，因为这是魔的本质利用高维恐惧的气息来塑造出了入魔之境，但是高维恐惧的气息是绝对的混乱，这几乎可以认为是熵值无限大，这种情况下，入魔之境本身就根本无法诞生出来，更被说诞生后有序维持了。
　　路远明认为，入魔之境的诞生应该是和他在现实物质宇宙所接受到的信息有关系，比如这个世界里的各个国度，桑国也好，阿卡国也好，这些国家统统可以在路远明所处的地球找到其原型，各种文明文化似是而非，这个其实还好理解。
　　但是维持问题呢？
　　要维持整个入魔之境有序存在，而不是直接化为一锅混乱之粥，其根源与本质何在？
　　这个测试的重要目的就是寻找到入魔之境维持的根源与本质。
　　这个测试的内容是，将一个判决了死刑的军阀土匪兵掠了回来，然后以薇的心灵灵能力，在路远明的念动力放大下，将这个土匪兵给彻底催眠。
　　让土匪兵看不到听不到，剥夺其五感，同时让其心灵处于失神状态，让其意识和感知错误的认为自己处于一片绝对虚无的空无一物之处，然后再将这个土匪兵放入到隔绝一切的密室之中。
　　这还不算，在做了这一切之后，更是连监控都全部撤离，外人也根本无法知晓这个密室内到底是什么情况，让其在密室之中待上一整夜。
　　第二天，这个土匪兵消失了，连同消失的还有这个房间内超过一大半的物质，除了密室外可以让人看到的金属墙壁以外，这个密室内的一切物质都消失了，而这一切就发生在一个夜晚的时间里。
　　“绝对人择原理。”
　　因斯坦基亚在确认了第三次演算结果后，他就对路远明说道：“入魔之境的维持根基就是绝对人择原理。”
　　“四十亿光年的物质构成了入魔之境位面晶壁系的基础，但是要维持位面晶壁系这个高维时空的存在，则是根据其内的知性生命的数量而定，知性生命数量越多，其稳固性也就越大，呈现出来的就是我们现在所在的这个位面，近似物质宇宙，但是一旦知性生命的数量过少，第二层的奇诡，怪物，模因，一切混乱的造物都会开始涌现，而且这种涌现是凭空而来，类似于处于恐怖故事或者恐怖片里一样！”
　　路远明默默点头，这和他在高省时所观察到的结果相符。
　　“但是！”
　　因斯坦基亚忽然又说道：“从这结论来反推，其实也可以得到一个危险的推理结果，那就是……是不是入魔之境的知性生命全部死光，这个入魔之境就会自动崩溃呢？这或许也是一种可能。”
　　路远明却是摇头道：“但是这个可能更像是一个陷阱，一旦入魔之境的知性生命全部死光，或许就是沉睡的魔本质直接苏醒之时，到那时，反客为主，我则堕落为魔，这才是最大的可能！”
　　因斯坦基亚默然不语，但是片刻后也是点头。
　　路远明就再次问道：“那么如果我要维持住基准现实，不产生怪物，奇诡，模因之类，我需要维持多少人类存在呢？”
　　因斯坦基亚早已经得到了答案，他转身看向了屏幕，在平台上按动几下后，一组数学公式就列了出来。
　　“依照高省的大小以及总人口数，还有你所说的死亡的知性生命数量会产生灾难的对比，大概计算出了一组数据。”
　　“我们若是想要锚定基准现实去到别的位面，最保险需要十六亿人口以上。”
　　因斯坦基亚又看向了路远明道：“若是只有两年时间限定，那我的建议是……保持二级宇宙文明层次，尽可能多的生产大型战舰，然后尽可能多的掠夺这个世界的人口，在接下来的旅程里，人口才是最大的战略资源，没有之一，所以……”
　　“发动世界大战吧，路远明。”



第477章 三个方法
　　路远明知道因斯坦基亚对他有颇多的不满。
　　不过这种不满是基于各自道路的不满，并非是私仇，而且也不是本质的矛盾，所以还在可以容纳的范围内。
　　简单些说，因斯坦基亚是独眼巨人族的族长，而独眼巨人族虽然是黄金种族泰坦族的血脉后裔，但却是真正的白银种文明，不过并非是那种自噬型低等白银种，而是内卷型精英白银种。
　　精英白银种最是在意效率，用路远明知道的一句话来形容，那就是“时间就是生命”。
　　所以精英白银种极度内卷，内卷到了几乎抛弃一切作为知性生命的感情的地步，别说什么夫妻，朋友之类了，连作为生命最基础的亲情都可以完全摒弃，比如因斯坦基亚就命令将他的儿子给改造成了湿件，毫不留情！
　　这种近似于智械的极端理性，以及种族内的极端内卷，正是精英白银种的真实写照。
　　正是因为这种种族特性，因斯坦基亚实在是看不惯路远明的诸多做法，就比如在这个世界的行事，若是按照因斯坦基亚的想法，那在可以制造磁暴兵装备时，那就可以立刻开始横扫世界，清洗世界，筛选人口，提拔精英，贬下弱者平凡者，以此开道，一年时间内就足够统合整个世界的力量。
　　当然了，杀戮也是必不可少，若无杀戮，难道靠嘴炮去横扫世界不成？
　　因斯坦基亚的做法就是快刀斩乱麻，以最有效率的方式来达成目的，至于死多少人，这些人是否无辜什么的，因斯坦基亚是根本不会去在意的，他想要的只是达成目的，也即是脱离出这个位面，然后去往位面晶壁系的边缘，找到办法来彻底破开这场入魔之境。
　　虽然死人过多会打破基准现实壁障，使得意识灵魂层的魔本质显现，但这也不是没法可解，最多就是使得这个世界的洲陆继续变成黑暗大陆，只要行动够快，效率够高，完全可以在整个位面彻底破灭前带上足够的人员离开。
　　这就是因斯坦基亚的提议，立刻发动世界大战，时不待我，两年时间转瞬即逝，他们没有时间再继续耽搁下去。
　　但是路远明却不愿意。
　　他又不是白银种，人类也不是，虽然人类来自于宇宙的灰锡时代，但是其思想，道德，文明都有着黄金种族的光辉，所以路远明实在是不理解因斯坦基亚的想法与做法，而反之亦然。
　　路远明也深深思考了目前的局势，然后他的想法与做法则是坦诚一切，这是他最熟悉也最认可的手段，他愿意将所有情况与全世界公布，他也愿意听从他们的意见，调整接下来的行动，如果可以，他甚至愿意带头成立这个世界的联合国组织，就如同当初在地球阶段时那样，他会带领他们离开这个世界。
　　但是这么做就有好几个问题，第一就是时间问题，这涉及到了大量的组织与势力，几乎可以说是这个世界全人类的大事，这其中牵扯了无数的利益，各种政治啊，军事啊，经济啊都是乱如麻一般，别说是让他们听从路远明的命令了，只要不见血，他们甚至连聆听事情的真相都做不到，要等整个世界大部分势力坐下来直面威胁，要么就是末日迫在眉睫，要么就是路远明用坚船大炮让他们仔细聆听，除此以外几乎无法可想，说不定一场会议与讨论下来，两年时间一点都不剩下了。
　　第二则是地位问题。
　　路远明对于这个世界的人来说，就是一个无名小卒，那怕他展现出了神异，那怕这科技造物已经可以碾压全世界，但是除非是像桑国高层那样直面其威，不然这些国家的领导层都会心怀侥幸，根本不可能臣服路远明，那怕是被胁迫也会尹奉阳违，路远明可没有在真实宇宙中那样的威望与地位啊。
　　别的细节都不说，就这两个问题不解决，别说两年了，十年都不可能统合整个世界的力量。
　　这实际上也是因斯坦基亚不满的原因，在他看来路远明优柔寡断，既想要拯救更多人，却又舍不得用力量，这实在是有违他一直以来的三观，要不是在这高维时空上他只是一副手铐，若没有路远明的帮助，他根本连行动都做不到，说不定现在他已经开始独自行动了。
　　两个人的争论并没有什么隐瞒，薇也很快知道了这事，不过她也是无法可想，现在连她的机械体都还没制造出来，她的行动力几乎为零，同时她心中也是矛盾，一定程度上她认为因斯坦基亚所说确实有道理，这时候就该快刀斩乱麻。
　　但是路远明的一番话也确实让她迟疑。
　　“杀戮只会带来仇恨，现在的情况与我们在真实宇宙和白银种对战时截然不同，我们面对的是数十亿的无辜百姓，即便真正从中作梗的是各自所在国家的高层，但是这些百姓如何区分得出？真要行世界大战，那他们必有大量伤亡，这就会带来仇恨，而且我们师出无名，结果必然就会让这仇恨连绵不绝，那我们该如何带领他们，统治他们？根本不可能做到上下一心，反倒要提防他们，那我们成什么了？独裁者？暴君？还是杀人狂？”
　　薇确实也认可这番话，因为他们是想要带领这个世界的民众去往外位面，而且数量最少都要十几亿，若是其中有带着亲人血仇的民众，那去到了外位面那些奇诡环境下时又该如何与他们相处？还敢用他们吗？还敢让他们拿起武器来战斗吗？天知道这枪口是对准谁的啊。
　　所以对于未来的规划一下子就僵持住了。
　　在此情况下，路远明尝试着询问了一下新加入的智者荀筱雨，毕竟在过去遇到这种难题时，他也会习惯性的询问唐哲安。
　　却没想到本没抱什么希望的询问，荀筱雨居然还真给出了答案。
　　“道理是无法教育人的，这一点在过去无数次的上演，同时纵观历史，人们得到的唯一教训就是人们从不会在历史中得到任何教训。”
　　荀筱雨抱着一杯奶茶，边喝边说道：“你们两个人的计划都有非常大的缺陷，因斯坦基亚大叔的计划太过粗暴，虽然可以横推世界，但是人心不服，仇恨蔓延，要知道有了仇恨的人，其心目中根本就不可能存在所谓的大局，理性，逻辑，特别是亲人死亡的人，他们会恨不得与我们同归于尽，而一旦出现这情况，只可能是仇恨重叠，这就是巨大的隐患。”
　　因斯坦基亚冷哼了声却不说话。
　　他心里依然是觉得不屑。
　　按照精英白银种的做法，那不过就是清洗再清洗罢了，所谓的仇恨连绵不绝根本就不存在，你一人仇恨杀一人，十人仇恨杀十人，若是万人，万万人都如此，那就灭一门一族好了，这有什么难的？
　　荀筱雨又继续说道：“至于路远明的想法则太过理想化了，我并不清楚你当初有过什么经历，然后才成了人类决定者，但想来这必然是极端情况所引发的变化，不然即便你是人类唯一超凡，正常情况下所获得的更应该是提防，恐惧，以及对抗，想要达成你的地位与成就，真就是不可复制的奇迹，所以你也别想要再一次重复奇迹，没可能的。”
　　路远明却是诚恳的点头认可。
　　当初他成为决定者的最大要素，就是暗物质世界的不可名状来袭，整个人类文明危在旦夕，只有他能够无碍的了解不可名状的情报信息，而别的人类那怕只是知晓都会死亡，这是一种模因效应，所以他决定者称号的最初意思，其实就和三体中的面壁者差不多，地位崇高，但只是针对某个单独事件。
　　路远明之所以从一次单独事件的决定者成为了整个人类至高无上的决定者，其实就在于他的功绩，行为，以及人类的处境多方面原因所构成。
　　首先他击杀了想要吞噬整个人类文明的不可名状，同时带回了火星人的室温超导体，以及随之而来的稳定核聚变反应堆，这还不算，再之后他实行了流浪月球大计划，带着人类整个文明步入到星空之中，又领导人类数次绝地反击，一路从星球文明发展到四级宇宙文明，这等功绩甚至可以说是惊天动地的，如此这般才让他的决定者名号真的名副其实。
　　但是想要将这些在这个世界重演，至少现在做不到。
　　因斯坦基亚忽然说道：“指责别人固然容易，挑错处也没甚困难的，可是你能够提出什么有用建议吗？”
　　荀筱雨就笑着道：“我还真有一个建议，恰如我刚才所说的那样，道理往往无法教育人，事实却可以轻易且深刻的教育他们，因斯坦基亚大叔的建议是直接强迫，他们将信将疑都算是好的了，更大的可能是直接对抗，撕破脸皮，还觉得你是歹意，而路远明你的想法则太过理想化，那怕是你跪着求他们，他们估计也会对你不屑一顾，所以我的建议就是，立典型，竖利益，吝于分享。”
　　路远明仔细听着荀筱雨的计划。
　　这计划其实并不复杂，那就是借助桑国高省事件，桑国皇帝与重臣见识到了路远明冰山一角的力量，不管是恐惧也好，贪婪也好，还是渴望获得超凡，或者是高科技层次上的寿命延长等等都好，借助现在桑国高层的主动接触，尽可能的让桑国为路远明所用。
　　“桑国高层不是先行派了许多的美女，各个大世家皇室的贵女吗？这是一种政治姿态，其实未尝不是桑国高层的试探，我的建议是你照单全收，然后将她们好好的奉养起来，如此一来，桑国接下来派遣的大使团必然是重量级的，甚至可能首相亲自过来都有可能。”
　　“接下来就是我计划的重点了，你成桑国国师，就政治地位来说与首相平齐，这个职位在两百年前就已经取缔了，但是再重新弄上也不过是桑国皇帝与内阁的一道命令而已，当然了，一开始这肯定是一个区区名头罢了，必然没什么实权，但是只要桑国听从你的安排开始了发展，高科技攀升，高科技造物建造，还有宇宙飞船的建造，只要开始了这些，那就根本停不下来了。”
　　“随着时间推移，整个世界都会开始陆续的出现大量的奇诡事件，门会不停的开放，最多一年后，整个世界的人都会知道情况不对，而在此期间，桑国早已经脱胎换骨，而一方强，另一方就必然会显得相对弱，桑国必然会在短时间内与阿卡国为首的国家势力发生矛盾，有了你提供的科技与造物，桑国必然可以局部碾压阿卡国，只要你严正警告桑国高层，强令他们不得发动全面战争，那就不会出现世界大战，死亡人数也会被限制在低烈度战争范畴内。”
　　“到这个份上，阿卡国及别的发达国家必然会暗中派遣人员来接触你，希望得到你的支持与科技，而你要做的是严格的封锁对除了桑国以外国家的支持，让他们遭到桑国政府的毒打，一直到一年后，你就可以振臂高呼成立联合国组织，统合全人类势力，凡是加入的皆可获得高科技知识，皆可随你一同脱离这个位面，你将作为救世主而出现，是他们求着上你的船，而不是你去求着他们得救。”
　　“水利万物而不争，故天下莫可以与之争，你根本不需要去求，去发动战争，或者去满世界的跑，只需要静静的展示出真实而不争，他们就自然而然的会聚拢而来，还是那句话，道理其实根本无法教育人，唯有事实可以让他们快速的清醒过来。”
　　“想要得救吗？想要上船吗？你们看啊，桑国已经先你们一步了，一步先，步步先，还等什么呢？还步快点来拜见我们的决定者领袖！？”
　　荀筱雨说着说着就用手指向了路远明，然后她调皮的笑了笑，就继续抱着奶茶喝了起来。
　　而路远明和因斯坦基亚目瞪口呆，彼此对望。
　　他们……服了。



第478章 初航
　　路远明真的没有再强行遣返这四十多名绝色美女，但也没有给予她们过多的关注，只是同意了她们可以在领地自由行动，可以购买房产，但是不许参政，不许涉军，同时也没碰她们任何一人，甚至连说话都没。
　　不过这才是正常，路远明无意中的命令却是暗合了桑国一直以来的传统与潜规则。
　　这些美女送来，实是桑国及以前朝代的和亲或者联姻，这是政治姿态与政治需求，反倒和男女之事关系不大，若是路远明真如急色鬼一样下了手去，或者让这些美女参与了政事之类，那才真是让人瞧不起了。
　　而这般举动，至少是让跟随这些美女到来的谍报人员们如实回报，也理所当然的认定路远明是人杰英豪一类了。
　　随着这四十多名绝色美女安顿了下来，这消息自然是如实传递到了桑国中枢，这自然是让桑国皇帝与重臣们都是松了口气，然后他们又开始继续争夺着大使团领队之位了。
　　这几天，皇帝与重臣们的表现，提议，还有针对面国一个区区军阀的重视，实在是让满朝文武都是不解。
　　现在最重要的事情难道不应该是高省失联事件，以及才发生不久的首都恐怖分子事件吗？
　　那怕是皇帝与重臣们封锁了消息，但是高省失联，恐怖分子袭击中枢，外加上精神病特快反应部队总部毁灭，这些事情却不可能全部掩埋，不说别的，特快反应部队都是良家子与勋贵子弟，总部被毁，这对于桑国来说可就是大事件了，无论如何都要掀起惊涛骇浪，整个朝堂都要因此陷入到党争之中。
　　但是谁知道本有矛盾的各个重臣，甚至是久不参政的皇帝，全部都是同心同德，居然强行发力将这大事件给强压了下来，因此有多个御史被喝退，数个军方将领被严厉惩罚，甚至还有几个勋贵被申述闭门。
　　这一番举动实在是让桑国满朝文武看不懂了。
　　他们四处打听，可是根本就无法知晓内幕，这反倒是让全国的官员，勋贵，大资产家们人人恐惧自危，都觉得风雨欲来，却不知道这风雨来自何处。
　　而在确认送出去的美女得到安顿后，第二天大使团就此成立，由首相亲自带队，每一个国家重臣都派遣了子弟或者派系大臣，连皇帝也派遣了他的大儿子，也就是目前桑国太子，名位观政，具体如何却是只有自己知道。
　　这一只超规格的，自桑国建朝以来从未有过的大使团，当天自桑国首都出发，在桑国边境略微停留，然后得到了路远明领地上的入境回复，由张岳山亲自接待，然后大使团才继续起飞进入到了路远明领地之中。
　　对于这只大使团的到来，路远明也很是重视，毕竟接下来的计划就要从他们身上着落，所以在斟酌一番后，他启动了还在建设的第一艘宇宙战舰，其实也只是一级宇宙文明初期的宇宙战舰，这艘战舰现在不过将核心的氢聚变反应堆造好，能量系统与电子系统造好，别的连武器都还没造，甚至连外壳都还没全部造好。
　　不过草草掩盖一下，至少起飞是没问题的，光是其大小就足够骇人了，五千多米长，三千多米高，两千多米宽，这样的一艘宇宙战舰根本不是那些最多两三百米长度的航母可以比拟的，双方的大小甚至根本不在一个量级上。
　　路远明就让张岳山带队，用这艘宇宙战舰去护航迎接，这一下子就让领地的面子里子都有了，至少不会让桑国一方看轻了吧？
　　事实上，何止是大使团的人啊，领地上的所有人也都全部惊呆了。
　　这艘宇宙战舰的建造虽然不算什么绝对秘密，但便是核心干部们也不会随便去打听询问，毕竟这太过反常识了，总不能够动不动就问人说，喂，你是不是在偷偷的建造宇宙战舰？
　　神经病吗？
　　所以当这艘足比山峰大小的巨型战舰从地底升空而起时，整个领地内所有人全部都惊呆了，全部都沸腾了，那怕是还没有真正加入领地的编外人员，为领地工作的那些散户们，也都是个个兴高采烈的高呼万岁。
　　当桑国大使团的飞机在空中看到庞大到超乎他们想象的宇宙战舰飞行而来时，那种深入骨髓的震撼简直让所有人都是浑身战栗。
　　那怕是最无知，最自大，最傲慢的官员和学者，在这一刻也立刻明白了这艘战舰到底意味着什么。
　　数千米的长短高度与宽度，还可以飞行起来，而且还是以悬浮姿态飞行，这意味着在这个世界上就是无敌的代言词。
　　那怕上面什么武器都没有，就装各种炸药好了，直接来到敌阵上空往下抛，光是这个就谁人能敌！？
　　别说什么敌人战机或者导弹轰击了，这样巨大的可悬浮战舰，直接就相当于悬浮的钢铁城市，上面难道不能够载飞机？航母都能够载机呢，这样的战舰怕是载万架战机都没问题，那谁还敢与之大空战？
　　对于这个世界的文明来说，这样的宇宙战舰只要一艘，就是真的绝对无敌，完完全全的碾压世间一切了。
　　而且还不光是如此。
　　这个世界深为精神病灾难浩劫所苦，是一旦遭遇到就几乎无法可想的那种大恐怖。
　　正因为如此，高省出问题，派遣的军队也被消灭，桑国皇帝与重臣才会立刻就下达了毁灭令，怕的就是波及开来。
　　但若是有这样的宇宙战舰存在呢？
　　一个地区真出现了大规模精神病灾难浩劫，那能不能承载所有人直接跑路？去往别的洲陆，或者直接去往大海之上？
　　若是想深一些……承载全人类去往外位面，寻找更合适更好的位面呢？
　　在飞机上的首相和几个知情重臣们，他们在看到这艘庞大到足以堪称城市的宇宙战舰后，心中立刻想到了路远明当初掠走他们时，向他们坦言过其想法与行动，那就是带着全人类脱离这个即将陨灭的位面，去往大宇宙位面的说法。
　　当时的桑国皇帝与重臣们自然是不信的，他们所思所想的无非就是争霸之类，但是在这一刻，首相和几个知情重臣却是再度回想起了路远明最后的话语。
　　“冲出去！”
　　首相呆呆的看着窗外伴随而行的宇宙战舰，与这宇宙战舰相比，飞机就像是在大象身旁爬行的虫蚁一般。
　　他低声呢喃道：“真是大手笔啊……”
　　一个知情重臣坐到了首相身旁，他也低声道：“真的要出去吗？”
　　首相就回答道：“恐怕是真这么想的了，不然对我们这个世界的战争，用得着建造这样夸张的东西吗？便是之前掠走我们的那种战舰都已经超过太多了，不是吗？这样的东西恐怕真是为了离开我们这个位面，去往外位面征战所准备的啊。”
　　确实是这么一个道理。
　　武器装备是一切战争的重中之重，几乎和参与战争的人员有着同等重要的地位，这自然是越多越好，越强越好，越先进越好。
　　但这也是有个限度的，总不能够真出现高射炮打蚊子的事情发生吧？
　　就和路远明出生的地球时代一样，发生局部战争，那自然就是派遣部队，飞机，坦克什么的，总不至于邻国几百人挑衅，被挑衅的国家二话不说就先发射几百发战略核武器的事情出现吧？
　　这时，另一名重臣也悄悄坐在了另一边，他说道：“皇室那边呢？可有翻阅各朝密封典籍？”
　　首相回答道：“皇上自回到皇宫后就派人开始查询翻阅过往朝代的典籍了，其中确实有许多过去我们没注意和无视掉的信息，比如我们人类的来历，关于这个，皇上还与别的几个国家皇室联系了一番，具体情况就要看太子那边了，他这次随团也是带着使命而来。”
　　才到来的重臣略微迟疑了一下，还是咬牙问道：“如果真的可以搭上这样的飞行城市而去，你们会跟随吗？”
　　首相和另一个重臣就没说话了，两人的脸色都是极为严肃慎重。
　　大使团很快就来到了领地机场上，他们从飞机上下来时，就看到有红毯铺地，有礼仪队迎接，张岳山更是早早站在红毯前方微笑以待。
　　首相自然是第一个下机，他来到张岳山面前时，就板着脸道：“岳山啊，你们张家瞒得我们好苦啊。”
　　大家都是世家贵族，甚至都还带着亲戚关系，首相真论起来，算是张岳山爷爷辈的了，别说是板着脸说话，便是骂他几句都要正站受着，张岳山立刻就苦笑拱手道：“这事真怨不得我们张家，我们张家具体是如何与路远明搭上关系的，想来朝廷应该都知道了，我们一开始都以为我大妹是寻得了佳婿，之后又以为是我大妹想要扶龙庭，结果谁知道我们全都猜错了……”
　　首相自然也知道这些，这些天，桑国情报部门早就将当初路远明身上所发生的一切都拿了出来，分析了出来，张氏侯府与路远明的关系也都是清楚明白。
　　首相就拉着张岳山微笑着看向礼仪队，同时也有随同而来的桑国御用记者开始拍照，这政治姿态自然是要拿捏住的，不过首相嘴巴里还是低声道：“不管怎么样，我们都是桑国士大夫，都是汉人，同气连枝的事情不用我来解释吧？”
　　张岳山就边微笑边说道：“这是自然，我父亲已经设下家宴，之后首相大人若是有空闲，不妨来我张家一聚。”
　　首相就拍了拍张岳山的手臂道：“自然是要来……路远明今天会亲自接待我们吗？”
　　张岳山迟疑了一下道：“或许会……不瞒您说，我现在连这个势力的干部都算不上，我大妹才是正经干部，这次派遣我过来接待，这其中的意味实在是有些……”
　　首相沉默了一下，继续拍着张岳山的手臂道：“我懂，我都懂，无非就是亮肌肉，树排场，认高下罢了，这是老祖宗们都玩过的东西，我如何不懂，放心好了，我都过来了，那自然是有这心理准备，而且这路远明也是我们汉人，也是桑国出生，这点香火情相比也是有的。”
　　当下大使团就顺利入驻路远明领地，而在当日里果然没有看到路远明出面，只有洛北乔等几名核心干部参与了接待宴，而且就是草草过后，这些干部也都消失不见，之后还是张岳山临时得了一个外交部副部长差事，命他接待桑国大使团事宜。
　　当天接待宴后，这些桑国大臣们就被留在了迎宾馆中，当然了，并没有对他们进行禁锢封锁，他们可以随意行动，当下众人就各自找关系，要么跟随着去往了张氏宅邸，要么就是找到了各自所送美女的住宅，反正就是各种串联之类，而这一切根本不为路远明所在意。
　　他正带着几个干部，因斯坦基亚，薇（机械躯体），还有荀筱雨一起巡查悬浮在天空上的宇宙战舰。
　　对于这艘宇宙战舰，路远明，因斯坦基亚，薇三人自然是无所谓，对他们来说这艘战舰太过简陋了，但是对于其余人来说，这简直就仿佛是神迹造物一般，他们来到这艘战舰上后，双眼都在发光，各自激动得浑身战栗。
　　“稳了！”洛北乔拍着金属舱壁道：“你有这等大杀器，居然都没告诉我们一声？有了这个，无论你的打算是什么，我们都稳了！”
　　路远明却是摇头道：“我说了啊，我是要带着你们脱离这个位面，去往宇宙位面的，若只是在这个蜗居位面里称王称霸，那自然是够了，但是要去外位面，要去应对那无数无法想象的恐怖与危险，这个战舰恐怕还远远不够！”
　　张晓婷就在旁边说道：“我们也没去过外位面，所以无法想象那到底有多大的危险，但是既然你之前说我们人类是从外位面移民而来的，先民们都做得到，我们现在为什么做不到呢？”
　　路远明倒是点点头，他就说道：“确实是这么一个道理，所以今天这艘战舰航空起飞后，除了对桑国大使团亮肌肉以外，我还有一个打算，就趁着今天去试一试。”
　　众多干部都不知道路远明到底是要尝试什么，在他们想来，这样的一艘浮空飞行钢铁城市，随便做什么都可以了，唯有荀筱雨脸色一变，立刻大声道：“我不要！放我下去，我要回去吃完饭，我要回去看肥皂剧！！”
　　路远明狠狠瞪了荀筱雨一眼，他也不理这个性格同样有些恶劣的智者，只是对战舰的机组人员发布了命令，这艘战舰立刻就全速向着某个方向飞行而去。
　　“我们今天……”
　　“就去谈一谈黑暗大陆的底！”



第479章 考古
　　路远明这句话问得实在是有些莫名其妙。
　　因为他们此行过来，其实就是为了探一探黑暗大陆到底有什么样的威胁存在，路远明这么问一句，那不是有些脱了裤子放屁的感觉吗？
　　不过既然是路远明发问，在场众人还是认真思考了起来，张晓婷最先说道：“应该是怪物横行，各种恐怖传说种的生物此起彼伏，整个陆地都布满了恐怖吧？”
　　洛北乔也顺着说道：“模因横行，怪物横行，更还有诸多的诅咒以及不可思议的怪诞奇诡，我亲身经历过两次精神病灾难，一次是怪物，一次是诅咒，我都是险死还生。”
　　其余人也都各自说着自己的猜测，连机组人员也都有发言。
　　因斯坦基亚和薇没说话，荀筱雨也同样没说话，特别是荀筱雨若有所思，她忽然举手道：“报告，我有话说，我大概可以猜到黑暗大陆到底是什么情况！”
　　路远明听得众人所描述的黑暗大陆，他正微笑着点头，突然间听到了荀筱雨的声音，他立刻面色严肃的瞪了荀筱雨一眼道：“没问你这些……我的意思是说，我想听听大家的想法！”
　　荀筱雨就吐了吐舌头没说话了。
　　其余人虽然略有些奇怪，不过路远明也没等他们想明白，立刻就说道：“好了，继续向前，黑暗大陆就在前方！”
　　机组人员这才将注意力转到了宇宙战舰上，通过舰上所载的广域扫描与侦测系统，就在这舰桥的大屏幕上，前方的迷雾洞开，一片绿油油的陆地出现在了众人面前。
　　看到这片陆地时，路远明的表情立刻就是一喜，然后他就全神贯注的继续看着屏幕，整艘宇宙战舰又继续向前飞行，飞过了几座高山，来到了一处平原时，众人就看到地面上出现了一只极巨大的奇诡怪物。
　　这生物约莫有五六百米的高度，浑身上下都是由破碎的房屋建筑钢筋水泥等东西所组成，乍一看像是一栋多手多叫的人形大楼在移动一样。
　　除了这只巨大的怪物以外，在其脚下还有数以万计两米多高的怪物，这些怪物也同样是由乱七糟八的东西所构成，什么电线，钢筋，水泥，轮胎之类，略约有着人形，都围绕在巨大怪物脚下到处乱窜。
　　就这一群怪物出现，已经让战舰上的众人脸色大变。
　　或许路远明，因斯坦基亚，薇三人不觉得这有什么，但是对于这个世界的人来说，这种怪物就是无敌和无解的。
　　五六百米的高度，光是其体量就已经碾压一切了，再加上其构造的材质是钢筋水泥等物，恐怕便是这个世界的大杀器云爆弹都无法将其解决，这还没算那数以万计的小型怪物了，更何况按照这个世界的常识来说，非血肉质地的怪物几乎就是不死不灭的，光是这一群怪物的存在，不说毁灭一个洲陆，至少可以灭国灭城了。
　　而路远明脸上却满是欢喜，他强压下了这欢喜道：“高斯大炮准备，将瞄准系统转移给我，由我手动瞄准，目标，大型怪物。”
　　这艘宇宙战舰现在就建造好了一些核心系统和外壳框架而已，至于武器系统，火控系统，瞄准系统等等都还没开始建造，不过毕竟是宇宙战舰，这次航行开始前，路远明将一台高斯大炮给安装到了战舰上，虽然没有自动瞄准，不过勉强制造了一套手控瞄准系统与这大炮相连，这也是目前宇宙战舰唯一的武器。
　　随着路远明发布命令，机组成员们立刻行动了起来，为这高斯大炮充能，瞄准系统权限转移等等，而路远明坐于舰长椅上，在他面前就出现了一个三维点线图，连同这巨大怪物也都化为了点线构成。
　　路远明就将手掌伸入到了点线图种，高斯大炮所发射的炮弹轨迹线就在他的手掌中间。
　　或许对旁人来说，这种手控瞄准系统要命中遥远外的目标非常困难，因为手略微抖动一下，万米外的命中点差距就在十米甚至数十米外，但是这一切却难不倒路远明，他直接进入到了时感反应状态下，周围的一切都变成了极慢动作，同时他对身体的掌控力也是直线提升，整个身体的任何变化都在他一念之间，手掌稳定瞄准，没有那怕一微米的偏差。
　　随着路远明瞄准确认，手指弯曲，高斯大炮的炮口开始喷射出了电流，巨大的磁场推动之下，实弹被以夸张的出膛速度弹射出了炮身，然后在一秒不到的时间中，炮弹就已经命中了这个巨大怪物身躯中央，一炮之下，这个五六百米高度，两百多米宽度的怪物直接被打得粉碎。
　　炮弹的威力都还没有完全消除，在击穿和粉碎了这个巨大怪物后，炮弹直接轰到了其身后地面，轰然炸响声中，整个地面立刻炸裂腾空，巨大的陨石坑出现在了地面上，同时腾起的尘土高约两千多米，形成了一朵巨大的蘑菇云。
　　这同样惊呆了在舰上除了路远明，因斯坦基亚，薇以外的所有人。
　　这种高斯大炮是领地才制造出来的武器装备，只制造了区区几台而已，因为数据，性能等等路远明都是清楚，所以也没有试射之类，所以其威力根本不为外人所知。
　　路远明却根本不在意这些，他只是盯着腾空的尘埃半响，这才说道：“怪物复原了，试射第二炮。”
　　众人都看向了监控系统，在那尘埃之下，果然看到了巨大怪物的身影若隐若现，本来已经粉碎的怪物，这时候居然开始了复原，那些钢筋水泥居然在重组，这一幕让本来惊喜于高斯大炮威力的众人脸色十分难看。
　　不过路远明却并没有任何的表情，他只是继续操控瞄准系统继续射击，前后半小时，路远明射击了三十发高斯炮弹，将这一片草原都给直接毁掉，而最终结果则是验证了这种怪物的不死性。
　　在射到十发之后，怪物的复原速度开始变慢，而十五发后，其复原速度变慢的频率已经变得非常明显，与第一发炮弹射爆后的复原速度相比，几乎慢了十倍，从几秒复原到几乎需要三十多秒才能够复原。
　　一直到二十五发炮弹轰击后，这怪物的复原速度已经需要一分多钟才能够彻底复原，一直到第三十发炮弹轰击，这怪物居然再也没有复原，那些钢筋水泥彻底崩坏化为尘土，这一只怪物也彻底消失不见。
　　所以这种奇诡存在并非是真正的不死，只要将其载体连续多次毁灭，其本体也是会死亡的。
　　同时，在击杀了这只怪物时，旁人无所觉，但是路远明却可以清楚看到大量的白色光颗粒从其毁灭处腾空，然后汹涌澎湃的往他涌了过来。
　　路远明更是惊喜无比，他吸收了这些白色光颗粒，对其量级进行了一下对比，这种巨大奇诡存在所产生的白色光颗粒总量并不算太多，比当初横扫暗物质世界时所杀的大灵能力级怪物还要少得多，就拿当时所杀的那只恶魔大君来说，这只巨物所产生的白色光颗粒只相当于恶魔大君的十分之一左右。
　　不过这已经是惊喜了。
　　黑暗大陆的怪物可以击杀，同时击杀之后可以产生白色光颗粒，这就意味着接下来大量制造宇宙战舰，并且带着人类脱离这个位面的可行性十分之高，同时他也可以大量猎杀类似怪物，从而获得自己本质上的提升。
　　这一切都是好消息，唯一的难题只有一个……
　　该如何让跟随而来的人类认知到，那些已经沦陷的外位面全部都是类似黑暗大陆一样的情况呢？
　　简单些说，要让跟随的大多数人认为，恐怖的敌人大多数都是怪物，都是巨物，都是可以毁灭的东西，而不是什么稀奇古怪的，难以描述的恐怖呢？
　　“行了，返航吧。”
　　路远明并没有让宇宙战舰继续深入，他看着黑暗大陆远处的浓雾，当即就下达了返航命令。
　　众人也并没有觉得这有什么奇怪的，这一次出航本身就只是试探，而有了这一次的作战数据，众人也对接下来的各种行动心中有了底气。
　　连传说中不死不灭的奇诡巨物都可以击破，那人类远征外位面似乎也不是什么难事吧？
　　就如此，宇宙战舰在当天下午时返航回了领地之中，而路远明一言不发的下了舰，然后立刻叫上了因斯坦基亚，薇，还有荀筱雨就钻入到了地底实验室中，他需要和他们仔细商讨一下他才知晓的信息情报。
　　“各位，你们在进入黑暗大陆时陷入到了沉睡之中，对吧？”路远明带着三人来到了实验室深处，在确认周围无人后，他立刻就问道。
　　三人心头都是一沉，薇率先说道：“是的，我当时陷入到了一种无知无觉的沉睡状态，但我现在可是机械躯体，我的本体是海螺壳，也没有所谓的沉睡能力，所以当时……”
　　路远明点头道：“嗯，我们再一次陷入到了第二层中……不，应该还没有彻底陷入进去，但是也快了，差不多介于第一层和第二层之间。”
　　三人立刻都产生了后怕感，第一层是现实世界，第二层就是路远明魔本质沉睡之处，那已经是类似于梦境和幻想境一样的扭曲荒诞之所，上一次的遭遇三人可都还记得呢。
　　路远明就说道：“但这才是理所当然的，我们都知道这个位面晶壁系世界，本身就是由我魔的那部分塑造而成，看似稳固的现实世界，其实不过是魔本质的梦境散发罢了，认真来说，第二层才是入魔之境的真实场景，而外位面众多的奇诡入侵之类，其实是那些位面已经从虚化实，变成了其本来面目而已，这或许就是外位面的真实了，我们要脱离本位面，接下来其实就相当于在第一层与第二层的间隙界缝中前行。”
　　这话倒是三人都认同，他们之前有过多次讨论，对于外位面和黑暗大陆的情况也都有过推测，而现在不过是确认了其中最危险的一种可能性罢了。
　　荀筱雨忽然问道：“你之前是不是发现了什么？”
　　路远明就赞赏的看了荀筱雨一眼，他说道：“我在进入黑暗大陆陷入沉睡的那一刻，似乎接受到了佛传递给我的信息，那是曾经黄金诸神会议时的情景……”
　　当下路远明就将他所接受到的信息告诉了三人，待到他们思考消化后，路远明才说道：“我不清楚这段信息如何而来，可能是佛给我的，也可能是高维时空上游荡的信息，或者正如我在接受这信息时所感受到的那样，我是佛的衣钵继承人，既是灵，也是弥，而对于黄金诸神来说，时空的隔绝已经无法阻挡他们的交流，所以我才可以接受到这信息，这些姑且都不论，现在我要三位帮我一起思考几个问题。”
　　“所谓的基准现实应该是指真实宇宙的一切，这一点毋庸置疑，那么第一个问题……这一次的入魔之境为什么可以呈现出基准现实来呢？这第一层真实世界的投影，其实就是基准现实的变相环境，按照黄金诸神们的说法，我们现在应该身处于高维时空，也即是真实宇宙的阳面，在这里，基准现实应该是被彻底扭曲了才对啊。”
　　路远明认真的说道：“我之前经历过入魔之境，其中给我印象最为深刻的一次就是墓碑世界了，整个世界全部都是由墓碑所构成，无数的墓碑构筑成了一个巨大的墓碑，若是视野继续扩大，这巨大的墓碑其实也有无数，然后继续构造成更加巨大的墓碑，周而复始，永恒轮回，若是与这一次的入魔之境相比较，那毫无疑问，那一个入魔之境就是其真实的具现，也就是魔就在那墓碑世界层面沉睡，没有所谓的真实世界层，也没有第一层，第二层的分界。”
　　“为什么同样是入魔之境，这一次的入魔之境如此与众不同呢？”
　　因斯坦基亚和薇还在思考，荀筱雨就说道：“我问一个问题……所谓的基准现实，是由谁来决定的？”
　　路远明三人都是一愣，因斯坦基亚就率先说道：“基准现实就是真实物质宇宙，自有恒有，不位任何人所决定。”
　　荀筱雨立刻反驳道：“我姑且算你们所说的真实物质宇宙是存在的，那么问题来了，若是没有认定标准，那怕真实物质宇宙自有恒有，那也没有所谓的基准现实存在啊。”
　　“所谓的基准现实是一种衡量标准，能量与时空低于其的是阴面，能量与时空高于其的是阳面，这一套说法本身就是一种量化标准，若是没有人来决定，这一套标准本身就不存在，我还可以说你们口中的暗物质世界才是基准现实呢，不是吗？”
　　路远明三人同时一震，他们立刻想明白了荀筱雨想要表达什么。
　　所谓的基准现实四个字，本身就是属于量化基础，这就和0是数字的起点与终点一样，但若是没有知性生命去决定这个0，那么0本身是毫无意义的，所谓的数字，所谓的科学，所谓的认知与量化，都需要有知性生命去赋予其意义，其本身也才有了意义。
　　“我明白了。”
　　路远明立刻说道：“为什么我获得的这段情报里，那个看不出年龄的存在一直在重复与描述基准现实的信息，并且每一次说到一个重要的信息节点时，他都会询问黄金诸神，只有在得到了答案后，他才会继续讲下去，他就是在制定‘标准’！”
　　荀筱雨立刻打了一个响指道：“是的，按照你们所描述的宇宙田园时代，宇宙诸神时代，宇宙黄金时代来看，黄金诸神们要对抗的，其实是实力远超过他们的诸神，那怕只剩下了诸神残尸，但是却有更加可怕的高维恐惧存在，所以他们必须要削弱敌人，增强自身，这一场会议应该不是简单的信息交流与对话，而是他们已经在展开与高维恐惧的战争了……制定下一个核心标准，这个制定的过程就已经是在削弱高维恐惧了！”
　　“没错！”
　　薇和因斯坦基亚居然异口同声的说出这两个字来，两人彼此对望了一眼，薇就先说道：“我记起来了，当初与黄金种族的遭遇里，他们确实提到了‘认知’的重要性，而且在他们的话语中，‘认知’是和生命数量，以及生命层次相互挂钩的，所有黄金种族与黄金诸神都是极为重要的战力！”
　　待到薇说完后，因斯坦基亚也是立刻说道：“没错，黄金时代确实有一些非常重要的，当时我以前根本没明白的法律或者说强制措施，路远明，你还记得我之前给你提到过的那个‘叛逆’的泰坦吗？他提出来的那个‘叛逆’的假设，推测，或者说法被泰坦族和别的黄金种族认定为邪说，甚至比邪说更加严重，将其彻底的抹去和镇压了，这在讲究人权，自由，以及一切美好品德的黄金时代几乎是不可思议的事情，因为这连言论自由的权力都给剥夺了，现在我才明白原因！”
　　没错，路远明也明白了。
　　为什么那个穿着黑白阴阳鱼服装的黄金神灵一直在强调基准现实，并且需要取得别的黄金诸神的认可的原因，他现在真的懂了。
　　认知！
　　集合黄金诸神与黄金种族共同的认知，来锚定物质宇宙为一切的核心与起点，这就是所谓的基准现实。
　　而荀筱雨的问题也有了答案。
　　“是所有在物质宇宙的生命，或许还要加上过往的黄金诸神与黄金种族，由他们集体决定了基准现实的标准，也就是物质宇宙为基准现实！”路远明回答道。
　　荀筱雨点点头，她继续说道：“我记得你有提到过，我所在的这个世界和你诞生的星球似是而非，对吧？”
　　路远明点头，荀筱雨又继续说道：“那么，第二个问题来了，为什么这里明明是高维时空，明明是你的魔所塑造的梦境，这一次的入魔之境与墓碑世界截然不同呢？这两次入魔之境有什么区别？”
　　路远明和因斯坦基亚，还有薇三人对视了几眼，他们都明白了这个问题的答案是什么。
　　四十亿光年的物质宇宙塑造出了这次的入魔之境，与此同时，四十亿光年内的知性生命，所有文明，其存在共同锚定了这个入魔之境的结构，第一层必为基准现实，第二层才是真实的入魔之境，这就是两次入魔之境有区别的原因。
　　荀筱雨看到路远明的表情，她就知道路远明已经想清楚了这一切，当下她就吐着舌头道：“你能够想明白就好，那么你的问题是什么呢？”
　　路远明仔细思考着，半响后他才问道：“我们之前就有过猜测，要让第一层的基准现实稳固，我们至少需要带上十六亿以上的人口，对不对？我的问题就是……这个位面的先民，难道当初他们到来时也有十几亿甚至更多的人口吗？”
　　“要知道按照我们的分析，这个位面的先民有着极度发达的文明，其文明层次绝对不低于三级宇宙文明，如果先民既有这么高的文明层次，又有着十多亿的人口，那他们怎么可能会消失不见？怎么可能一点踪迹都没留下来呢？这么多的人口繁衍开来，这个位面的文明层次不说继续进步，至少现在应该保持在三级宇宙文明上下吧？可是并没有，先民全部消失了，这个位面的人类是从几乎原始社会重新发展起来的，那么当初先民，他们是凭什么锚定了基准现实的呢？”
　　荀筱雨，因斯坦基亚，薇三人都陷入了沉思，这个问题确实非常重要且关键。
　　特别是他们搜集到的关于这个位面先民们的信息，其中提到了梦与无梦，显然这指的就是第一层基准现实层，以及第二层的入魔之境层！
　　这一次，路远明并没有得到荀筱雨的建议，不过他也并不觉得意外，荀筱雨只是智者，类似唐哲安那样可以从无数纷乱的信息中找到答案，但是没有信息的情况下，他们也不可能凭空变出来答案，这才是合理的现象。
　　他就等了三人几秒，这才说道：“所以我觉得我们接下来的两年逃脱计划中，还有一项重要的事情需要提上日程，而且必须现在立刻就派遣人员去做……”
　　“八个洲陆，各个大国强国古国，我们需要派遣人员去考古！”
　　“我们必须要搞明白，当初的人类先民是凭什么锚定了基准现实，凭什么横渡了入魔之境而不被侵蚀！”



第480章 我要娶十个！
　　路远明觉得有些头疼。
　　时间只有两年，这两年里他不但要制造出足够承载至少十六亿人的宇宙战舰，还必须要收集到足够的氢聚变反应的燃料，同时还必须要沟通各国，吸纳他们的人口和精英，还为这些人口准备好必须的补给品。
　　没错，以计划的一级宇宙文明的科技，除非是有类似月球那样的现成母舰，不然光是制造一级宇宙文明的宇宙战舰，承载和保护人类做得到，但是想要解决十几亿人口，甚至更多人类的吃喝拉撒，那这可就真是大问题了。
　　一级宇宙战舰还没法做到类似月球内部那样的自给自足，虽然可以合成食物，以及内部的氧气与淡水，但是以一级宇宙文明的科技层次，是没法做到百分百完美循环的，这必有消耗。
　　同时也没法类似四级宇宙文明那样，只要有物质，不管是什么物质，那怕是岩石，也可以将其转化为想要的元素，然后组合成想要的实物或者能量，所以必须要带上许多各种不同的物质才行。
　　比如粮食就要携带，粮食种子之类也需要，还有就是大量的金属，稀土，放射性矿物之类。
　　路远明并不知道去到位面晶壁系的边界需要多久时间，虽然不可能有四十亿光年大小，毕竟这里是高维时空，与现实物质宇宙相比，能量与时空层次都要高上许多，但是即便是缩小亿倍，整个位面晶壁系只有四十光年的直径大小，这对一级宇宙文明来说依然是夸张大小的范围。
　　毕竟位面与位面之间的航程可没法使用曲率航行啊。
　　所以路远明最基础的打算就是，储存下至少足够使用消耗一百年的各类物资与能量源，中途肯定可以在别的位面进行补给与获得，但是也要预备着各种意外。
　　就这些工作，已经足够让路远明无比头疼了，而现在还要加上一个考古工作……
　　想到这些路远明就觉得头疼。
　　他手下可用的人才太少了，虽然因斯坦基亚和薇都是领袖级精英，但是他们也需要有足够的办事人员辅助才行，而几个核心干部的能力其实都是中等水准，现在他们处理国际事务时就已经有些捉襟见肘，那怕靠着信任陪着路远明继续走下去，未来他们也无法成为类似因斯坦基亚和薇那样足够成为路远明左右臂膀的人物。
　　现在桑国有人口十九亿，同时因为历史底蕴与桑国从古至今的文化传承，在进入到现代后，全民教育立刻开始了执行，这本身就是桑国的历史传承之一，所谓有教无类，所谓万般皆下品，唯有读书高，更还有圣天子垂拱而治，士大夫负责天下等等，可以说桑国是这个世界仅次于阿卡国的第二强国家，而且就国家成分与文化成分，还有民族成分来说，比阿卡国更要健康许多。
　　路远明现在是什么都缺，缺物资，缺工人，缺管理人员，缺工程师，缺研究人员，缺军人，就没有他不缺的。
　　而这一切桑国全部都有，而且还非常非常多。
　　土地就不说了，桑国几乎占据了整个洲陆三分之一的土地，上面什么矿物都有，常规的，珍贵的，放射性的矿物，那怕有极少数稀有矿物没有，这些稀有矿物的消耗量也很少，完全可以通过交易从别的洲陆国家获取。
　　再说人口，桑国有十九亿人口，光是这个人口数量就已经满足了航行外位面的最少人口数，而其中有着海量的工人，工程师，学者，研究人员……
　　可以说，光一个桑国就足够让路远明的计划完全实行了。
　　而且这个世界也有着经济危机等等情况，桑国也有着大量的闲置人口与失业人口，而按照一级宇宙文明的生产力，只要有了桑国的人力资源，那么立刻就可以实现工业革命，而且是高于现有世界至少两到三个层次的工业革命，那两年时间中，路远明甚至可以奢望一下将科学层次提升到二级宇宙文明阶段呢。
　　所以在从黑暗大陆回来的第二天，路远明就带着因斯坦基亚和薇，还有荀筱雨和他的核心干部们，在中央别墅中接待了桑国大使团成员。
　　“诸位，我的空闲时间很少，所以我们就不要打什么外交辞令了，这里也没有任何监控装备，也没有所谓的记者，现在就让我们打开天窗说亮话，大家都彼此坦诚一些吧。”
　　路远明带着大使团来到了二楼改造出来的大厅后，他就直截了当的说了这番话。
　　而在桑国那一方，知道内情的首相与几个重臣们只是微笑不语，反倒是跟随而来的其余重臣与大臣们脸上露出了怒容来。
　　这话是如此的无理，要知道这是外交场面，那怕是阿卡国这么傲慢的国家，也断不可能这么对待桑国。
　　这简直就是在践踏桑国的国家尊严！
　　当下就有外交官员立刻就打算引经据典来反驳，来反向羞辱，来驳斥路远明。
　　不过首相旁边的一名重臣，也是知道真相的人，他立刻就摆了摆手道：“路先生，我们正是抱着最大的诚意而来，若非如此，何至于派遣我们这些社稷大臣呢？”
　　这个路远明倒是认可。
　　桑国与兔子是截然不同的，这些重臣与勋贵确实可以称为社稷大臣，他们可是真正惜命得很啊，而连首相都亲自过来了，这确实是真正带着诚意……虽然就是不知道这诚意的指向之物是什么了。
　　路远明就说道：“确实，我认可你们是带着诚意而来，而不是回到首都后立刻就是无脑的调集军队，说说看吧，你们想要什么？想要知道什么？想要做什么？”
　　首相和几个知道内情的重臣都是安坐，而旁边的别的重臣与大臣们则各自露出了聚精会神的表情来。
　　他们早就猜到皇帝与一些重臣不对劲，这些本该是对立，争利益于朝堂上的人，现在却突然联合在了一起，这必然涉及到了更多更打的利益才对，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，不外如是。
　　这时候首相就开口道：“全部，我们想要知道全部，因为只有知道了全部真相，我们才能够做出我们应该做的判断，相信路先生也不会希望我们对一些事物产生误判吧？”
　　“全部啊……”
　　路远明仰着头略微思考了一下。
　　其实他有两套说辞，一套就是精神病院时期的说辞，比较迎合这个世界的精神病灾难系统，虽然不算谎言，但也不是真相的全部，他只是有选择的说出了一些信息而已。
　　第二套说辞则是全部的真相，目前已经将绝大部分告诉了他的核心干部们，但是这个说辞就非常挑战这个世界的精神病灾难系统了，同时也挑战着这个世界所有生命的三观，毕竟其核心就是这个世界，包括整个晶壁系世界都是入魔之境，是路远明魔的本质以“做梦”的形式塑造出来的高维时空，而晶壁系位面的一切，其实都不过才刚刚诞生而已，所谓的万年历史，甚至万万年的过往，全部都是属于梦境中的虚拟。
　　这相当于否认了这个世界的一切存在，也相当于直接告诉这些人他们都不过是虚拟生命。
　　当然了，入魔之境的高维时空可不是简单的虚拟虚假，至少在现在这个时间点，四十亿光年的真实物质宇宙反倒成了虚假，而这个晶壁系位面确实是真实的高维时空。
　　路远明略微想了想，还是决定不将全部的真实告诉他们，并非是故意隐瞒，而是不想让他们思维混乱，这也并非是欺骗，因为他是真有把握让他们从虚化实，从入魔之境化入到真实宇宙之中，也成为真实宇宙人类政府的一员，当然了，这需要他突破这第五级认知的入魔之境才行。
　　路远明隐约就有着某种感应，这第五级认知一旦突破达成，那立刻就是质变，他的奇迹之力将会获得化虚为实的新特性。
　　路远明就直接在这会议场上说着了他改良后的第一套说辞。
　　无非就是将真实物质宇宙说成是大宇宙位面，而且他更改进了一些，将真实物质宇宙形容为一切位面的起源，是原初位面，那是一个无数位面所集合起来的特殊位面，奇大无比，每一个位面都以球体形状半独立存在于大宇宙位面了。
　　别的说辞基本上不变，他是大宇宙位面里，一个人类位面的决定者，那个人类位面也遭遇到了外位面奇诡之物的入侵，不过他却带领人类逃脱了出来，发展出了高科技，成为了宇宙（位面）文明，带领人类寻找好的稳定的安全的位面。
　　这番说辞并没有让首相等知情重臣有什么惊奇的。
　　在大量重复翻阅路远明的治疗记录后，皇帝和重臣们也差不多推测出了类似的情况。
　　如果路远明没撒谎，那这个大宇宙位面确实是顶好的所在了，有着无数的半独立位面可以直接去往，这意味着有着无限大的纵深，那怕出现了奇诡入侵，也可以轻易转移民众去往无事安全之地。
　　最为重要的问题是……路远明是真打算带领人类去往大宇宙文明吗？
　　除此以外还有各种别的问题，比如他是否真能做到这一点？他是否有什么别的打算？他是否撒谎了？以及……他是否是某种前所未有的理性奇诡，这飞船，这去往大宇宙位面，这些其实不过是某种献祭仪式？
　　这些自然都是桑国重臣们最想要知晓与判断的事情。
　　接下来的时间，桑国重臣们就以路远明所说的大宇宙位面为前提，展开了各种询问与讨论。
　　“……我会带上所有愿意走的人，这一点是毋庸置疑的！”
　　“……你们自己难道没有数据吗？只要数据没造假，那你们可以很清楚的看到，精神病灾难的频率正在加快，而且出现的灾难强度也在增加，这个位面有多少洲陆？现在还剩下多少？”
　　“……不可能的，用云爆弹根本不可能阻挡住灾难的蔓延，而且是死人越多，灾难蔓延越快，灾难强度越高，这一点我敢保证，当然了，你们也可以自己去寻找数据，战乱国，战争国，相信我，答案其实你们早已经清楚，但是你们不过是在自己骗自己，自己安慰自己罢了。”
　　“……这是不是什么仪式，相信你们的科学家可以给出你们所有的答案，机械，电流，能量，电磁……这是一整个系列的科学进程，全部都有详细的，可重复的实验数据与理论数据，我愿意与桑国共享。”
　　“……我需要什么？我需要大量的工人，大量的管理人员，大量的工程师，简单些说，我需要桑国调集全部的力量投入到这场巨大的变革之中，一是工业革命的变革，二是脱离这个岌岌可危的位面的变革。”
　　“……没错，我不会将权力交给你们，我是人类决定者，这并非是自大，也不是夺权，而是理所当然的事实，因为你们的能力，实力，以及对待奇诡时的解决办法全部都不如我，同时，你们有贵族，有资本家，有世家，有长期的当权者，关键时刻，你们只会为了你们自身的利益考虑，所以我绝对不可能将权力交给你们。”
　　“……当然，我并非是要你们全部都失去一切权力与财富，阶级我是认可的，因为至少在目前的科学文明层次，以及人文文明层次，消灭阶级是做不到的，但是阶级的细化，多阶级的加入是有必要的，比如你们桑国自进入现代化后，就开始出现的中层阶级就属于这一类，而随着工业革命，会有更多的阶级出现，每一层的阶级相差会缩小，阶级可以长存，但是阶级必须要层层细分与增加。”
　　“……我可以允许现有的皇室以及勋贵世家保持足够的财富与一定的权力，但是你们将再没有更多的特权，这实际上类似于你们的君主立宪，不过现在是权贵立宪。”
　　“……如果你们不同意，那也无妨，最多就是我的计划实行更慢一些，先统一面国，然后就是四处出击，会死一些人，但我敢保证死的都将是敌人，然后我会尽可能的制造更多的战舰，容纳所有愿意跟随我离开的人类，到时候你们若是愿意走，我也会收容，可你们的权力与财富就别想要了，再说一次，这不是恐吓，就是事实。”
　　“……如果合作，那么桑国就将是我发展的重点地区，我会将科技共享，我会用我的超凡之力来消灭在这时间内，在这片区域中发生的灾难事件，这一点你们无需怀疑。”
　　“……不，我不会担心你们拿了科技就背叛之类的事情发生，我刚刚已经提到了，目前你们看到的这一切科技，不管是穿梭机，还是宇宙战舰，都不过是区区一级宇宙文明而已，但是在大宇宙位面中，我所领导的人类已经发展到了四级宇宙文明，你们大概还不清楚这其中的差距吧？”
　　“……一级宇宙文明可以碾压你们现在的文明，甩开你们至少三百年的进程，而四级宇宙文明则可以视一级宇宙文明如原始人，这不是夸张，而是事实，我共享给你们的科技，那怕是给出了完整的科学理论基础，所有的数据与公式，也需要你们至少用十年以上时间来研究透彻，但是在此之前，我早已经可以继续碾压你们了，而且碾压不止一次，所以我根本不在乎你们是否背叛，无非就是碾过去而已。”
　　“……不要觉得愤怒，也无需觉得我夸大其词，还是那句话，我愿意向你们坦诚公开这一切，也愿意与你们共享这一切，你们可以在获得这些之后再来考虑我所说的每一句话，每一个字眼，想清楚，想明白，因为机会只有这一次。”
　　“……阿卡国？这个国家目前和我没任何关系，我也不会与其共享，除非阿卡国的总统带着其重臣也全部到来，与我们现在这样坦诚对话，不然我是不会考虑别的国家的，当然了，这与我再这个世界的民族是汉族也有关系。”
　　这场会议持续到了傍晚，所有人员都有一些筋疲力尽的感觉，而在中途，桑国重臣们多次与朝堂，与皇帝进行交流，甚至皇帝还以音频对话方式参与到了这场会谈之中。
　　就在这一天的会议要结束时，首相和皇帝同时表达了一个意思。
　　那就是他们与路远明并没有信任的基础，所以他们需要路远明给出保证，不是口头上的保证，这绝对不保险，他们想要……
　　“至少娶三个？”
　　路远明脸上仿佛带着了痛苦面具。
　　他是真的很讨厌这种和亲手段，认真来说，就感情方面，他既是雏，又是真正的纯爱党……
　　不过关于这个，荀筱雨早就给他分析了个透彻。
　　如果他真的想要让桑国全身心的入局，那么取信就是必须的，特别是桑国的文化习俗是从古代一脉相承而来，如果他做不到，桑国与其的合作就将始终有阻力，并且处于互不信任的那种。
　　“三个怎么够！”
　　路远明也豁出去了，他也考虑清楚了，与其三个这样的情况，反倒让他真的背上这个名，倒不如直接来一把大的，人多了他才好不给出丝毫感情的来一场假戏。
　　“我要娶十个！”



第481章 决定王
　　“……你们告诉我，决定王是什么鬼！？老子还决定帝呢！”
　　路远明大声怒吼着，不过他手上动作却没有变化，利用着念动力正在制造一件科技仪器的零件……嗯，差不多是三级宇宙文明等级科技层次的仪器，当然了，对于这个世界来说，这件仪器简直就是跨越了数个时代的超级造物、
　　如果说一级宇宙文明的科技造物，这个世界的科学家们还可以慢慢的进行逆向工程来解析其知识，那么三级宇宙文明是那怕给了这些科学家，以他们现在的科学知识也完全无法理解其知识为何。
　　按照路远明与因斯坦基亚等人商量的最后结果，科技水准就发展到一级宇宙文明层次，并不是路远明不能够继续向上攀升科技，而是时间只剩下了两年不到的情况下，继续攀升科技反倒无法在短时间内承载十六亿人以上的人口。
　　因为这里并不是人类政府，相当于路远明那怕是拿出了二级三级宇宙文明的科学知识，这个世界的科学家和研究人员们也只能够从头开始学习，从头开始逆向工程来解决科学问题。
　　同样的问题还在于二级三级宇宙文明不上不下的，因为人工智能是禁忌，这里是高维时空，更是入魔场景上的虚假真实，相比于真实物质宇宙，在这里的人工智能更容易畸变，所以在没法使用人工智能的情况下，这里的一切工作都需要人力来维持。
　　如此一来，与这个世界最为接近的一级宇宙文明科技，才是在短时间内形成大规模生产最为适合的水准。
　　不过还好的是，路远明有着念动力这样的万能超凡之力，虽然没法大规模达到二级三级宇宙文明水准，但是他用念动力手搓的话，还是可以制造一些二三级的中小型器具，比如现在他手搓的这个就是广域时空曲率扫描器，功能是可以扫描零点一光年范围内的时空曲率，然后经由电脑程序进行重组合成，将其化为影像，这是之后带领人类突出这个位面后，遇到外位面侦察时所急需的东西。
　　自从与桑国大使团进行了“友好”的五日会谈后，在之后不到一个月的时间中，桑国靠近面国的三个省份，以及其后的高省，一共四个省份被桑国统合了起来，对外宣布成立桑国特别行政区，由张震海任特别行政区的区长，同时张氏由侯爵被提升到了公爵勋衔，张晓婷的妹妹，张氏二小姐被指给了桑国太子为侧妃。
　　与此同时，在这一个月时间中，面国统一，所有面国的军阀以及原面国政府军要么向路远明领地投降，要么其统治阶层被磁暴兵斩首，不服不投降，或者是作孽犯罪过大的中层人员也同样清理。
　　不是没有反抗，不是没有外国势力的参入或者抗议。
　　但是一来磁暴兵的战力直接碾压一切不服，任凭你飞机坦克大炮再多都是无用，说几点杀你就绝对不会多耽搁一个小时，同时对于任何外国势力的参入，若是派遣小股部队，或者是派遣雇佣兵而来的，直接就在面国消失得无影无踪，若是国际上的抗议，威胁什么的……那是什么啊？路远明压根就完全无视了。
　　虽然一个月时间就搞定了面国的军阀们，但是这并不意味面国就完全听从了路远明的命令。
　　整个面国的土匪恶霸还多得很，然后就是乱兵横行，还有一些时民时匪的村庄，以及还有两个港口都市现在是由阿卡国和另一个发达国家驻军占有，这些也全部都是问题。
　　路远明自然没有足够多的时间来慢慢清理这一切，所以在面国大体统一的第三天，三只桑国边防野战军进入到了面国，三方展开联合行动，对整个面国的土匪，乱军，以及时民时匪的村庄进行了清理扫除，为期半个月的大扫除，特别是在有磁暴兵以及磁悬浮穿梭机的协助下，整个面国共计消灭土匪三十七万余，严惩恶霸，买办，以及犯罪村民一百三十余万，而在行动的最末，三只野战部队包围了两座被驻军的港口都市。
　　这一系列的事件让全世界都为之瞩目。
　　桑国确实是这个洲陆的霸主国，虽然与阿卡国相比，桑国的整体实力只有阿卡国的百分之六十，但是具体到桑国所在的洲陆，力量的辐射可就比阿卡国要强多了。
　　但是自从桑国君主立宪后，就再没有对别的国家进行整体上的战争与吞并，虽然也有海外殖民地，以及对周边国家的某种程度的文明入侵与暗中掌控，但是更多的还是工业产品的倾销之类。
　　这还是桑国君主立宪后首次以野战军团规模进入到别的国家。
　　国际上自然是轩然大波，特别是利益相关的国家，比如阿卡国为首的势力，他们在国际上指责桑国的行为破坏了国际和谐稳定，这更是一种入侵他国行为，甚至阿卡国还直接给予了一定威胁，同时，阿卡国的两只航母舰队开始向着面国海域驶来。
　　这正是阿卡国威霸全世界的主要力量，一共十一只航母舰队群，相比之下，桑国只有三只航母舰队，而别的国家则只有另外两个国家各有一只航母舰队，也就是阿卡国以外所有国家的航母舰队加起来都没有阿卡国多。
　　然后在这时，路远明第一次登上了这个世界的国际舞台。
　　他以面国人类决定者身份发电全世界。
　　一旦阿卡国航母舰队进入到面国近海领域，那么阿卡国航母舰队将会遭到毫不留情的直接打击，为此所引发的一切后果都将由阿卡国承担，勿谓言之不预。
　　阿卡国和全世界都有些懵逼。
　　你他娘的谁啊？
　　面国决定者？好吧，大概是类似于面国皇帝，或者面国总统，首相之类的代称。
　　但是你一个区区的面国土皇帝，而且很明显的是桑国推出来的傀儡，你他娘的有什么资格对全世界说出这番话？
　　桑国都没有这个资格好吧！？
　　于是乎，阿卡国甚至连理会都没有，完全以一种无视蝼蚁的姿态无视之，然后在两天后，两只航母舰队群到达面国近海领域，再然后……就没有然后了。
　　十分钟不到的时间内，两只阿卡国航母集群，集合了阿卡国现有最先进的大型航母五艘，最先进的战斗机与轰炸机，武装直升机一百二十余架，更还有各类护航战舰一共四十余艘的两只世界最顶级的海军舰队，十分钟内就彻底沉默。
　　阿卡国无法以任何方式找到这两只舰队集群的存在痕迹，同时，其最后传递回的信息只有一个……
　　“快跑啊，傻孩子……”
　　不是，这是两只航母舰队集群啊！？
　　这不是两块豆腐好吧！？
　　那怕是桑国集合了三只航母舰队集群，再加上陆地上的大量飞机以及别的战舰，以数量优势进行偷袭与包围，也不可能在十分钟内将其彻底解决吧！？
　　整个阿卡国沉默了半天时间，然后立刻以最为强硬的姿态咆哮，怒吼，聚集，整个阿卡国的参议员们立刻紧急集合，参议院以最快速度通过了阿卡国进入紧急战争状态，同时，除了必要的守卫留派两只航母集群以外，其余所有航母舰队集群开始往桑国所在洲陆而来，同时，阿卡国的陆军单位也在快速集结中……
　　但就在这时，一艘数千米长的庞然大物来到了阿卡国的首都上空。
　　同时，阿卡国的所有电视屏幕与显示屏幕，不管是民用的，还是军用，在这一刻全部被调换了画面。
　　画面中的位置是阿巴拉亚山脉，阿卡国最大山脉，就在画面显示中，天上的巨舰喷射着雷霆，连番发射了某种阿卡国科学家们无法理解的武器，仅仅只用了几分钟时间，整个阿巴拉亚山脉被彻底夷平，同时导致的就是波及整个阿卡国的连绵不绝的大小地震……
　　“我就是面国人类决定者路远明。”
　　路远明进入到了阿卡国首都的总统府中，此时此刻，总统府的所有安保人员已经全部被缴械，同时缴械的还有阿卡国的首都守卫军队，以及所有带着武器的警察。
　　“是我命令消灭了入侵面国的阿卡国航母舰队。”
　　路远明牢记着荀筱雨的叮嘱，他表现出了一副人狠话不多的模样。
　　“听说阿卡国要向我宣战？是吗？”
　　路远明用一副非常淡漠的模样说着话。
　　阿卡国总统已经是彻底震傻了，就在路远明和他的磁暴兵们降临前十分钟，他已经接到了阿巴拉亚山脉紧急查探小队的回报，整个阿巴拉亚山脉确实是消失不见了，电视屏幕上所展示的画面并不是什么特效，而是真实发生的事实。
　　然后在十分钟不到的时间内，他亲眼见证了会飞，有力场阻挡子弹，同时可以轻松一只手提起一米九壮汉的士兵，而且这样的士兵至少有上千之多，如此简单轻松的，他的总统府邸就失守了。
　　这一切真的震撼到了他，让他觉得自己在做梦。
　　直到路远明提到了宣战二字，他才猛的一个激灵清醒了过来，同时立刻义正言辞的道：“阿卡国是热爱和平的国家，我们现在不会，以后也不会，永远都不会侵略任何主权国家！！”
　　路远明心里好想吐槽啊。
　　因为阿卡国毫无疑问就是他所熟悉的地球世界美丽国的某种投影衍生。
　　美丽国说热爱和平……
　　路远明微微摇头道：“可是我所知道的并不是这样，听说你们的航母舰队群已经集合好了，同时你们正在动员陆军，而且你们的参议院已经通过了紧急战争法案，对吧？”
　　阿卡国总统立刻骂骂咧咧的道：“我才是阿卡国大总统！只有我签署的战争法令才具备效应！他们都是乱臣贼子！”
　　路远明再次摇了摇头，他说道：“我给你一个证明的机会，也给阿卡国一个证明的机会……三天，三天时间内让我看到诚意，不然……我想这个世界并不需要一个阿卡国来给我添堵，对吧？”
　　“是的，先生。”阿卡国总统满脸都是汗珠子，他甚至不敢用手去擦，只是立刻疯狂点头道：“放心，我阿卡国是世界上最为热爱和平的国家，没有人比我们更了解战争的可怕，不用三天，二十四小时内一定让先生看到我们的诚意！”
　　二十四小时内……
　　阿卡国超过一半的参议员突然遭遇车祸，而且都是参议员们带着妻儿老小出游时遭遇的车祸，同时作为阿卡国实际统治者的各大财团宣布对面国这个可怜的第三世界发展中国家进行无息贷款与人道主义援助，包括了各种海量的矿物，燃料，放射性矿物，生活用品，食物等等。
　　与此同时，阿卡国所有航母舰队开始往阿卡国海岸撤退，阿卡国紧急战争动员令被宣告是电脑程序错误，为此，参议院院长鞠躬下台……
　　与此同时，桑国首相高调的向全世界宣称，桑国公主将连同其余姐妹，以一妻九滕的方式下嫁一名新晋亲王。
　　该亲王被桑国皇帝与桑国首相联合确认并且册封，其属地为高省与另外三个边境省份，也即是刚刚成立的桑国特区，而其称号为决定王。
　　路远明真的太想吐槽了。
　　还决定王！
　　你他娘的就那怕是随便给一个字，比如齐楚秦什么的都可以啊，还决定王……真当他是不识历史的吗？这妥妥的草头王好吧？
　　不过路远明也实在是不好直接反驳。
　　现在的全世界局势正处于一个非常微妙的紧张局势中。
　　这一个多月时间里所发生的一切，直接颠覆了全世界的认知。
　　桑国事变，面国统一，这些都还好说，但是阿卡国所发生的事情可不是什么秘密行动，而是直截了当的通告了阿卡国所有民众，直接抹去了一条山脉，而后阿卡国的反应，那些全家车祸的参议员，还有那些大鳄一样的财团，以及阿卡国被碾到了脸上，却连屁都不敢放一下的样子。
　　到最后，桑国皇帝嫁女儿，居然是与别的女人共享丈夫？
　　还是完全不合乎桑国古礼的一妻九滕？
　　还有，直接将四个省都当成了一个亲王的封地是什么意思？
　　如果路远明这时候再表达一下他不想要决定王称号，那桑国是不是要出现皇帝禅让的情景了？
　　总之，这时候的他已经成了全世界的焦点，任何一个表达都可能被解读出上万种意思，所以他也只能够在实验室里，在自己的核心干部们面前愤怒的表达一下罢了。
　　所有干部们都是一副想笑又不敢笑的样子，这看得路远明更加恼火，他就对着笑得最夸张的张晓婷低吼道：“笑什么呢！还有，一妻九滕也九罢了，你脑子有坑是吧？这九滕里有一个是你的名字，不要告诉我有一个和你姓名完全相同，年龄也完全相同，连模样也完全相同的人存在，你难道不知道这一妻九滕不过是我随口说的话，我也根本不可能碰她们吗？”
　　张晓婷却是一点不怕，她笑嘻嘻的道：“知道啊，所以我加入进来又有什么关系呢？对不对？”
　　路远明苦恼的挠了挠头发，他才低吼着道：“都滚去忙你们的事！桑国派遣的第一批二十万人工人就要到了，他们的宿舍怎么样了？人员安排呢？中层管理熟悉了吗？还有阿卡国战争赔款的资源什么时候到港？去去去，都去忙！”
　　几名干部笑嘻嘻的走了。
　　路远明满脸恼羞成怒的继续用念动力揉捏高性能合金，这时候，一只咖啡猫边舔着爪子边说道：“我说主人啊，你火气太大了，需要泄泄火才行啊，我其实不介意的……”
　　下一秒，这只咖啡猫被念动力直接轰出了实验室。
　　“有猫病！你现在是只猫！我那怕再饥不择食也不可能对猫做什么吧！？”路远明头也不回的说道。
　　这时在半空中的咖啡猫忽然又道：“意思是如果是魅魔状态就可以咯？”
　　“滚！”
　　念动力陡然加大，咖啡猫发出了凄惨的猫叫声，就此消失不见……
　　良久后，路远明才揉着太阳穴道：“我又不是唐僧，一个个的想什么呢，而且一开始不是该先谈恋爱，先牵手吗？”
　　“你们就是馋我的身体，你们下贱！！”



第482章 标志
　　决定王领地成立第十一个月，也是路远明所说的两年期限的第一年零几天时间。
　　路远明所设定的一年计划顺利达成，其标志就是深坑采矿系统，以及对全矿物的超电磁冶炼系统，以及超电磁场物质打印系统的完成。
　　这一年时间中，除了原有的那一艘宇宙战舰算是彻底建造完成，所有功能都已经齐备，路远明再没有建造第二艘宇宙战舰。
　　他所做的事情就是将基础建设与一级宇宙文明的工业体系全面铺开了建造。
　　桑国四个省份与面国所有土地，无分平原山川，城市森林，一律化为了巨大的工地，不光是全民参与工作，桑国别的省份的大量闲置人口也涌入到这片区域中，连同面国周边的数以百万计，千万计贫穷战乱国人口也都涌入了进来。
　　有着桑国的全力支持，还有着包括阿卡国在内的大量先进发达国家的资金与物资支援，路远明完全不必担心养不活这些工人与工程师们，不但养得活，他还将其薪酬提高到了一级宇宙文明阶段，真实物质宇宙的人类政府标准，这立刻就引发了整个国际舆论的巨大波动，全世界大量的人才开始往领地上汇聚而来，甚至一些顶尖的科学家和研究人员也都慕名而来。
　　这一切自然引发了全世界的资本家，财团，各种政治势力的巨大不满，但是当一艘数千米的巨大宇宙战舰时不时飞行在各个洲陆上空时，再大的不满也只能够憋着。
　　不是没有势力暗中做些什么，比如收买，潜伏，暗杀，盗窃科技，甚至妄图策反之类，这一年里发生了不下一千次。
　　但是有什么用？
　　一级宇宙文明与这个世界文明的差距，已经大到了这些国家，势力，组织们完全无法想象的地步，甚至只要路远明愿意，任何在其领地内的生命都可以全方位的监控起来，这里的监控可不光只是在街头摆放大量的针孔摄像头这么简单，甚至连所有生物的呼吸，心跳，血脉流动速度都可以监控。
　　一些重要工作岗位，一些研究设施，一些重要基础设施，包括了各种高科技武器制造点，储藏点，以及所有重要人物的安保等等，全部都是这些监控设施环绕着，你是间谍也罢，你是被策反人员也罢，你是死士想要来搞破坏搞暗杀也罢，靠近目标五千米范围之前，你的一切行动立刻就会被监控察知，你的心跳异常，你的血脉喷张，你有着武器，炸药，或者是你携带了什么重要资料离开，全部都是一目了然。
　　靠着一级宇宙文明的科技碾压，所有想要搞暗战的打算全部都是一个笑话，而至此关键时刻，路远明也是毫不留情，凡是遇到了类似事件，那么立刻就会对其身后的组织，势力，个人进行追索与惩罚，轻则赔偿巨额财富，重则整个势力烟消云散，不管这个组织，势力，或者个人身后站着那个国家或者财团，一旦出现立刻执行，甚至连其身后势力都要被追究责任，无一例外。
　　因为这个原因，短短一年里，有十几个国家的总统，首相，内阁大臣黯然下台，甚至是全家被其所在国强行出车祸或者不自愿自杀，有超过二十几个国家的政府宣布无偿向路远明领地进行大额度支援，超过五十家国际大财团宣布对领地进行公益性质的投资与捐款……
　　至于抛开这些暗战，直接以国家和国际势力来进行明战干涉……他们压根不敢，所有的国家和势力都不敢，越是明白路远明领地的恐怖，他们越是不敢，别说是明面战争了，便是这些国家的领导阶层敢真的以国家资格发表什么涉及路远明领地的不好言论，他们的统治基础都可能动摇。
　　什么是降维打击？这就是降维打击！
　　如果以工业革命的代差而论，差距为一次工业革命的，这就已经是时代的差距，强与弱是如此的明显，虽然还不到降维打击的程度，但是强者几乎可以对弱者予取予求，而差距为两次工业革命的，这就已经是非常明显的降维打击了，比如地球二十一世纪的军事势力，对战依然还处于一战二战水准的国家，那真就是降维打击到碾压的地步。
　　而一级宇宙文明与这个世界的文明差距，至少相差三个工业革命的距离，其强弱差距已经到达不需要数据统计，也不需要科学验证，正常人只要看到就可以一目了然的地步。
　　正是因为如此，一年时间中，不光是领地扩展了到了接近桑国八个省的土地，而且在快速解决了原有的土匪乱军问题后，短时间内就立刻展开了对整个领地的基础设施与基础工业设施的建造，而到今天为止，这一切的建造已经算是告一个段落，一年时间中，整个领地的基础建设已经可以说是彻底跨入到了一级宇宙文明阶段。
　　与此同时，荀筱雨为路远明所设计的那一套请君入瓮战略也顺利实行，并且将要达成。
　　在这一年之中，桑国可算是近水楼台先得月，靠着直接跪服，还有名义上的公主驸马与亲王身份，整个桑国也享受到了一级宇宙文明的部分福利，虽然基本上都是削弱版的武器装备与载具装备，以及通讯设备，农业采矿设备等等，即便是如此，也让桑国几乎整个脱胎换骨。
　　三只航母集群变成了三只航空飞船集群，全舰一水的低等电磁炮武装，配备电磁防护罩，就这武力或许还比不得真正的宇宙飞船，但是对于这个世界的国家来说真就是降维打击了。
　　这个世界的桑国可没有经历地球时代某个国家的黑暗过往，其文明一脉相传，虽然有王朝的不同，但是文明却是从未断过，而在国际上也有着足够的心气和底气，这一下子搭上了顺风车，虽然高层们都统一了思想，知道最多还有一年时间就会全体人类大迁移，但是这并不妨碍他们在这一年里获取某些利益啊。
　　于是乎，在路远明刻意的纵容下，桑国直接开启了全球警察的伟大事业，而原本国际老大的阿卡国一下子变成了小媳妇，其最常用的手段就变成了抗议，严重抗议，超严重的正式抗议，绝对严重的最终正式抗议……
　　与此同时，在这一年的建设发展时间中，各个洲陆的大国强国几乎都秘密派遣了特使与官员来接触路远明，可是牢记着荀筱雨吩咐的路远明，将这些大国强国的各种要求都给拒绝，几乎就是一副铁了心只给桑国优待的架势，而这也让桑国在国际上越发的有了底气，甚至连其三只航空飞船舰队都改名为了人类第一舰队，第二舰队，第三舰队，其意图已经再明显不过了。
　　不过桑国横行世界的时间也差不多没剩多少了，按照荀筱雨的计划，一年时间过去，别的国家都已经看到了第一宇宙文明所带来人类生活质变，同时也看到了桑国的质变，偷又偷不来，打又打不赢，这种情况下，这些国家早就放下了过往一切的自傲，只渴望加入到路远明所决定的新世界秩序圈子中，大概类似于阿卡国曾经的盟友与势力圈子那种……他们想都想不到路远明是打算带着全人类一起冲出位面去。
　　这种情况下，荀筱雨计划的第二步就可以执行了，那就是将典型从一个国家（桑国）往整个洲陆国家扩散，为期一到两个月，再之后就是全世界的广域宣告，全人类大迁移，逃出本位面，前往大宇宙位面，到时候全世界自然而然就会有所改变了，远比发动战争统一全世界更好无数倍。
　　而就在一年计划的大发展时，除了这一系列的各种变化以外，还有就是洛北乔与丧彪所领导的考古小队的进展了。
　　现在洛北乔和丧彪已经是鸟枪换炮，真正的步入到了这个世界的最顶层阶级之中。
　　他们是路远明领地官方确认的国家部长级职衔，享有国家级津贴与待遇，同时也有着路远明领地为他们进行政治方面的背书，以现在路远明领地那种全人类灯塔的地位，他们在全世界范围内已经相当于那些大国强国的领袖级人物了。
　　在这一年时间中，两人手下的军队人数从最初的三千人飙升到了五万人，几艘小型宇宙穿梭机（约莫一百五十米长度）作为载具，更有全世界最顶尖的数十只考古队为其手下，两人分别带领队伍在八个洲陆进行着考古挖掘。
　　这并不是什么秘密行动，而是路远明领地以官方形式通报全世界的行为，而且除了考古，从那些古国之中也获得了许多他们收藏的人类起源秘密，统合起来的信息也和桑国提供的远古信息相互符合。
　　人类确实是从别的位面而来，最初的先民拥有着极为强大的科技实力，但是在来到这个位面后，他们就因为未知的原因而消失了，具体是如何消失的，是自杀？还是被奇诡杀死？又或者是离开这个位面去往了别的位面？这一切全部都是未知之谜。
　　洛北乔和丧彪的任务，就是在考古之中找到先民的痕迹，过往，遗迹，以及秘密。
　　但是这很难。
　　最为关键的一点就是，眼前人类所拥有的八个洲陆并非是先民登录时的最初陆地。
　　当初先民们所登录的地点早已经在过去万年时间中化为了黑暗大陆，按照统合出来的全世界各古国残存信息来分析，最初登录的那片大陆名为姆大陆，是最初的人类所在地。
　　而随着人类的繁衍开来，人类的足迹也从姆大陆开始往别的洲陆扩张，但是在几乎所有记录先民的信息中，姆大陆确实都是第一处降临地。
　　相比于姆大陆，别的洲陆所存在的远古痕迹非常之少，甚至可能都没有先民遗迹存在，最多也就只有原始社会时期的一些痕迹。
　　所以这让两只考古团队的进展非常少，一年时间过去了，一次像样的收获都没有。
　　不过要说完全没有收获也不尽然，通过考古团队所查找到的一些灭亡古国的遗迹，以及现存古国的信息记录，倒是从这些信息中统合分析出了一些先民的留存信息。
　　先民们的最初登陆点是名为姆的大陆，在降临之初，先民们就用一种名为“自然子宫”的东西诞生下了数以百万计的人类，这些人类作为第一代普通人类，他们在诞生的那一刻就全部是成年男女，而且拥有一定的常识与知识，先民们就带领这些人类开始建造城市，耕种土地，探测世界。
　　最终，先民们将这个世界分为了四大部洲……
　　“……东胜神洲，西牛贺洲，南赡部洲，北俱芦洲？搞毛啊，这个世界莫不是西游世界的后续末法时代吧？”
　　路远明看着洛北乔和丧彪发送回来的考古年度报告，他忍不住了开始吐槽。
　　因斯坦基亚和薇也都在这里，他们自然是部懂路远明所说话里的槽点了，他们都在聚精会神的看着这份报告。
　　“每一部洲都极为广大，各有数十块洲陆大小，整个世界应该存在着至少一百以上的洲陆才对。”
　　“因为最初的人口问题与发展问题，先民们发展的是姆大陆所在的东胜神州，但是对于其余三个部洲也设置了观察据点。”
　　“我们人类现有的八个洲陆，按照一个灭亡古国所遗留的残缺世界图来看，应该是属于北俱芦洲，而其观察点所设置的洲陆所在地，正是上一回化为黑暗大陆的那块洲陆，距离现在仅存的八块洲陆并不遥远。”
　　路远明看到这里时就是连连点头，这才是他所期待的重要信息。
　　先民的科技毫无疑问是极高的，按照已经考古所获得的那些远古小物件来看，至少在材料学方面，先民至少有三级宇宙文明的层次。
　　这还不算，在这些信息记录之中，先民掌握着驱散梦境的力量。
　　这也是先民们能够从外位面穿透出来，来到这个位面繁衍人类的原因。
　　路远明现在最急需的就是这个力量，不管是科技造物，还是超凡之力，他都必须要将其查探清楚。
　　因为考古队的发现，所以在一年计划顺利达成的这个月，路远明就立刻召回了两只考古团队，挑选了其中的考古精英，以及将巡视全世界八个洲陆的宇宙飞船召回，接着他就直接登舰，带着因斯坦基亚和薇开始往这块黑暗大陆而去。
　　在此期间，宇宙飞船上一直播放着他们第一次探索黑暗大陆的情景，那巨大的怪物，那浓雾弥漫的奇诡环境，这些东西被整艘飞船上的上万人员反复观看，所有人都认为路远明是在提醒他们黑暗大陆的可怕，但事实却是要让他们认知黑暗大陆就是这样的情形。
　　宇宙飞船的航行时间并不漫长，这还是路远明刻意多停滞了一段时间的结果，为的就是让船上的所有人加深黑暗大陆的印象，即便如此，宇宙飞船也在两年后抵达了上一次陷落的洲陆，而这片洲陆上已经一个活人都不剩下，所留下的全部都是各种各样的怪物与奇诡之物，有巨兽横行，有怪物集群，也有肉眼可见的幽灵飘荡在地面，更还有肉眼都无法看穿的黑暗迷雾随机聚拢。
　　这是一处生命的禁区，不过身在宇宙战舰中的人类却可以直面这一切，同时在路远明命令下，宇宙战舰直接摧毁了所遇到的一切巨兽，而这一幕也被所有舰上人员所观看到，这立刻就引发了大量的欢呼声。
　　这些路远明其实并不在意，一年计划达成的现在，领地上已经可以开始直接暴兵了，各种各样的宇宙战舰可以如同下饺子一样的造出来，这可是能够承载这个世界数十亿人类，并且还可以带上足够多物资的宇宙舰队群，在未来的一年时限中，必然会有大量的宇宙战舰横扫周边黑暗大陆，为的就是加深人类这个种族针对黑暗大陆，针对外位面的各种印象。
　　就在突入黑暗大陆的当天下午，宇宙战舰上搭载的超电磁广域探测仪找到了深埋地底下的一处全金属遗迹。
　　那是一处椭圆柱型遗迹，全金属打造，其构造与金属材质都远超过了这个世界的文明范畴，深入地底三千多米，毫无疑问只可能是先民所设立的观察点遗迹了。
　　这还没算，当路远明透过超电磁广域探测仪所生成的画面时，他有一种如遭雷击一样的震撼感。
　　这遗迹的外壳上有一个标志，这个标志路远明根本不可能忘记。
　　一个蓝色的球体标志！
　　这是人类统一政府的徽章，也是真实物质宇宙之中，代表着全人类起源，来历，以及追求的标志！
　　先民……
　　是真实物质宇宙的人类？
　　他们……来自于人类政府！？



第483章 问答
　　所有人中，只有因斯坦基亚和薇，还有化为一只猫的艾兹才知道这个标志意味着什么，而现在因斯坦基亚和薇都是机器人，所以自然看不出什么表情神态来，但是毫无疑问，他们心中只有巨大的震撼。
　　因为这一幕挑战了他们的认知与逻辑。
　　入魔之境是高维时空，而且是极为高层次的高维时空，这一点已经得到了两人的再三确认。
　　薇进入过高维时空，不说别的，就是之前随着路远明一起去救援暗覃族时进入的高维征召场，那时她也体验过本身是大灵能力者，但是在高维时空中却变成了比虫子还弱小的小人。
　　现实物质宇宙的物质进入到高维时空，会按照高维时空的层级进行对等降级，变成了虫子大小的小人还好，甚至失去了感知都还好，至少思维还算正常。
　　但是在这个入魔之境的高维时空层面，她和因斯坦基亚连自己的意识都无法保持，要不是路远明的存在本身对他们进行了某种高维时空锚定，他们现在早已经从生命化为了物品，而且是绝对没有思想的死物了。
　　就这还没有算第二层的真实入魔之境危险呢，因斯坦基亚和薇如果没有路远明的庇护，他们两人都会直接落入到真实入魔之境中，然后被其吞噬，消化，最终变成不可名状之物。
　　连他们都是如此，那别的真实物质宇宙的普通人类又怎么可能保持意识思想？更别说保持原本形体了。
　　同时时间也不对啊，入魔之境里的人类先民都是万年，甚至是数万年以前的人类了，路远明这个入魔之境形成才多久？
　　路远明就凝视这个标志许久，他这才吩咐道：“对观察点所在周边区域一百公里内进行全面清理，之后轰出一条向下的通道，我要亲自去一趟。”
　　众人也没有异议，机组成员立刻操纵宇宙飞船开始飞临目的地上空，然后自动瞄准系统开始处理目的地周边一百公里以内的一切可疑物与移动物，这一过程并没有持续多久，与此同时，几乎所有的考古专家与助手们也齐聚一堂，他们也都知道了已经发现先民的观察据点，通过合成图象来看，这非常明显是超高科技造物，甚至连宇宙战舰的超电磁场都无法探入其中，只能够看到表面的金属外壳。
　　不过这些考古专家与助手们倒是没有叫嚷着要一起跟下去，他们都在谨慎的等待着命令。
　　这里是黑暗大陆，是绝无人迹的死地绝地，这个世界的人都是清楚明白这一切，若是没有这艘宇宙飞船，若是没有路远明所提供的高科技，任何想要探索黑暗大陆的提议都会被所有人拒绝，别人只会觉得你疯了，或者心怀恶意罢了。
　　所以第一波的探索人选很快就决定了，由路远明亲自带队，因斯坦基亚和薇也一同加入，同时还有五十名磁暴兵跟随。
　　很快的，路远明所带领的这只队伍就来到了地面上，而在脚踏实地的一瞬间，路远明立刻看向了因斯坦基亚和薇，而这两人也同样看向了他。
　　路远明是这入魔之境的主体，与魔的本质有着一种跨越实体之上的相互感应，而因斯坦基亚和薇则是大灵能力者，他们都有异于别的人，所以他们立刻就发现了不对劲。
　　他们所在的这块陆地非常“虚幻”，他们有些不太好描述，但是他们第一时间就感觉到了虚幻感，就如同这大地和周边的一切物质都不过是某种虚幻投影，虽然他们接触得到，也确实是真实的物质，但是这种虚幻感却是无论如何都无法去除。
　　“……这里的基准现实程度非常低，几乎只剩下一层膜，第一层与第二层之间相隔非常接近了。”路远明低声说道。
　　因斯坦基亚和薇也都是点头，薇立刻说道：“但是毕竟还有着物质结构，并不是纯粹的精神虚拟，说明那怕化为了黑暗大陆，还有着少许的物质特性并没有被魔本质所吞没，或许我们之前的猜测需要进行一定的修正了，魔的吞噬或许并不是完全的，不然连这物质结构都不会剩下。”
　　路远明也不言，只是大踏步的向前走去，走在了队伍的最前端，众人也都紧随其后，顺着高斯磁轨炮所开出来的通道往地底而去。
　　先民观察哨点位于地底三千米的位置，宇宙飞船用高斯磁轨炮这种最具备穿透性的武器斜下射击，洞穿了一条贯穿到目标点的通道，不过这地面不可能是一块整体岩石，贯穿之后自然就有地底崩塌，不过这自然难不倒路远明一行，就不说路远明的念动力了，那怕是磁暴兵也都可以轻松打穿这地底的崩塌区域。
　　就如此，从到达地面开始算，三个多小时后，路远明一行终于来到了目标区域，在最后打通了一条岩石和泥土混杂的区域后，银白色金属建筑呈现在了所有人面前。
　　这个银白色建筑呈现出椭圆柱型，直径约有五十米，长度差不多有三百米左右，呈现出整体模块形态，除了一个很明显的大门以外，对外再无任何一丝缝隙，更别提窗户什么的了。
　　蓝色圆球标志就涂抹在该建筑物正门口的上方，这就证明该标志绝不是某个先民个人涂抹，而是先民所在的组织必有的标志，这个意味就太深长了，基本上否定了偶然与意外发生的可能性。
　　路远明就站在该建筑物的大门口上，一直痴痴的看着该标志，而磁暴兵们则开始了对该区域查探，岩石泥土的提取样本，以及对该建筑金属的取样等等。
　　薇就来到了路远明身旁，她低声道：“不要想这么多了，我们这不是来到这里吗？只要我们一直行动下去，永远不放弃，迟早有一天可以破开这入魔之境回归物质宇宙的。”
　　“……嗯。”
　　路远明低声回答着，他又说道：“我其实并没有什么难过之类，而是有着一种感叹……我们人类啊，或者说所有的知性生命啊，都具备着奇迹一样的属性，只要不是一次性的彻底灭绝，总是可以从无数绝境中慢慢找到出路，你看这个观察哨就是证明，我在想，如果真有物质宇宙的人类来到了这里，他们是如何团结一致，奋勇牺牲，前扑后续才走到这一步啊，他们可不具备任何的超凡之力啊……”
　　这时因斯坦基亚也来到了旁边，闻言后，他就直接说道：“生命本身就是奇迹，是最初的奇迹，这自然不用多言……我知道你们两个都不是真正的白银种，所以你们一直以来对白银种都带着一种歧视态度，其实真的不必如此，白银种的出现又何尝不是生命的奇迹与选择呢？是环境造就了白银种的出现，而不是白银种塑造了白银时代。”
　　路远明和薇自然都有话说，但这时就有磁暴兵跑了过来报告，他们无法从金属上取下任何的样本，这种金属的坚韧程度超过了他们的预想，那怕是超电磁粒子刃都无法在金属表面上留下任何的痕迹。
　　路远明三人自然是立刻赶到了建筑近处，路远明直接上前动用了念动力，片刻后他就摇头道：“并不是恒定强相互作用力材料，而是自律型高分子修复材料，是三级宇宙文明等级材料，不用试了，现有科技没法破坏这种材料。”
　　因斯坦基亚和薇都是默默点头。
　　两人自然都知道这种材料。
　　与恒定强相作用力材料不同，前者属于一种极为强韧的极端环境材料，用恒定强相互作用力材料所制造的器具仪器，是可以登陆白矮星的，虽然还无法做到登陆中子星，但是登陆到白矮星进行提取白矮星物质，以及做某些科学实验却是完全可以做到。
　　这种材料属于高尖端高造价材料，属于贵重金属的那种，那怕是四级宇宙文明中，这种材料要制造也绝不容易。
　　而自律型高分子修复材料则是属于消耗品，以及多用途广泛型合金，比如宇宙飞船的外壳与主体，宇宙空间站的外壳与主体等等，这种材料具备着自我修复特性，而且十分之耐用耐操，只要其所处环境有着游离粒子，那么这种金属材料可以使用百年千年乃至万年而不损，根本不虑所谓的金属疲劳之类。
　　虽然这种材料肯定是不如恒定强相互作用力材料，但是也是属于三级宇宙文明科技造物，制造出来的目的就是长期性的使用，这也不是一级宇宙文明的电磁科技可以打破的。
　　薇就问道：“你的念动力可以开启大门吗？”
　　路远明点点头，他的念动力就延申了出去，然后几秒后他就脸色一变道：“大门的缝隙处有时空曲率保护层，看似只有一丁点的缝隙，但是我的常规念动力却无法穿透……如果要打开的话，就必须使用一切时空大自在符箓了。”
　　路远明说了这一句，他就果断的使用了一切时空大自在符箓，如果只是简单的使用念动力，一切时空大自在符箓的消耗是非常少的，所以他也没吝啬，所有人就看到这大门微微颤抖了一下，紧接着就缓缓洞开，但是从门口却有一道光芒射来，这光芒直接扫过了在场所有人，原本是红色的光芒立刻变绿，同时一个合成声音也响了起来。
　　“探测到最高权限者，观察站权限激活，转移……完成，欢迎您，决定者，第六十八号观察站已启动。”
　　路远明听到决定者三个字后，也不知道是叹息了一声，还是松了口气，他就说道：“开启通道，我要进入观察站。”
　　“遵命，决定者。”
　　在门口果然有时空曲率保护层存在，随着声音响起，这道肉眼可见的扭曲层开始了消散，随之就露出了这个观察站内部的环境。
　　观察站内部也是椭圆形，最中间是一个立场升降梯，而靠着观察站墙壁的四周则是一个个休眠舱，只不过这些休眠舱中并没有任何的人员存在。
　　路远明就率先踏步走入到了观察站中，而一进入观察站，从外界泥土踏入到大门内的第一步，路远明立刻就是微微一怔，不单单是他，因斯坦基亚和薇也是同样如此，反倒是磁暴兵们没有任何的反应。
　　“……这里，物质变得踏实了。”路远明低声说道。
　　因斯坦基亚和薇也都是立刻点头，薇就说道：“仿佛两个世界一样，外面是只有一层物质伯娘薄壳的梦幻世界，这里面立刻就从梦境变成了物质宇宙，这里的基准现实程度极高！”
　　路远明点点头，他就一边观察周围，一边对空说道：“确认一下，我是谁？”
　　合成音立刻说道：“人类统一政府最高权限者，人类最高领袖决定者路远明阁下。”
　　路远明点点头，他接着问道：“现在时间。”
　　合成音再度说道：“新世纪八万六千三百九十一年三月五日。”
　　路远明顿时就沉默了。
　　真实物质宇宙的人类统一政府也是使用新世纪纪年，但是在最后他宣告入魔之境时，新世纪的年代都还没超过五十年，而这里的纪年却已经是新世纪八万六千多年了……莫非这些人类已经来到了这个晶壁位面世界八万六千多年了吗？
　　路远明沉默了许久许久，他才问道：“这个观察站还有留守人员吗？”
　　合成音回答道：“根据人类政府最高议会第五十二号决议，所有人员回归姆大陆，进行最高基准现实穿透演练，最后的人员回归时间薇新世纪六万三千二百一十一年前。”
　　路远明又继续问道：“最高基准现实穿透演练是什么。”
　　“……该观察站未曾接受该信息。”
　　路远明想了想又问道：“还可以联络姆大陆总部吗？”
　　“……该观察站无法联络姆大陆。”
　　路远明又沉默了下来，良久后他才问道：“人类政府最高议会议长是谁？”
　　“新世纪五万九千年时，决定者战死，由决定者临终前指认唐哲安同志为人类政府最高议会议长，其执政时间持续到现在，未曾有任何变化。”



第484章 过往与观察者效应
　　观察哨中的基准现实远高于外界，所以五十名磁暴兵与路远明他们全部进入到了观察哨之中，然后路远明在向宇宙飞船发送了安全，等待等指令后，就命令人工智能关闭了哨岗大门。
　　果然，当大门关闭后，基准现实进一步提升，整个哨岗内部的基准现实甚至已经超越了这个位面的八个完好洲陆，虽然还没有彻底达到真实物质宇宙水准，但是已经足以隔绝这个入魔之境的几乎全部奇诡与第二层真实入魔之境的影响了。
　　然后路远明敏锐的发现，他的念动力正在提升，前后差不多五分钟左右才稳定下来，他的念动力总量提升到了三十公斤质量，这可是无比巨大的提升，相对于他之前的念动力总量而言。
　　这让路远明若有所思。
　　他的念动力并不是魔本质所带来的奇迹之力，而是另一套系统的力量，来源不明，不过这套系统路远明大概可以猜到是什么了，因为在之前初到黑暗大陆的那场信息获取中，他听到了黄金诸神，也就是那个疑似道教的神灵说出了念动力三个字。
　　宇宙田园时代的高等文明，他们利用科技达到了长生不朽，但是这种长生不朽是有极限的，那就是三千六百万年，在没有达到神级宇宙文明的自造宇宙前，这就是一切生命的极限寿命，使用任何科技来延长身体与精神灵魂的寿命都是无效。
　　但是有极个别的生命超越了这寿命极限，而他们就是之后诸神时代的诸神雏形，同时，他们获得了念动力这份力量，每一个超越寿命极限者都获得了这力量。
　　路远明自然不可能超越这寿命极限，别说三千六百万年，他连一百年都还没活过呢，但是这并不妨碍他明白自己的念动力体系，很可能与原初诸神成长的那个体系相同。
　　这是一种非常强大的力量体系，甚至远超过了灵能体系。
　　念动力只是一种代称，这种力量近乎万能，可以化为物质宇宙中的一切力，同时具备着抵抗信息层面危害的能力，过去无数次路远明都是靠着念动力来对抗各种怪物，畸变，侵蚀，乃至是模因，而从理论上来说，信息层面的危害是无法依靠“力”来对抗的，可是念动力却可以。
　　同时，路远明也隐约发觉，念动力似乎是魔本质的奇迹之力的某种补充，钥匙，或者是克制之力，比如在入魔之境，所有力量几乎全部被禁绝，事实上，若非入魔之境里有真实物质宇宙的基准现实投影，这里甚至可能连科技都不存在，但是念动力却随着路远明本质的提升而提升，在这入魔之境中依然有效，而且那怕是针对魔的本质，甚至是高维恐惧的气息都依然有效！
　　而现在，这念动力在基准现实更强的观察哨岗中开始变强，这是不是意味着……念动力其实是基于真实物质宇宙而成的力量？其本质是某种基准现实的量化标准？
　　这些念头充斥在路远明的心头，不过他只是默默记下，未来再做更多的测试与实验，现在他的注意力依然集中在对先民的信息询问中。
　　通过对哨岗主控系统的询问，路远明得到了许多有用的信息。
　　先民是人类，而且是来自真实物质宇宙的人类，这一点已经毋庸置疑，而数量并不是路远明所认为的十亿人类，而是一个奇怪的数字……两亿多一些，这还包括了在过往数万年中战死的人类，全部加起来是两亿多一点。
　　这还不算最奇怪的，更加奇怪的是他在主控系统所描述的人类政府最高议会中看到了一些他以为已经失去的人，比如他的几个年轻时的朋友，当初在仙侠序世界中游历与学习，还有在仙侠序世界里研究的科学家，以及军方系统的人员，这些人都在仙侠序世界的剧变中消失不见了，这在高维恐惧干涉的情况下，几乎已经可以确认为死亡了。
　　可是他们却出现在了人类政府最高议会的议员名单之中。
　　这实在是不可思议。
　　抛开这些不可能的事情，还有就是入魔之境人类的起源之初。
　　按照主控系统所灌输的人类历史，最初人类崛起之地被称为坟场位面。
　　决定者路远明在此苏醒，然后统合与拯救了坟场位面的人类，共计一万八千一百七十二人。
　　之后，决定者以坟场位面为核心展开了位面搜索。
　　坟场位面是一个次级破损位面，其位面晶壁非常薄弱，而且充满了漏洞，与别的八个位面相连，决定者用了五年时间彻底征服了其余八个位面，解救了九百二十万人类，但是就事后统计，在此期间已经有超过一千万人类长眠于此，这些长眠死亡的人类也被记录在案，作为人类的一员被永远铭记。
　　获得了八个完整位面的决定者，与九百余万的人类开始了攀升科技，这八个位面并不富裕，各种贫瘠，以及有着信息危害遗留，但是决定者亲自带队征服之下，九百万人类紧密团结在他身边，依然只用了十年时间就攀升到了一级宇宙文明程度，制造出了宇宙战舰来。
　　听到这里时，路远明认定了这个决定者路远明不是他，至少不是这个时候这个状态的他。
　　因为他的脑海里被塞入了足够攀升到四级宇宙文明的科技树，从小到大，从弱到强，几乎所有分支系统全部囊括，有着这些知识，他完全不需要花费十年时间来攀升到一级宇宙文明。
　　但是这个决定者也是路远明，因为在主控系统的记录中，多次提到了念动力这三个字，而且这个决定者路远明的念动力也是在不停产生着变强变弱波动变化的，除了念动力，那行事的方针也与路远明几乎一摸一样。
　　或许是别的时间线的自己。
　　路远明如此想着，他想到了另一个时间线上，成为了人类帝皇的那个自己，不过其结局不太好，因为和灵之大君的战斗而半陨落，不得不困死在英灵殿之中半死不活，结果连人类也因此被困在银河系中，科技无法进步，社会无法晋升，甚至连政治都变成了半宗教半世俗的社会体系，人类就这么半死不活的被困在了银河系，根本无法继续向着宇宙更广袤的土地迈进。
　　而既然有了一个平行世界的自己，那么有着更多别的时间线，别的世界线的自己也是理所当然的事情，不过……
　　自己真的这么特殊吗？要么是人类帝皇，要么是人类决定者，难道说每一个时间线和世界线的自己都是必然会有这样成就的吗？
　　不管路远明是如何去思考的，主控系统的合成音依然在不停叙说着先民的故事。
　　当到达一级宇宙文明后，决定者路远明本没打算这么快的出发继续航向别的位面，毕竟才是一级宇宙文明，这些来自真实物质宇宙的人类们，虽然其中科学家和研究人员数量不多，但是却是可以实打实的发展到三级宇宙文明而没有瓶颈，对于这个危险的晶壁系位面世界，越是强大的文明越是可以保护好自己。
　　但是不行了……
　　梦来了……
　　主控系统中并没有关于“梦”的解释，信息，以及描述，但是路远明等人却大概知道这梦是怎么回事。
　　随着梦的到来，决定者路远明不得不带着七百余万人紧急大撤离，就此开启了为期五万年的大远征。
　　之后主控系统的记录开始变得零散以及跳跃，无非就是决定者路远明又征服了什么位面，解救了多少人类，并且人类又进步了多少。
　　虽然信息不多，但是路远明完全可以明白这其中的艰辛。
　　五万年的时间，决定者路远明带领人类远征了超过六千个位面，其中不乏超大型位面，比路远明现在所在的这个位面还要大上十倍的那种。
　　五万年时间，也让人类的科技文明进步到了三级顶层，算是半步四级宇宙文明程度，与现在的真实物质宇宙人类文明差不多的地步，不过决定者路远明所领导的人类政府却有了一项前所未有的突破。
　　基准现实锚定装置！
　　这个器具的名字一出来，路远明，因斯坦基亚，薇，三人心头都是一阵猛跳。
　　这就是他们此行的最大目的！
　　基准现实锚定装置！
　　人心善变。
　　虽然路远明等人大体推测出了可以用知性生命的认知来锚定基准现实，以此知性生命是最为善变的，不单单是在于他们的生命本性，也在于他们的心思灵动，不如此就不为生命了。
　　所以用知性生命的认知来锚定基准现实，并不能够确切的数字量化，比如看似有十亿人口，理论上可以锚定一个位面，但是这十亿人口所思所想都是不同，又不是机器人或者生化人，那怕是集体性洗脑，以社会以规则以教育，也会源源不断的诞生出思想上的异类，而这就是生命，所以才有了灿烂的文明与社会，才有了多姿多彩的宇宙，但是在这里，理论上的十亿人可以锚定多少土地，最后可能连一半都做不到。
　　因为这种锚定其实是双刃剑，不信的人可以认为是正向锚定，而信的人却是反向锚定，彼此之间要抵消中和，同时信与不信都将是起伏不定的状况，而且每个知性生命所能够提供的锚定数字也不是等的，最极端情况时，说不定数十亿人的锚定效果还不如一个超级个体有效呢。
　　这就是用知性生命来锚定基准现实的不确切性，特别是在面临危局绝境之时，知性生命的锚定效果将会大幅度降低，甚至变成负面锚定都说不定。
　　所以路远明等人最渴望得到的就是先民们用来锚定基准现实的办法，而现在他们确认了这只来自真实物质宇宙的人类居然真的发明出了基准现实锚定装置，这自然引得三人都是大喜过望。
　　不过就和没有详细的过往记录一样，这个观察哨岗的主控系统也不可能有基准现实锚定装置的科技图纸，不过这个消息本身就已经很重要了，这意味着在接下来的时间中，获得基准现实锚定装置将是重中之重。
　　主控系统的信息记录并不完全，许多关于过往的信息都只到人类统一政府强令所有先民回到姆大陆，进行了一场名为穿透基准现实的实验之中，那是人类历新世纪六万三千二百一十一年前，也是距今两万三千年前。
　　而在主控系统提到的过往里，决定者路远明已经战死，自他死亡后，人类再也无法对抗“梦”，只能够放弃了一个个位面殖民地，收缩人口，制造大舰队，然后开始了逃窜。
　　决定者路远明战死后，人类统一政府以议会形式存在，而最高领袖则是决定者路远明所指定之人，唐哲安。
　　这个因为入魔之境诞生，而消失无踪的人，此刻却出现在了先民阵营中，路远明有很大把握确认这个唐哲安就是他所知道的唐哲安，因为对时间线与世界线而言，若是没有他的帮助，唐哲安是会死在路远明还没有崛起的时刻，而路远明的时间线与世界线分割点，往往都是他崛起之后才进行了变化。
　　至少在人类帝皇路远明的那条时间线与世界线中是没有唐哲安故事的。
　　按照主控系统所留存的信息，基准现实穿透实验正是唐哲安所主持与命令的一个巨大战略。
　　路远明听到这里时，他心底里有了不好的感觉。
　　从这场实验的名字就可以看得出来，人类统一政府已经对这个位面晶壁系世界有着极为深刻的认知了，不管是基准现实锚定装置，还是对于“梦境”的认知都是如此。
　　他们或许已经大体知晓了第一层，第二层，乃至第三层的结构型，以及可能确认了这个世界是入魔之境所演变出来的世界。
　　所以才有了“基准现实穿透”这么一个说法。
　　唐哲安打算是穿透出三层结构，从而回归真实物质宇宙，这是最可能的打算，毕竟从逻辑上而言，这其实也可以认为是去到了位面晶壁系的边缘。
　　但是自从路远明见识过第二层和第三层的真相后，他就知道单纯的穿透第一层其实是找死。
　　这第一层看似是牢笼，是他魔的本质所塑造出来的梦境，但这同样也是对魔的本质的抵抗与镇压，只要第一层的基准现实不被全部破坏，他魔的本质就无法从沉睡之中苏醒过来，而高维恐惧气息也就无法吞噬这一切。
　　这既是牢笼，也是抵御入魔之境的堡垒。
　　如果唐哲安不清楚这一切，只是单纯的想要穿透基准现实，那么等待他和数亿人类的，恐怕是难言之事，是比死亡还要恐怖的下场……
　　路远明将这担忧立刻告诉了因斯坦基亚和薇，两人也都是表达了担忧。
　　不过现在也不是讨论这些的时候，随着主控系统将过往的信息全部说明，路远明就再三的询问其余信息，包括了科学方面，先民的分布，观察哨岗的任务，以及对黑暗大陆的情报等等。
　　但是非常可惜，主控系统本身的权限不足，而当初观察哨的人员回归姆大陆后，主控系统只剩下了封锁及等待的权限命令，也就是路远明亲自到达，不然这个主控系统依旧会沉睡下去。
　　“明白了，我命令从现在开始对所有人类开放进入权限，在我们离开后暂时封闭观察哨岗，直到下一轮人类抵达时。”路远明命令道。
　　主控系统立刻接受了这命令，然后就是路远明带队重新回归了宇宙战舰，这个过程并没有什么意外，虽然在回归的途中，深入地底的隧道又发生了几起小规模的崩塌，以及开始出现某些奇怪的声音与阴影，但是众人还是安全回到了宇宙战舰上。
　　“观察哨岗是三级宇宙文明级别的建筑，而且内部有着微型反物质反应堆，高功率曲率发生装置，以及大量三级宇宙文明的造物器具，哨岗本身的材料也很重要，所以我们最好将这个观察哨岗给整个带回去。”路远明回到战舰后立刻就对身边几人说道。
　　因斯坦基亚顿时感觉到了奇怪，他问道：“这种哨岗应该是有飞行功能的吧？甚至空间穿透功能都应该有，刚刚为什么不直接命令这哨岗飞出来呢？”
　　“做不到。”
　　路远明脸色有些不好，他看着宇宙战舰所显示的地面图形道：“刚刚是在下面，所以我不好说，但是在这里却可以说了，那个哨岗一开始可不在地底三千米的位置，它是立于这块大陆的地面，但是在黑暗大陆形成的那一刻，有东西从地底里伸出将其拖拽而下，刚刚我所看到的就是一只狰狞的怪物爪子正紧紧拖拽着整个哨岗，一旦我命令哨岗升空或者穿透空间，这怪物爪子必然会被惊动，到时候你们的认知也会察觉到这个怪物爪子，那时整个哨岗必然不保……除非我又一次消耗一切时空大自在符箓来击退这个怪物爪子，不然我们必然会失去哨岗。”
　　“击退？”薇敏锐的听出了路远明话里的意思。
　　“对，击退。”路远明脸色严肃的点着头，他说道：“那爪子给我的感觉非常不好，没有主体，延申到地下深处，实际上你们也应该有所发觉吧，这个黑暗大陆虽然还有物质实体，但其实已经在第二层真实入魔之境的边缘了，带着虚幻梦境特征，那怪物的爪子其实就是从第二层延申出来的，那是我魔本质的一根触手。”
　　两人顿时就沉默了，这时荀筱雨就说道：“那就将你们此行的过程播放出去不就得了，让更多的人知道找到了先民遗迹，同时黑暗大陆也没什么不得了的，无非就是怪物多了一些，但是宇宙战舰本身也是‘怪物’级别的战力，所以还是人类可以获胜，到时候你们几个就不必下去了，清空周围的怪物，让不知晓这一切的人下去就行，只要不知道其存在，这爪子就相当于不存在。”
　　路远明点着头道：“对，这就是我的打算，另外……荀筱雨，需要你智慧的时候又到了。”
　　荀筱雨顿时无奈的捂着额头，然后才说道：“是是是，我在呢，说吧，又要我分析什么？”
　　当下路远明就带着几人去到了宇宙战舰的会议室，在将大门关闭后，他就将此行所获知的信息告诉了荀筱雨，特别是提到了先民的最终计划，穿透基准现实实验。
　　“我最担心的就是这个最终计划了，从我们所知道的过往来看，先民们经历了这个实验后就全部消失无踪，或许……他们已经落到了第二层，甚至第三层去了呢？”路远明这时候才卸下了在外面的坚强，他捂着脸痛苦的说道。
　　荀筱雨却是在思考着什么，忽然间她问道：“这就是那个哨岗所记录的一切吗？确认无误了？没有别的信息了？”
　　三人都看向了她，荀筱雨就点点头道：“看来这就是全部信息了，那么问题来了……先民，也就是你们口中的真实物质宇宙的人类，他们凭什么拯救了这么多的同样来历的人类？”
　　一时间三人还没明白她的意思，薇就说道：“你恐怕不清楚所谓三级宇宙文明临界点的强度吧？这么说吧，我们现在是一级……”
　　“不是这个！”
　　荀筱雨顺了顺头发，她清脆的声音就说道：“我举个例子……将一千万人手无寸铁的投入到这个黑暗大陆，你们觉得这一千万人可以存活多久？就是我们眼前的这一个，没有那些超出想象之外的恐怖，就只有巨兽，怪物，幽灵什么的。”
　　三人都愣住了，路远明说道：“活不过一个月，这还是以怪物有限，而这一千万人平均分布在整个大陆上，他们可以躲藏，可以逃跑，可以反抗的情况下，所以你到底想要说明什么？”
　　荀筱雨就摆了摆手道：“你们别慌，我们慢慢一点一点分析……首先，你们怀疑有几亿真实物质宇宙的人类先你们几万年来到了晶壁位面系世界，对吧？”
　　三人都是点头，荀筱雨这才继续说道：“那他们是几万年前的同一个时间抵达？还是某一个位面先到达几百年，几千年，或者一两万年呢？”
　　“你们所听到的过往历史显示，最初的决定者在一个名为‘坟场’的位面苏醒，然后他拯救下了一部分人类，更多的人类却死亡在了那个位面，对吧？换言之，在他拯救时，人类依然处于死亡过程中，这不难理解的吧？”
　　“之后他带领人类开始征服别的位面，同时攀升科技，在这一过程中，他继续拯救人类，同时时间流逝，依然有人类在他还没拯救前死亡，这是哨岗记录里的信息，我没乱说，对吧？”
　　“那问题来了，他都已经发展了十年时间，攀升到了所谓的一级宇宙文明科技层次，那别的位面的人类应该早就死光了啊？十年啊，如果别的位面都是如同坟场位面一样危险，除非别的位面出现了类似决定者的超凡之人，不然别说十年了，一年时间都可以死光光，那凭什么决定者攀升到了一级宇宙文明后，还可以继续拯救别的位面的人类？那些人类是靠什么方式活下来的！？”
　　路远明，因斯坦基亚，薇，三人全部都愣住了。
　　这个问题他们是真的没去细想，但是细节决定一切，当荀筱雨将这个问题剖析出来后，他们才发现了这其中的诡异……是啊，那些位面的人类若是手无寸铁，除非那些位面安全无怪，类似于现在他们所处的这个位面，可以让人类慢慢发展，不然没有了路远明的超凡之力，那些人类凭什么在怪物堆里活下十年，百年，千年来？
　　荀筱雨就说道：“所以哨岗所说的过往历史，给我一种很奇妙的感觉，那就是……观察者效应！而且是以决定者路远明为主角的观察者效应！”
　　“不管这个决定者路远明度过了多少时间，只要他没有踏入，知晓，遗迹观察到的位面，似乎全部都处于时间静止状态，类似于RPG游戏一样，你不推动剧情，你没有踏入的地步，那么就会保持程序的原样，那里的任务，NPC，剧情什么的都是静止状态，像不像这个？”
　　确实很像。
　　三人都是不由自主的点着头。
　　荀筱雨接着就说道：“然后我们再说你们提到的先民那个实验，我反倒觉得这个实验不像是穿透到第二层或者第三层的实验，给我的感觉更像是……”
　　“他们要从观察者效应里脱离出去，重新回到时间静止状态下，然后直到下一个拥有观察者能力的人出现为止……”
　　“没错！他们或许正在等待着你的降临！”
　　“路远明！”



第485章 半年
　　观察者效应。
　　这是量子领域的一个词汇。
　　量子领域之中，有观察者的情况，与没有观察者的情况，微观粒子会呈现出截然不同的情况，比如光子就会在波与粒子之间转换。
　　而这里的观察者效应则是指时间方面的问题。
　　荀筱雨所举的例子其实非常形象，游戏。
　　单机RPG游戏最适合这个例子了。
　　你所控制的主角所在之处，才是时间流动之处，别的地方甚至可以当成不存在，属于静止和虚拟状态，换言之，这才是终极人择原理的体现。
　　用到路远明身上，这其实是他早已经表现出来的某种特质。
　　当初他进入到了暗覃族所进入的高维征召场，他所观察到的高维时空，与手环所想要观察到的高维时空是截然不同的，甚至他不收束自己的认知，手环都无法观察到其本质。
　　这证明了他的认知具备着某种超凡特质。
　　再联想到这里的入魔之境是他魔的本质所塑造，所以他为观察者核心是没问题的。
　　唐哲安不是个蠢货，路远明如此肯定着。
　　事实上，唐哲安是他所见过的，遇到过的，知道的人中最智慧的，那怕是对比面前的荀筱雨，唐哲安依然要胜出不止一筹，因为荀筱雨虽然分析与推理也很厉害，可是她缺少行动力，唐哲安则兼具了极强的行动力，统合力，甚至是领导力，只不过懒散怠堕的他通常都不会这么去做罢了。
　　如果是唐哲安的话……他一定不会愚蠢到穿透入第二层或者第三层去，除非有非常必要的原因这么做，所以……
　　荀筱雨所说的才是实情吧？
　　“姆大陆……我们必须去到姆大陆！”
　　路远明用一种坚定到仿佛金刚石一样的语气说道。
　　“不可能，至少现在做不到。”因斯坦基亚和薇几乎同声说道。
　　路远明也知道现在做不到，但是他心中有一种冲动，他现在就想要去，现在立刻马上，去到他的人民们中间去！
　　他们坚强坚韧，他们勤劳勇敢，他们奋战不休，他们是最可爱的人儿，无论过去多久，路远明都永远不会忘记当初的那一幕……无数的红色，在冲锋号的声响中向着末日扑去的那一幕……
　　不过路远明有着理智，也有着无比坚韧的心志，他知道因斯坦基亚和薇说的是实话。
　　现在他们不过刚刚脱离了八个洲陆的边缘，这里其实依然属于八个洲陆人类的基准现实区域，虽然是边缘，但是即便如此，这里已经距离第二层的真实入魔之境很接近了。
　　而姆大陆远在浓雾的核心，那里已经不算是物质世界了，属于梦境的深处，如果要去到那里，恐怕真的需要十几亿人的认知锚定才可能，人……越多越好！
　　“我们回去，继续执行我们的计划，还要做得更多更好，我们要带上整个世界的人一起出发，去往外位面，去往真实物质宇宙，还要……去拯救我的人民！”
　　路远明带着所有人回到了桑国所在洲陆。
　　观察哨岗的探索行动被整合之后放了出来，以视频的形式开始往各国高层传递而去。
　　这证明了路远明领地一直以来对外宣称的信息，人类的先民是高级文明，他们是从外位面来到了这个位面，这自然可以消除这个世界大多数人类的顾虑，也就是外位面是不是死寂和绝境之地的想法。
　　同时，对于先民遗迹的挖掘也被各国提了出来，但是他们做不到，除了路远明领地，没人做得到，虽然各洲陆都有所谓的通往黑暗大陆的船只与飞机，但是这种行为其实本身就是极高危行动，每一次通往黑暗大陆都会有不少于三分之一的船员死亡或者失踪，而且他们也不会登陆黑暗大陆，只是将装着精神病末期的人类投放到黑暗大陆上罢了……至于是死是活无所谓，反正都会化为门。
　　到目前为止，只有路远明的势力成功登陆了黑暗大陆，同时其航行组员居然无一死亡与失踪。
　　这本身就是前所未有的壮举与成果，同时也说明了路远明所提出的跨越外位面的提案并非异想天开，若是可以去到黑暗大陆，并且对黑暗大陆上的怪物取得压倒性，那么这也意味着当路远明势力准备更加齐全时，完全有能力带着更多人类去到更远的地方，比如……外位面！
　　这个世界并不是没有有识之士的，不但有，而且很多！
　　自从踏入文明时代后，各洲陆和各大国强国都建立起了极为完善的精神病收容与抛弃制度，这本身就是这些有识之士的动作了，而且这个世界远比地球时代更加复杂，八个洲陆也远比地球更加广阔，可是这个世界并没有发生任何类似一战二战时那样的世界大战，这些有识之士的阻止与劝和在其中发挥了极为重要的作用。
　　不是没有学者，不是没有专家，不是没有有识之士认识到，这个位面正在加剧堕落与毁灭，精神病患的数量逐年提升，随时都可能有下一个洲陆化为黑暗大陆，八个，七个，六个……到最后人类将彻底灭亡。
　　有人知道，而且是有很多人知道。
　　但是他们无法可想。
　　这个世界如同一个牢笼，既没有外太空，他们也没有能力去收复黑暗大陆，更别说去往外位面了，这一切都是妄想与空谈，所以到最后他们也没有找到任何办法阻止这一切，或者去追寻新的希望。
　　但是路远明来了，路远明的势力顺利的在这个世界立了下来，并且随着第一艘宇宙战舰去往了黑暗大陆，而且还完整的回归后，随着先民遗迹的出土与发现，整个世界都轰动沸腾了。
　　大多数虽然羡慕与觊觎路远明的国家与势力，在这时候发出了最为直接无误的照会……他们要加入到路远明势力的体系之中，少部分国家甚至直截了当的说出了希望跟随路远明的宇宙舰队一起去往新世界的决定。
　　而类似阿卡国这样的国家，也真切的派遣出了实权领导阶层以及立于国家背后的财阀财团领导人，开始讨论如果要移民外位面，那么权力结构，政治，军事，经济领域的合作与分配等等情况。
　　嫌货才是买货人，这个道理在任何地方都是如此。
　　之前的阿卡国以及跟随阿卡国的那些发达国家，他们虽然表面上一直是好好好，什么捐赠啊，什么无偿无息贷款啊，但是暗中搞收买搞策反的基本都是这些国家，但是现在他们却真正开始讲道理，讲事实，讲合作分配了，这时候他们才是真的想要加入进来，而不是如之前一样满肚子的坏水。
　　这股整个世界加入进来的大风向一旦吹开，整个世界的舆论体系也随之发动，许多过往隐秘的，几乎绝对不可能公开的关于精神病灾难的信息，以及八个洲陆外有着至少数十个黑暗大陆，还有精神病灾难正在越来越激烈，八个洲陆也随时都可能全灭等等信息，也在逐渐的向民众们扩散。
　　这其实就是做好舆论的前期准备，不可能在所有民众还不知晓的情况下，就拉着他们一股脑的上宇宙飞船，这可是要出大事情的。
　　不过这一切准备工作都有一个重要难题……那就是路远明允许这些国家跟随吗？
　　从目前的倾向来看，路远明与桑国亲近是肯定的，连带着面国以及这个洲陆都可谓是近水楼台先得月，这自然不提。
　　而路远明对别的国家的倾向可就有些难言了，特别是阿卡国一系，这个世界上唯一遭受到了宇宙战舰毒打的可就只有阿卡国了，所以路远明会不会就不带阿卡国一系玩了？若真是如此，阿卡国一系的国家估计直接崩溃政变都有可能。
　　就在阿卡国一系，以及与阿卡国走得近的大多数国家忐忑不安时，路远明势力邀请了全世界所有主权国家的合法政府，邀请他们派遣大使团于路远明领地召开全世界人类会议，商讨关于全人类大移民的相关事宜。
　　这个宣告一出来，立刻就让阿卡国一系国家全部都松了口气，当天时间，全世界几乎所有国家立刻热烈相应，就在当天就有超过一百多个国家派出了大使团，而后三天里，全世界国家云集路远明领地，等待着这个世界的第一场全世界国家会议。
　　就在路远明领地之中，也就是原本的那个小山窝，现在则已经彻底发展为一级宇宙文明的大工厂大工地，同时在地面上有五艘宇宙战舰正在同时建造，而在领地原本的别墅位置，已经建造出了一个巨型椭圆形蛋状建筑，全世界所有国家的大使团全部入住其中，还包括了来自全世界的记者，以及路远明领地的安保人员。
　　预定的大会将在五天之后举行，那时就是全世界商讨全人类大移民的时候。
　　“我有三个要求。”
　　“第一，组建人类政府，现有的国家与民族阵营划分将会彻底取消，可以保留自身的族群，但是将会在接下来的宣传中将其淡化，人类将作为一个整体远征外位面，直到去到大宇宙位面为止。”
　　“第二，我为人类决定者，同时组建人类最高议会，议会的组成部分将以远征大计划的贡献为依据，贡献越大，占据议会席位越多，具体贡献如何评定，我将会在接下来出台具体细则，人类最高议会拥有对人类政府的政治权与军事权，依照票数决定是否实行，但是我拥有一票否决权，同一提案若是被我否决三次，那么提出该议案的议员直接罢免，重选议员……”
　　“第三，所有国家武装与私人武装将在成立人类政府之后予以取缔，所有武装力量只有人类政府军以及民警部队，统一由人类政府所有。”
　　在会议之前，其实路远明已经接见了大量的各国大使团成员，并且将作为他底线的三条都告诉了这些国家的大使团。
　　这些肯定都是要事先告知的，大会议上虽然不敢说有什么默契，但是争论焦点其实也不在这底线上，当然了，不同意的国家也无所谓，路远明也直截了当的告诉了他们，他们可以不上宇宙战舰，也不加入人类政府，待到所有人都走后，八个洲陆都可以随便他们发展。
　　当然了，路远明也非常明确的告诉了所有国家，精神病灾难将会在一年后大规模，高强度的来袭，至于这些国家是否相信他这话也不必强求，愿意走的就跟着一起走，愿意留下的就自己照顾好自己。
　　如此，这场牵动了全世界最高关注的大会议终于就此展开。
　　连续七天时间，以阿卡国一系，桑国一系，别的国家一系的三方进行着各种争论，辩论，以及对这场人类最为重要的计划的投资与加入等等，在这七天时间里，对外公布了几个最为重要的信息。
　　第一个自然就是组建人类统一政府，全世界将在接下来的一年时间中进行政治，军事，经济，文化上的全方位融合，最终将会形成一个统一的政府，全人类都将加入其中，从此以后再也没有国家，民族，文化等等的隔阂……总之舆论上自然是各种高大上了。
　　与此同时，对于路远明的地位也进行了明确，人类决定者。
　　作为带来了这场人类科技，文化，以及未来变革的人，他将作为人类政府第一届决定者，领导全人类向着外位面展开征程。
　　当然了，这一系列公告中也不是没有杂音，八个洲陆四百多个国家，也有四十多个国家明确了不加入人类统一政府，不参与人类外位面远征事宜，他们将就此退出该会议。
　　这些国家普遍都是君王独裁制国家，或者是军阀独裁制国家，这些国家的领导阶层掌管了其国家的一切权力，同时也采用着高压统治来确保他们的地位，换言之，一旦失去他们手上的权力，那么他们很有可能将会死得无比凄惨，而且这些统治者们也不希望失去他们的权力，所以一共有四十多个国家拒绝了参与这一切。
　　路远明自然也放他们离去，任凭他们如此，反正到最后自有他们的末日到来。
　　大会议后，全世界所有参与国的政府都开始了行动，第一时间往路远明领地派遣了工程队，研究人员，以及大量的合格工人，而这些人类立刻被一级宇宙文明的工地所吸纳，来的人再多都有工作岗位，这也同时让整个领地的工业效率再度提升。
　　在此之后一个月时间里，路远明领地就升空了十五艘宇宙战舰，第二个月则升空了三十六艘宇宙战舰，第三个月直接飙升到了八十一艘宇宙战舰……
　　黑暗大陆观察哨岗行动后半年时间，人类已经拥有了七百二十八艘宇宙战舰。
　　而就在时，阿非利洲陆，八个洲陆中拥有独裁统治国家最多的一个洲陆，在这一天，该洲陆有三座城市忽然间与外界失去了任何通讯，该情况立刻被悬空卫星所侦测到，一小时后，失去通讯的区域占据了该洲陆三分之一。
　　第二天，人类只剩下了七个洲陆。



第486章 焦虑
　　一天时间，二十四小时内，一处洲陆就化为了黑暗大陆。
　　这是所有人，包括路远明都未曾想到的事情。
　　以高省的事情为例，当时的高省可是直接事实上穿透到了第二层真实入魔之境去了，可是其范围也依然只局限于高省地界，而高省的土地相比于整个洲陆来，估计连百分之一都不到，而这里却是整片洲陆都直接梦幻化，这差距可不是一点半点的大。
　　当阿非利洲陆发生灾变时，路远明正在地底实验室中和因斯坦基亚，薇二人商量接下来要制作的器具。
　　科技只攀升到一级宇宙文明，然后就铺开工业制造尽可能多的宇宙飞船，这是定好的战略，但是这并不意味着他们就不需要更高科技等级的造物，只不过这些造物就需要路远明手搓出来了。
　　念动力的万能特性在这时就表现无疑，在路远明的测试与掌握后，念动力甚至可以模拟出时空曲率层来，这意味着三级宇宙文明的许多造物他都可以手搓出来。
　　只不过越是高级科技等级的造物，其内部零件越是微型化与材料特质化，所需要的前置科技也就越多，二级宇宙文明的造物路远明还可以轻松造来，涉及到三级宇宙文明时，他也只能够一个零件一个零件的慢慢制造，最后才将其组合完全。
　　这需要花费大量的时间，现在的他如果不动用一切时空大自在符箓，那他每个月最多制造一件三级宇宙文明造物，说不定都还没法制造出来，这样满打满算，他最多制造十二件三级宇宙文明器具，所以要制造什么都需要好好合计。
　　当阿非利洲的消息传来时，路远明第一时间就离开了实验室，并且立刻召集军队，同时整备宇宙战舰，立刻就打算去救援阿非利洲。
　　距离最终时限还有半年时间，这是路远明三人推测出来的第一波基准现实破碎时间，不是阿非利洲，也必有别的洲应劫。
　　当时成立人类政府时，有四十多个国家宣布不加入人类政府，其中阿非利洲就有三十多个国家。
　　这是全世界最为混乱的一个洲，整个洲陆全在混战，也没有大国强国存在，虽然也有着古老的文化历史，但是其最大的古国早已经灭亡了数千年之久，整个洲陆布满了部落，酋长国，军阀国之类。
　　当初路远明之所以同意了这些国家的不加入，为的就是他们自食其果，这些独裁者们死就死了，他一点都不会心疼，而有了宇宙战舰，他自有办法在洲陆末日时，大军出动去救援出那里的人民来。
　　这其实依然是荀筱雨计划的延申。
　　道理没法教育人，但事实却可以清楚无误的教育任何人。
　　如果没发生这一切，他就派遣军队去推翻了这些独裁者，独裁者治下的民众固然回有欣喜者，但是也多有冥顽不灵者，或者是下跪太久了站不起来的人，他们不会痛恨独裁者，只会痛恨路远明，而这血仇蔓延，这就是未来人类社会中的最不稳定因素。
　　所以他的办法就是等到末日时，直接派遣宇宙大军去救援，有了事实，有了教训，有了末日为背景，到了那时这一切自然迎刃而解。
　　但是……
　　军队还在集结，毕竟这可不是之前的探索行动，而是要救援一个洲陆的近十亿民众，光是操纵宇宙战舰，维护秩序的军队就至少需要五十万人才够，那怕再快的集结速度，也至少需要四十八小时，可是集结才完成了一半，整个阿非利洲陆就已经落入了浓雾之中，彻底化为了黑暗大陆。
　　二十四小时！
　　整个人类文明有记录以来，从未发生过如此快速迅烈的洲陆级末日！
　　过往的一切经验在这时全部模糊，全世界剩余的七个洲陆各国都是悚然而惊，这些国家的权贵第一时间带着妻儿老小往路远明领地而来了，原本还有一些国家虽然不至于拒绝加入人类政府，但是他们却在有意无意的拖延整合速度，为的就是能够在上位一天就多捞一天的好处，得知了阿非利洲的消息后，这些国家的高层立刻以前所未有的速度开始了整合一切，力求以最快速度加入人类政府。
　　这个世界的所有国家，势力，组织，仿佛倦怠的马被狠狠抽打了一鞭子，立刻就开始了疯狂加速向前奔跑而去。
　　对于路远明所说的还有一年时间，到此再也没有任何人敢无视或者反驳了。
　　与此同时，路远明已经启动了一艘宇宙战舰，正向着阿非利洲的所在位置航行而去。
　　他必须要亲眼看一看阿非利洲的情况，以及再次确认上面是否真的已经无人生还。
　　如此，这一艘宇宙飞船直接穿透了浓雾，来到了阿非利洲的所在位置。
　　在浓雾之下，确实就是阿非利洲，整个洲陆的大小与轮廓全部都看得出来。
　　但是当宇宙战舰的超电磁查探系统显示出图象时，所有人全部都愣住了，因为他们看到的是完好的城市，完好的乡村，完好的港口……
　　根本没有什么怪物，也没有什么模因，整个阿非利洲就仿佛是过往的日常那样，所有人仿佛压根不知道这个洲陆已经化为了黑暗大陆一般。
　　“这是？”所有人都感觉到无比的震惊。
　　莫非他们被骗了？阿非利洲陆实际上并没有化为黑暗大陆，仅仅只是某种模因导致了讯息中断？
　　这是所有人都产生的一个想法，然后他们的目光全部看向了路远明。
　　但是出乎所有人的预料，路远明的表情却很是难看，他面色铁青的看着屏幕，也不理会众人的神情，隔了许久后他才忽然说道：“我要去陆地上一趟，你们就在这上面不要动，等我回来。”
　　说完，路远明脚步有些啷呛的往舰桥外走去。
　　众人都是不明所以，因斯坦基亚却仿佛明白了什么一样对薇说道：“这些画面里带着模因讯息马？”
　　薇凝神看向了屏幕，几秒后她就摇头道：“不，没有模因讯息，但是……我也说不出来原因，只是觉得看着这画面让我毛骨悚然。”
　　因斯坦基亚若有所思。
　　另一边，路远明直接脱离了宇宙战舰，就单纯靠着念动力往下方的阿非利洲陆飞去。
　　在路远明的眼中，刚才的画面中根本没有任何一个活人。
　　他看到了无数形容漆黑淡漠的存在，他们的身躯残缺，表情狰狞，各自都挥舞着手臂向着天空拉扯，既仿佛是在求救，又仿佛是在想要将宇宙战舰从天空拉扯下去一样。
　　这绝不是人类，也绝不是生命！
　　但是路远明依然不死心，他从天上落到了地面，在踩着陆地时，他就知道自己并没有看错了。
　　就在他的脚下，无数只手臂已经从不知名处延申了出来，全部都在向他抓扯，从他的脚部扯到了大腿，无数的人在那泥土下面的不知名处哀嚎，挣扎，向上抓扯。
　　“痛苦，痛苦，痛苦……”
　　“杀了我，杀了我，杀了我……”
　　“我不要这么痛苦，我要回到现世……”
　　“救我……”
　　无数的声音混杂成了一种无法形容的暴音，路远明的耳朵立刻就渗出了鲜血来，他凝视着这不知名之处，在那不知名之处的最深处，他看到了第二层真实入魔之境层，所有阿非利洲陆的生命都在往那真实入魔之境层坠落，而已经坠落进去的生命立刻遭受到了无法想象的酷烈折磨，凡是遭受不住这折磨的生命立刻就化为了怪物，而他们最后少许残破的精神，思想，意识碎片，化为了这些抓扯着他脚与腿的东西，同时化为了陆地上欺骗所有人眼睛的那些东西。
　　这并非是灵魂，也不是幻觉，而是类似于黄金英灵的东西，但却是黄金英灵的对立面。
　　所谓的黄金英灵就是当初在路远明与星辰之光最终决战时，帮助他战胜了星辰之光的那些光芒人形。
　　那并非是生命的灵魂，而是死亡的生命所产生的某些精神，意志，情绪的统合物，当他自己的精神高涨的同时，与这些统合物产生了共鸣，以大无畏的精神直面一切绝望时，黄金英灵由此而现。
　　这是符合了黄金精神的意志。
　　但是眼下这些漆黑淡漠的东西，呈现出来的却是黄金英灵的绝对反面，那是由无穷的痛苦，折磨，绝望所累积出来的最为深沉漆黑的东西……
　　整个洲陆的生命都被变成了这种东西了！
　　路远明举目看去，他就看到目之所及，整个大地下全是这样的东西，每一寸土地里都有，整个大陆下有着数以亿万的这种东西在疯狂的向下拉扯。
　　阿非利洲陆的总人口不足十亿，是八个洲陆中人口最少的，但是现在路远明所看到的这一片大地上，至少有上百亿甚至更多的这种东西在拉扯。
　　这是连同过往已经死亡的，曾经都出现过的全部人类都具现出来了吗？
　　猛然间，路远明明白了为什么死人越多，第二层真实入魔之境就越是容易突破到基准现实的原因了。
　　就是因为所有死亡的生命都会被入魔之境化为这种黑暗英灵，而这些黑暗英灵将在洲陆黑暗大陆化的那一刻全部爆发出来，然后将整片洲陆从基准现实的物质世界，拉入到真实入魔之境的梦幻世界中。
　　业！
　　“这就是业力？”
　　猛然间，路远明本能的知晓了这些黑暗英灵到底是什么了。
　　这就是佛所说的业力！
　　生，老，病，死，怨憎会，爱别离，求不得……通过无穷的折磨，将这些痛苦放大无数倍后，黑暗英灵就出现了……
　　“我该如何拯救他们？”路远明自问道。
　　无法，此业既为己业，也为他人业，又为众生业，更为天地业……你现在只救得到己业。
　　“所以……还是我太弱了吗？”路远明黯然道。
　　对。
　　路远明默然片刻，他脚下的黑暗英灵已经拉扯到了他的腰间，大量的黑暗英灵痛苦哀嚎，挣扎攀爬，想要顺着路远明往那天空上爬去。
　　忽然间路远明身上念动力一炸，将攀附在他身上的黑暗英灵全部震碎，然后念动力运使，他转身就往天上的宇宙战舰飞冲而去。
　　待回到宇宙飞船上时，路远明面无表情的下达了命令：“这块洲陆已经黑暗大陆化，我们所看到的一切都是模因使然，下面全是怪物，所以……我们回航吧。”
　　薇张口就要说话，但是路远明先她一步看向了她，这让薇仿佛感觉到一盆冷水从头淋到脚，虽然她是机械身躯，但是依然感觉到了这种冷意，这让她的话无论如何都说不出口了。
　　路远明发布了命令后，依然如往常那样坐在了舰长椅上，只是一言不发。
　　但是周围人却本能的小心翼翼起来，他们都感觉到了一种强大的压力降临在此处。
　　唯有因斯坦基亚站到了路远明身旁，就在宇宙战舰回航时，因斯坦基亚忽然道：“要加速了吗？”
　　“嗯，要加速了。”路远明沉声道。
　　回程再也无语。
　　待到路远明回到了领地后，随着对阿非利洲陆的探索结果也从宇宙战舰上发布向了所有国家，虽然画面上是井然有序的人类城市与乡村，但是路远明亲自去了陆地，亲自证明了陆地上都是怪物，关于这一点还是没人怀疑的，毕竟整个阿非利洲已经隐入到了浓雾之中，这是黑暗大陆绝对的证明，所以那些人类不过是陷阱罢了。
　　与此同时，路远明下达了作为决定者的第一个全球命令。
　　所有国家必在一个月内完成最后统合，同时强令所有不加入人类政府的独裁国家交出其全部国民，限期二十四小时内给予回答，否则将会对其势力，亲族，以及武装力量进行毁灭性打击。
　　与此同时，路远明也召集了核心干部，以及新加入进来的各国管理高层，他命令将现有的领地扩大到整个洲陆，以现在已经开发的一级宇宙文明工业为后盾，务必在一个月内对整个洲陆进行彻底化改造。
　　“决定者，这做不到啊！先不说国家统合都还没完成，光是一些顽固派不愿意搬迁怎么办？还有我们的工人也不够，各种工业产品与载具也不够……”听到这个命令，立刻就有人发出了异议声。
　　路远明立刻说道：“开放已经建好的宇宙战舰登舰资格，凡是为工人者，其家中老小妇孺都可以现在登舰，并且提前发放人类政府身份证，但是与此同时，所有工人的每天工作时间也要进行变更，从现有的每天八小时工作制改为十四小时工作制，同时每个月休息一天，就这么发布，而且是向着全世界发布，愿意者全部都可以立刻带着家小来到我的领地，其所在地区不准阻止。”
　　十四小时！？
　　重体力活的十四小时？
　　而因斯坦基亚和薇则露出了果然如此的表情。
　　他们两个人都是熟读了人类踏入宇宙后的过程与经历，所以他们自然知道在人类才踏入宇宙中时，有一段时期路远明就发布过这样疯狂工作的命令。
　　那应该是路远明觉得了焦虑，或者察觉到了危险。
　　他自己疯狂工作的同时，也拉着全人类一起疯狂工作了。
　　这个世界的人啊……
　　他们也终将享受到和决定者一起疯狂工作的快乐了。



第487章 决定者！
　　人类有着无数的本性，因此诞生出了无数的思想，意识，所谓世界上没有完全相同的两片叶子，同样的，这世上也不可能有完全相同的两个人类。
　　正是这无数不同的人类才出现了这纷乱但精彩的世间。
　　但也因为如此，那怕是几个人类处在一起时，都可能因此产生几个小团队。
　　至于人多了之后，这种团队自然更加复杂化，而这就是组织或者政权的来由，但是即便有一个大组织，其内部同样也会有各种派系啊，团队啊之类存在。
　　人类政府的成立，并不妨碍这样的派系和团队继续存在着。
　　他们或以地区，或以民族，或以原国家势力，或以利益结合，这样的团体在人类政府中比比皆是。
　　不过那怕是真实物质宇宙之中，地球人类统一政府里也同样有这样的小团队，只不过经历了在宇宙之中无数奋战，无数牺牲，无数的拼搏之后，这些小团队虽然依然存在，但是他们已经再无种族与文化的区别，都是以人类整体为第一利益受体罢了。
　　但是这个世界自然不可能如此。
　　路远明对于这个世界的所有人来说都是突然天降之人，他其实更算是靠着强力夺取到了这个世界的最高权柄，这与他在地球上的情景其实截然不同。
　　正因为如此，在人类政府之中，潜藏着“叛逆者”。
　　“不！我们不是叛逆者！”
　　在深海之中，在一艘巨大的潜水艇里，二十多名男女正围着圆桌默默对坐。
　　他们都是整个世界范围内的名门贵族，真正的名门贵族。
　　其中一个女性，是摩根菲勒财阀的现任家主，而另一个男性则是罗斯家族的现任族长，下一个男性则是……
　　可以说，他们是过往时间段里，可以决定全人类命运的人，就这里的二十多名男女，他们随便任何一个人跺跺脚，整个世界的金融，军事，政治领域都可能形成一场地震。
　　特别是阿卡国这个世界最强国，其实就是由这二十几个财阀，家族所掌控着。
　　他们才是这个世界的无冕之王，他们的尊贵甚至超过了类似桑国皇室这样的没落君主立宪制家族。
　　但是这一切在最近一年内发生了变化。
　　随着路远明的强势崛起，这些在暗中掌控世界的势力忽然间发现，他们居然被碾压了？
　　通过他们的智库与各种军事人员的分析，他们明白只要路远明想，他甚至可以在一周内横推全世界，若是他不打算留下这个世界的话，时间甚至可以减少到三天……只要三天，路远明的宇宙战舰就可以将八个洲陆彻底抹去，给人类带来确切的末日。
　　这是降维打击，这是脱离出他们掌控之外的巨大力量，而他们在这力量面前也同样是虫子。
　　所以他们潜伏了下来，安心等待着路远明表达出他的想法。
　　人类政府，远征外位面，找到新的居住地，同时去往大宇宙位面……
　　这些都很好，这些掌控人类的势力都很认可这一切，但是……谁来带领人类走向这未来？
　　而且怎么保证走向这未来的人类依然为他们所掌控？
　　这才是最关键的问题。
　　他们是不会舍弃他们所拥有的权柄与地位的！
　　所以在成立人类政府大会议之前，他们派遣了无数的伏子与各国政府人员，明里暗里的对路远明进行着暗示。
　　他们可以认可路远明的力量，毕竟这力量真实不虚，而他们也明确的知晓这个世界是由力量所组成与推动的，所以他们绝对不会妄想打倒路远明，因为他们根本做不到。
　　所以他们希望路远明也成为类似他们这样的幕后主宰者，他们甚至愿意让路远明和他的家族，他的后代成为他们的共主，他们都将团结在路远明及其家族，及其后代身旁，一同来统治着新时代的人类。
　　可是非常遗憾的，路远明拒绝了他们的这一切要求，甚至还直接剥夺了他们的地位，特权，财富等等。
　　同时在路远明为人类政府所设计的未来政体中，更接近大同社会那般，一个有着无穷物资，人人几乎平等的世界。
　　但是……这怎么可以！？
　　他们凭什么要让那些贱民与他们等同！？
　　可是对抗也对抗不了，打也打不过，加入又不甘心，所以从人类政府大会议后，这些本来互有矛盾的幕后势力几乎就慢慢接触，慢慢融合，最后形成了一个潜藏在人类政府之中的隐藏势力了。
　　“我们自然不是叛徒！”
　　一个男子说道：“我们是为了人类的大局！”
　　又一个女子也同样说道：“那路远明本身是精神病，虽然不知道从何而来这些高科技，或许那大宇宙位面是真的存在，但是他依然是个精神病！”
　　“十四小时工作制！？这已经为他的灭亡埋下了伏笔！”
　　众人都是纷纷说着话，一个老者就说道：“还不单单是如此，他不懂得统治的真意，他所设计的未来确实很美好，但是大同社会啊……那不过是乌托邦！人类有愚贤，所以自然会有高下，若是让愚者与贤者同等对高，那这才是人类最大的悲剧！”
　　众人闻言都是点头，这时又一个男子说道：“所以我们潜入到了人类政府之中，现在，他的宇宙舰队有超过二分之一的宇宙军是我们的人了，但这还不够，为了人类能够继续远征，我们至少需要获得三分之二宇宙军的掌控权，然后就是他灭亡之时！”
　　“除了宇宙军。”又一个女性说道：“政府中的官员，议员，还有经济，教育，文化，舆论……我们掌控的可不止是二分之一这么简单啊，他太狂妄了，真以为有着碾压这个世界的武器，他就举世无敌了吗？却不想一想，操作武器的终归是人类啊，他想要完成计划，那就不得不让全世界的人参与进去，而对于这个世界来说，他才是一只虫子！”
　　众人都是点头，然后为这发言而鼓掌。
　　这就是他们了，自千年前就一直存在着的势力，经历了文艺复兴，经历了近代变迁，经历了现代文明，又经历到了路远明所带来的剧变，但是他们依旧长存，而这个世界依然在他们的掌握之中。
　　“现在我们所需要做的就是再等待最多一个月，到时候我们将渗透现在路远明三分之二的力量，唯一可惜的是……桑国那个派系不是我们的人，他们自有打算，这群贱种！！”老者愤恨的道。
　　众人都冷笑了起来，就有女子道：“联姻嘛，他们以为联姻就可以保住他们的地位与权柄了吗？太可笑了，他们真的太愚蠢了啊……”
　　“不，他们才不愚蠢。”
　　这时，一个声音忽然响在了众人耳边，所有人都是一愣，然后立刻浑身都微微战栗了起来。
　　这时，潜水艇的外壳忽然裂开，一个人从深海之中走入到了潜水艇里，而那裂开的缺口居然没有任何水流入，就仿佛有一股力量阻挡了水的压力一般。
　　路远明走到了圆桌外，这时，密密麻麻的脚步声响起，大量持着最尖端高斯武器的军人向着这会议厅奔来。
　　路远明却只是挥了挥手，所有的脚步声立刻消失，只剩下一大堆劈里啪啦的跌倒声。
　　“他们并不愚蠢，他们之所以如此痛快的放弃了自己的权柄与地位，不过是因为他们见识到了不可抗力罢了，你们真觉得我所依仗的是高科技造物？一级宇宙文明的高科技造物？你们是在引我发笑吗？”路远明笑着说话，然后就推开一张椅子坐了下来。
　　这时，一个女子尖声叫道：“你是奇诡！？你的超凡之力是什么！？我懂了，你是要将我们全人类拉入到外位面去杀死啊啊……”
　　路远明一挥手，这个女子立刻脑子炸裂，血色和白色炸得整个圆桌都是。
　　路远明就对其余人道：“首先，我肯定是人类，其次，我并没有任何撒谎，我确实是带着人类去往新家园，真实的家园，我也从未想过要让全人类死亡，最后……我给过你们机会的，可惜你们没有珍惜。”
　　所有人都在浑身剧烈颤抖。
　　他们位高权重，他们站立于世界之巅，他们掌握着普通人难以想象的权柄与财富，但是……这不是他们创造而来的，这不过是他们一代代继承与累积而来，所以他们依然怕死，甚至比大多数普通人更加怕死！
　　这时一个男子就直接跪了下来，同时脑袋贴地道：“原谅我，我错了，我知道我做错了，我错了……”
　　路远明愣了一笑，他笑着将手指贴道这个男人的脑袋前道：“那些死亡的工人，那些同样死亡的民众，还有那些死亡的军人们，谁去原谅他们？我忽然想起了一段话来，你不是知道错了，你只是知道你要死了。”
　　话音声中，手指点在这个男人的脑袋额头上，这个男子的脑袋也立刻炸开。
　　二十几人都是尖叫着，开始往潜水艇的过道与走廊跑去，可是他们刚跑了几步，个个脑袋都开始炸裂，几秒后，所有人全部死亡。
　　片刻后，路远明从海底来到了宇宙战舰上。
　　“罢工游行导致了八万多人死亡，四十多万人受伤，同时擅自调动镇压的军队也有一千多人死亡……”
　　路远明对着身旁的荀筱雨道：“我给过他们机会，给过所有人机会，我本可以预见这一幕，可是我却忽视了他们并不知道我具备着超凡之力这个信息，这实际上也是桑国那些权贵们故意导致的结果，他们隐藏了这一点，并且还放出了许多关于我的假信息，这才导致了这些人的误判……”
　　荀筱雨舔着一根雪糕，边吃边问道：“所以，你要原谅他们咯？”
　　“不。”
　　路远明却是摇了摇头道：“我要展开整风运动，大清洗，大审判，所有内部的蛀虫，引发这大罢工惨案的人，我要送他们下去赔罪，同时……”
　　“桑国权贵，十抽一，灭族。”
　　路远明眼神无比坚定，他对荀筱雨说着这话。
　　与此同时，路远明启动了所有宇宙战舰以及他领地所制造的高科技载具与武器，启动了上面的封锁信号。
　　一切在路远明调查报告中显示了不可靠名单的人员，他们将无法使用与操控任何宇宙战舰与高科技武器，同时，因斯坦基亚，薇，还有核心干部们也知道了路远明的决定。
　　仍然可以使用高科技武器的军队开始迅速集结，一场人类政府内部的风暴骤起骤灭。
　　三天后，风波平息，而此刻距离最后一年的时间还剩下……
　　四个月！



第488章 启航
　　一万三千六百六十六艘宇宙战舰，一百二十艘超大型物资运输装载舰，以及每舰配套的超电磁科技系统护航穿梭机。
　　全舰队总承载六十多亿人类，平均每一艘宇宙战舰承载了接近六十万人。
　　虽然不算超负荷，但其实已经算是逼近超负荷的极限值了。
　　毕竟这种一级宇宙文明的战舰其实并不适合用来作为生活舰，要大规模的容纳生命，以及保证内部循环以及内部食物生产的话，那还是需要母舰才行，母舰本身就是作为在宇宙之中容纳与生存大量生命而制造出来的超大型载具。
　　当初地球人类能够脱离地球生存于深空，百分之九十九的原因都是因为人类掌控了月球。
　　月球内部的空间，对太空辐射的阻隔层，以及能够重复循环利用的能量来源，其中最为重要的就是空间了，实际上月球承担了母舰的重任。
　　但是在这个世界不行，一级宇宙文明的工业程度，能够在短时间内造出这些宇宙战舰及配套设施根本就不可能，这还是路远明提高了基础工业的科技含量，在许多关键处使用了超过一级宇宙文明的科技成果，不然一年时间内能够制造出这十分之一的宇宙战舰都算是夸张了。
　　可是即便如此，也根本不可能制造出母舰，那是真正一级宇宙文明需要以百年为单位来漫长制造的文明终极载具，是仅次于文明奇迹建筑的制造单位，这个世界根本不可能制造出母舰来。
　　不过……这一万三千多艘宇宙战舰的存在，也让这个世界的人惊叹着某种奇迹。
　　洛北乔。
　　他站在悬空港不停的往天空张望。
　　晚时了接近五分钟了！
　　洛北乔是孤儿，完全不知道父母的那种孤儿，虽然有一个养父，但是养父早已经逝去好多年，所以他没有什么亲人。
　　不过他还是有一些朋友的，他诞生之地也认识一些人，还有曾经当国际雇佣兵时，也有一些姻缘情缘，以前是没办法，朝不夕保，即便是赚钱多，却面临着随时死亡的危险，所以是真的不敢有这些牵挂。
　　后来成了路远明领地的核心干部，一开始也是起步艰难，甚至连启动资金都是他跑出去推销赚来的，当时也可以算是朝不夕保，真正发达起来还要是高省事件后，而在此之前，洛北乔也只是找到了丧彪一个朋友。
　　到这时，他的地位可就真是做实了，本身已经是人类政府大议会的议员，而且是实权议员，还是所有人都知道的路远明势力铁核心，同时他还是一艘作战型宇宙战舰的舰长，以及在数艘生活型宇宙战舰的几条商业街有着决定性的股权比例。
　　这其实也是路远明所认同的，他承认阶级的存在，也承认富有人，聪明人，有能力者的地位存在，只不过他需要的是阶级细化以及多层次化。
　　换言之，洛北乔现在是真的既富又贵，而且作为路远明的核心干部，在路远明真的开了杀戒一次后，他和他要保护的人安全性也绝对没问题了，现在的他真的可以庇护他想要庇护的朋友们了。
　　现在洛北乔站在这里，就是为了即将到来的过往朋友。
　　一艘小型战斗型宇宙战舰（一千米长度），正奉他的命令在全世界各个地方搜索与迁移他的亲朋好友，其实人数并不多，全部加起来可能连一千人都不到，但是分布在七个洲陆的各处，所以要全部找到也不是什么容易的事情，不过好在他派遣出去的人员确实全部找到了目标，连同目标的家人与朋友都迁移到了宇宙战舰上，而按照程序显示的时间，这艘宇宙战舰却是迟到了五分钟了。
　　洛北乔焦虑的掏出一根香烟，他想要点上，可是又放下，接着想要点上，又放下……
　　“别这么焦虑。”
　　丧彪从他身后走来，拍了拍洛北乔的肩膀道：“刚刚我询问了港口联络部门，该宇宙战舰依旧可以联络上，他们因为启航时有人说少带了东西，所以晚了十几分钟才起飞。”
　　洛北乔愣了一下，他顿时就苦笑了起来。
　　他的朋友们大多都是国际雇佣兵或者类似人员。
　　不要以为这些人都有钱，没这么回事，真有钱就不会干这个了。
　　他们可是被称为战场秃鹫的人啊，为的就是钱，而这些人若是病了残了老了，往往都是生活凄惨，而他们的亲属其实也都是底层人和穷人，所以很可能真的会为了一个箩筐，或者为了一顶草帽就跑下宇宙战舰去。
　　但这些人，就是洛北乔想要庇护的人啊。
　　洛北乔终于点燃了香烟，他吸了两口后道：“你那边呢？”
　　丧彪呵呵一笑道：“除了我妻子那边还有一些亲人，我又没朋友又没亲人，真就是一身轻松。”
　　两人就默默的抽着烟，几秒后，丧彪忽然低声道：“不是说一年吗？现在还有三个月二十几天，已经开始迁移全世界的人了……”
　　洛北乔一时无言，只是抽着烟，丧彪就继续低声道：“给我个准信，要立刻就出发了吗？我还有地方要回去一趟。”
　　洛北乔依然不言，又隔了十多秒，洛北乔才道：“尽快吧。”
　　消息并没有传出来，目前知道全部计划的人，连十个都没有，而洛北乔恰好是知道全部计划的人。
　　原本计划的时间表确实还有接近四个月左右，剩下的这些时间基本上全部都会制造超大型物资运输装载舰，毕竟按照计划的物资需求，现在连十分之一都还没完成。
　　可是情况持续性恶化，路远明每个月都会巡逻七个洲陆一次，而最近两个月变成了半个月巡逻一次，而就在这一次巡逻之后，路远明回归时就立刻更改了计划表，七个洲陆的所有人类，除了自愿留下的那些故土难离者，其余人全部登陆宇宙战舰。
　　按照路远明的说法，七块洲陆的土地下层都可以隐约看到过往死者所化的黑暗英灵，虽然还没有冲破现实基准，但是这已经是非常危险的征兆了。
　　事实上，早在两个月前，全世界的富豪权贵们都已经登上了宇宙战舰，然后是资产阶级与高产阶级，接着是中产阶级，同时桑国所在洲陆的平民们也都开始陆续登舰。
　　随着宇宙战舰的大量量产化，以及对宇宙战舰内部空间的装潢与改造，所有人都不得不承认，在宇宙战舰中也可以非常舒适的生活生存，关键就是安全性有着足够的保障。
　　每一艘宇宙战舰约莫承载六十万人，这缩小了人口堆积量，同时发生模因与灾难危害时，也不会像是在大地上那样蔓延开来，最终形成席卷数亿人死亡的末日。
　　除了那真的极个别的人以外，那怕再古板的人都愿意登上宇宙战舰，所以搬迁计划进行得还算顺利。
　　但这并不意味着没有麻烦。
　　就在洛北乔等待他的朋友们到来时，路远明依然还在地面上的实验室中忙碌着。
　　“物质不够，远远不够。”
　　路远明苦恼的看着超级电脑所计算出来的数据结果。
　　全人类一共六十七亿八千余万人预计登上了宇宙战舰群，这已经是愿走的全人类主体了，剩下的人类少于一百万，这且不说。
　　六十七亿八千万人啊，每一天的吃喝拉撒都是超级工程了！
　　这个世界的文明只到人类二十世纪程度，虽然路远明带来了一级宇宙文明的科技水准，但是整个世界的文明体系其实还根本没做好准备，其情况甚至比当初地球人类离开地球时更加糟糕。
　　看似一百二十艘的超大型运输舰已经全部储存好了物资，但是不管是淡水，能量，材料，还是食物等等都是远远不够。
　　按照目前的库存，这六十七亿人可能只够他们消耗五年左右！！
　　五年时间啊！
　　就不说物质宇宙那样的辽阔无边了，那怕是一个位面接一个位面的世界体系，区区五年时间真就是眨眼即过，如果这期间没有找到别的位面，那这物资可就真没了！
　　路远明希望通过制造一些高科技造物来解决这个问题，但是除非是四级宇宙文明的一些高级别大型造物，不然三级宇宙文明的小器具还真没法凭空变成食物，淡水，能源来。
　　可是真的没时间了。
　　路远明已经再三确认了，七块洲陆都已经陷入到了黑暗大陆的边缘了。
　　他魔的本质已经有部分苏醒，并且已经锚定了他所在的这个位面，而这就是黑暗大陆到来的征兆，甚至更加可怕……
　　作为这个高维时空的塑造主体，他魔的本质相当于这个位面晶壁系的创世神与造物主，类似于克苏鲁世界里的阿撒托斯，整个宇宙都不过是其一梦罢了，而这个世界也同样如此。
　　换言之，他魔的本质在这个世界中具备着无限威能，虽然为了维持这个世界，以及其本身不完整而无法苏醒，但是那怕只苏醒一道意念，一根触手，那也足以毁灭一个位面了。
　　而现在的情况就是如此，他就是魔的本质缺少的那部分，而且还是真正的核心，所以他魔的本质会本能的来吞噬他，一旦他在某个位面某个区域久待，他魔的本质就会毁灭那个位面来达到吞噬目的。
　　这个位面已经到了最后时刻，他必须要带着所有人逃走才行。
　　“你们人类有一句话，叫做人生不如意十之八九，你也被想到完美什么的，能够做到现在这一步已经够让人惊奇的了。”薇就在路远明身旁说道。
　　路远明沉默着，良久后他才叹了口气道：“终究是太弱了啊……”
　　因斯坦基亚就在旁边问道：“那接下来的计划安排呢？”
　　路远明看着屏幕上的数字道：“按照进度，十天内就可以完成全人类迁移工作，接着就会开始往推测中的姆大陆方向航行而去。”
　　因斯坦基亚立刻问道：“这可不一定，那浓雾其实代表的是非现实，看似我们是直线向前，或许只是在原地打转罢了，而且姆大陆的所在位置可能也有所变化……”
　　路远明摇了摇头，打断了因斯坦基亚的话道：“这个就不必担心了，随着魔本质的苏醒，我的念动力其实是受到压制了的，但是我另一个体系的力量，也就是魔本质所带来的奇迹之力却有了少许萌动，虽然还无法使用出来，但是我已经可以本能的感觉到一些东西，比如……只要我想，我必然可以找到姆大陆的所在位置，再比如，我已经隐约感觉到了这个位面周边的位面所在。”
　　因斯坦基亚和薇闻言都是一愣，然后都是若有所思。
　　路远明和魔的本质其实是一体的，两者互为表里，所以魔的本质复苏，虽然会压制路远明的念动力，但是也会带给路远明奇迹之力的一些衍生能力，像这种类似直觉的，以及超越感知所获得的信息估计就是了。
　　这时，路远明忽然又说道：“而且还不光是如此，我们现在所在的这个位面，已经实际上变化为了整个晶壁位面系的核心，我们正处于这片高维时空的最中心位置，那怕原本这个位面不是在核心，当我在这个位面苏醒时，这个位面也会变成核心，整个晶壁位面系世界是时刻运动着的。”
　　“当我们越是往晶壁位面系的边缘方向靠近，你们的灵能力，我的念动力都会逐渐增强，这代表着魔的本质的压制在减弱，但这也同样意味着魔的本质苏醒程度会变高，它是绝对不会眼睁睁看着我挣脱出去的，所以我们不光要逃往晶壁位面系的边缘，更要一路发展，一路变强，或许……在突破这一次入魔之境的最后时刻，我们还需要与魔的本质来一次硬仗呢。”
　　如此，十天时间转眼即过，全世界所有愿意离开的人类全部已经搬迁到了宇宙战舰上，与此同时，就高空悬浮卫星的观测表明，七个洲陆各有区域出现了信号断绝状态，而这些洲陆的地区中甚至一个人都没有了，这些断绝是忽然而至的，紧接着就是有浓雾自信号断绝处开始蔓延，洲陆开始逐渐黑暗大陆化。
　　路远明坐于旗舰的舰长椅上，通过宇宙战舰的通讯设备，他的声音传遍了整个舰队。
　　“我命令，各舰启动。”
　　“向着已输入坐标点开始进发。”
　　“姆大陆……我来了。”



第489章 回家之路
　　“……路远明，你来了吗？”
　　路远明微微有些出神，但他很快就镇静了下来，没错，他来到了姆大陆的人类先民城市深处，一座被深埋在地底五千米，已经处于第一层和第二层交界点的城市。
　　然后他找到了这留言。
　　“一定是你出现，并且到来了，果然，唐哲安将所有哨岗里都加入了历史记录，你果然找过来了。”
　　“现在，听我说，这些信息不会过多，我们确认了模因效应的干扰情况，一旦信息超过一定量级，那么我们留下来的信息将会被扭曲，误导，或者是……模因化！”
　　“所以这些信息会被分散到各个……”
　　路远明猛的回过神来，他立刻看向了周围，这里是……旗舰上，他所在的房间中。
　　“电脑，记录！”
　　路远明立刻大声吼着。
　　立刻就有光幕落下，人工合成音也响了起来：“请叙说。”
　　“姆大陆深处，地底五千米的地方有城市。”
　　“唐哲安特意将历史记录塞入到了哨岗里，然后引我去到姆大陆。”
　　“……然后，快点，我要遗忘了……对了，信息超过一定量级就会无效化？还是扭曲化？所以信息被分散到了……到了什么地方？”
　　路远明没有继续想下去了，他知道这信息有问题，绝对不是他的记忆力出现了问题。
　　不过……
　　“真是了不起啊，唐哲安，还有诸位！”
　　路远明其实非常开心。
　　现在是人类宇宙舰队出发的第五天，依然还在浓雾之中往前航行。
　　按道理来说，依照一级宇宙文明的航行速度，五天时间足够从地球航行到火星了，这个位面绝对不可能有从地球到火星之间的距离这么大，这里面不知道可以塞下多少颗地球了，这个位面怎么可能会有这么大？
　　但事实就是这浓雾本质上扭曲了这个位面的时间与空间，五天时间也才走了三分之二的路程。
　　但是已经确切的开始接近姆大陆了，到了今天，就立刻出了“意外”。
　　路远明并不认为那是幻觉，到他这个情况几乎不会受到这个世界的任何幻觉影响，而且那怕是幻觉也不至于让他快速失去对这信息的记忆啊？
　　待到脑海里的信息全部消失完毕，路远明呼了口气，接着就说道：“重复我所记录的信息。”
　　合成音就开始重复了路远明刚刚记录下来的信息。
　　路远明仔细听完后又想了想，他就立刻起身出来，然后叫上了因斯坦基亚，薇，还有荀筱雨，至于别的核心干部确实可以信任，但是这些事情对他们来说有些超纲了。
　　待到几人到来，也听了记录信息后，他们都是默默思考了起来。
　　“……时间层面的扭曲吗？”薇率先问道。
　　路远明点头，他说道：“是的，但不一定是扭曲……怎么说呢，我在之前几个月就一直在思考姆大陆的事情了，按照我们所得到的信息来看，姆大陆应该是最先黑暗大陆化的一块洲陆，而黑暗化的真相我们早已经知道，其实就是基准现实的物质往梦幻跌落，从第一层跌入到第二层的过程。”
　　“经过了上万年时间，姆大陆很可能已经贴在了第二层真实入魔之境上，相比于第一层的基准现实，在第二层中任何物理规则与定律都不作准，比如这些信息的记忆在我确认后就快速从我脑海中消失，其本质上也有着问题。”
　　因斯坦基亚这时候就问道：“你的意思是说，你就在这旗舰上睡觉，然后忽然一下子就去到了姆大陆，然后再度回来？”
　　路远明就摇头道：“不，我人应该还是在这旗舰上，而这信息应该是跨越时间而来……观察者效应，还记得吗？我们之前所猜测出来的那条规律，此世因为我而被塑造出来，与此同时，我所在之处才是时间流动之处，别的地方都处于沉静，我想是因为我靠近了姆大陆，姆大陆中某种程序或者机关被触动了，所以我才收到了这信息。”
　　荀筱雨一直在打哈欠，毕竟谁睡得正熟，忽然间被叫起来时差不多都是这个样子。
　　路远明就头疼的看着荀筱雨。
　　他真的怀疑这些聪明人是不是都有什么大病，荀筱雨虽然秉性比唐哲安好一些，但是那怠堕的样子可真是相似得很，所以他就恶狠狠的瞪向了荀筱雨。
　　荀筱雨又打了个哈欠，这才慢条斯理的说道：“现在的关键问题有两个，一，为什么你会在这个时候接到这一段信息呢？二，‘信息超过一定量级就会无效化？还是扭曲化？’，是指一次性信息，还是指一句话的信息？或者是承载信息的载体文字或者语言？比如同样的字符量级，古桑国文可以完爆任何字母语种几十上百倍。”
　　路远明仔细思考了一番，这才问道：“你觉得呢？”
　　荀筱雨柔声细语的说道：“这两个问题其实可以统合起来说，我们先明确一个观点，所谓的信息量级，其实我们可以将其统一为‘认识’，这符合我们对入魔之境所知道的模型，所以不管是古桑国文，还是字母语种，真正重要的不是记载信息的文字量，而是听到看到这些信息的人，能够认知到多少，以及理解到多少，看的是我们，而不是留存信息的人，这是我的认为。”
　　“如果按照这个推论来理解，那么完全可以说明信息为什么需要分段储存了……因为看到这些信息的你，路远明，你会唤醒你魔的本质，同时也会标识你所在的位置，如果你恰好处于基准现实与入魔之境的交界点，那么你很可能会再度落入到第二层去。”
　　“至于储存的方式……路远明，你该不会觉得我们还在旗舰上对话吧？这其实只是你的过往记忆啊，你现在正身处于姆大陆地底深处才对。”
　　路远明一愣道：“什……”
　　他眼前就是一片光芒，三级宇宙文明的光脑型计算矩阵所发出的光芒。
　　是了，这里正是姆大陆的地底，他刚刚走神了。
　　“下一段信息……”
　　路远明开口说道。
　　这片光芒消失了约莫十分之一区域，而声音又一次响起。
　　“除了在本位面的时间线上进行信息分别储存以外，更多的信息是在这个位面之外。”
　　“现实基准穿透实验既成功了，也失败了。”
　　“这么说其实并不准确，更准确的说法是，我们没法确认该实验的成功与失败。”
　　“按照唐哲安的说法，一旦现实基准被穿透，那么其个人或者团队所在的信息就会停滞化，而旁人一旦靠近或者去查探，也会立刻化入这个团队的所属量级，同样陷入到停滞状态。”
　　“但是也有好处，好处就是处于停滞的人，至少不必担心会被梦境吞噬了。”
　　“所以，我们开始……”
　　路远明双眼一瞪，又回到了旗舰之中，他大口大口喘着粗气，同时立刻说道：“电脑，记录！”
　　“本位面的时间线上有信息记录，更多的信息是在这个位面之外。”
　　“现实基准穿透实验不确认成功与失败。”
　　“一旦现实基准被穿透，个人或者团队都会停滞化，旁人无法查探其存在，一旦查探，这个旁人也会陷入其中。”
　　“既有好处也有坏处，好处是……好处是处于停滞的单位不会被吞噬？”
　　“……还有……”
　　路远明说到这里时，关于这一段的记忆也彻底消失不见了。
　　旁边三人都是听得明白真切，因斯坦基亚和薇都是默默思考，而荀筱雨就拍手道：“你看，果然根源还是在你身上，所谓的信息分段啊，扭曲模糊啊，其实全部都是因为你的认知而出问题，所以我有一个猜测，你之前不是说，我们所处的这个位面晶壁系世界是你入魔本质所塑造出来的吗？而你又是和你的入魔本质一体两面，那会不会……你也具备着对这个世界的某种‘创世神’权柄呢？”
　　路远明并没有立刻承认或者否认，他只是沉思了起来，思考这其中的道理。
　　之前第一次姑且不论，这第二次接受到姆大陆的信息，确实是在荀筱雨的言语暗示中达成的，当荀筱雨说他就处于姆大陆时，他确实是产生了一瞬间的动摇，然后就接受到了这段信息，而且是以跨越时间的方式接受到的，这中间的信息量太大，他一时间都无法完全分析出其中的原理来。
　　路远明沙哑着声音道：“如果我果然具备创世神权柄，那我该如何使用这权柄的力量？还有，我使用这权柄的力量会发生什么事情？”
　　荀筱雨就拍了拍手道：“这就是关键，这力量你无法掌控，无法像你的念动力那样随意使用，但是从刚刚的两次信息获取来看，这力量又是真实不虚的，所以我有了另一个非常离谱的猜测……”
　　“会不会，这本身就是陷阱？”
　　“哈？”
　　路远明三人同时发出了这个单音来。
　　荀筱雨继续说道：“到目前为止，我们依然未知你魔的本质到底是什么，是一个巨大的怪物？还是一团超强模因信息？又或者是另一个具现出来的你？从最初认识你到现在，你有形容过你魔的本质具体是什么吗？”
　　路远明张了张嘴，最后却只是摇头。
　　构成第二层的那个超巨型人形生命看似就是他魔的本质，但事实上那依然是依托于他认知而诞生的一个具现，并非是他魔的本质的真实形象。
　　所以正如荀筱雨所说那样，到现在为止，他们依然没法确认魔的本质到底是什么。
　　荀筱雨看到路远明沉默，她再次说话道：“既然我们没法确认魔的本质到底是什么，那么我们也就没法知道魔的本质是如何吞噬你的，是用嘴巴吗？还是类似史莱姆那样直接包裹你吞噬？或者是如同蜘蛛那样将你融化了吸食？这些我们也都完全无知……”
　　薇这时忍不住了，她问道：“反正都是魔的本质吞噬掉路远明，如何吞噬有这么重要吗？”
　　荀筱雨就非常认真的点头道：“对，就这么重要，因为我怀疑……现在路远明正被吞噬着。”
　　“你就在这旗舰上，从物理角度来说，你是绝对不可能跑到姆大陆去接受信息，然后一瞬间回归的，而要说时间……你的念动力可以带你穿越时间吗？如果做不到，那这能力从何而来？”
　　“刚刚我提到了创世神权柄，这个猜测的答案就是……当你能够熟练使用这创世神权柄时，或许你就已经被魔的本质彻底吞噬了，而这些信息很可能从一开始就不是断开的，而是连续的，连贯的，也不存在什么信息过量之类。”
　　荀筱雨指着路远明道：“我们深入了这浓雾，这其实已经是基准现实与入魔之境的中间态了，对于我们来说，只要人数足够多，其实还可以锚定现实基准，但是你不同，你和魔的本质是一体两面的，现在，那魔的本质已经发起了攻击，它篡改了姆大陆留给你的信息，将本来连贯的信息分割为了一段一段的段落信息，同时九真一假的误导你，让你以为你真的可以跨越时间线去获得信息，这本身就是吞噬行为的一种！”
　　路远明惊呆了，他仔细一想荀筱雨的话，居然还真的他娘有道理啊！？
　　他就问道：“那我该怎么做？”
　　“相信科学啊，骚年！”
　　荀筱雨用恨铁不成钢的语气说道：“你只不过是有着念动力的人类而已，既然念动力没法带你穿越时间，那你就必然无法穿越时间，所以就相信科学啊，老老实实的驾者宇宙飞船去到姆大陆，有六十多亿人类在帮着你锚定现实呢，相信他们啊。”
　　“最后一句话，路远明，你是人类，你永远都是人类，而人类是弱小的，是没法嗖的一声就穿越时间，创造宇宙的，如果未来可以，靠的也是科学，而不是那莫名其妙的超能力，懂了吧？”
　　“反正我们必然会去到姆大陆，有什么信息，你现场当着我们的面一起听啊，这难道不好吗？”
　　路远明懂了。
　　见怪不怪，其怪自败。
　　接下来的几天时间里，路远明又连续穿梭时间十几次，但是每一次他再度回归时，都完全没有记录下他所听到的信息，而这些信息也随之被淡忘。
　　如果从另一个方向来解释，现在路远明是处于宇宙战舰上的，而这一万多艘宇宙战舰上一共有六十多亿人类，这些人类锚定了这一片区域的基准现实，而魔的本质那怕扭曲了他的时间或者认知，只要他还没有彻底被吞噬或者转化，那么他就会被这六十多亿人类的锚定效果给重新拉回来，而这就是他听到的那些信息记忆消失的原因了。
　　就如此，又过了三天时间，一片比任何大陆都要大上五倍以上的超级大陆出现在了宇宙战舰群的探测视野中。
　　这是一片无比沉寂的大陆，大陆上看不到任何的行动物与生命，甚至连任何植物都没有，也没有怪物，也没有那些稀奇古怪的东西。
　　这就是一片死寂陆地。
　　接着在路远明的命令之中，一万多艘宇宙战舰悬停在了这片大陆的中央位置，整个大陆完全被六十多亿人类时刻看着，在所有战舰的公共区域与私人房间中，所有的电视频道二十四小时不间断的播放这片大陆上的任何动静。
　　就在这期间，路远明带着一只小队来到了地面，确认了陆地上的安全性，也确认了姆大陆上先民遗迹的所在位置，接着自然没什么好说的了，大型载具被宇宙战舰投放到了陆地，然后一路挖掘向下，数小时后，一条斜向下的通道就被挖掘成功，依旧是路远明带队，至少上千颗悬浮摄像头全方位拍摄这只队伍的行动，包括了路远明，五百人的磁暴兵，剩下的则是五百名精挑细选的考古专业人士。
　　这千人向下，一直深入到了地底五千米距离，然后他们看到了一片被掩埋的宏伟城市。
　　那是光用肉眼就可以看得出来的超高科技文明城市，其科技层次甚至比宇宙战舰还要高，至于具体多高则不是普通平民们所能够知晓的了。
　　唯一可惜的是，这片城市被彻底掩埋，而且其中的器具，材料，核心科技，能量系统……几乎全部损毁，比如图书之类，考古人士只要碰上一下，立刻就粉碎风化，而器具材料也是如此，那怕明明看起来似乎非常坚韧的金属，居然也是一触碰就彻底风化。
　　这片被挖掘出来的区域中，只有一处看起来似乎尚且完好，那是一片璀璨的光芒，连绵不绝，蔓延至少数十里开外。
　　当路远明来到这片光芒区域时，立刻就有声音在他脑海之中响了起来。
　　“……路远明，你来了吗？”
　　“一定是你出现，并且到来了，果然，唐哲安将所有哨岗里都加入了历史记录，你果然找过来了。”
　　“现实基准穿透实验既成功了，也失败了。”
　　“这么说其实并不准确，更准确的说法是，我们没法确认该实验的成功与失败。”
　　“按照唐哲安的说法，一旦现实基准被穿透，那么其个人或者团队所在的信息就会停滞化，而旁人一旦靠近或者去查探，也会立刻化入这个团队的所属量级，同样陷入到停滞状态。”
　　“但是也有好处，好处就是处于停滞的人，至少不必担心会被梦境吞噬了。”
　　“坏处则是如果你不出现，那么我们的信息将会万年，十万年，百万年……直到信息的载体被损毁，然后一切希望都没了。”
　　“现在仔细听我说，路远明，我们的来历，还有我们的未来……”
　　“……最初时，你所制造的投影，也就是进入到人类文明世界树中的那个你锚定了我们所有人，同时也是通过他，让我们知道了你在未来必然会降临出现的现实……”
　　这时，忽然声音一变，变成了唐哲安的声音。
　　“真是的，又不是讲故事，还要说什么很久很久以前吗？现在听好了，路远明，我们已经实行了基准现实穿透实验，其意义不光是让我们暂时脱离出梦境的追杀，还包括了我们的未来……”
　　“向着所有被停滞的族人所在的位面前进吧，他们所在的位面，就是通往这处位面晶壁系的边缘道路，还没懂吗？路远明啊，我们……”
　　“已经为你点亮了回家的路，现在，来唤醒我们吧！然后……”
　　“带着我们回家！”



第490章 回归大远征
　　路远明从姆大陆的留言中知道了几个最为重要的信息，这可以说是来到姆大陆最为重要的收获了。
　　第一，他知道了另一个路远明的身份。
　　与他预想的来自别的平行世界的路远明不同，这个路远明来自于他投放入人类文明世界树的投影分身。
　　这就意味着入魔之境形成时不光是吸纳了物质宇宙，还包括了在暗物质世界的人类文明世界树的某些成分，同时也将人类文明世界树中的路远明分身投影也给吸纳了过来。
　　虽然是分身投影，但这确实是路远明，所以一定程度上也可以拥有路远明的本质特性，也即是所谓的观察者效应。
　　整个位面晶壁系其实就是入魔之境的表象，是属于路远明魔的本质的“梦”，而梦本身就是无逻辑和五定位的，除非梦的主角……他自己进入其中，梦才会开始运转。
　　这其实也是停滞的真相。
　　第二，现实锚定装置其信息。
　　路远明的分身开启了位面大远征作战，拯救了两亿多的人类，而这次大远征持续了数万年之久，在此期间虽然远征军团不停的横跨无数位面，但是其分身依然在逐渐的唤醒魔本质，由此引发了巨大的危险降临，那怕有着三级宇宙文明与路远明分身的战力，远征军依然举步艰难，最终在一处位面中遭遇到了大惨败，而路远明的分身就死在了那一场惨败之中。
　　远征队伍死伤惨重，最关键的是路远明死了，这才是绝对致命的打击，整个人类集团几乎立刻就要四分五裂，幸亏在这关键时刻唐哲安站了出来，将处于最危险关头的人类集团重新统合，这才维持了人类集团的存续。
　　而后的岁月中，人类集团付出了巨大的牺牲，一步一步的在这无穷位面里跋涉，而正是这巨大的牺牲让人类集团找到了锚定现实之法！
　　正如路远明所看到的那样，黑暗英灵会将第一层拉向第二层，这其实是反向的锚定现实，那么同样的，黄金英灵就可以正向的锚定现实，答案早就已经隐藏在了其中。
　　人类集团在路远明分身死亡后的艰难时光中，他们众志成城，不畏牺牲，以大无畏精神面对着这入魔之境中的一切，而正是这样众多的牺牲，铸就了所有人类的坚韧与坚毅，而这精神共鸣恰好符合了黄金英灵的出现条件，在多次的艰难战斗中，黄金英灵的出现拯救了人类，并且锚定了现实，让部分苏醒的魔本质无功而返。
　　而在科学家们的研究之下，现实锚定装置就此出炉，不过这和路远明所设想的纯科学仪器不同，现实锚定装置由三部分所组成。
　　祭，信，以及人类本身。
　　祭就是祭祀，这祭祀对象并非是虚无的神灵，也不是什么恶魔魔鬼，而是祭祀所有为这场人类活命战争中牺牲的英雄与战士，记录下他们的英雄事迹，记录下他们所付出的牺牲与拯救的世人，每年都有三场大祭，由人类政府统一实行，这已经算是国祭了。
　　信也并非是单纯的信仰，而是信念，意志，精神，还有部分信仰统合而成，而其信的对象同样不是偶像，图腾，或者是神灵，而是奋勇向前的信念，不畏牺牲的意志，万众一心的精神，这种信是全民舆论与全民教育的一环，通过对整个人类社会的微调，这种信深入人心，成为了这两亿多人类的共同意志。
　　有了祭与信，再加上足够多贯彻这祭与信的人类，奇迹就此在高维时空中诞生了。
　　按照唐哲安留言中的说法，这个高维时空是由入魔之境所构造而成，其核心就是路远明魔的本质，这个高维时空一切的物理法则，以及超自然法则，全部都是由其所赋予了意义。
　　科学与物理方面的法则就不说了，但是超自然法则呢？旁人根本不知道这个高维时空到底具备着什么样的超自然法则，这就是属于魔本质所特有的权柄，如果魔本质是这个高维时空的创世神，那这就是神力了，凡人不可能去探索与掌握神力，这是肯定的。
　　但是依照这一切来推理，就和有了正必然有反，有了前这个方向，必然有后这个方向，有了左就必然有右……这些道理一样，既然有了可以将一切拉入到第二层梦境的力量，那么也必然有将一切锚定在物质世界的力量。
　　反其道而行之即可！
　　既然将一切拉扯向虚幻梦境的力量是负面集合，是一切痛苦的集合，是业力，那么就塑造出一切正面的集合，一切希望，奋勇，奋斗，牺牲的集合，而这……就是现实锚定装置的本质了！
　　或许这个现实锚定装置在真实物质宇宙中根本无效，毕竟真实物质宇宙是纯粹的唯物世界，但是在这个高维时空之中却是有效的，这就足够了。
　　第三，基准现实穿透实验。
　　唐哲安所领导的人类政府虽然制造出了现实锚定装置，但是他们的境况依然不怎么好。
　　那怕路远明分身已经死亡，但是复苏了的魔本质并没有就此陷入沉睡，虽然也没有继续变强，但光是这个强度就已经是人类不可战胜的大恐怖了。
　　唯一能够对抗魔本质的路远明又已经没了，人类依旧只能够在无限的位面中四处逃窜，而在这一过程中，就有科学家提出了穿透基准现实模型。
　　人类政府早就已经清楚了路远明的观察者身份，这从各个位面中被拯救的人类就可以推论得出来，不管路远明分身到底发展了多久，只要去到有人类的位面，那里的人类都是才苏醒过来。
　　而要逃脱魔本质的追杀，唯一的希望就是再次陷入到停滞状态下，等到路远明本体进入后再度唤醒他们。
　　可是具体该怎么做呢？
　　为了能够重新进入到停滞状态下，人类集团进行了大量的实验，也为此付出了众多的牺牲，最终，人类集团找到了进入停滞状态的办法……
　　打破基准现实！
　　并非是打破第一层坠入第二层，而是使自身处于不在此间也不在彼间，处于存在与不存在之间，类似于量子态的未观察时的叠加态中，除非再度出现观察者，不然处于其中的人类都将永恒的停滞下去。
　　正如路远明所感知到的那样，整个高维时空由三层结构所组成，第一层物质世界，第二层梦境世界，第三层高维恐惧影响世界，其中第一层和第二层其实互为表里，第一层既是可以抵御第二层侵蚀的堡垒，但同样也是束缚所有生命的牢笼。
　　人类经过无数实验后得到的办法，就是在打破第一层现实结构的同时，全力运转现实锚定装置，使得向第二层坠落的拉扯力等同于向上拉扯的锚定现实之力，两者之间取得了一个短时间内的平衡，然后……
　　“让所有人同时昏迷。”
　　唐哲安的声音说道：“我们苦苦实验了上万次，结果答案却就这么简单……以前地球时，就有一些奇怪的说法流传在互联网上，比如，全人类如果在同一时间闭眼，这个世界其实就不存在了什么的，结果没想到这么唯心的东西居然真的在这高维时空里得到了证实。”
　　“所以，路远明，你知道你将要面对什么了吗？”
　　“从现在开始，你只要去到任何有停滞人类的位面，一旦踏入，立刻就是一场大战，因为陷入停滞的基本条件就是这个了，你要将我们从崩溃的基准现实里带回来，同时还要面对无数的恐怖。”
　　“当然了，也有好消息，这个好消息就是……”
　　四，回家之路。
　　整个位面晶壁系世界是运动的，甚至是伪无限的。
　　要用物理的办法去到位面晶壁系世界的边缘根本做不到。
　　你跨过了一亿个位面，就会有新的一亿个位面诞生。
　　你向一个方向坚定不移的前进了一亿年，整个位面晶壁系世界就跟随着你向着这个方向移动即可。
　　所以，路远明的打算是做不到的，无论用去多少亿万年，他都无法去到位面晶壁系的边缘，而长时间待在其中，只会让魔的本质苏醒程度加大，到最后，他必然会被吞噬。
　　但是基准现实穿透实验却想出了另一个办法来逃脱位面晶壁系宇宙。
　　不走物理路径，也不走上下层面路径，这两者都被证实了是死路绝路。
　　基准现实穿透实验极偶然的开辟了第三条道路……从内到外的一条路径。
　　穿透基准现实的过程中，其实就是脱离入魔之境所编造的“梦境”的过程。
　　这整个高维时空其实都是魔本质所塑造出来的一场大梦，他们都陷入在这梦的最深处，而穿透基准现实其实就是从梦的最深处一点一点的往梦之外穿透。
　　这说起来有些玄乎，其实就是将整个入魔之境高维时空视为了一个整体，而基准现实透传实验就是从其内部一点一点的穿透而出，虽然越是往外穿透，所遭遇到的阻力与攻击也就越大，但是毫无疑问的，这或许是唯一一条可以突破入魔之境的办法！
　　人类集团进行的基准现实穿透实验，将人类分为了多个部分，每一个部分都将在前一部分的基础上继续进行基准现实穿透，然后重新陷入到停滞状态下，而在这过程中，有一些部分的人类集体很可能会被已经穿透了基准现实的集体所“捕获”，也就是还没进行基准现实穿透就已经陷入到了停滞之中，因为不可观察的缘故，所以连人类集团自己都不知道一共有多少处基准现实穿透位面，甚至也不知道最后一个基准现实穿透实验的人类集体团队，其位置是否已经去到了入魔之境的边缘。
　　“……这就是我们给你留下的唯一好消息了，路远明，如果是你的话，你一定会到来的，你一定会来拯救我们所有人，你一定会带着我们回家，对于这一点我坚信不疑，所以……”
　　“来吧，踏上我们用无数人类的性命与尸骨点亮的回家之路吧，来寻找我们，拯救我们，哈哈哈。”
　　“我在回家之路的尽头等着你……”
　　这些就是路远明在这姆大陆中所获得全部信息了。
　　“所以，这段信息有可能被扭曲吗？”荀筱雨边重复听着这段信息，边问道。
　　这也是因斯坦基亚和薇共同的问题，如果这段信息都有被扭曲的成分，那么接下来的行动就需要慎重再慎重了。
　　“不，这段信息绝对真实。”路远明眼带悲伤的看着已经几乎全部熄灭的光脑计算矩阵。
　　别人看不到，但是他却可以清楚看到再这片光亮璀璨的光脑计算矩阵中，有着一名名黄金英灵存在。
　　或是军人，或是学者，或是工人……
　　他们有的身形破碎，有的满脸血污，但是每一个黄金英灵都牢牢的守卫着光脑计算矩阵，与那些充满了负面的黑暗英灵持续的战斗着，而正是因为他们的存在，这个光脑计算矩阵才可以在数万年的等待中依然没有被扭曲和污染。
　　他所听到的每一个音节，都是由这些黄金英灵所保存留下的！
　　虽然其余人看不到黄金英灵，但是他们听得出路远明说这话时的坚决，因斯坦基亚就点头道：“既然如此，那么另一个问题来了，我们该如何找到那些基准现实穿透了的位面呢？留言里也提到了，整个位面晶壁系世界是运动的，是无限增殖的。”
　　路远明微微摇头道：“不知道时自然找不到，但是我现在知道了基准现实穿透位面存在，那么我就可以找到了，这一点别担心……在我眼中，他们的所在充满了光辉，我绝对不会认错。”
　　这并非是形容词，而是真实的光辉。
　　因为每一个基准现实穿透位面，其实靠的就是黄金英灵的锚定功能，与整个入魔之境相比，这些黄金英灵的光辉是如此的璀璨，路远明是真的可以清楚的感知到与看到。
　　因斯坦基亚点点头，表示自己没问题了。
　　薇这时候就说道：“我有另一个问题，他们，也就是那些先我们几万年进入的人类，他们已经发展到了三级宇宙文明巅峰了吧？甚至部分四级宇宙文明造物都制造了出来，连他们都无法对抗魔本质所塑造的灾难，现在的你能够对抗吗？要知道一切时空大自在符箓是用一点就少一点的……”
　　“我对抗不了。”
　　路远明坦诚道：“一切时空大自在符箓需要用到最关键时刻，我想我们要脱离入魔之境时，那时候必然会有大恐怖降临，而这剩下的一切时空大自在符箓就必须要保留，但是别担心，我还有另外的武器来战斗。”
　　说话间，路远明抬了一下手腕，不过旁人依然看不到他手腕上的那个手环，所以也不知道他抬这手腕到底是什么意思。
　　只有路远明知道，这手环是一件具备着高维本质的超级武器。
　　过往，他是没法使用这武器的，这手环也根本不鸟他，但是自从他持有一切时空大自在符箓后，他就收到了这手环的信息。
　　这信息不多，就是提醒他手环没有了能量。
　　这让他感觉到只要持有一切时空大自在符箓，那么他就可以使用这手环作为武器，只是一直以来他也不知道这手环的能量到底是什么，而这手环也并没有与他有任何的交流，唯一的信息就是缺少能量。
　　一直来到了这里时，随着黄金英灵的出现与消逝，他才从手环处得到了另一个信息。
　　这手环的能量就是黄金英灵本身！
　　就这一片光脑计算矩阵的黄金英灵，其消逝前就已经给这手环充能了微不足道的一小点了。
　　所以只要去到的停滞位面还有黄金英灵存在，那么他就可以对手环充能，然后获得这手环作为武器！
　　所以他并非手无寸铁，也并非是毫无战力！
　　薇虽然不明白路远明的意思，但她还是点着头，然后路远明又看向了荀筱雨。
　　荀筱雨一直皱着眉头的听着信息，听了几遍后，她忽然问道：“你找得到那些停滞位面，对吧？”
　　路远明肯定的点头，荀筱雨又问道：“是指感觉到，还是看得到？”
　　路远明皱着眉头想了一下道：“既感觉得到，也看得到，类似于某种超过人类的感官，我也形容不好，但这是确实无疑的事情。”
　　荀筱雨第三次问道：“是可以感觉到很多，还是只能够感觉到一个？”
　　路远明迟疑了一下道：“一个，估计正如留言上所说的那样，这是一条回家之路，所以我们可能需要一个一个停滞位面的闯出去才行了，所以我现在确实只能够感觉到一个。”
　　荀筱雨就拍手道：“那么恭喜你，你已经没有时间了。”
　　“什么意思？”路远明立刻问道。
　　荀筱雨就笑嘻嘻的道：“字面意思啊，所谓停滞位面，就是指穿透了基准现实的人类团体，没有观察者时，他们所在的位面会变相的处于时间停滞状态，那么问题来了……你就是观察者啊，你能够‘看’和‘感知’到这个位面的存在时，他们的时间其实就已经再度流动了起来，懂了吧？你现在在这里说话的每一秒，那个位面里就有一个或者多个人类死亡，不是吧？你该不会觉得需要你进入那个位面，才解除他们的停滞？”
　　路远明在原地呆愣了了一两秒，接着他单手一挥，念动力暴起，甚至不顾一切时空大自在符箓的消耗，裹着三人就往舰桥处冲去。
　　几十秒后，旗舰发布了全舰集合命令，所有在地面上的工作人员与考古人员立刻回归宇宙战舰。
　　回归大远征，就在这仓促忙乱中开启了第一步征伐！



第491章 希望
　　人类军，第八方面军，第二十二，第二十三分支队！
　　自从决定开始基准现实穿透实验，人类政府大议会就做出了决定，全人类进入军事化动员，无非男女老幼，全部都要经过极为严格的战斗战场训练，战术指令，战斗技能，武器载具操纵，紧急事态反应……等等技能训练，同时，所有民事机关向军事机关转变，整个人类社会进入军事集团化与军事管理化。
　　所有人类一共分为了九只方面军，每个方面军细分为五十到七十只分支队，一般是一个分支队穿透一个位面的基准现实，当然了，也有被牵扯进来的别的分支队，不过这种情况一般发生在早期穿透基准现实时，后面大家都把握得到了，所以一般都是一个分支队一个位面。
　　这个位面，恰是最先穿透基准现实的位面。
　　不过按照科学院的入魔之境模型计算结果，所有穿透基准现实位面的先后顺序并不重要，这点时间的先后顺序对于高维时空来说几乎可以说是微不足道的，或许第一个位面反倒是最后一个被唤醒的位面都有可能。
　　“……所以，那怕外界已经是几万年，几十万年，几百万年之后，我们依然毫无感觉，说不定下一秒，路远明就嗖的一声冲进来了呢？”
　　在位面战自律型堡垒之中，林言双手抱胸的看着地形图，同时对着她身旁的张恒说道。
　　张恒想了想道：“科学院是这么说的，不管外界过去了多久，我们的时间是独立于外界，而决定者是必然会到来，只是到来的时间不一定，可能在察觉到我们的第一时间到来，也有可能会有所准备……总之，我们已经无路可退了，不是吗？”
　　自然如此。
　　基准现实穿透实验是全人类的决定，这并不是唐哲安一个人的选择，是所有人类都参与了投票，然后投票通过率达到了百分之九十九以上的最终结果。
　　所有不愿意参与的人员，他们可以领取一套三级宇宙文明基础工业包，然后去往任何他们想要去的地方，而所有愿意参与的人则会成为人类方面军的一员，然后进入到位面中进行基准现实穿透。
　　每一个人，不管其职务是什么，不管其地位如何，他们都清楚明白一件事，那就是他们已经无路可退。
　　与其被温水煮青蛙的慢慢拽入到噩梦中，倒不如拼着还有最后的希望时，孤注一掷的将一切希望都凝聚在战斗的最后一刻！
　　林言作为第八方面军的总参谋长，她现在也是第二十二和第二十三支队的总指挥官，能够和她以平常语气对话的就没几个人，而作为适格者的张恒毫无疑问就是其中之一。
　　林言面无表情的沉默半响，最后才低声说道：“真是羡慕你们适格者啊，那怕是在这高维时空之上，你们依然在不停的适应，而我们……却只能够被动去接受。”
　　张恒苦笑着道：“这可不是什么好玩的事情，我们的每一次进步，真就是适者生存啊……”
　　在这入魔之境的高维时空中，只有路远明才具备着超凡之力，原本人类掌握的炼金术式全部无法使用，同时，薇所训练的十几个灵能者学徒，他们的灵能力也全部无法使用，甚至连适格者的那些超强能力也全部消失不见。
　　这就是路远明分身拯救这些人类时所面临的现状。
　　不过在无数的战斗中，适格者们开始逐渐恢复了少许的能力，超强反应速度，时感反应，危险预感等等都开始恢复，虽然相比于物质宇宙削弱了何止百倍，但是配合着高科技武器，机甲什么的，适格者依然成为了人类军队中最为精锐的王牌。
　　最关键的是，相比于普通人类，适格者和路远明一样，具备着对于“噩梦”的一定抵抗力，这才是最为关键的东西！
　　这个入魔之境的构造模型中，基准现实层是有一定物理法则的，这意味着出现的怪物和诅咒之类，是可以规避，削弱，战胜的，但是随着跌入第二层真实入魔之境时，物理法则就会开始崩坏，任凭你三级宇宙文明的战争兵器，在遇到这种情况下也如同烧火棍一般。
　　虽然人类有了现实锚定装置，但是也仅仅只能够维持最基本的物理形态而已，在遇到真实入魔之境级别的袭击时，普通人越是在这种环境下久待，越是会发生恐怖的后果，直接死亡还算是最好的结局，要么跌入第二层受到酷刑，要么就是自身直接畸变腐化。
　　唯有适格者才可以在这种环境下持续性战斗，而且适格者所操纵的机甲与武器，在这种情况下也才具备着威力。
　　这就是最大的不同，也是林言如此感叹的原因。
　　两人说话时，在这战争堡垒中不停有人员调动着。
　　按照人类对于这个入魔之境高维时空的探索以及研究，特别是现实锚定装置的出现，人类将其用数字大概描述了出来。
　　以真实物质宇宙为基准点数字一，每下降零点一的数字为一个阶段，当数字到达零时，也即表明其所处的环境彻底跌入到了梦幻境中，在那其中将再也没有任何的物理法则与逻辑规律，一切都如同真实的梦境那样，人类在其中已经不光是脆弱无比了，那是连死亡自杀都做不到的终极恐怖。
　　目前，战争堡垒的整体基准现实数字是零点八，但是在堡垒边缘的战斗窗口处，其基准现实数字已经跌落到了零点六左右。
　　零点八的基准现实差不多类似于一个普通人喝了一点酒，介于醉和微醺之间，觉得整个世界有些飘，但是大部分的物理法则和逻辑规律还是存在着的。
　　但是零点六等级的基准现实则意味着一个人已经烂醉如泥，其所看到的，所感知到的东西已经全面失真，虽然还不算梦幻境，但是在那种情况下待上超过三十分钟，普通人的精神意识思维都可能发生变化。
　　所以整个战争堡垒中的人类，他们都以轮换方式来应对这一切，每一组战斗人员在边缘区域待的时间绝对不超过三十分钟，然后他们就会回到祭祀堂或者祷告所一类基准现实最为强烈的地方去待着修养。
　　张恒与林言说过话之后，他就向着机甲库走去，他的机甲正在调试，这段时间应该已经调试好了。
　　一路上，张恒看到战争堡垒内的过道墙壁上到处都是铭文。
　　这些铭文刻录的都是各种激励性的言语，或者就是一些英勇赴死者的名字，过往，事迹之类，然后最多的就是各种图象。
　　大量奋战的人类，穿着外骨骼装甲，或者驾驶着机甲，他们牺牲，战斗，赴死，而其最为重要的核心，是一个高大璀璨的人类……路远明！
　　这些铭文与图象，其实就是现实锚定装置的一部分。
　　经过科学家和研究人员们极大量的实验与数据记录，他们发现任何现实锚定装置中都必须要有路远明的图象，那怕只是意向性指向，也就是一个背影，或者模糊化脸型，必须要让看到的人知道这是路远明，现实锚定才可以发挥作用，不然，其功效下降百倍都不止。
　　所以成熟的现实锚定装置，必然有着大量关于路远明的图象，特别是将其神圣化后的图象，高大，璀璨，头有光环，身后有光翼之类都还是最朴实的了，民众里甚至有人将其用宗教描述神灵的形式画了出来，结果其现实锚定的效率居然是最高的！？
　　同时，现实锚定装置祭的是英灵，信的本该是真理，勇敢，牺牲，团结等一切黄金精神，但是当人类发现信仰路远明本身，也就是将决定者路远明当成他们的神灵去信仰时，现实锚定的效率又再度提升，甚至虔诚信徒和狂信徒的普通人也具备了少许对梦幻境的抵抗力。
　　在这之后，虽然对于路远明神圣化，偶像化，以及对其的信仰依然没有得到人类统一大议会的认可，特别是唐哲安和大多数适格者的强烈反对，但是也并没有对这信仰进行什么官方层面的打击，基本上变成了一种只要你不拿出来到明面宣扬，那我们就当不知道的情况了。
　　张恒一路走来，所看到的壁画，铭文之类基本上都充满了这种宗教情节，甚至他亲眼看到了一队一队的人类跪地在祷告……他没有去细听祷告的细节，但是完全不需要多余考虑，这些人祷告的对象肯定是路远明。
　　“……等决定者来了，看到这些，他还不被气疯啊？”张恒苦中作乐的想着。
　　作为和路远明多次交流，并且真的一起共事过的人，张恒自然知道路远明的秉性，那是真正的对这些宗教啊，信仰啊深恶痛绝的人，旁人或许会借着这种偶像化风潮来揽权之类，但是路远明的反应绝对是立刻禁绝一切，甚至做得过分了的那些人他都会恨不得将其打死才好。
　　但是……
　　但是！
　　总不能够让这些普通老百姓就这么去死吧？
　　虽然这种信仰和宗教会有巨大的缺陷留下，但是至少可以让他们多上一个百分点的存活率，这就够了。
　　他们已经足够勇敢了，以凡人之躯直面噩梦，他们本身就具备着大无畏的勇气，所以实在是无法再苛责他们了……
　　张恒抱着这样的想法来到了机甲库中，这里有着大量的工作人员在忙碌，除了他以外，还有一些调试者也需要驾驶机甲出击，不过他们并不具备着适格者的免疫力，所以他们也是轮战上场。
　　作为这个分支队的唯一适格者，张恒的机甲是特别调试与制造的，是最符合他的能力的机甲，机甲涂成了蓝色涂装，高约十五米，人形，但是却有四只手臂，每一只手臂都可以使用一种不同性能的武器。
　　张恒的到来，让调试组成员更加快速的行动，而调试组的队长还没等张恒靠近，他就大声说道：“请再等待十……不，五分钟，适格者先生，你机甲上的铭文与图象还没有刻录完成，现实锚定的测试还没有全部达成，别的一切都已经做好了。”
　　张恒无奈的点头道：“那请尽快，东边区域的现实基准已经跌落到了零点五左右，那边估计有噩梦载体，我必须要尽快出击将其击破！”
　　调试组成员们闻言后几乎都是在奔跑了，张恒也不敢多加逼迫，他就坐在旁边默默发呆。
　　这时，一个扛着材料与仪器的少年经过他身边，忽然就站定下来，对着张恒道：“适格者先生，真实物质宇宙是真的存在的吗！？”
　　这是……新生代。
　　张恒看着这个只有十三岁左右的少年，他眼圈微微一热，就低着头道：“是的，是绝对存在的！”
　　少年哈哈笑了一声，扛着材料又往前跑去。
　　几分钟时间很快过去，张恒顺利登上了他的机甲，然后就在快捷通道中以曲率压缩形式往东边战区跨去。
　　前后不过一瞬间，张恒的蓝色机甲就被弹射出了战争堡垒。
　　在他身后，一个巨大无比的九角战争堡垒正耸立在这片浓雾中，而从浓雾里有无数的怪物往这战争堡垒涌来。
　　浓雾的下方是一片黑渊，似水，又不是水，而战争堡垒就悬浮在其上。
　　张恒没有多看，而是凭着感觉就往浓雾之中快速穿去，与此同时，无数的幻觉，呻吟，痛苦的感觉，吼叫，以及恐怖等负面情绪涌上他的心头。
　　这是适格者才能够感觉到的东西，虽然适格者具备着一定的免疫力，但是这种痛苦却不为普通人所知。
　　张恒面色都没有变化一下，他默默承受着这些痛苦，然后他找到了目标，一颗黑色的星星……
　　就在张恒往这颗星星扑去时，忽然战争堡垒的西边一角爆炸开来，一只看起来仿佛是手，又仿佛是爪子，又仿佛是触手的东西直接从渊面下伸来，将战争堡垒外壁击破，立刻就有无数的怪物往战争堡垒内涌去。
　　“不好！”
　　张恒的机甲立刻停顿，然后无视了角动量往后疾射。
　　在机甲通讯器上所显示的数字，破开的战争堡垒一角，其基准现实正在快速跌落，正从基准现实零点六跌到零点五，然后是零点四……
　　张恒向着这一处冲来时，在战争堡垒西面一角区域处，无数的人类穿着外骨骼装甲，拿着武器往这一处涌来，每一步都有人类被杀死，或者直接畸变腐化，但是所有人依然脚步坚定的往缺口处奔涌而来。
　　与此同时，冲锋号的声音响在了这一处角区域，在虚空中更是若有若无的浮现出了黄金色的人形。
　　这一刻，已经是这个位面所有人类最危急的时刻了！
　　忽然就在这时，所有人全部下意识的往天空看去。
　　一团白色的光从天而降。
　　本能的，所有人热泪盈眶……
　　希望回归了。



第492章 我回来了
　　外位面到底是什么情况，路远明对此一无所知，整个世界的人类都对此无所知。
　　不光是对外位面一无所知，甚至连如何穿透到外位面都不知道，不过好在路远明知道。
　　浓雾……所有位面的边缘都有浓雾，但这并不是位面的晶壁。
　　路远明所感知到的信息是，位面的晶壁无形无质，是一种规则凝结，是无法触碰与探知的东西，他不知道靠曲率是否可以出入晶壁，或许可以，或许不行，总之，想要用物理的方式是无法穿透位面的。
　　但是这浓雾却可以。
　　这浓雾其实就是第二层真实入魔境渗透而出的气息。
　　确切的说，这就是梦幻境的入口。
　　第一层真实，第二层梦幻，基准现实的物理世界需要遵循规则，不管是物理规则还是位面规则，所以以物理手段是无法穿透位面的，但是对于梦幻来说则不需要这一切，这里的一切都是如同梦一样的无逻辑，所有的一切在这里都会混乱化与无规律化。
　　不过……
　　路远明却可以在其中保持一定的逻辑与规律，甚至可以对其进行某种程度的应用。
　　这就是他的特殊性了，他也具备着魔本质所具备的权柄，不过他的权柄更少，而且无法常规性应用。
　　路远明还知道，除了他和魔本质以外，黄金英灵所带来的现实锚定也可以在这浓雾中指引方向，这或许就是真实物质宇宙的人类集团可以到达别的位面的办法了，当然了，在获得现实锚定装置之前，估计就是路远明的分身在起作用。
　　总之，随着宇宙战舰大军驶入浓雾，路远明开始了他作为核心的责任，带领整个队伍在这浓雾中不停向前，向前，继续向前，终于，所有人都感觉到了一种穿透什么的感觉时，呈现在所有人面前的是……
　　一块棋盘！
　　一块巨大无比的国际象棋的棋盘，而在这棋盘的最中央则是一个九角形态的倒立堡垒，相比于整个棋盘，这个堡垒看起来仿佛是一只虫子，连一个格子的大小都没有，而无数的怪物正从各个格子涌出，向着整个棋盘围攻而去，而最可怕的是一只大手……一只从半空中，棋盘上方忽然出现的大手，这只大手向着棋盘伸去，就如同在棋盘外的棋手对着棋盘下棋一样，一伸手就打破了这九角倒立堡垒的一角。
　　然后，路远明感觉到了那一切……
　　那是牺牲，奋斗，团结，勇敢，还有他所熟悉的那一切的羁绊……
　　他甚至看到了正驾驶着机甲的张恒，虽然是倒立着，他也看到了在这堡垒中的人类们，他们正在战斗……
　　等一下，为什么不是从天空上而来，而是倒立着从棋盘下方而来？
　　路远明念头一动之间，立刻天翻地覆，所有宇宙战舰立刻悬浮在了这棋盘的“上”方，而那只手则位于了棋盘的下面延申而出，而这时，九角堡垒也正立了起来。
　　路远明看着无数的怪物从被棋盘下延申的大手打破的一角涌入时，他既是焦急又是愤怒，当下他就立刻说道：“因斯坦基亚！舰队交给你了，薇，指挥磁暴兵出击！”
　　说话间，路远明已经先一步冲出了旗舰。
　　作为一级宇宙文明也是有机甲的，但是路远明却并没有时间去制造，所有的时间都被用来制造宇宙战舰了，那怕是多一天的时间都没有，所以目前这只舰队最大的作战武器依然是战舰本身，而要用于非战舰战斗时，也只有磁暴兵套装可以使用。
　　路远明自然也是磁暴兵套装装备，不过他自然与别人不同，除了念动力以外，他也有超强时感反应，而且必要时，他是可以发挥出真实宇宙中的全部实力的……
　　在这一刻，路远明也根本不会吝啬一切时空大自在符箓！
　　但是随着路远明从上方直落而下，他还没动用一切时空大自在符箓，可是念动力却在直线提升，将要落到地面时，他的念动力可控质量已经去到了接近两百公斤左右了，这提升的程度可以说非常巨大了。
　　而路远明自己所不知道的是，当他念动力开始大幅度提升时，他身上和身体周边都有光芒产生，不管是宇宙战舰上的人，还是在战争堡垒中的人，他们全部都看得一清二楚。
　　路远明自己并不知道，他落到了这棋盘上空百米位置，他身上的光芒已经收敛了起来，而他则直接飞向了崩塌一角，同时更是借用念动力大声吼道：“张恒！进去堡垒，清理堡垒内部敌人！”
　　“遵，遵命！！”张恒大声吼着，他的眼泪自己就涌了出来。
　　路远明就堵在了这破碎一角的外端，同时他的念动力传音更是绵延进了堡垒之中。
　　“我是路远明，所有人听从我的命令，坚守阵地，打退外敌，我就在这里，除非我死了，不然不会有一只怪物再从这缺口踏入堡垒！！”
　　所有听到这声音内的人类，他们都呆滞了一两秒，然后各自齐声怒吼，有的人热泪盈眶，有的人奋勇向前，有的人热血沸腾……
　　万年过去了，那个曾经拯救了他们，带领着他们从绝境里拼杀出道路来的男人，他终于回来了！！
　　林言此刻也是满脸涨红，她强忍着心中的激动，大声对着通讯器吼道：“决战模拟机甲整备完毕了吗！？”
　　从通讯器内立刻就有回应道：“每隔天都要调试整备维护一次，就等着这个时候呢！”
　　“弹射决战模拟机甲！”林言发出了命令。
　　在领导了真实物质宇宙的人类奋战了数万年后，路远明分身战死，人类失去了他们的决定者，但与此同时也留下了真正的路远明必然会在未来到来的预言。
　　为了能够等到路远明的到来，基准现实穿透实验正是为此而来。
　　与此同时，对于基准现实穿透后的处境，人类自然也是对其进行了近乎完善的研究与准备，比如这巨大的战争堡垒就是为此而设。
　　因为位面的规则不同，所诞生的位面也会截然不同，其中的差距甚至远大于星球与星球之间的不同，所以为了应对位面之间的差别，人类开发出了变体宇宙飞船，也即是眼前的九角堡垒，这是一种由大量纳米虫构造的超大型载具，可以根据环境的不同而改变其不同的结构。
　　这仅仅只是其中设计与准备。
　　决战机甲模拟型，这是另一种准备。
　　每一只分队都会有一架该机甲准备着，为的就是当路远明出现时，可以立刻让其操纵驾驶，并且获得一定的战力。
　　而此刻在缺口处的路远明正经历着苦战。
　　别的那些怪物还无妨，此刻的路远明念动力暴涨，除了总量增加以外，可延申距离也差不多去到了八百米左右，他甚至可以在所有射出的高斯子弹上附着念动力，如此一来，不管是有形有质的，还是无形无质的，所有怪物还未曾靠近就直接被打成了虚无。
　　真正麻烦的是那只大手。
　　这手与别的怪物截然不同，别的那些怪物其实都不过是“梦幻”，可以说是不存在的东西，是由第二层真实入魔之境诞生而出的一种幻觉错觉，是属于“梦”的一部分。
　　但是这手不是！
　　这手是他魔本质苏醒的一部分，或许相对于魔本质的整体而言连万分之一都不到，但是毫无疑问，这手具备的质量不同，路远明所打出的高斯子弹甚至无法对其破皮，附着的念动力也完全泥牛入海，所有对这大手的攻击全部无效。
　　在经过了数次试探后，路远明完全放弃了用远程武器攻击这大手，而这大手却完全放弃对堡垒的攻击，将其全部注意力都集中到了路远明身上，开始对着路远明不停的挥舞与拍击，虽然速度超过了音速，但是在念动力和时感反应速度下，这手对路远明完全没有任何威胁。
　　但是不打倒这巨手，堡垒的一角就无法复原，莫名的，路远明看到堡垒复原的速度非常之慢，以三级宇宙文明所控制的纳米科技而言，这样的缺口只需要两三秒就可以完全复原才对，而且复原少许，这大手挥舞之间就会将其打碎。
　　而路远明战斗的场景在外人看来，则是一夫当关，万夫莫开的那种。
　　他就立于缺口之外，用普通人肉眼都看不到的速度不停闪躲一只百米长短的巨手，同时，如同潮水一样靠近的无穷怪物都被他所击碎，这一幕震撼了在上方的宇宙战舰人类们。
　　这时，天上的宇宙战舰群也开始了对这超巨型棋盘的轰击，但是不管是超巨型高斯炮，还是更高级的超电磁轨道炮，一旦脱离炮口，其威力都会急剧下降，当其射到地面上时，往往一发足以轰断大陆架的炮击，其威力仅仅只能够杀死一两只怪物而已，甚至连棋盘的地表都没有出现多大的裂痕。
　　这一度让宇宙飞船上的人类们震惊，怀疑，进而是惊恐。
　　但是这一幕对于战争堡垒中的人类来说，同样是震惊，怀疑，进而却是惊喜。
　　“基准现实刻度正在恢复上升！”
　　“上方的宇宙战舰基准现实刻度在零点九往上，标注小数点后六位，差不多在零点九九八七二九左右！”
　　“下方渊面开始具现，发现本位面基准现实外显形态，国际象棋棋盘，物质分析……大理石，整个位面地基全部都是大理石所构成。”
　　“梦幻境本体衍生体辐射场被中和，本位面停止往梦幻境跌落。”
　　在这堡垒中心处，科学家，研究人员，学者们正在不停的确认整个位面的情况，而随着路远明的出现，整个位面正在从绝境中归复，所有的数据都表明情况正在变好，那怕是最可怕的梦幻境本体衍生体也受到了抑制，这些种种都表明他们已经熬过了最为绝望的时刻了！
　　“主啊，您再度降下了您的子嗣，让祂来拯救我们人类，赞美您，荣耀和受苦的弥赛亚……”
　　当场就有几名研究人员跪下来开始了祷告。
　　这在过往并不算什么，虽然人类大议会并不倡导这些将路远明当作神灵的宗教信仰，毕竟这种宗教信仰可以有效的提高现实锚定装置的效率，所以只要他们不是将其拿来强制旁人信仰，也基本上会当作看不见其祷告啊，仪式啊，甚至将路远明的塑像来跪拜什么的。
　　只不过这一次有了一些不同。
　　“我说你们啊……是活得太久，已经忘记决定者是什么样的人了吗？”一个科学家忍不住说道。
　　众人都看向了他，然后好几个本来打算跪下来的人都尴尬笑着，然后站直了身体。
　　路远明的分身还活着时，现实锚定装置就已经有了最初的版本，那时候对其的信仰就已经开始了蔓延，而当路远明分身得知了这一切后，他狂怒的禁绝了这一切的宗教，并且剥夺了所有狂热信仰他的人的一切休假与诸多福利，让他们以近乎服刑一样的工作着。
　　用路远明分身的话来说，都是吃得太饱，待得太闲，多工作，多劳动，成为劳动人民后，就不会再想这些封建迷信了。
　　事实上，路远明分身还在时，因为路远明自身的特殊性，可以锚定现实基准与对高维时空的位面进行认知确认，除非是被大量梦幻境本体衍生体围攻，不然路远明只要不想，其所在之处几乎不可能跌入到梦幻境中，所以现实锚定装置可以最大效率的发动。
　　简单些说，没有路远明时，即便有现实锚定装置，有着数以亿万的人类为之坚信，奋斗，牺牲，一旦遭遇到绝境，梦幻境本体派遣出大量衍生物，基准现实刻度依然会从一跌落到零。
　　但是有路远明，或者路远明分身存在时，基准现实刻度跌到零点五时就是极限了，无论如何都不会再继续往下跌落，除非是路远明自己想要进入到梦幻境中。
　　过往数万年的远征，无数的例子说明了这一点，路远明或者其分身，光是存在这一点就足以将基准现实刻度的底线从零上升到零点五。
　　所以路远明分身在时，他打击针对他的信仰什么的，是所有人类都认可的事情。
　　而现在路远明已经归来，再继续对其的神灵化信仰，他不愤怒才怪了。
　　现在跪下来的人还好说，之后当着路远明跪下来并且祷告的，基本上都逃不过劳动改造的命运吧？
　　不过这几个跪下来的研究人员却是虔诚信徒，这时候自然是不管不顾的继续祷告，至于其余科学家们也不理他们，而是开始略微轻松的讨论起关于这个位面，基准现实穿透，以及关于未来的话题了。
　　这时候就有一名学者说道：“对上方宇宙战舰的查探完毕，科技层次一级宇宙文明中期，基本上不值一提，不过上面居然载有六十七亿八千余万人！！”
　　“什么！？六十七亿八千余万人？这么多！？发了啊，我们发了啊，这么多人加入现实锚定装置序列，我们以后都可以载至少基准现实刻度零点八以上的环境下战斗了！”
　　“发了啊，真的发了啊，从来没打过这么富裕的仗！通报全堡垒，立刻通报全堡垒！！”
　　就在战争堡垒内部因为路远明出现的同时欢腾起来时，路远明忽然发现有一架超过百米的大型机甲从堡垒内部弹射而出，接着就悬停在了他的上方，这机甲的大小，形态都给了他一种熟悉感，下意识的路远明就朝这机甲直飞而去。
　　当他进入到这机甲的驾驶舱时，他立刻明白了这熟悉感从何而来。
　　决战！
　　他在现实物质宇宙中的机甲，决战！
　　这机甲是对决战的模拟仿制，但并不是全部伪造，因为这机甲内有决战的某种本质存在。
　　“是了，决战具备着高维视野，其存在本身也有着某种程度的高维本质，所以被拉入到这高维时空里来也是有可能的事情，只不过因为降维的缘故，所以只能够以少许本质存在……”
　　路远明默默的输出了念动力，整台机甲立刻开始了运转，就在那巨手打来的同时，机甲也伸手向前，增幅下的念动力第一次正面应撼了这只举手。
　　念动力与这巨手对撞在了一起，在接触点，路远明所迸发的念动力正在快速的消散。
　　但是与此同时，随着彼此接触，路远明也感觉到这只巨手有了质地……
　　在此之前，这只巨手虽然可以撕碎战争堡垒，可以触碰到物质，但是给路远明的感觉却很是虚幻，类似于影子那样，给他一种摸不着打不到的感觉。
　　但是随着大量念动力湮灭消失，这只巨手充满了质地感，变成了真实的物质。
　　立刻，路远明就利用机甲搭载的远程等离子武器向着这巨手射击而去，果不其然，那原本根本无法伤害的巨手在这一次中被等离子武器给灼烧与打破，甚至还对其手掌进行了贯穿。
　　虽然一秒不到的时间内就彻底复原，但是毫无疑问的，这只巨手现在是可以攻击，可以破坏的东西了！
　　路远明在确认这一点后，立刻驾驶机甲围绕着巨手不停攻击，每一次攻击他都将念动力全额增幅，虽然这会给他带来肉体和精神上的疲倦，但是这才是毁灭巨手最快的办法。
　　与此同时，涌入堡垒内部的怪物已经几乎全部被清除一空，不但张恒驾驶着机甲已经赶来了巨手战场，别的机甲部队，堡垒内部的射击窗口，也全部都在这时集火了这只巨手。
　　随着路远明念动力消耗越多，巨手物质化现象越是彻底。
　　两分钟后，巨手被彻底打得崩溃消散，然后化为了浩瀚量的白色光颗粒涌到了路远明身上。
　　与此同时，随着巨手的崩坏，周围的怪物出现速度越来越慢，周边的浓雾也开始往着更远距离退却，在堡垒内部的基准现实刻度上，此刻的基准现实已经飙升到了零点九，堡垒周边的基准现实也已经攀升到了零点七以上。
　　三个小时后，最后一只怪物被光束武器所杀灭。
　　路远明驾驶机甲进入到了战争堡垒之中。
　　当他从机甲上走下来时，周围已经等待着的人山人海齐齐望着他，不知道多少人在此刻落泪。
　　当然了，路远明也注意到了好几堆人在对着他下跪，磕头，祷告，举着十字架或者他的神化雕塑什么的……
　　他皱眉，心中已经给这些人刻印上了劳改犯的标志，不过这时候他需要面对的是更多人望着他的目光。
　　“我回来了。”
　　千言万语最终化为了这四个字。
　　然后就是万众沸腾，齐声欢呼。



第493章 自寻死路
　　路远明行走在战争堡垒之中，有太多的人跟随在他身旁和身后，拥簇着他，仿佛是拥簇着某种希望一样。
　　如果这一幕发生在真实物质宇宙，那么路远明是会直接骂人，甚至踢一些人的屁股，让他们该做什么就做什么去，他有什么好看的，一个鼻子两个眼睛，每天还会去房子附近的早餐店买豆浆吃，有什么好看的？
　　这就是真实物质宇宙时的路远明，既亲近得仿佛邻家的大男孩，却又是肩负着整个人类的战士与领袖。
　　可是在这里的情况却是不同，路远明眼前的这些人，有超过九成都是战斗坚守了数万年的老兵，他们始终坚持在路远明分身的身边，而在路远明分身死亡后的万年，他们也从未放弃这一切，那已经不是在与具体的敌人战斗了，而是在与噩梦，与恐怖本身战斗，这是非常了不起的事情。
　　甚至路远明觉得换成他自己，若是没有实力，看不到希望，他都会在这种境地下崩溃，而身旁的人们做得比他预想的还要好得多，好太多了……
　　所以他有义务，有责任站在他们前方，为他们指引方向，也为他们带来希望。
　　因为他是决定者啊！
　　这是在地球上接下决定者称号，登上这位置时就已经决定好的事情……
　　路远明不停向前，不停握住伸出来的每一双手，不停的说着辛苦了，感谢你们之类的话，这段路程他用了三个多小时才走完，之后他就来到了这战争堡垒的指挥中心。
　　林言早就在这里等待着了，除了她以外，两个分支队的高层也齐聚一堂，包括了军队体系，研究体系，以及后勤体系的人员。
　　其中一些人路远明眼熟，是在人类政府中任职过的公务员，还有少许人员他则不认识，这些人的状态明显更加激动，甚至当场就有两个人直接跪下来开始祷告什么的了。
　　路远明本来激动的脸色立刻就有些僵住了，他将目光看向了林言，张恒，还有一个他认识的科学家，这是大科学家席勒·罗德里格斯的一个弟子。
　　这三人算是这只人类队伍的最高领导者了，这时候看到路远明的目光，三人眼神都有些闪躲。
　　反倒是一个研究人员站出来道：“决定者，这其实并不是你所看到的那样……”
　　路远明本来一路走来都累积了一肚子的火，这时候看到了熟悉的人，又看到了这种行为，他的火气就压不住了，立刻就低声吼道：“我以为的那样？我以为什么样？我以为我看到的是尊重科学，尊重实事求是，尊重批评与自我批评的健康社会与奋战中的英雄们，可是你以为我看到了什么！？”
　　“一路走来，这么多跪下来冲我祷告的人，这么多我的塑像，这么多的宗教铭文与宗教氛围，你们想要告诉我什么？告诉我，对不起，因为太恐惧了，因为太绝望了，所以我们改信了，从信科到信宗去了，对吗！？”
　　“还有什么没摆出来？宗教审判庭呢？异端审判庭呢？火刑呢？我现在大声的说这些是迷信，你们要不要把我绑起来烧死！？”
　　路远明的声音越来越大，到最后直接大声吼了出来，林言，张恒，科学家三人都是低头苦笑，其余一些来自真实物质宇宙的老人们也都是苦笑，唯有一些路远明不认识的人却是满脸茫然，进而惶恐。
　　这时一个满脸油污的十二三岁少年，从指挥大厅的大门口微微冒头，他惶恐不安的道：“决定者，您不会保佑我们了吗？不会带我们回去宇宙了吗？”
　　这个少年眼中甚至带着了一些泪光，可是却倔强的没让其掉落。
　　路远明怒火冲冲的转头，然后他看到了少年，看到了这少年脸上的油污，身上的脏衣，他的心仿佛被重锤给打了一下，强行压下了怒火道：“不是不保佑，我谁都没法保佑，能够保佑你的只有手上的武器，心中的坚持，以及身边的战友，而不是虚无缥缈的神灵或者高高在上的偶像！”
　　路远明看着了周围人越聚越多，而拿着宗教徽章，旗子，器具，甚至抬着他雕像的人也越来越多，他又想要发火了，但是他也看到了好几个十二十三岁的孩子，他强忍着这怒火，只是平直的说道：“各自都回自己岗位去，这里还是战场，按照战争时期的纪律，军官呢？指导员呢？”
　　这话出口后，立刻就有军人开始维持秩序，然后又关闭了指挥大厅的大门，又隔了几秒，路远明才沉声道：“好，我现在听你们解释，来，说出这里面的事情来，是非对错我自有判断！”
　　林言和张恒彼此对望了一眼，两人都没说话，反倒是那名科学家开始了叙说。
　　从路远明分身的战死开始说起，人类面临着极为恐怖的境地。
　　在那时因为缺少了路远明分身的认知锚定效果，人类所在的位面都会被逐渐拖拽入梦幻境。
　　听起来梦幻境三个字似乎很美好？但那才是最恐怖的地狱。
　　发生在人类身边的恐怖简直难以诉说。
　　整个世界都如同恐怖片世界一样，而且还是那种无解无逻辑的恐怖片世界，整个位面都充斥着类似咒怨或者是漩涡那样的恐怖情景，而且这还是日常。
　　那怕有着现实锚定装置，因为路远明分身的死亡而导致其功效大降，同时还必须要用来应对迁移位面时的消耗，所以在那一段时间中，人类真是处于绝望之中。
　　就是在那时，一些小规模的末日宗教思想开始出现，同时对路远明的宗教崇拜也开始兴起。
　　“……然后我们发现，只要一个区域内有信仰你的人存在，人口密度比例大约是一比一万时，该地区的基准限度刻度就会大幅度提升，现实锚定装置的效率将会大幅度提升，所以我们也是没法啊……”科学家低着头说道。
　　路远明沉默不语。
　　这世上没有免费的午餐，任何事情都必然有其代价，得到多少就必然要失去多少，这是任何情况下的真理。
　　甚至都不想要他们说明，路远明已经可以想象到崇拜他的宗教，社团，组织，必然会借着这股崇拜来揽权或者是渗透人类政府。
　　这是必然的事情。
　　虽然真实物质宇宙的人类社会道德体系已经远超过了地球时代的人类文明，但是人类这种生命必然会揽权，必然会向权位高层攀爬，也必然会有各种阴暗面存在，这是绝对的，人类又不是进化到了人人圣人的程度。
　　个人可以谈道德和自我约束，但当一群人形成了组织时，这个组织就必然有自己的诉求，这甚至不由其中的个人意志所转移，而宗教和信仰尤其如此。
　　路远明甚至都可以想象得出这些以他为偶像和信仰为名义的组织单位，他们会如何的去洗脑别人，排斥异己，甚至是侵蚀人类文明。
　　这无关于信仰的是什么，只要有人信，那怕是信飞天拉面都会照样做这一切。
　　也亏得还有唐哲安在，还有真实物质宇宙的一大帮子领导阶层在，有他们把控的人类大议会并没有让这些打着信仰路远明旗号的组织渗透入领导阶层，也没有将人类文明改变成宗教文明，这已经是路远明最大的庆幸了。
　　“糊涂啊！你们真的是糊涂啊！！”
　　路远明的话语却是让在场所有人诧异，他几乎是用痛心疾首的语气说道：“你们当真是糊涂啊！你们难道真以为这个世界上存在着免费的午餐了？”
　　众人一时间都是不知所措，林言却立刻抓住了这话里的信息，她急声问道：“你指的并不是政治上与权力上的诉求，对吧？”
　　路远明痛苦的点头，他说道：“我问你，这些信仰我的个人和组织，他们的伤亡数据，死亡数据，以及失踪数据有吗？调出来与别的不信仰我的人对比一下，你就可以知道结果了。”
　　林言闻言立刻开始了行动，不光是她，旁边一些参谋人员，军方人员，甚至科学家们都紧跟着一起行动，通过对库存信息的搜索，在光脑体系的超算协助之下，自路远明分身死亡后至今的数万年时间，所有人员的信息全部都在筛选之中。
　　只是过去了数分钟而已，林言等人全部都是脸色苍白的停了下来，他们面色呆滞的看着光屏上的数据，一些人更是惊呼着不可能之类。
　　“……怎么可能，信仰你的人，死亡率，失踪率，包括了畸变率，腐化率等等，全部都比不信仰你的人高出百分之六十还多！！”林言不可思议的说道。
　　然后她立刻看向了路远明道：“这么明显的数据，而且就摆在这里，为什么我们会没发现呢？这种事情，这种事情……”
　　“是某种模因现象。”
　　路远明面色苦涩的道：“而且还不光是这些人数，还有一部分人的消失你们全部都没有记忆，也不会有关于他们存在过的一切痕迹留存，这些人的数量更多……你说说，人类政府一共有多少人类？”
　　林言就如数家珍的说道：“人数最多时是十四亿人口，包括了你分身还活着时解救的宇宙人类，然后别的是新生代，接着就是你死亡后的人口大幅度削减，到基准现实穿透实验时，总人口为三亿六千万人上下……三亿六千万人！？十四亿人！？”
　　林言自己都说不下去了。
　　没注意到时，那怕这些数据都摆在眼前，他们也可以将其无视，但是现在路远明不但本体在场锚定了这一切，更是点明了这其中的问题，不光是林言，其余人也全部都感觉到了诧异，甚至是恐惧。
　　人口问题是一个大问题。
　　人类政府的人口始终不足，这就意味着现实锚定装置的效率会越来越低，不管是位面迁移，还是防止梦幻境袭击，人越少越是容易死人，死人越多，人口就越少，长此以往，这就是最大的恶性循环。
　　林言这时候就看着数据说道：“还不止是如此，剩下的三亿六千万人中，绝大部分都是来自真实宇宙的人类，而新生代数量非常少……我们原本还以为是这个高维时空也有着生育诅咒呢，还有科学家为此成立过课题。”
　　“不。”
　　路远明却是用非常肯定的语气道：“无非是来自真实宇宙的人类不会将感情和信仰寄托于无用之物上，他们大多数都是唯物主义战士，他们见识过那辉煌的过往，所以他们可以保持自己的理性，但是新生代却做不到，我敢和你肯定，新生代中信仰我的人比例大得肯定夸张！”
　　周围人都是沉默不语，因为路远明说的就是事实，现有的信仰路远明的团队人员，其骨干基本上都是新生代，虽然也有真实宇宙人类信仰，但这就真是少数派罢了。
　　路远明就断然说道：“现在，我要行使我决定者的权力了，我命令，禁绝我所领导的人类团体中，有任何信仰我的个人，组织，势力存在，销毁他们编造的所有宗教典籍，禁绝他们所设计的一切宗教仪式，摧毁他们所雕刻的我个人塑像与图画，同时，大力宣传我就是一个普通人类，我和你们一样，饿了要吃饭，渴了要喝水，困了要睡觉，被杀就会死……明天，不，三天后吧，先休整一下，三天后我要进行全民讲话！”
　　在场所有人立刻笔直站立，同时举手敬礼，大声说道：“是，遵命！”
　　做完这一切，路远明就打算询问现在的人类政府情况，以及诸多的，包括基准现实穿透实验等等情况，却不想这时候张恒忽然问道：“决定者，你是怎么知道这些的呢？”
　　其余人也都是目光灼灼的看了过来，特别是林言和那些科学家们，他们对未知的探索欲望可是不小。
　　路远明也没什么好隐瞒的，他就将他在桑国位面发生的事情大体说了一下，接着就说到了高省所发生的灾难。
　　“……我在那时跌落到了第二层，然后又进入到了第三层，由此看清楚了一些事情的真相……”
　　“……在新伙伴荀筱雨的提醒下，我这才注意到许多基于我特殊性而发生的特异现象，或许并不是好事，而是我魔的本质正在试图同化我，或者说吞噬我！”
　　“……由此我才想到了这一点，也就是信仰我的人，在这个由我魔本质所塑造出来的高维时空之中，这会不会导致他们更加容易被我魔本质所察觉与‘看’到？而从你们提供的数据中反证了这一点。”
　　路远明用严肃的表情说道：“所以，禁绝一切对我的信仰，这不但会让他们更容易死亡，更会增强魔本质的力量，而这对于我们人类来说……”
　　“就是在自寻死路！”



第494章 现状
　　路远明从林言等人处知道了目前的人类政府大体情况。
　　全面军事化，九大集团军，各个分支队，每一只分支队在一个位面中进行基准现实穿透实验。
　　“……从我们来到这个位面开始现实穿透实验到现在，时间过去了十一天左右。”
　　“……目前整个堡垒一共有一千二百万人，一个分支队差不多在五百到六百万人左右，我们这里有两个分支队，具体武装如下……”
　　“等一下。”
　　路远明打断了林言的报告，他问道：“食物呢？你们的食物是什么？”
　　林言和周围人诧异的对望，他们有些不明白路远明的意思。
　　对于三级宇宙文明的科技层次来说，重要的东西已经不是具体的某一项物资了，而是物质本身。
　　拥有着反物质反应堆所提供的巨大能量，加上可以细微操纵原子级的控制力，只要有足够的物质，那么绝大多数具体的物资都可以靠着科学手段合成出来，食物和淡水的重构不过是最基础的能力。
　　所以路远明刻意提到了食物，这实在是让所有人感觉到奇怪。
　　路远明看着众人的表情，他沉默了一下就说道：“整个战争堡垒正在消散，对吧？”
　　众人都是点头，张恒率先说道：“这是我们接下来要报告的事情，基准现实穿透实验，为了保护生命本身，所有跟随我们进入位面的物质都会在基准现实刻度重新回复时‘梦幻’化，所以没错，整个战争堡垒及上面的物质都在消失。”
　　“……那可就难办了。”
　　路远明确实从刚才就感觉到了整个战争堡垒有了一种失真感，他比旁人感觉得更加清晰一些，而现在果然证实了这一点。
　　原本在路远明的设想中，宇宙人类政府的科技层次最起码都是三级宇宙文明，而要穿越位面自然也不可能是肉体穿越，那么自然要么是宇宙战舰，要么就是类似这种堡垒一样的东西。
　　而当他拯救了一个位面的宇宙人类后，那怕只是获得一艘三级宇宙文明的战舰，那也完全可以承担下六十多亿位面人类的生活所需。
　　别看只是一级和三级的区别，其科技层次已经大到了数次质变的地步，就一艘三级宇宙文明的战舰，其上面配置的各种科学造物全面发动起来，其数据可是相当夸张的。
　　用地球二十一世纪的水准为例，一艘三级宇宙文明搭载反物质反应堆，其能量输出可以甩出二十一世纪的地球几条街这么远，不说多了，一千倍的能量差距是绝对可以达到的，一艘三级宇宙文明战舰配搭上反物质反应堆，可以提供一千倍地球二十一世纪的总能量供出！
　　与此同时，这么庞大的能量，其使用效率也远超过地球二十一世纪的科技程度，综合起来都不是甩几条街的问题了，而是彼此所处的次元都是截然不同。
　　别看现在宇宙舰队里有六十多亿人，只要获得了这个战争堡垒，其所提供的能量与各种物资的合成，就完全可以满足这六十多亿人的吃饭问题，虽然不可能享受到三级宇宙文明所带来的便利性提升，但是最起码是饿不死一个人了。
　　可是现实却是，这里的一千多万人都还需要路远明带来的宇宙战舰接济呢，这个三级宇宙文明，部分四级宇宙文明造物的战争堡垒很快就会彻底消失。
　　当下路远明也将他所带领队伍的困境说了出来。
　　因为时间限制的问题，他只能够攀升到一级宇宙文明的科技层次，同样是因为时间限制的问题，他甚至没法制造出一艘母舰来，现在六十多亿人类的吃穿用度全部都是收集的原位面库存，整个战舰群几乎没有任何再生产能力。
　　这种情况是林言等人所没想到的，不光是他们，连设计了基准现实穿透实验的唐哲安都没想到。
　　因为路远明分身当初出现在这高维时空中时，虽然前期困难，但确实是有足够多的时间来发展与攀升科技，那怕是到后面引发了魔本质的苏醒，情况越来越严重，以至于连路远明分身都战死，但是这中间可是有几万年的时间啊。
　　在人类大议会中可是有不少来自真实物质宇宙的人类高层以及科学家们，他们也都知道路远明本体在第三次进入入魔之境前，详细记忆下了人类科技树，只要有足够时间，足够资源，足够人力，路远明完全可以将文明攀升到四级宇宙文明程度，这甚至都比人类政府的科技层次还要高一些了，毕竟一个是有着全套科技树的稳定发展，一个则是在各个位面间不停迁移逃跑，两者之间的差距太大了。
　　但是结果却是超出了这预想，路远明本体的进入，使得魔本质的复苏程度与活跃程度远超过了其分身，路远明本体所得到的发展时间是以年来计算的，而且别说十年了，连五年都没有，结果到最后只能够急赶急的弄出来了一级宇宙文明的战舰群而已，还是不完整完善的战舰群。
　　路远明现场就和林言等人商量了一下接下来的行动。
　　整个战争堡垒差不多会在三天到五天后彻底消失，但是具体的应用就不是这么算的了，因为消失过程是渐变发生的，最多两天后，整个战争堡垒就会介于虚与实之间，那时候战争堡垒其实就已经处于了随时爆炸崩坏的边缘，所以有什么事情要做的话，他们也只有四十八小时时间而已。
　　路远明所领导的人类政府班子本就是以高效率而著称，相比于宇宙中的白银种们，人类这个新兴的宇宙种族真可谓是独立独行，同时继承自二十一世纪的时间节奏感，加上路远明所领导的廉洁政府结构，使得这一套管理班子的效率异常之高。
　　在确认了现状之后，路远明和在场的领导阶层开了一个十多分钟的快速会议，立刻就确认下了接下来四十八小时内的行动方针。
　　立刻使用战争堡垒内的三级宇宙文明，和部分四级宇宙文明仪器，针对宇宙舰队的旗舰和部分挑选出来的战舰进行改造，同时针对所有超大型运输舰进行改造。
　　反物质反应堆功能，物质合成加工手段，加上纳米科技单元，光是这些就是远超过一级宇宙文明的生产力巨额提升了，用这样的生产力效率来改造一级宇宙文明的飞船，四十八小时内至少可以将现有的宇宙飞船百分之一的数量改造为二级宇宙文明等级的飞船了。
　　但是路远明并没有打算这么做。
　　二级宇宙文明的战舰他只打算改造十艘，作为之后的位面战主力，至于别的生产力他打算全部用来改造超大型运输舰的内部循环与内部生产系统。
　　吃饭问题是一个大问题。
　　目前的位面人类集团并不具备生产力，也没有相应的生产资源，所有的食物，淡水等等必需品都是靠库存，日用品也同样如此。
　　原本路远明和位面人类集团的众多高层们商量时，还将希望定在了外位面上。
　　但是按照这一次来到的外位面情况来看，外位面或许真的无法适宜人类生存，至少大部分外位面是如此。
　　这个位面就是一块国际象棋的巨大棋盘，完全由花岗岩所构成，除了花岗岩就没有别的物质了，人类再怎么能折腾，也没法在纯花岗岩上种植粮食作物吧？
　　如果别的位面都是类似的情况，那位面人类想要就食于外位面根本就做不到。
　　“……但是根据计算结果，我们只能够改造出少量的淡水循环，以及超大型运输舰上的能量系统，基本上可以全部改造成小型重反应堆矩阵，四十八小时确实太赶了啊。”林言苦恼的道。
　　路远明也在忙着利用战争堡垒剩余的时间，他正在查看人类政府过往数万年的各种记录，包括了军事，政治，科学，民生，以及位面迁移之间的记录。
　　路远明头也不抬的道：“没办法，我们的时间太少了，之后还要继续征战基准现实穿透的位面，要改造就在之后别的位面进行吧。”
　　这时张恒走了过来，他说道：“我这边准备好了，工程小队也集合完毕，就等着你上面的战舰群降落，以及……让我们进入了。”
　　自路远明来到陆地上后，战舰群就一直在天空上攻击地面的怪物，一直到那只巨手被击溃粉碎，天上的宇宙战舰群就彻底悬停在了天空上，既不下降，也不攻击。
　　从路远明来到地面已经过去了接近两个小时，这种情况依旧在继续，这也让地面上的宇宙人类产生了一些不好的想法。
　　不过路远明自然不会有什么误会，他立刻说道：“这是我在进入这个位面前就下达的命令，除非有我的直接命令，或者因斯坦基亚和薇两人的同时命令，不然宇宙舰队必须要停留在安全位置，避免接触到任何模因类伤害。”
　　“因斯坦基亚和薇！？”林言和张恒都是一愣，然后两人立刻惊喜的说道。
　　路远明就说道：“对，因斯坦基亚和薇，他们两个在我苏醒的位面就与我会合了，不过情况与你们不同，现在他们也没办法发挥出大灵能力者的实力来。”
　　张恒立刻说道：“现实基准锚定装置全功率作用下，可以让他们短时间内发挥出灵能力来！这太重要了，大灵能力者啊！”
　　林言看到张恒说了，她就没说话了，只是对路远明道：“我们都准备好了，现在的问题就是我们上去，还是他们下来？”
　　路远明想了想道：“你们派人上去吧，因斯坦基亚和薇都在控制舰队，同时我对这些位面人类还是有些权威的，不会发生擦枪走火事件。”
　　林言点点头，就立刻去做事了。
　　与此同时，在宇宙战舰群中，除了因斯坦基亚和薇以外，其余所有人类……位面人类，他们都是沉默的看着下方那巨大无比的国际象棋棋盘。
　　外位面……这就是外位面！
　　这一次的遭遇战证明了太多东西了。
　　第一，证明了外位面确实是真实存在的，并且外位面与他们所认知的世界差距大得不可思议，一整个国际象棋棋盘所组成的世界，还是完全由花岗岩所构成的物质层。
　　第二，证明了路远明所说内容的真实性。
　　无论是任何人都可以看得出来下方那个九角堡垒的科技层次，绝对远高于人类现有的宇宙飞船。
　　人类现有的宇宙飞船是基于一级宇宙文明科技层次所制造出来的造物，其本身的武器，防御手段都是电磁科技，就这已经让位面人类里的科学家们惊呼不可思议了，高于原位面的科技层次至少两个工业革命的距离。
　　而下方的九角堡垒所采用的武器是能量武器，所采用的防御手段是能量护罩，同时破损之处以肉眼可见的速度在修复，这明显是极为成熟的纳米技术。
　　光是这个就已经比宇宙战舰的科技含量高得多了，甚至是高到位面人类科学家们有些无法理解的程度。
　　而按照路远明对位面人类高层们所说的情况，他来自于宇宙大位面，他所领导的人类已经到达了四级宇宙文明顶尖，即将冲刺五级宇宙文明程度。
　　眼前这个九角堡垒变相的证明了路远明的话。
　　他很有可能是真的来自大宇宙位面，真的可能是那个位面里所有人类的最高领袖，而且是真的带领人类从一个小区域发展到了不可思议的四级五级宇宙文明！！
　　这让许多位面人类高层们心中开始改变对路远明的相处方式与相处态度了。
　　而对于九角堡垒里的人类，位面人类们也同样是心情复杂。
　　虽然都是人类，这一点从外观上就可以看得出来，甚至就路远明所透露的信息，这些宇宙人类甚至可能是他们的祖宗先民。
　　但是毕竟已经是相隔上万年的时间了，而且一个宇宙人类，一个位面人类，要说没有隔阂是不可能的。
　　当九角堡垒上升空了飞行器，并且向着上方宇宙舰队飞来时，有很大一部分的宇宙战舰舰长都在紧张的询问旗舰如何处理。
　　而旗舰中，因斯坦基亚和薇都给出了最为明确的命令。
　　所有武器锁定状态，不允许做出任何敌对与攻击姿态，同时等待接下来的命令。
　　就如此，位面人类们用复杂的目光看着宇宙人类到来，看着他们拆解超大型运输舰，看着下方的堡垒射出能量光束分解与重组超大型运输舰，看着宇宙人类甚至指挥他们一起运行宇宙战舰与各种器具……
　　还好真没发生什么狗血事件，一来双方都是人类，语言相同，模样相同，认知相同，二来路远明作为双方共同的领导者也起了核心作用，就如此，紧张忙碌的四十八小时后，改造终于停止，与此同时，在九角堡垒中的一千两百万宇宙人类也即将登上宇宙战舰。
　　而新的问题就出来了……
　　这一千两百万宇宙人类该进入那些战舰？
　　改造了的十艘二级宇宙文明战舰是否由宇宙人类操控？
　　这是否涉及到在路远明心目中，宇宙人类定位高于位面人类的问题？
　　这些问题路远明都还没来得及开始解决与苦恼，他所要求的演讲要开始了。
　　他下定了决心，要禁绝一切对他的信仰迷信，以及一切对他的神化暗流。
　　不管是宇宙人类，还是位面人类，他都要带领他们走上唯物主义真理的道路才行！



第495章 休整
　　路远明开始了演讲，伴随着他演讲的则是放出来的视频，由他亲自带队拆除整个九角堡垒里所有信仰他的宗教设施的画面。
　　“我是人，我不是神，所以不要跪我，不要向我祷告，你该相信的是手中的武器与身边的战友！”
　　“不要跪！”
　　“……全部都给我拆了，还有不许下跪，你们是人类，跪天跪地跪父母，不许你们跪我，你们也不用跪任何别的生命！！”
　　这些视频在宇宙战舰群中全程播放。
　　因为路远明也早就发现了一些端倪，在六十多亿位面人类中，也早就有了对他信仰的一些人群受众。
　　只不过规模极小，也还没什么底蕴和宗教气息，无非是对于路远明所带来的时代变化，超高科技，以及传言中的超凡之力产生了崇拜，与其说是崇拜路远明这个人，倒不如说是崇拜他所带来的这一切，所以这还在路远明的可容忍范围内。
　　但是这也是一些未来可能出问题的端倪所在，路远明也就借着这一次的机会一起处理一番了。
　　演讲方面其实没什么好说，无非都是一些老生常谈的话题，什么人类总是要靠自己，既没有神仙，也没有救世主什么的，不过这些话语对于位面人类来说其实还算新奇，因为位面人类的世界还没有诞生过地上天堂党，也没有唯物主义思想的盛行，所以这一番话由最高领袖说出来时，确实震撼住了他们。
　　反倒是一千两百万宇宙人类，其中大部分都是来自真实物质宇宙的老人们，他们则是各自苦笑。
　　倒不是笑话路远明所说的内容，而是在苦笑路远明对那些“宗教犯罪”人等的惩罚。
　　劳动改造。
　　好吧，猜都不用猜，路远明在真实物质宇宙的老习惯又来了。
　　万事不决，劳动改造……
　　不过这也算是极好的了，毕竟除非是敌我关系，不然路远明是真的不会杀人类自己人。
　　在这演讲后，宇宙人类就彻底进入了宇宙战舰群之中，与位面人类开始了相处。
　　彼此对彼此都有着好奇，而且彼此基本上都知道对方的身份，但正因为如此，这种感觉才如此的奇怪。
　　“啊，这就是作为我们祖先的先民们吗？”
　　“啊，这就是当初生化人的后代吗？”
　　没错，位面人类并非是宇宙人类的血脉后裔，至少不是真实意义上的后裔。
　　路远明也是来到了九角堡垒，看过其中的信息留存后才知晓。
　　当宇宙人类找到这个几乎可以说是独一无二的“无梦”位面时，那真是惊喜欲狂。
　　一个有着天空，海水，大地，有着完好自然系统，同时基准现实刻度稳定在一的一个位面，这简直就是传说中的伊甸园啊！
　　所以一开始，人类政府是打算扎根在这个位面之中，在这里继续发展人类文明，至少先将科技提升到四级宇宙文明巅峰上去。
　　但是很快的就出现了异常变化，那就是随着人类在这个位面中大量活动，极偶尔的出现了基准现实刻度的偏转，从一往零点九刻度跌落的情况。
　　虽然这个位面异常的坚韧，那怕有基准现实刻度跌落，也会在极短时间内恢复如初，但是经过科学家们的测试，确认了这个位面也是会受到梦幻境的侵蚀，只要人类活动过多，照样会让这个位面跌入到梦幻境中。
　　自路远明分身死亡之后，以唐哲安为首的人类政府统合了剩余全部人类的力量，然后在无数位面迁移，每一个位面都不会待超过三个月时间，以避免所处的环境基准现实刻度过低导致大量伤亡。
　　而通过信息留存可以发现，那时候并不是全部人类都在活动。
　　确切的说，科学家们发现，一个位面的基准现实刻度下跌，是与在该位面的知性生物数量有关系，也即越多的人类活动，该区域，该位面的基准现实刻度跌落速度越快。
　　所以当时的人类政府大部队，只有两百万常备军，以及三百万后勤，公务，维护，科研，指挥官……等人员是可以长期活动，其余的数亿人口都处于休眠舱冬眠状态，平日基本上不会苏醒，只有在确认需要现实锚定装置大规模应用与激活时才会唤醒他们。
　　而来到了桑国位面后，人类一开始以为这个位面是绝无仅有可以抵挡梦幻境的免疫之地，所以当时是将全部人口都唤醒过来了的，接着就该是开发本位面，人类开始工作生产学习，发展科学文明什么的了，但是随着科学家确认了该位面基准现实刻度依然受到影响后，过往的冬眠政策不得不再一次被用了出来。
　　虽然不会苛刻到只有五百万人可以长期活动，但是平时活动人员也不会超过一千万。
　　这种情况下，人类政府不得不抛弃伦理等因素，大规模的制造出了生化人来。
　　这个入魔之境的高维时空是没有绝育诅咒的，同时也不会存在制造了生化人，生化人就一定会畸变腐化，这些在真实宇宙中被列入禁忌的事情，在这高维时空上反倒被解禁了。
　　这些生化人的智能较差，除了输入到他们记忆中枢里的知识技能以外，他们的普遍智商与精神活动明显远弱于自然人类，与此同时，生化人所引发的梦幻境侵蚀也要比自然人类轻微了数十倍还多。
　　而当人类政府最终确认了基准现实穿透实验这个大决定后，大议会并不是没考虑到带上生化人一同进入外位面，不过虽然生化人引发的梦幻境侵蚀比自然人要弱上许多，可是当基准现实刻度减弱时，其抵抗力也远低于自然人。
　　因为这个缘故，在基准现实穿透实验开始执行时，生化人类被抛弃在了原位面上，而位面人类其实是生化人类的后代，而并非是宇宙人类的后代，来自真实宇宙的人类们，他们在真实宇宙中受到绝育诅咒所以大部分人无法孕育后代，而来到这高维时空后他们却可以孕育后代了，而这样的后代也被他们认为是宇宙人类，都是血脉至亲，怎么可能将其抛弃在位面中不管不顾呢？
　　所以双方对彼此的认知是有误差的，不过还好，宇宙人类又不是傻逼，怎么可能大咧咧的说你们不是我们的后代，你们不过是我们生产的工具人的后代，真有傻逼会这么说的话，那早就被人给打死了。
　　整个融入过程波澜不惊，虽然彼此都在注目着彼此，不过也仅限于此，而在融入的几天后，立刻就有大量位面人类记者想要采访宇宙人类了。
　　“……对，路远明阁下是我们的决定者，将我们从地球带领到了宇宙星空之中，这是毫无争议的事实，他就是我们的救……救星，没错，是全人类的救星！！”
　　“要去到宇宙之中，还需要继续战斗下去！”
　　“我们战斗了数万年，已经死了太多太多的战友了……”
　　路远明看着记者所播报的内容，转头问向了林言道：“说起来，你们都战斗了几万年，可是看你们的样子一点都没衰老啊，莫非寿命提升科技进步了？”
　　林言摇摇头道：“怎么可能提升嘛，在这高维时空中，我们一直都是在吃老本，科学技术根本没有任何的提升不说，我们甚至都无法重新发展到四级宇宙文明巅峰状态，至于我们一点都没衰老的原因，仅仅只是因为我们根本不会衰老罢了，凡是从宇宙中来到这高维时空的人，我们都不会衰老。”
　　张恒紧接着就在旁边说道：“但是除了我们以外，我们的后代子嗣，以及生化人什么的却都会衰老，还有我们在一些稍正常位面所发现的高维时空生物，他们也都会衰老。”
　　这倒确实是个奇怪的事情，路远明也是有些似懂非懂。
　　不过这些其实都是旁支末节，现在最主要的问题有两个，第一个是为接下来的位面征战做好准备。
　　按照九角堡垒与询问后所得到的信息，路远明知道了外位面的千奇百怪。
　　在众多宇宙人类的说法中，这个巨型国际象棋位面都还算是稍正常位面了，类似于姆大陆位面那样的世界几乎是万中无一的，绝大多数的位面充满了奇诡，远远超出了逻辑想象之外。
　　比如在过往人类迁移位面中，他们就去到了一个被称为有味道的位面。
　　那个位面整体是一段生物的大肠，人类的宇宙战舰和母舰什么的，在那大肠里比黄豆大不了多少，而整个大肠壁不停的蠕动，就有黄色之物凭空而来……
　　据张恒所说，他自那之后连续半个月没敢吃任何东西，不得不用营养液来维持生命。
　　还有的位面会屏蔽掉各种载具，而这也是被认定为最为危险的位面，进入的人类会随机被分散在这个位面的各个空间空隙处，比如最为有名，当初人类在其中死伤了上千万人的恶魔城位面。
　　还有的位面时空间是不稳定与不连续的，这同样也是极为危险的位面，唯一幸运的是，这种时空间的不稳定与不连续对路远明无效，这由当初的路远明分身测试过了，所以只要路远明在，这个位面很可能反倒是最为容易度过的位面。
　　还有的位面会缺少某种概念或者规则，比如当初人类迁移中就遇到了一个缺少“兴奋”概念的位面，人类当时差点全灭在其中，最后是被智能系统拖着带出了该位面。
　　还有的位面具备着超级同化特性，人类迁移的其中一个位面就是如此，在里面时间越长，同化越严重，不过还好这种同化是从外到内，当人类离开那个位面时，百分之九十五的人类都需要进行身体组织再造手术，而人类的实验室与库房中则多出了大量的豆沙糕……没错，人类肢体被同化为了豆沙糕。
　　总之，外位面充满了无数的奇诡，其中绝大多数都无法用逻辑思维去理解，这也是接下来回归大远征中所要面临的两个大难题之一。
　　跌入个大难题则是梦幻境本体，也就是魔本质的问题。
　　随着路远明持续性的解救基准现实穿透实验所处位面，必然会带来魔本质的复苏度增加，这也意味着越是往后的位面，所出现的魔本质衍生体会越来越强，甚至到最后，魔本质的部分都可能会直接穿透到位面之中。
　　人类政府中有很大一部分人都认为，当初路远明分身战死的那一役里，很有可能就是魔本质的部分穿透到了位面中，达成了对路远明分身的绝杀一击。
　　相对而言，两大难题中，位面的奇诡几乎不会对路远明造成太大的威胁，他对其中绝大多数的诡异都具备着免疫效应，但是这位面奇诡对绝大多数人类来说都是致命的，科技手段确实可以降低这种危险系数，但是在绝大多数的情况下，科技手段所能够提供的帮助都是不大。
　　第二个难题看似只针对路远明，那魔本质衍生体或者是本体部分，只要路远明出现，那么基本上其目标就只有路远明一个人，只要旁人不出现在其攻击路径上，也不要靠得太近，那么对旁人危害性不大。
　　但其实根本不是如此！
　　魔本质的衍生体或者其部分一旦穿透到位面之中，那么这个位面就会快速的跌入到梦幻境里，除非有路远明的锚定效果与之综合。
　　最关键的是，路远明是所有人类的希望，他和分身不同，他是绝对不能够死的，一旦死亡，不但人类再也不可能回到真实物质宇宙，魔本质也会立刻补全，在这高维时空的一切都会毁灭。
　　与此同时，第一个难题中，位面的奇诡很有可能导致人类的大量死亡，而人类的大量死亡又会导致魔本质衍生体或者其部分更容易穿透到基准现实位面中来。
　　当然了，人类的大量存在，也会增强现实锚定装置，同时在路远明自身活着时，他所锚定的位面现实中，怪物和魔本质衍生体之类，都会遭受到科技武器的伤害与击杀。
　　所以两个难题其实是一个相辅相成，一荣俱荣，一损俱损的问题。
　　按照林言等人的说法，一个位面有着三到六个月的稳定期，在此期间，这个位面的基准现实刻度即便有波动，也不会下降到零点六刻度以下。
　　路远明现在已经知道，一旦他确认了下一个基准现实穿透位面的所在与情况，那么那个位面即便相隔他还很遥远，他也完全没有进入，但是那个位面的时间依然会开始流动，正如同被他所观察和确认到了一样。
　　这一个国际象棋棋盘位面就不说了，他当时不知道这一点，但是下一个位面的征战就需要好好计划一下了。
　　他们要在这个国际象棋棋盘位面待上至少三个月时间，在这时间中整合宇宙人类与位面人类，让两者彼此认同彼此，然后就是由宇宙人类对位面人类进行各种位面奇诡训练，梦幻境奇诡的专门训练，以让位面人类至少形成初步的战斗力。
　　同时，在所有宇宙战舰制造现实锚定装置，以及让宇宙人类教导位面人类如何使用，如何发挥出锚定功能等等。
　　按照林言等人的说法，六十七亿人类的锚定效果，足以让绝大部分梦幻境的影响削弱大半，比如武器威力之类，若是不然，你一发粒子炮打过去，或许连怪物表皮不破都有可能。
　　总之，整个宇宙舰队群在这个国际象棋棋盘位面停驻了下来，渐渐的，宇宙人类确实也融入到了团队中，不过他们都是作为教官，军官，工程队长，科学研究组长来参与事务，这固然引发了位面人类的中高层的一些不满，不过在他们的不满转变为行动之前，一则信息开始从小部分人群中传递了出去。
　　“全民寿命提升手术！？”
　　桑国皇帝正在一间古色古香的大套房中看书，在他身旁则是数名桑国勋贵，其中一人就低声道：“陛下，这消息是从钱先生那边传来的。”
　　“钱先生？”桑国皇帝立刻提起了精神来，他呢喃着说道。
　　钱先生是桑国极为有名的大科学家，虽然其所学的知识已经远远落后于一级宇宙文明，但是天才就是天才，再学习也远超过了旁人的速度，现在已经是宇宙人类科学团队中的一员了，虽然还处于边学习边研究的阶段，但是地位可以说已经超过了位面人类百分之九十九以上了。
　　皇帝略想了想就问道：“具体是个什么章程？”
　　另一名勋贵就说道：“据说位面的时间流速不一，有的位面时间流速十分惊人，我们……我们这些位面人类无法在这些位面长时间存活，所以为了预防遭遇这样的位面，科学院提出了全民寿命提升计划，说是紧急制作一套纳米控制系统，就可以利用纳米虫对我们进行寿命提升了，预计可以提升一百年的寿命极限！而且这可是以青年壮年姿态多活的一百年啊！”
　　皇帝又想了想，他就摇摇头道：“现在正是微妙之时，既然说的就是全民，我们还是不要随意插手为好，反正我们也是民众之一嘛，是不是？”
　　这些勋贵就有些急了，最先说话的那个勋贵立刻低声道：“可不是这样啊，陛下，关键信息是，若是在这种手术时添加一些活性特殊物质，可以将寿命提升的上限从一百年提升扩展到五百年！！五百年啊，陛下，人生能有几个五百年啊！？”
　　别的勋贵也都是劝说纷纷，又有一名勋贵道：“陛下，我们现在吃的无不美味绝伦，住的更是舒适欢心，虽然少了一些自由，但这也是现在的情况特殊，这还只是一级宇宙文明，按照那些先民的说法，他们可是发展到了四级宇宙文明巅峰啊，那壮丽无限的大宇宙位面，那无穷无尽的星球可以开辟统治，更还有我们未曾见识过的无数风景，以及这些科学提升所带来的舒适生活，陛下啊，五百年啊！这还只是开始啊！！”
　　皇帝其实也动心了。
　　但是作为当了几十年政治图章的他，自然不可能就这么轻易开口答应下来，所以只是劝慰了这些勋贵几句，就打发他们走了。
　　待到勋贵们离开后，皇帝立刻叫太监去传递了信息，他作为一个父亲，想自己的女儿了……
　　另一边，正忙碌着的路远明，忽然间感觉这几天似乎有些不对劲……
　　他名义上的十个妻子，天天穿着要么端庄，要么秀丽，要么性感的衣服在他的住所周边来回。
　　当初因为政治需要，为了尽快的团结与使用桑国的人力物力资源，所以他名义上已经娶了十个女人，那怕事后他成了位面人类的决定者，依照他的脾性，也不可能就这样抛弃这十个女人。
　　所以现在就很尴尬了，这十个女人那怕因为战争禁令而无法住在旗舰上，可是战争结束后的休整时期，却可以无碍的来到他的住所以及他所在的周边……
　　六十七亿的位面人类都还看着呢，他们本来就因为宇宙人类的出现而开始惶恐不安了，这时候路远明怎么可能斥责或者离婚什么的？
　　所以……
　　他也实在是没法说什么。
　　然后一天晚上，他莫名其妙的喝醉了……不过开什么玩笑啊，他只是吃了一碗醪糟汤圆的夜宵而已，然后就在他打算回房睡觉时，十个女人的全武行就在他面前上演了，而从来不带护卫的他，一时间居然只是迷迷糊糊的看着……
　　直到第二天时，他才发现自己正在参谋部的椅子上躺睡着，而林言正在看着屏幕上的数据演算着什么。
　　“我怎么在这里？”路远明抹了一把脸就问道。
　　“……听起来你似乎很遗憾的样子？”林言瞟了路远明一眼道。
　　“我不是，我没有，别胡说！”路远明义正言辞的说道。
　　四个黑丝，两个白丝，两个肉丝，还有两个是光腿……
　　路远明满脸严肃正义的走出了参谋部，而在参谋部的其余宇宙人类男性们都露出了同样惋惜的表情。



第496章 念动力形态与性质变化
　　“差不多了，开始吧。”
　　路远明低声说了一句，周围都沉静了几秒，然后才有几发高斯子弹向着路远明身旁几厘米的位置射击而来，然后在抵达射击点时，突然爆发出了一股强光，好在这强光的出现与消失只有一瞬间，连一微秒都没有，所以众人都只是感觉到眼前一闪，倒也没有别的什么伤害。
　　不过超高速摄像头却将这一切全部记录了下来，当高斯子弹射击到了路远明身旁几厘米位置时，仿佛撞在了一层防护罩上，然后高斯子弹粉碎消散，而那无形的壁障却连一丁点的涟漪都没有。
　　这立刻引得周围人的一阵惊叹与议论纷纷。
　　路远明默默感受了一下，还是摇头道：“不行，损耗太大了，仅仅只比之前所设计的多层碎裂结构少消耗了百分之五左右，类似的攻击在安全范围内我最多只能够承受二十发，这还远远谈不上实用性。”
　　这时，一名科学家就在实验场外问道：“请问一下决定者阁下，您的念动力是以什么样的形式消失不见的？是能量对冲？还是能量湮灭？或者只是单纯的矢量问题？这很关键，需要决定者给予我们明确的答案。”
　　路远明就笑了起来道：“这不是我要回答的问题，而是该诸位回答的问题，虽然念动力是我在使用，但是关于这种‘力’的本质是什么，是诸位需要探索并且告知我的东西，我只能够为诸位不停的展示。”
　　科学家团队商量了一番后，其中一名真实宇宙的科学家忽然说道：“可惜没有光石计算矩阵，不然完全可以用其来验证各种不同构造形态所带来的防御性质变化。”
　　这自然没什么好说的，若是有光石计算矩阵，那人类政府也不可能只发展到三级宇宙文明巅峰状态了。
　　接下来路远明又测试了十几种不同的构造模型，每一种构造模型都有着不同的防御强度，而且在科学家们的参数计算中，这并非是一成不变的，比如对于穿刺的抵抗力，是鳞状多层结构最佳，对于爆炸的抵抗力，则是多层碎裂结构最佳，而对于能量，高温，电能等等的抵抗力，则是各种不同的结构形态最佳。
　　路远明正在对他的念动力进行优化，这是他近期产生的一个念头。
　　念动力其实并非是单纯的“力”，而是某种高维层面上的东西，这方面路远明也并不清楚其本质，只知道这念动力可以克制魔本质，以及对信息层面的侵蚀扭曲都有抵抗作用，而这就够了，这也将是他面对魔本质时最为重要的力量。
　　这就与真实物质宇宙有着巨大区别了。
　　真实物质宇宙中，那怕路远明的念动力比现在强大了无数倍，捉星拿月都是等闲，但是在人类集团的战力中占比其实非常小，而且抛开决战机甲的高维视野因素，他在真实物质宇宙中甚至无法匹敌超远程的高科技战舰，这就是事实。
　　在真实物质宇宙中，科学力量永远是绝对第一的主流力量，别的什么灵能啊，包括他的奇迹之力与念动力都只能够作为辅助，而来到了这高维时空后，科学的力量反倒不成主流主力了，面对魔本质时梦幻境跌落，科学在其中甚至无法成为力量，而人类除了现实锚定装置以外，也没有任何别的手段来对其进行反制，所以压力就全到路远明身上了。
　　他或许是唯一一个可以靠着念动力与魔本质对抗的人。
　　这种情况下，他的战力必须得到决定性的增强，这才能够在关键时刻对抗魔本质，否则未来的征途真就是堪忧了。
　　这方面，在路远明和因斯坦基亚，薇，荀筱雨，林言，张恒，以及众多宇宙人类科学家们进行了交谈，在得到的众多反馈后，路远明就决定利用这三个月的休整期中，将他的念动力再度加强一下。
　　一开始路远明所认为的加强模式，是让他对念动力进行更加深入的微操与控制能力，但是在和众多人等深谈之后，他将自己念动力的特性详细告诉了他们，最后得到的答案是……拟科学模式化。
　　“所谓的科学其实是指观察归纳总结应用的这么一个过程，你的念动力既然是真实存在的，那么就可以用这一套模式来确认其特性，然后加以增强，并非只是单纯的提升微操微控等能力，这一点其实在灵能力中也有所体现，只不过灵能力的可塑性因为我们的灵能力所属领域而被限定了，远远不如你的念动力可塑性这么强。”因斯坦基亚如此回答了路远明。
　　所以路远明对念动力的升级开始了，首先是对念动力形态的塑造。
　　目前路远明对念动力的应用是非常粗糙原始的，比如要用来抵挡武器攻击，就是直接仿佛防护罩一样的挡上去，而依照他现在的念动力强度，甚至连高斯武器中穿透比较强的子弹都抵挡不住，这使得他必须要在对方开枪后要么躲避，要么就是堵塞对方的武器来达成防御目的。
　　而在科学家们为他设计的提升方案中，将念动力以类似现实物质的方式进行塑造，塑造成多重结构以及细微化特殊结构体，比如模拟高强度装甲的结构模型，以及特种装甲板，消除动能之类的特殊物质结构等等。
　　其效果是非常直观的，路远明花费了四五天时间才将念动力塑造成了特殊构造，一开始只是多层复合结构，但仅是这样，已经可以让他抵挡下高斯武器的直接射击了，而且一开始可以抵挡七八次。
　　之后的十几天时间，他不停的改变念动力的结构形态，到现在为止，那怕是最强的超电磁轨道炮，他也可以将其偏转后抵挡下来，同时别的单兵高斯武器他甚至可以硬挨上二十来发。
　　这可是质的变化！
　　最关键的是，目前他所塑造的结构形态还处于一级宇宙文明，甚至更差的星球级文明层次，按照科学家们为他定制的形态变化路线，逐渐的他会将念动力往更高科技层次提升，比如将复式结构演化为多重空间结构，这当然是最好的了，他直接用念动力演化出空间防护罩模式来，但那就是长期目标了。
　　除此以外，路远明还又发现了一条念动力的特性，那就是记忆概念。
　　他最初将念动力转化为实际构造形态时，用了四五天时间才塑造出了一小块来，大约巴掌大小，但是只要第一次塑造成功，并且将其定型之后，再之后他继续塑造时，念动力就仿佛本能一般可以非常轻松的化为该种形态，几乎不需要他消耗额外的心力与注意力。
　　到目前为止，路远明正在尝试着结构更加复杂化的形态，不过他也发现了念动力的形态变化似乎也有着上限，这估计是和他现在念动力的强度有关系，现在他可以塑造出十到十五层的复合式结构，而一级宇宙文明的大多数主要装甲板则多是十层甚至更多的复合式结构，现在的他其上限也就是一级宇宙文明罢了。
　　除了防御以外，攻击同样也非常重要，路远明也同样以念动力形态改变来塑造出武器，而不是直接用念动力去砸，去撕，去扭什么的，这种原始的使用方式效率实在是太低。
　　在路远明的塑造种，他所使用的念动力武器分为了近中远三种，近程武器以模拟高波震荡武器为主，所采用的结构形态以穿刺，切割，高震荡分裂为核心，因为是念动力所构造，所以不需要具体的武器样式，是一把长度为三米的刃状武，可以理解为只有刀刃的武器形态。
　　中程武器则是高穿透弩，弩矢以超高速螺旋形态发射，而将其放射出去的则是模拟的超长弹弓形态加速体，中程射击速度可以达到每秒一万七千米左右，这速度已经超过了绝大部分高斯武器子弹了，配合念动力的超高速螺旋自转，其穿透力将会超越绝大部分高斯武器。
　　至于远程武器则并没有进行实际演练，毕竟现在他的念动力强度就摆在这里，与真实宇宙可以延伸出宇宙尺度的距离完全没法比，中程武器已经足够了。
　　现在路远明所做的一切训练都是在增强攻防两端。
　　而除了形态变化以外，也有科学家提出了念动力的性质变化。
　　目前为止，路远明的念动力全部都是提高了他个人的单兵作战能力，用类似游戏里人物的数据来说，就是大量的增加了攻击防御，敏捷命中有着时感反应来达成平衡，然后就有一个位面人类的科学家忽然脑洞大开，询问了一下路远明的念动力是否可以给别人使用。
　　这本是异想天开的问题，就和你的手臂力量能否借我几公斤一样，几乎没有讨论的必要。
　　但是这名科学家立刻提出了一个观点。
　　也即是路远明既然可以用念动力塑造出多重复合结构，那么是否可以将其这种多重复合结构转化为实体？或者是类实体？
　　“事实上，如果按照先民们所提供的信息，当现实刻度跌落至零点五开始，科技所带来的力量将会直接下跌到微不足道的程度，到那时，一把高斯武器的枪械，其威力甚至可能还不如直接提着一把斧头上去砍更有威力，而唯一的例外则是决定者的念动力，若是可以将念动力塑造为某种真实物质，那用这种真实武器是否可以达成旁人也击灭怪物，诅咒，或者是模因之类的东西呢？”
　　这名科学家的提议让周围人都在深思。
　　虽然他所希望达成的事情很是夸张，因为这几乎相当于是凭空造物了，但是其所提议的前景却是让所有人为之心动。
　　按照宇宙人类在无数位面中的经历，他们根本无法与魔本质有任何的对抗手段。
　　一旦基准现实刻度开始下跌，所有的科技武器威力立刻就会暴跌，这就是他们所面临的事实，而所谓的与之对抗，其实就是不停的拉扯基准现实刻度罢了，除此以外，一旦基准现实刻度过低，人类就只是待宰羔羊。
　　但若是路远明的念动力真的可以制造成武器什么的，那么即便是基准现实刻度跌落零点五以下，人类照样可以对梦幻境所衍生的恐怖造成百分之百伤害。
　　而这就涉及到了念动力的性质变化了。
　　实际上，在科学家们为路远明所设计的念动力变强模型中，让念动力以各种形态存在，然后再让这些形态化为各种不同的性质，这也是事先规划好的，比如将念动力化为等离子形态，如此一来其威力将会大幅度上升，一刃下去，可能一片怪物就灭了都有可能。
　　只不过这种性质变化难度远超过形态变化，目前为止，路远明还根本无法做到。
　　而这名科学家的提议却又是更近了一步，将其性质从短时间变化发展到了恒定变化，这已经是近乎造物手段了。
　　所以再这个提议后的二十几天里，路远明在每天的形态变化测试后，都用了半天时间来进行性质变化，可是依然没有太大的进展，唯一的少数进展时，他可以将念动力模拟成火焰或者寒冰，来提高与降低温度，只不过这种提高和降低的幅度都不大，最高温度也仅仅达到三百多度，最低温度则只有零下二十来度罢了。
　　就在这时，另一名位面人类科学家提出了一个建议。
　　对于性质变化的锻炼，不再局限于念动力本身，而是借助现实物质来达成。
　　“……我们发现，决定者阁下的念动力是你的意识来操控，那么这种力量会不会是和你本身的认知有关系呢？在与宇宙位面的学者们交谈后，我们知道决定者阁下在宇宙位面中还有一种名为奇迹之力的力量，只不过现在没有了，那种奇迹之力就是和决定者的认知有着关系，而决定者你也一直说，这念动力与奇迹之力有着某种关联，但是性质相反，那么有没有可能，念动力本身也是由你的认知所决定的呢？”
　　这是那名位面科学家，姓钱的桑国有名大科学家所提出来的观点。
　　按照他的理论，路远明之所以能够快速的学会用念动力来转化形态，这是因为形态是直观的具体之物，路远明可以看到，可以学习，可以明白，用图形，用公式，用实物让其明白这些形态的具体区别与构造。
　　那么为什么性质变化这么难呢？
　　因为路远明对其几乎毫无认知。
　　比如火焰可以升温，那么火焰的本质是什么，升温的本质是什么，路远明虽然可以通过科学的理论来明白，粒子的加速什么的，但是他无法直观的去感受到。
　　既然是这样，那么能不能用某些现实里存在的物质来让路远明直观的感受到性质变化到底是什么呢？
　　钱科学家提出了这个观点，然后他在实验室中和助手们制造出了一个有着细小蜂窝结构的金属块，路远明所要做的事情就是用念动力填充这金属块的空隙结构，然后用空隙结构来取代金属块。
　　这是一个笨方法，熟悉金属块，明白其构造，先是形态变化，然后让形态变化后的念动力去转变为金属块。
　　如果这一切逻辑是成立的话，那么路远明的念动力就可以转化为这金属块蜂窝状空隙里的念动力金属体了，当然了，这是理想情况。
　　这时，休整三个月的时间已经过去了一个月零几天。
　　以宇宙人类为骨干，一只五千万数量的人类军队已经成立，并且正在训练之中。
　　同时，位面人类们也在熟读各种位面条例，其中最为主要的就是锚定现实装置的增强功能。
　　除此以外，宇宙人类里的工程人员，技术人员，也在这段时间内对各个宇宙战舰进行着改造，也利用已有的物资制造出了二级宇宙文明阶段的许多工具。
　　总之，这六十七亿人的大队伍正在适应性变强，为两个月后的下一轮位面征战做好着准备。
　　时间很快过去，在休整期第二个月时，路远明一直锻炼的性质变化有了重大突破。
　　与钱姓科学家所提出的空隙念动力金属化结果截然不同，念动力并没有化为空隙里的金属性质，人类并没有得到看不到摸得到的念动力金属，真正变化的是这一块蜂窝金属块。
　　这个金属块的金属原子结构发生了巨大变化。
　　原本的该金属微小粒子层面，是以原子为单位的金属结构层，但是在路远明感觉到念动力性质变化后，这一块金属居然是以大分子结构进行了重组构成，看着还是同一块金属，但这一块金属已经彻底不同。
　　而且其大分子结构是运动状态的，从理论上而言，这已经不是金属了，同时也是不稳定的，要么是随时会产生化学反应，其中的分子键会随时变化，要么就是整个金属块会直接爆炸开来，如同一颗高爆手雷那种。
　　但实际上，该金属的一切金属特性都没有任何变化，硬度，韧度，辐射，重量，延展性……等等一切，都表明这还是原本的那块金属。
　　这就实在是让人感觉到奇怪了，这样的变化实在是让所有人不解。
　　所以……这到底是成功了还是失败了？所有人都不知道。
　　而且也没有怪物或者诅咒来让人们测试一下，这金属块不管是用来当防具，或者是用来当武器都完全不知道。
　　这样的情况持续了五天时间，在经过了最为严密的检测之后，因斯坦基亚提出来了一个测试方法。
　　他和薇都是灵能力者，虽然灵能力的来源是暗物质，而不是梦幻境，但是当梦幻境降临时，暗物质明显的有增加现象，所以用他们的灵能力来测试这金属，可以变相的测试该金属在面对梦幻境时的能力倾向。
　　所以在接下来的时间中，科学家们将这金属截取了部分，用来打造出了两根金属线，然后在接下来的测试中，由路远明亲自将两根金属线绑在了手铐与海螺上，这是因斯坦基亚和薇的本体。
　　一旦绑上，两人的声音同时消失不见，吓得路远明立刻解开了金属线，隔了十几个小时，两人才同时苏醒了过来。
　　按照他们的说法，这金属一旦接触到他们的本体，他们的灵能力立刻清零，连一丁点灵能力都无法用出来，这也导致了他们无法与外界交流，而且那怕是金属线已经取下，他们所能够吸收到的暗物质依然远远少于之前，十几个小时后才恢复过来。
　　所以别的情况还不敢肯定，但是这金属线最起码可以确认能够隔绝暗物质的聚拢，至于梦幻境……
　　“暗能量！”
　　路远明却是非常肯定的道：“魔本质所汲取和使用的很大一部分力量来自于暗能量，这是我从第三层的高维恐惧影响里确认的，所以如果该金属可以隔绝暗物质，那么也有极大可能隔绝暗能量！”
　　按照路远明的这个推断，那么该金属很有可能可以在梦幻境降临时，产生某种影响力，不管是对恐怖的侵袭，还是击杀怪物诅咒什么的，该金属都可以尝试一下。
　　在休整期两个月接近二十天时，路远明开始大规模的利用念动力制造这种特殊金属，只不过他的念动力本身总量不多，而这种金属要性质变化出来，也需要念动力长时间，至少超过四十八小时的侵透，所以在接下来的十天时间内，路远明拼尽全力也只制造出了六百公斤左右的该金属。
　　三百公斤的该金属用来制造成了单兵高斯武器的弹药，三百公斤的该金属用来制造金属薄膜，用来覆盖了一艘的超大型运输舰，其具体的功效如何，还是需要通过实战才可以得到确认。
　　就如此，三个月休整期真是转眼即过，与此同时，设置在国际象棋棋盘外围的基准现实探测装置，已经确认该位面的最外围区域，其基准现实刻度正在快速的下降，目前最低区域的现实基准刻度已经跌破了零点七左右。
　　该出发了。
　　所有的宇宙战舰，所有的人类都凝视着浓雾，在路远明的命令下，向着位面边缘的浓雾驶入了进去。
　　下一个位面……到来了。



第497章 高维时空规则模块
　　“民科？”
　　路远明诧异的看向了林言，他抹了一下脸上和身上的碎肉，在用念动力将其焚烧湮灭时就说道：“别和我开玩笑了，魔本质衍生体都已经躲到巢穴里去了，现在你和我说民科的事情？别闹，我休息一小时后就要继续出战好吧？”
　　第二个位面，这是虫巢位面。
　　巨大的棱堡坐落于一个巨大的地底空洞之中。
　　事实上，宇宙战舰群自浓雾中穿透而来时，所出现的位置也是一片泥土与岩石里。
　　这是一个只有泥土和岩石，并没有天空与地面的位面，但是在这个位面中存在着大量的超巨型空洞，这些空洞组成了该位面的可活动空间。
　　一开始宇宙战舰出现的位置并没有发现宇宙人类的踪迹，倒是发现了许多的虫子，有大有小，再配合这地底世界的各种菌类与苔藓，形成了一套在地底世界的奇特生态链。
　　这些虫子各有特异，但是对一级宇宙文明来说几乎毫无威胁，要不是知道这里是外位面，说不定已经有学者申请离开宇宙战舰去探索这里了。
　　而在到达这个位面后，路远明就立刻派出了大量装备念动力金属弹药的磁暴兵开始探索周边，他们拿着基准现实刻度表，向着周边基准现实刻度薄弱处探索。
　　念动力金属一型，这是该金属最终被命名的称号，其具体的参数与原金属一模一样，这点没什么好说的，但是其内部结构却又迥然不同，所以目前唯一欠缺的就是用这念动力金属来测试针对梦幻境存在的效果了。
　　同时因为念动力金属的稀缺性，所以那怕是金属用料极少的高斯子弹也同样弥足珍贵，所以每一名磁暴兵只发放了一百发该种特殊类型子弹，唯有调试者与张恒这个现在唯一的适格者才可以无限量供应。
　　从抵达位面之初，就有超过十万名磁暴兵被派遣向着周边探索，其中每三百人为一只探索队伍进行任务，而每一只队伍必要配备三到五名宇宙人类，以及一名调试者。
　　同时人类大部队在宇宙战舰区域进行了空间扩展，与周边一处超大型空洞进行了联通，然后在此处建造了战壕阵地，同时在确认了该区域无异常，无危险，基准现实刻度维持在零点九到一之间时，非战斗人员也开始离开宇宙战舰探索这片区域。
　　关键的探索目标就是这个位面的基础物质，土壤，岩石等等，以确认这个位面的矿物成分以及是否适合耕种等等。
　　与此同时，在确认该位面的环境因素后，在各个被改造的工业级宇宙战舰中，科学家与研究人员，工程人员，军方参谋人员等等，不分宇宙人类和位面人类，其中的数万精英分为多个会场与研究所，以网络形式互通后，开始商量与设计这个位面的特种载具，路远明给他们的要求是在十二小时内得出初步结论，然后接下来十二小时内必须要设计出第一款该位面适应型载具，再之后就会紧急生产，然后投放到军中。
　　很显然的，这个位面不适合宇宙战舰与绝大多数已有载具，虽然有超大型空洞存在，但是空洞与空洞之间却是封闭的，只有狭小的地道连接，这自然不可能让大军通行，所以新式载具的研究势在必行。
　　就在路远明大部队抵达该位面的十八小时时，有一只探索小队抵达了一个超巨型空洞，同时在该空洞中发现了大量战斗痕迹，爆炸痕迹，可是却奇怪的没有发现任何的尸体，不管是人类的，还是怪物，又或者是遍布整个空洞中各种虫子的尸体全部都没有，所有的有机物都神秘消失了。
　　之后这只队伍顺着这个空洞继续向前，他们在接下来的行程中遭遇到了大量巨型虫子的袭击，包括了蚂蚁蜈蚣蜘蛛等等人类可以确认巨型化虫子的袭击，也包括了一些奇怪形态的，人类未知的虫子袭击，其体型都有一两米巨大，偶尔还会发现四五米的巨型虫子。
　　随着这些虫子的出现，探索队伍终于找到了这个位面的宇宙人类所在地，就在另一个相连超巨型空洞之中，而其堡垒也化形为了一种棱堡形态，在这个空洞里有着几乎无穷无尽的各种大小虫子，各种不同形态的虫子，密密麻麻几乎望不到边，以棱堡为中心进行着一场时刻持续着的大混战。
　　这只小队只来得及传递回这些视频信息，然后整只小队就被无穷无尽的虫子所淹没了。
　　而他们的牺牲也换来了最为重要的情报，也即是这个位面的宇宙人类所在位置。
　　在收到情报之后，路远明立刻开始了集合军队，发放武器，同时就科学家，研究人员，工程师，参谋人员们所设计的第一版载具进行了快速生产，在得到情报信息的第八小时时，路远明亲自带队，一百五十万磁暴兵向着宇宙人类所在位置而去。
　　与此同时，在位面进入点的宇宙舰队，也开始针对探索人员所发出的大量虫子信息进行了防御圈建立。
　　从那之后到现在，时间已经过去了四十多小时。
　　在这四十多小时的时间中，路远明所带领的队伍已经与宇宙人类军队进行了汇合，由于他的出现，宇宙人类堡垒周边的基准现实刻度开始提升，科技武器的威力也得到了恢复，最关键的是，念动力金属的功效得到了确认，其所发射出来的撕裂穿透威力，在任何基准现实刻度下都可以达到最大化，也即是高斯武器的原始威力。
　　基于这样的情况，宇宙人类堡垒坚守了下来，前后的死亡人数仅仅只有微不足道的数千人。
　　但是好景不长，在过去的四十多个小时最后十小时时，魔本质的衍生体出现，那是一只巨大有六十多米长度，十来米高度的蚁后型怪物。
　　这只怪物的上半身形似蚂蚁与螳螂的结合，而后半身则是乳白色的蚁后身躯，随着它的出现，大量区域的现实基准刻度开始疯狂下跌，只有路远明所在位置才勉强维持在了零点六左右现实基准刻度。
　　这还不算，一直冲击堡垒的虫子强度开始大幅度提升。
　　其体型变得更加狰狞扭曲，速度更快，力量更强，外骨骼几丁质强度更高，那怕是有着路远明锚定效果，基准刻度在零点六以上区域的武器直击，也几乎没法瞬间秒杀这种进化虫子，甚至连念动力金属所造的高斯子弹，都只能够勉强杀死一两只虫子，其动能就会被虫子的几丁质与血肉所吸收。
　　这种进化型虫子出现得非常迅速，在最后五小时时，几乎全部的虫子都变成了这种进化虫子，据战场侦测系统观察，有一种只有几毫米的多触须三叶虫形态虫子，在不停的吞噬所有死亡生物的血肉与几丁质，然后这些虫子会直接沉入到泥土中消失不见，紧接着就是大量的进化虫子出现继续围攻棱堡。
　　在最后一小时时，除了进化虫子以外，在虫子中零星出现了更加强大可怕的虫子，这些虫子不单单有着更强的力量，更快的速度，更坚韧的几丁质，它们甚至开始出现智能，会躲避，会指挥，会潜伏，也是在那时，棱堡出现了零星的突破区域，而人类伤亡也是在那时大量出现。
　　这种情况下，路远明不得不单兵出战，操纵棱堡中已有的决战机甲模拟型，强行突破了虫潮的拦截，打算直接针对魔本质衍生物进行斩首作战。
　　原本的计划是大量消耗虫子，然后等到魔本质衍生物靠近后，再用念动力金属对其进行集火扫射，路远明趁机对其进行突袭，一举消灭这个位面的魔本质衍生物，可是事情发展到现在，路远明也是没法了，只能够单兵出战解决这魔本质衍生物。
　　但是这只魔本质衍生物与上一个位面所遭遇到的巨手截然不同，它居然在看到路远明冲来时开始了逃窜，然后浩瀚如海一样茫茫多的各种虫子，远程的，近战的，跳跃的，飞行的，全部往路远明围攻而来，
　　好一场大战，最终结果是魔本质衍生物被重创，但是未死，在大量虫子的拼死围攻下，路远明的念动力也消耗到了极限，不得不退回到了堡垒之中，而那魔本质衍生物则向着空洞外的通道里窜入，与此同时，随着魔本质衍生物的远去，战场的虫子也开始减少，而且基准现实刻度的回升使得科技武器威力大增，这些虫子已经不再构成威胁。
　　现在正是路远明才从战场上退回来，甚至身上的虫子血肉都还没冲洗干净，林言就借用全息投影跑来找他说话了。
　　林言希望路远明能够再现在这么重要的时刻接见一个人，一个民科，一个甚至连研究人员都算不上的民科。
　　路远明觉得林言是不是脑子有什么问题啊？
　　林言则用公事公办的表情对路远明说道：“这个人是我们在征求念动力开发脑洞时投稿的一人，他的身份我们也都有确认过，一个微博上的民科博主，同时兼任一个不入流的网络科幻小说作家，就身份而言确实不值得重视，但是他所投稿的内容却让我们都觉得有必要深入探究一下。”
　　路远明边说话边脱掉衣服裤子以及磁暴兵套装，他就光着身子在浴室内洗澡，林言则偏过脸，微微脸红的道：“因为是针对全民的广泛征集，许多对念动力开发的脑洞都有，不过他投稿的却并不是脑洞，而是关于外位面的情况。”
　　路远明就边洗澡边说话道：“继续说，我听着呢。”
　　林言低声嘀咕了一句，接着就继续说道：“因为为了开发你的念动力，我们将你的念动力一些基础概念，以及已经开发出来的部分信息放了出去，这是之前征得你同意的，而他则借着你的念动力特性提出了一个假设。”
　　“什么特性？”路远明好奇的问道。
　　“记忆模块特性。”林言道：“你的念动力有着自然记忆特性，只要你达成过一次的形态变化，不管有多复杂，再次塑造时就可以自然而然的诞生，完全不必让你多加消耗心力与控制力，对吧？这个特性也是放出去了的，而这个人投稿时，借着你念动力的这个特性提出了一个假设，这个假设虽然不涉及念动力开发，但是我们看过之后却觉得有很大的价值，甚至有必要告诉你。”
　　“这人假设，所有的外位面都是基于某个标准模块来达成。”
　　路远明快速的洗了上半身，现在正在洗下半身，林言的脑袋又转动了几度，不过眼角还可以看到他。
　　路远明就边洗边说道：“所以是什么意思？”
　　林言就脸红的继续说道：“之前提到了，他是一个不入流的科幻作家，兼网络社交平台上的民科，他的脑洞就是为整个高维时空设定了终极人择原理。”
　　“他认为，整个高维时空如果是依照一个超级存在的梦境来塑造，那么这个梦境里的一切都该是由该超级存在的已有信息来构成，任何存在都无法凭空衍生出其不知道的事物信息，不管是他所在的原位面，还是之前抵达的国际象棋棋盘位面，或者是先民，也就是我们所经历的那无穷位面，其存在本身都该是该超级存在已有信息以乱数来融合。”
　　路远明洗澡的动作略微慢了下来，他开始思考，然后半响才问道：“这个超级存在就是我的魔本质，而魔本质其实就是我的本质之一，换言之，整个高维时空的无穷位面塑造，其实全部都是由我所知道的信息来塑造而成，这么说是说得通的，逻辑上没问题，然后呢？这关我的念动力记忆模块特性有什么关系？”
　　林言就继续说道：“他认为，位面也有完全不成立的崩坏形态，只不过因为是崩坏形态，所以无法出现与探索，所以可以忽略不计……简单些说，就是由你所知道的真实物质宇宙信息，以无穷乱数来组成的位面，会因为这些信息的互相矛盾，以及其中的基础概念不成立而形成崩坏位面，在诞生之初就湮灭了，这么说你可以理解吗？”
　　路远明想了想就说道：“嗯，能理解，其实也就是真实物质宇宙中的终极人择原理嘛，比如电子，质子，夸克，或者是电磁力，强弱相互作用力，引力等等，如果其数字与结构不是现在的这样，那么整个宇宙都不会成立，所以整个宇宙就仿佛是被设定好的那样，恰到好处，不多不少那怕一丁点，所以我们人类才会存在，以及宇宙才会存在，这个理论我之前有看过。”
　　林言点头道：“这人的意思就是说，现在高维时空所呈现的这无数位面，都是恰到好处可以组合那无数信息以乱数形成的特例，只要差上少许，这个位面就不会存在，所以每一个位面其实都有一组合理规则，那怕是高维时空的规则，或者是梦幻境的塑造规则之下，这种合理规则也必须成立，所以其才可以存在，以此为推理，每一个位面都可以认为是一套高维时空规则模块，恰如你的念动力自动记忆模块一样，一旦出现，就会稳定存在，同时下一次塑造就可以轻易塑造。”
　　路远明这时候已经洗完澡，他大咧咧的走过林言身前，拿了新的干爽衣服穿了起来，而林言的眼神聚焦点则若有若无的随着路远明移动，当路远明看过来时，她才立刻抬头看着天花板道：“基于这样的一个假设与推理，我们……科学家，参谋部，以及你所带回来的那个小女友……”
　　“荀筱雨，她是类似唐哲安那样的智者，可不是什么我的女友。”路远明纠正的道。
　　林言若有若无的撇了一下嘴，这才继续说道：“依照我们的分析与统合，特别是邀请了这人一起来进行讨论，最后我们得到了一个结论……”
　　“我们可能找到了高维时空上真正的武器所在了！”
　　“高维时空规则模块，现在就以位面形态呈现在我们面前，只要你能够掌握，那么我们面对魔本质也不是没有一战之力，甚至还不光是如此，我们……”
　　林言用非常认真的神态与语气对路远明说道：“我们甚至可能跨越式的掌握了七级及以上宇宙文明的战斗方法与武器了！”
　　路远明仔细的思考着这一切，他走到了已经准备好的休眠舱附近，却并没有钻入进去，而是站在旁边思考了数分钟，然后才说道：“如果奇迹之力还在，我应该可以尝试一下用奇迹之力来模拟这种高维时空的位面化能力，但是现在我却做不到，那你们的打算是什么呢？”
　　林言就说道：“用念动力吸收？或者直接物质性的吃掉？或者是杀死它时，用某种你的方式吞噬？或者是别的任何你能够想到的办法，这就是我们认为的可行性了。”
　　“总之，你要‘吃掉’魔本质衍生物！”



第498章 吃与被吃
　　路远明从休眠舱中苏醒了过来，之前战斗的疲倦已经一扫而空，现在的他只觉得神清气爽。
　　他站在原地轻轻一挥手，立刻就有一道尖锐无比的撕裂声响起。
　　念动力之刃划过空气时所引发的真空现象。
　　现在的他状态极好，而且对于念动力的形态变化有了更深层次的掌控。
　　“吞噬魔本质吗？”
　　路远明脑海中更多的是休眠前林言所说的事情。
　　让他吞噬魔本质，从而掌握这个位面的高位时空模块，这从逻辑上来说是可以说得通的。
　　他和魔本质是一体两面的本质展现，魔本质也是他的一部分，并非是外来寄生或者本体畸变什么的，而既然魔本质能够吞噬掉他来进行质变升华，从逻辑上来说，他也是可以反向吞噬掉魔本质来进行某种特别变化或者升华的。
　　在这次林言的提议出来之前，他其实就有过这方面的想法。
　　只不过他不知道该如何做才可以吞噬魔本质，以及现在在这入魔之境中，他和魔本质之间的差距太大，一个不好就是被反向吞噬了，所以这事情实在是不好做。
　　“不过……吃下去吗？”
　　路远明想了想这个位面的魔本质衍生体形象，一只巨大的螳螂蚁后形态，看起来……似乎很好吃的样子？
　　路远明可不是什么虫子恐惧症受者，他又不是没吃过炸蜘蛛炸蜈蚣炸竹虫什么的，只要魔本质衍生体不是什么人形生物，或者是一堆腐烂的肉块或者是石头金属元素等物质，那他觉得自己都能够吃得下，无非就是烹饪问题罢了。
　　想到这里，路远明抹了一下口水，转身就精神兮兮的向房间外走去了。
　　整个要塞堡垒之中依然是群情振奋，在这个堡垒中的五百多万宇宙人类因为路远明的到来而欢呼，当路远明出现时，所有人的目光都在随他而动。
　　“适格者出列！”
　　伊山久昂首挺胸的站了出来，路远明冲他点了点头，接着又说道：“调试者出列！”
　　现场就有六百多个人也一样站了出来。
　　路远明也冲他们点了点头，接着说道：“我要成立一只快速突袭小队，全员配备念动力金属子弹，然后由我亲自带队进入到虫巢深处，追杀衍生体。”
　　所有站出来的人都是一动不动，而周围则不停的有人也同样站了出来，很快的，这个巨型聚集大厅就挤满了人，而听闻消息的宇宙人类们还不停的往这大厅而来。
　　路远明就立刻说道：“这一次出击危险性太大，同时念动力金属弹药有限，所以只有适格者与调试者能够入选。”
　　周围立刻哀嚎声一片，更是有不少的人说着各自过往的光辉战绩，什么普通人中的作战王牌啊之类。
　　路远明是相信他们说辞的，只要基数足够大，那么即便不是适格者与调试者，也是可以出现战斗王牌与战争王牌的，比如有的人就是狙击领域的超级天才之类。
　　但是这种普通人中的王牌，除了在其具备天赋的领域，从整体素质来说那就是远远不如调试者了，更何况是适格者这样的极端例子呢？
　　说来也奇怪，在真实物质宇宙中的调试者，他们来到这个高维时空后，其调试者的某些特性也以削弱版而保留了下来，比如超快反应速度以及对空间感等等，虽然已经被削弱了九成还多，而且也没有适格者那种特殊的针对梦幻境的抗性，但是调试者依然是远远超过任何普通人的强大战士。
　　路远明要去追击那只魔本质衍生物，这其实就不适合大军出击，那些各种各样不同的虫子已经变得非常恐怖，其攻击强度，攻击速度，以及外壳坚韧度，已经不亚于星际虫族的程度，除了没有强大的远程武器，以及没有星际虫族的那些拟科技手段以外，这些虫族单体能力已经超过了电影里的异形。
　　这种情况下，除了路远明和适格者以外，那怕是调试者在狭小环境下面对这些虫子都会有危险，就更别提普通的人类士兵了。
　　那怕是有着紧急建造的钻地载具，这些虫子的攻击也可以轻松撕裂这些载具的装甲。
　　所以在路远明认真思考后，他带走了伊山久，同时与舰队群那边的联系后，也从舰队群调过来了五百调试者和张恒，同时在堡垒这边也挑选了三百名调试者，总计就是八百名调试者与两名适格者，这就是路远明所带上的突击队了。
　　整个队伍的组建并没有花费多少时间，宇宙舰队那边调集而来的队伍只用了三个多小时就抵达，与此同时，制造出来的特装载具也已经分配完全，这是一种可以钻地，有着机械外肢与履带，可以钻洞，快速滑行，快速攀爬，以及具备悬浮能力的地底专用载具，每十人一架该种载具，一共八十假载具就此向着魔本质衍生体逃生方向而去。
　　这个位面除了超大型空洞以外，多的是那种崎岖小道，延深入岩石泥土之中，小道又在不停的分叉，整一个完全无规则的地底迷宫区域，而且从队伍一进入这些崎岖小道，从四面八方就有虫子来袭，队伍完全是靠着火力压制才得以继续前进。
　　在进入崎岖小道约莫三十分钟后，堡垒区域就有报告传来，有大量的虫子从四面八方开始围攻堡垒，紧接着在十分钟后，宇宙战舰群区域也传来同样报告，也有大量的虫子开始围攻宇宙战舰群。
　　整个战场已经可以说是一目了然，路远明带领的最精锐突击队追杀魔本质衍生体，同时，这个位面中的虫子则绕过路远明开始围攻所有人类，这就是看彼此的速度与战力了，谁先被对方攻破核心，谁就会失败。
　　唯一幸运的是，路远明可以在这无数迷宫一样的地道里找到魔本质衍生体的所在位置，这是一种冥冥的感觉，彼此之间有一种奇特的呼应感，双方都可以知晓彼此的位置，所以路远明是不虑会迷路的。
　　就如此，两处人类据点被围攻，而且出现的虫子数量无穷无尽，数以亿万计，而人类则靠着事先修建的战壕与堡垒来抵挡虫子的攻击，而路远明一行人也在往崎岖小道深处前进，突击小队同样也遭到了虫子围攻，不过有着念动力金属所造的高斯子弹，加上路远明随行，所有成员最起码都是调试者，这样一只突袭小队的战斗力就胜过虫子许多了，所以这自然不是什么大问题。
　　短短两小时中，路远明这只突袭小队深入地底三百多公里之远，而离魔本质衍生体的所在位置已经不足一百公里距离了。
　　但就在这个时刻，在围攻路远明突袭小队的虫子里，出现了次世代的进化虫子……
　　这些虫子的外形依然狰狞恐怖，仿佛是各种虫子的某部分集合而起，而且是完全乱数凑合起来的那种模样，但是这种虫子的体型却一改之前的巨大化，看起来只有两米的高度，而且开始有着了拟人形……虽然还是虫子，但是有着多腿多手和直立行走的身躯，十分形态中至少有两三分类似人形了。
　　路远明看着在虫群里的这种次世代进化虫子，这一次的围攻里，只有两只这种虫子出现，而这两只人形虫躲避在虫海的后方，在其周边还有几只巨大化黑体虫在护卫它们。
　　在看到这两只人形虫的瞬间，路远明本能的就感觉到了某种不好的预感，所以他立刻就冲出载具往这两只人形冲冲去。
　　与此同时，这两只人形虫忽然发出了极为尖锐的嘶吼声，这声音刺耳恐怖，就如同拿着金属丝在玻璃上划动一般，那怕是路远明有着念动力防护，他也觉得耳鸣刺痛，而在载具上的其余人都不由自主的捂着耳朵呻吟痛嚎起来。
　　不过好在这声音来得快也去得快，前后不过两三秒时间，这两只人形虫口器中就喷出了绿红色鲜血来，双双软倒在地，接着由别的虫子将它们含着就往地道深处窜去。
　　而受此声音影响，除了路远明以外，其余所有人类都有一种强烈的醉酒感，大多数人的耳孔都开始流血，还有大约二十来人直接昏迷晕死过去。
　　与此同时，周围的虫子却全部兴奋了起来，它们的体型有了肉眼可见的变化，躯体有了膨胀感，外骨骼几丁质甚至有部分撕裂，内里的肌肉从这些裂缝中膨胀到了外界，它们的速度在这一刻至少提高了三成还多，几乎是立时，就有数十只虫子冲过了子弹封锁网，扑到了载具近处。
　　这时路远明还在往前冲去，在他身后就有两架载具被虫海给淹没撕裂，接着爆炸开来，里面的人类自然是当场战死了。
　　“……这声音里带着超凡力量？”
　　路远明看着已经将要窜入到地道深处的两只人形虫，他直接悬停半空中，单手一扯，念动力化为弓弦，同时在这弓弦上凝聚出了快速旋转的念动力箭矢，嘭的一声炸响声爆出，空气呈涟漪状向周围扩散，而念动力则直接穿透而出，贯穿了沿途的一切虫子，最后射到了两只人形虫的其中一只身上，将其拦腰打断，而另一只人形虫这时已经窜到深处消失不见了。
　　与此同时，周围的一些虫子也开始了退却，但是路远明却可以清楚看到，这些虫子咬着一些焦黑的残肢断臂，那是人类的残肢断臂，就是刚刚随着载具爆炸死亡的调试者们的尸体！
　　可是路远明往回想要追击这些咬着残肢断臂的虫子时，剩下的虫子开始不顾一切的往其余载具狂冲而去，这时候载具内的众人都还处于严重醉酒状态，反击也是零零落落，眼看如此，路远明只能够飞回来开始清理威胁到载具的虫子，而那些咬着残肢断臂的虫子则快速退去，几十秒后，现场只剩下了还在疯狂冲击的残存虫子。
　　随着路远明的回援，剩下的虫子很快就被清空，但这是突击队第一次出现伤亡，而众人虽然渐渐从醉酒状态恢复过来，刚刚那一幕依然让他们感觉到了心悸。
　　“那不是普通的声波吧？”张恒心有余悸的看着外面的虫群尸骸，他问向路远明道。
　　路远明肯定的点头，他看着摆在他面前的人形虫尸体，同时用手仔细翻看其内脏，肌肉，躯壳，片刻后才说道：“这种人形虫子身上有衍生体的气息，这并不是虫子单纯进化后的个体，而是衍生体的衍生体……有着一丝魔本质气息，刚刚那嘶吼声明显带着梦幻境的扭曲超凡之力。”
　　“衍生体的衍生体……”张恒脸色沉重的呢喃着。
　　这实在不是一个好消息。
　　伊山久忽然问道：“那这人形虫可以吃吗？”
　　路远明和张恒同时看向了他，伊山久就尴尬的道：“不是说你要吸收魔本质吗？我寻思着这东西也是衍生体的衍生体，如果可以吃它来吸收，是不是就意味着你可以吃衍生体来吸收呢？这样的危险性比直接吃衍生体要小得多吧？”
　　张恒忍不住道：“喂，你到底在说什么啊，这东西怎么……”
　　“不，可以试试。”
　　路远明面色古怪的看着这具人形虫尸体，他说道：“你们也有注意到吧？那些虫子将我们战死战士的尸体带走了，我想这必然有什么原因才对，虫子在不停的进化，会不会是打算吸收我们人类的基因来获得更高的进化？那这不就是吃与被吃的进化关系了吗？既然虫子吃我们，我们自然也可以吃虫子……好，我来吃掉这只虫子试试！”
　　这时突击队还在前进，所以自然不可能有什么烹饪手法了，三人寻思了一番，就直接将这虫子的外骨骼给去除，内脏也不可能吃，就只剩下了被剥下的肌肉，一条条晶莹洁白，光是其卖相其实还算可以，所有人就看到路远明用火焰将这些虫子肉给烤熟了，然后他也没什么顾虑，开始大口大口的吃了起来。
　　“……鸡肉味。”
　　路远明脸上露出了一个诡异的表情，他又吃了两块这种肉，然后忽然间说道：“谁带着测试仪的？来测一下这肉的蛋白质情况。”
　　很快的就有人拿着测试仪当场测试，最后得到的数据表明，这种虫子肉的蛋白质含量极高，差不多是牛肉的五倍……
　　一时间所有人都沉默了下来，伊山久一脸诡异的道：“不是我想的那个吧？”
　　众人都是默默点头。
　　这里的人要么是调试者，要么是适格者，自然全部都是真实物质宇宙里的老人，而其中绝大部分人都是从二十一世纪的地球而来，所以这么有名熟悉的话他们怎么可能不听说过呢？
　　鸡肉味，蛋白质是牛肉的五倍……
　　贝爷专属？
　　路远明脑海里不停的思索着，特别是想到了之前林言所说的那些信息。
　　这些位面必然是以他所知道的信息来乱数组合，任何存在都不可能想象得出其不知道的事物。
　　换言之，这个位面的本质或许是贝爷的虫子肉，加上他所知道的星际争霸一类的星际虫族信息，或许还有什么地底岩洞，生物进化之类的信息糅合而成的了？
　　路远明边思考边想着，就如此他吃下了足足一千多克的肉，可是除了吃饱以外，他却什么感觉都没有，既没有中毒之类，也没有进化变强之类。
　　“……没效果吗？”路远明看着剩下的人形虫的肉沉思了起来。
　　这时张恒就说道：“要不换我们来试试看？”
　　伊山久也在旁边说道：“我在想，这会不会和浓度有关系？比如你和魔本质是对等的，那么你的吸收极限就是魔本质衍生物，而这人形虫是衍生物的衍生物，会不会这浓度对你来说太小了？所以你根本改变不到任何变化？”
　　路远明微微一愣，仔细想过后倒也同意了这个说法。
　　不过问题就来了……
　　谁来吃呢？
　　他敢试吃，是因为他几乎不受一切腐蚀畸变的影响，而旁人就没这个能力了……
　　“我来吃！”
　　“我，我刚刚就想吃了！”
　　张恒和伊山久同时说着，两人彼此对望了一眼，两人又继续说着了各自的话：“我是适格者，适格者有部分抵御梦幻境的能力，所以我来吃！”
　　“我是适格者中最强的七人之一，我来吃把握最大！”
　　张恒和伊山久都说出了话语，甚至为了争抢谁来吃，两人都开始怒目看向了对方，而路远明却是迟疑了起来。
　　虽然适格者表现出了某种针对梦幻境的抵抗力，但是这种抵抗力只能够说是比普通人略强少许，也不敢保证他们吃了就没问题。
　　所以路远明立刻就想要拒绝他们，只不过张恒还没等路远明拒绝，他率先就说道：“如果我们吃了有变化，不管这变化是好是坏，至少让我们知道了接下来该怎么做……路远明，决定者，长官，你想一想吧，现在每时每刻都在死人，刚刚就死了二十名兄弟，在堡垒那边死亡的人数更多，时间越是拖延下去对我们越是不利。”
　　“这还仅仅只是这一个位面而已，接下来我们还不知道要面对多少位面，如果仅仅只是我们两个人的死亡，能够换来一个确切的答案，是好是坏都可以，那这买卖绝对赚翻了啊！”
　　这让路远明迟疑了起来，一时间决定不下。
　　伊山久也在这时急切的道：“这可不光是为了你，而是为了全人类啊……决定者，你可以付出，你可以牺牲，你可以承担一切，我们没你这么强，但是你也别小看了我们为了人类而牺牲的决心好吧！？”
　　“……我明白了。”
　　路远明沉默了几秒，终于点头道：“张恒可以试吃五十克的肉，伊山久你试吃三十克的肉，在吃下去前先进行全身监控，同时准备好反胃药剂，如果有任何问题，那么立刻进行洗胃……”
　　其实这些都不过是一个念想，因为若真发生了腐蚀或者畸变，洗胃什么的根本就不可能起作用。
　　不过张恒和伊山久自然没多说什么，全身贴满了金属片后，两人就直接拿起烤熟的肉块就吃了下去。
　　路远明紧张的站在身旁，他运行着念动力，却不知道这念动力是否可以压制腐蚀什么的，就看着两人吃下肉块后静坐当场。
　　一秒，两秒……
　　从吃下肉块开始，三十秒时间不到，张恒和伊山久同时捂着了肚子，然后在所有人的注视下，两人的肌肉开始了略微膨胀，骨骼也有了少许生长，这还不算，在两人的皮肤表面出现了很薄很薄的角质层，或许是因为所吃的肉比较少，这变化并不激烈，也没有到腐蚀或者畸变的程度，两人浑身血淋淋的，但是身体却依然完好。
　　很快的，测试出来了，两人的身高都长了约莫五厘米左右，肌肉总量增长百分之十一左右，骨骼的密度也有百分之十左右的提升，同时两人的反应神经居然也有了变化，反应速度各自提升了百分之三十还多，而且两人的眼睛可以略微看到红外线。
　　最大的幸运是，两人并没有变成虫子或者怪物，依然是人形，皮肤表面的角质层也只是薄薄一层，类似于老茧那种，反倒是身体素质大幅度提升，现在的两人已经相当于真实物质宇宙时，他们全盛时的百分之二十五左右的战力了，比变化前的状态至少强了一倍还多，若是配合高科技武器的话，两人的战力相当于提高了五到十倍！！
　　“……将全部过程和结果发送给战舰群，让那边的科学人员验证这其中的原理，分析出进化的可能，以及在保持肉体与意识不被改变的情况下，服食多少这种人形虫的肉最佳，同时测试一下是否可以提取其中的有效物质，在不变化的情况下得到进化，这些课题希望他们能够尽快完成。”
　　路远明立刻命令人员将这些消息传回，接着还没等他发布下一个命令，周围的调试者们也都围了上来。
　　他们也要吃这个人形虫的肉！
　　他们也希望得到进化！



第499章 养蛊
　　“……原来如此。”
　　路远明快速看过了从研究部门所传递过来的信息。
　　因为现在吃了人形虫肉质的人只有他，张恒，伊山久，其余调试者们虽然希望能够吃下这肉，但是路远明却拒绝了他们，坚持要等到至少有初步的分析后再说。
　　在研究部门的人员也回复得非常快，毕竟这是战时，而且他们也没有具体的标本数据，所以只是按照路远明的描述来分析一些东西。
　　按照吃下人形虫肉后的反应，分析中分为了三个派别，这三个派别得出了不同的答案。
　　第一个派别算是人数最多的派别，他们认为虫子肉具备着某种信息模因，也即是梦幻境特有的侵蚀扭曲特性，不过因为所吃下的人是路远明与两名适格者，所以他们免疫了这种信息危害。
　　其证据就是在收到路远明发送的信息后，科学家们立刻制造了一具全克隆人类肉体，然后让这个人类肉体吸收了一份从战场上获得的虫子肉类物质，结果却是肉体全面畸变，同时本来没有思维的这具纯肉体表现出了强烈的暴力倾向与猎食倾向。
　　所以可以认定，除了路远明和适格者，别的人全部无法吸收该种物质，同时除了路远明以外，适格者也必须吸收少量或者极少量才行。
　　第二个派别人数中等，他们与第一个派别想法不同，第二派认为真正导致克隆肉身变异，而张恒与伊山久却是变强的核心原因，是作为知性生物的认知与思想。
　　这一点在宇宙人类过往数万年的征战与研究中得到了再三证明，那就是梦幻境针对知性生命会产生特别反应，各种模因类信息也基本是针对知性生命，所以这虫子肉的侵蚀反应也会因为知性生命的强弱而不同，类似路远明这样的就不说了，两个适格者也具备着远超过常人的抵抗力，而别的人类就要测试对此虫子肉的负荷了，所以他们认为别的调试者都暂时不要吃，之后等归来时再进行测试。
　　第三个派别人数最少，实际上……只有一个人，荀筱雨。
　　她提出了一个与所有人都不同的假设，那就是位面论。
　　按照荀筱雨的说法，她根据那个提出位面规则论的民科作者启发，她有了一个猜测，这个猜测就是，魔本质是无法完全掌控所有位面的，至少无法掌控这些位面的基准现实一面，所以其攻击姿态是将所有生物甚至整个位面都拉入到第二层中，也就是魔本质所存在的那个层面。
　　事实上他们似乎犯了一个错误，一个灯下黑的错误，又或者是存在着某种逆模因，所以他们完全没法往这方面去思考。
　　也即是一个最简单的逻辑推理，如果魔本质真的如同造物主与创世神一般权柄，那么它对于整个位面晶壁系就具备着无穷权柄与威能，只要其一念之间就可以捉住路远明吞噬掉，而根本不必分裂出什么衍生体来，这本身就是一种显而易见的矛盾。
　　按照这个逻辑推理下去，就意味着魔本质无法掌控这些位面，它也必须要遵守这些位面的具体规则，只不过它比路远明强的地方在于它可以一步步侵蚀这些位面，将其拉入到第二层化为自身所有，但是与过往众人所想的不同，在未曾达到这一切之前，它其实与人类处于同一层面，也就是他们都必须要遵守这些位面的规则。
　　“我仔细想了想，上一个国际象棋棋盘位面，为什么魔本质衍生物是一只巨手形象？为什么这个地底位面却是一只虫母形象？会不会，有没有可能，这是因为这些形象最为契合这些位面的规则？所以我们所遭遇到的这些奇诡位面，是因为位面本身就具备奇诡，而非是魔本质做了什么，如果按照这个可能来进行分析的话，我感觉我们在上一个位面好像损失了几个亿一样……”
　　“怎么说呢？如果真是按照这一套逻辑来推理的话，那就意味着位面本身的规则我们也可以利用，比如还是上一个国际象棋棋盘规则，这么的怪物出来攻击我们，会不会是因为我们没有下棋呢？我们直接停在了棋盘中央，既没有棋子，也没有下棋，而魔本质衍生体幻化出来的是大手，是拿起棋子的手，所以怪物才没有攻击它，如果我们当时也跟着下棋，下赢了的话，会不会得到奖品呢？”
　　荀筱雨的这个推论着实是新奇，虽然还未曾得到过验证，但是路远明在看到她的推论后立刻就本能感觉到这或许才是真相。
　　而按照荀筱雨的推论来解释这个位面的话，这个位面就是一个虫子位面，主打吃与被吃，吃的生命进化，被吃的生命则被消化，而魔本质衍生体不过是靠着某种权柄事先知晓了这一切，然后化为了最为契合这个位面的形象或者本质，先他们一步罢了。
　　“所以我有一个猜想……之后的战斗，你们不妨记忆下自己打死的虫子，然后先从十克开始，只吃自己打死的虫子，十克十克的试吃，看看是否有变强效果，我认为这个位面就是谁杀死的生物就有资格吃，如果是集体杀死的，那么有资格吃少部分，多吃的就不会带来进化效果，甚至还会产生畸变腐化等反作用，这个位面就是一个吃与被吃的进化位面！”
　　路远明还没有对荀筱雨的推论进行验证，但是他觉得八九不离十，因为他再次本能的感觉到了这个说法的正确性。
　　与此同时，在三个派别的推理分析之后，则是林言发送来的一条信息。
　　提供位面规则模块论的那个作者消失不见，没有人记得他的长相，也没有任何记录中保留了他的存在信息，他就仿佛是凭空消失了一样，甚至连中央系统里都没有这个人的存在。
　　听到这些，路远明立刻就明白了。
　　这个作者也是和之前诸葛亮，庞统，嬴政类似的情况，只不过与那些名人相比，他或许在历史上并不出名。
　　但是毫无疑问的，这依然是重要的提示。
　　位面规则模块，以及利用位面规则……
　　路远明继续带着突击队向着魔本质衍生体而去，就在继续启程的几分钟后，队伍又遇到了虫子的围攻袭击。
　　看着眼前的虫海，路远明的第一反应就是寻找可能存在的人形虫子，不过找了一圈之后却并没有发现那种人形虫，所以路远明就放开了在虫海里开无双了，一通乱杀之后，就剩下了三只黑色外壳的巨型虫子交由了张恒，伊山久，还有一名他感觉中最强的一名调试者去杀死。
　　接着三人各自切下了一块他们所杀死的虫子的血肉，在仔细称量之后，就以十克为基准开始了试吃，同时路远明也叮嘱他们，在吃下这虫子肉后，脑袋里尽可能的想着自己人类的形态，虽然不知道是否有用，但这也是他们唯一能做的事情了。
　　就如此，三人吃下了这虫子肉，张恒边嚼边说道：“嗯，肉比那人形虫要有咬劲一些，吃起来……还是鸡肉味？”
　　路远明无语的看着张恒，他又仔细看向了其余二人，十克肉而已，一口就吃下去了，三人就坐在了原地，张恒和伊山久都是没有任何变化，而那名调试者在吃下肉十秒不到就立刻捂住了肚子，接着从他口耳鼻中都流出了鲜血来，皮肤表面更是寸寸崩裂，有大量的鲜血流出，整个人在几秒内就变成了一个血人，同时更是直接哀嚎着痛晕了过去。
　　就在所有人都觉得这名调试者死定了时，却不想他的肉体也开始了变化，整体身高在短短一两分钟内生长到了两米二三左右，浑身肌肉都撕裂了皮肤，同时其肌肉表面开始出现半透明的几丁质外壳，最夸张的是其背部出现了薄如蝉翼，但其实比钢铁还要坚韧的虫子翅膀，不大，只有十几厘米的长度，但是很显然的，这名调试者已经开始出现虫化现象了。
　　很快的，这名调试者就苏醒了过来，虽然外表看起来有些吓人，但是他还是保持着人类形态，同时意识和思维也同样保持着人类形态，与此同时，在接下来的快速测试中，他的力量与速度大幅度提升，身躯的硬度也几乎达到钢材水准，同时其反应速度也提升了接近两倍还多。
　　现在的他已经相当于伊山久还没吃下虫肉前的水准了，几乎跨过了调试者与适格者之间巨大的实力鸿沟差距。
　　至于身上少量的虫子特征……说实话，这名调试者并不在意，周围的人，包括路远明也不在意。
　　“将这次试吃的情报发送给堡垒与宇宙战舰群，让研究人员试着找出其中的虫肉合适比例，分析其中的数据，然后在安全范围内让所有人都能够至少杀死一只虫子，然后吃下其肉。”路远明立刻就命令道。
　　这道消息很快的就在两个人类区域中引发了轰动。
　　居然真的可以吃下虫子的肉而不死不畸变？而且还可以因此而变强？
　　那是不是意味着未来只要找准了这些位面的具体规则，人类甚至从可以这些位面中获得巨大的提升呢？
　　就在路远明带着突击小队继续前进时，两处人类后方区域，研究人员们也开始了对此行为进行测试，他们将虫肉再次减少，从一克开始试吃，同时区分了虫子的类别，其进化的程度等等，第一批一共一百名军人进行试吃。
　　最后的统计结果是，一百名军人全部活了下来，各自都得到了进化，其平均身体素质的进化程度差不多在百分之五左右，并没有出现任何虫子类别的器官或者异化现象。
　　然后是这些人又吃下了第二克，第三克……
　　接着是第二批人，第三批人。
　　短短半小时内，就有超过五万例试吃者进行实验，最终科学家们大体上计算出了一个公式，同时也提出了一个进化理论。
　　每个生命单位时间内能够吃下的虫肉是有限的，这涉及到肉体与精神两方面，肉体与精神越是强大的人，能够在不改变生命形态的情况下吃下的虫肉大约是七克左右，再多就会开始改变生命形态了，比如表皮上出现薄薄的老茧之类，一般到十克左右就会出现少许的虫类器官或者是触须。
　　同时，科学家们也实验出了虫肉的试吃人员，并不需要亲自杀死虫子，那怕是别的人杀死的虫子他们也可以吃，但是必须是同种族的才行，比如用自动武器杀死的虫子，人类完全没有参与其中的情况下，若是吃了其虫肉，会导致身躯崩坏现象发生，因此已经有十几名死者了。
　　还不光是如此，科学家们还测试出了同样质量的虫肉，进化程度越大的虫子，所能够提供的身体素质变化越强，换言之，在保持人类本质不变的情况下，越是强大的虫子越好，都是吃七克的安全极限时，进化程度更高的虫肉可以提高人类身体素质远超过进化程度更低的虫肉。
　　“这是整体性的提升！目前我们所找到的进化程度最高的虫子是一种黑色外壳的巨型虫，食用它的肉时，七克肉可以提升普通人百分之五十左右的身体素质，这可是全面身体素质啊，从血肉，到骨骼，到内脏，到神经，甚至在短期测试中，其记忆力和思维敏捷度都得到了大幅度提升，简单的智力测试中，其智力至少提升了十五到二十点测试值！！最关键的是，从基因到肉体到思维，全方面的没有任何异化，这依然还是人类！”
　　一名科学家用兴奋异常的语气说道：“决定者，肉体和精神是一个统一的个体，肉体越强越健康的人，其精神也必然会越加坚韧，在面对梦幻境时，也必然会有更强的抵抗力，这是我们在数万年中无数次验证的事实，这个位面是宝库啊！全人类的身体素质都可以靠着这些虫子来提升，一只黑色外壳巨型虫重达三吨，其肉差不多有一吨左右，而每个人类只需要吃下七克即达到吸收饱和，这简直就是福地啊！”
　　“当然了，如果有比黑色外壳巨型虫进化程度还要高的虫子……”
　　这时，林言从旁边走了进来，她立刻对路远明说道：“有鉴于此，路远明，参谋部做了一个新计划，当然了，这个计划的实行决定者还是你，由你来决定其后续是否实行，计划名为……”
　　“养蛊！”



第500章 谈一谈
　　养蛊计划。
　　因为虫肉的特性被披露，不管是位面规则，还是这个位面的虫子特殊，这都无损于人类自这个位面中获得巨大的收获。
　　这可是全人类的整体性提升啊！
　　在真实物质宇宙之中自然也有类似的科技手段来提升整体种族的素质，比如调试者的诞生就是其中之一，而随着科技的进步，这样的科技手段是越来越多的。
　　但是这种以科技手段来提升种族素质的办法有着两个限制。
　　第一个就是容易改变提升者的精神，意识，以及认知。
　　在物质宇宙中，精神与肉体不能够完全分割，肉体的强健，必然会带来精神的旺盛，同时肉体所分泌的激素也会对精神产生巨大的改变，两者是一个统一体，而对肉体的各种高科技强化手段，几乎无一例外的会对精神造成影响。
　　比如早在一级宇宙文明时期，就有一些疯狂的人打算对肉体进行全面改造，他们大声高呼血肉苦弱，机械飞升，结果硬是弄出了一大堆事故来，当场死了的还算幸运的了，一大堆身体某部分被切除了，大脑某部分被切除了的人，他们可是苦苦熬了不知道多久，这才因为人类科技进步而得到了治愈。
　　之后人类科技继续进步，纳米虫技术得到了质变，结果又有人作妖了，他们运用纳米虫想要再度增强改变肉体，于是乎又出现事故了，一大堆被纳米虫改造后，变成生不如死的半机械体。
　　这些都是过往真实发生的案例，所以那怕人类都要升级到五级宇宙文明了，关于生命强化改造的成果也就只有一个调试者而已。
　　至于第二个限制，其实就是生命的繁衍了。
　　随着科技的超幅度进步，人类科学家们可没有打算放弃对人类这个种族的整体增强。
　　这是必然要做的事情，因为随着科技的进步，人类这个种族的身体素质已经开始表现出跟不上时代发展的预兆，比如地球时的教育通常是十几年完成，而四级宇宙文明时，人类的基础教育都需要至少四十年时间，原因就在于人类的身体构造，大脑构造，智力，记忆等等，还没有进化到适应四级或者五级宇宙文明的程度。
　　自然进化所需的年月通常是以万年来计算，人类自然不可能慢慢等待人类进化到适应四级五级宇宙文明的身体素质，真到了那时，人类的科技或许已经飞跃到了七级八级去了。
　　正因为如此，通过科学手段来逐步增强人类的整体素质势在必行。
　　可是想要无副作用，也不改变人类的意识和认知的情况下，以可以遗传为标准来改造进化人类，其最核心的一个要求就是人类可以繁衍生息，也就是人类通过每一代进行少许的基因优化与改造，来慢慢的一步一步调整与进化，如此一来，人类的进化速度就可以快速追上四级五级宇宙文明，进而超越过去。
　　这是最理想的状态，但实际上人类又受限于绝育诅咒，所以直到入魔之境爆发时，人类也只进行了少量军人的调试者实验，对人类整体的增强还没有具体的方针与办法。
　　而在这里，在这个本该是最为危险的高维时空，在这入魔之境中，人类居然找到了一个全人类适用的整体性增强方法？
　　虽然还不敢肯定是否有什么长期的后遗症或者是侵蚀感染，但是至少在目前来看，这是一条几乎无本万利的好事情。人类现在首要考虑的是面对梦幻境，面对魔本质，面对入魔之境。
　　所以路远明部分同意了养蛊计划，但是这里面也有一个度。
　　首先就是所有人都不清楚这个位面的虫子是否无穷无尽，其次也不清楚这种进化是否有极限，以此为前提的话，就必须要考虑一个重要的情况，也就是虫子的进化超越了人类现有的武器与防御上限，那么一瞬间人类的防御阵地就会被突破，到时候别说是吃虫子了，人类全部被吃才是结果。
　　而且也要考虑路远明与魔本质衍生体之间的战力差距。
　　到现在为止，因为念动力形变完成与部分性质变化有成果的缘故，路远明带着突击队确实可以追着魔本质衍生体打，但是一旦虫子大规模高强度的进化，那谁打谁就说不定了。
　　所以必须要有一个限度。
　　为此，堡垒位置的宇宙人类，立刻使用堡垒内部的三级宇宙文明器具制造出了大量光脑，同时宇宙战舰区域的大量科学家，研究人员等等，在军队不计代价的开路之下赶到了堡垒区域，利用才制造出来的光脑组成了计算矩阵，然后将捕捉到的虫子，以及从试吃人员处所获得的变强数据，对这两者进行了数字量化，同时将目前人类两个战区的压力值也进行了量化。
　　按照目前科学家们所计算出来的数据，目前人类的防御力还有一定的余量，差不多相当于整体防御力的百分之六十左右，这算是安全范围内的数字，只要虫子的进化强度不超过剩下的百分之四十防御量，那么人类就会保持无损和低损状态。
　　相比于人类整体防御力而言，路远明这只突击小队反倒是养蛊计划的薄弱区。
　　路远明的个人实力超过了突袭小队的总和，但是却又达不到类似真实物质宇宙中那种超越级单位的强度，现在的路远明可以轻松击溃任何虫潮，但是却没法在持续性的围攻与追击中活下来，因为他是个人，会累会疲倦，需要休息与吃东西，在这个时候他就需要别的突击队成员来保护他。
　　突击小队并不能够只单单计算路远明的个人实力，还要计算突击小队这个短板，那怕算上路远明大杀四方，突击小队的余量数字也只有百分之二十。
　　所以在经过了最为严密的计算后，分析人员给路远明的建议就是，尽可能的吊在衍生体的身后十到二十公里区域，当突击小队因为虫子的进化强度而开始陷入苦战，以及他们的武器无法快速对虫子进行杀灭时，就是养蛊计划终止之时，到时候路远明需要做的就是快速突袭衍生体，将其彻底斩灭来阻止这个位面的虫子进化。
　　路远明自然同意这样的余量计算方式，既可以获得最优化收获，又可以在安全范围内避免人类大量死亡。
　　最危险的人其实就是他了，因为在达到余量极限时，他必须要突击入虫潮之中斩杀衍生体，而那时候虫子的进化程度已经非常高了，他必须要顶着这些超进化的虫子作战，这确实是十分危险。
　　接下来两天时间，路远明所带领的突击小队始终吊在衍生体后三十公里范围内，时近时远，却又不直接冲杀上去，因此逼得衍生体不得不加快了虫族进化，仅仅两天时间，战场上出现的虫子已经换了三代。
　　最初的虫子完全不见了踪影，进化后的深色外壳虫子也变得了极为稀少，纯黑色大体型虫子都已经不是主流。
　　现在围攻两个人类据点的虫子全部换成了黑色流体外壳，拥有着超高速与超高反应力的中大型虫子，这种虫子的外壳足以在远处抵挡两三发高斯武器的射击，同时能够躲避掉至少七八成的单独射击，而且其外壳的硬度足以撕裂一级宇宙文明等级的钢铁甲板，若是人类在其面前，一秒不到就会被撕裂几十次。
　　同时出现的还有一种巨大体型，类似于菜青虫那样的长条状无外骨骼虫子，这一类虫子可以发射超远程炮弹，从其体表凝聚的电流来看，这种生物炮弹居然也是高斯类型武器，这个才是对人类最大的威胁，两天里死亡的三千多人，基本上超过八成都是这种远程虫射击而死。
　　不过在两天时间中，围攻两大据点的虫群居然都没有出现任何人形虫，反倒是突击队那边遭遇了三次人形虫，每一次出现的人形虫体型都在缩小，其外形也越来越像是人类，而每一次出现都会造成突击队有人员伤亡，虽然路远明对其已经有了警惕，但是那种广域刺耳的灵能尖啸除了他以外，连张恒二人都无法抵挡，这才是最大的威胁。
　　此刻，两大据点的防御余量已经来到了百分之八十左右，而突击小队因为数次人员伤亡，外加上在据点外的奔袭作战已经持续了数日，其防御余量仅剩下了百分之五左右。
　　路远明已经决定在三小时后发动对衍生体的最终斩杀作战，现在的虫子进化程度已经非常高了，最新式的虫子肉收集量也足够六十七亿人类食用，这种情况下，再继续冒险下去已经不再适宜。
　　关键是，那种人形虫已经变得非常可怕，灵能尖啸的延申范围已经达到了至少万米开外，若是有人形虫出现在两大据点，那立刻就是大祸事了。
　　接下来的三小时中，路远明尽可能的不出击，而突击队员们也再不吝啬念动力金属子弹，都在以最快速的方式杀灭虫子，同时人人开始进食，轮流着进入休眠舱快速休息，为三小时后的最后决战做着准备。
　　然后在最后决战生育一小时五十几分钟时，再次有虫子围攻向了突击小队，同时远程电磁波扫描中也发现了正在快速靠近的人形虫，这一次的人形虫高一米八左右，双手双脚，除了有外骨骼以外，形象已经非常接近人类了。
　　路远明自然是再度出击，他用磁暴兵装备悬浮向了天空，接着就打算用念动力加速向前，快速斩杀这只人形虫。
　　但就在这时，那只人形虫在两三万米开外就发出了声音，但并不是灵能尖啸，而是沙哑的，真正的声音。
　　“……路远……明，我……想要和你谈……谈。”
　　这个声音沙哑，怪异，且充满了不连贯感，可是无论是任何人都听得出来，这确实是人类说话的声音，而且还是标准的重庆话语音。
　　路远明莫名的老脸一红，立刻就念动力加速向前，前后不过五六秒时间，他已经冲到了这只人形虫的面前。
　　这只人形虫被数只特种流线体虫子保护着，当路远明闪到近前来时，这几只明显是特殊调试出来的流线体虫子就直扑而上，强烈的破风声响起，其挥舞臂刃的速度甚至超过了音速，若是普通人在此甚至连反应时间都没有就会被切碎。
　　不过路远明的时感反应速度却完全可以看清楚这种速度，在他看来这些流线体虫子的速度甚至像是慢动作，他用念动力来移动自身，所有流线体虫子斩出来的臂刃都在他身周一两厘米的地方斩空而过，而他所控制的念动力刃则在他身体周边不停划过，前后不过一两秒时间，所有的流线体虫子全部被切成了几块。
　　这些都是重要的材料，所有这种特殊虫子进化度都非常之高，人形虫也是如此，被他杀死的特殊虫子都会保存在载具中，等到此战结束作为强化材料来使用。
　　这时，人形虫与路远明之间再也没有阻碍，路远明也没有立刻秒杀了这人形虫，他闪到了人形虫面前，看着这个体外有外壳，但是脸型已经有鼻子有眼的虫子，甚至连嘴巴都是人形嘴，而不是昆虫口器，他问道：“你是谁？”
　　人形虫似乎并不恐惧，它嘴巴里断断续续的道：“我是背面，反面，暗面……之你，我们谈一谈，谈一谈，谈一谈……”
　　路远明凝视这只虫子几秒，这才继续说道：“谈什么？”
　　“我们不一定是敌人，我们的真正敌人是……”
　　人形虫似乎要说出什么话来，但是它话音刚落，一股莫名的威压从其身上迸发而出，下一瞬间，这只人形虫立刻炸得粉身碎骨。
　　路远明抹了一下脸，他脸色凝重的抬头看了上去，但其实他所看的并不是上方，而是某个高层层面……
　　有东西就在刚刚那一瞬间从第二层延申而出，在一瞬间注入到了这只人形虫的体内，然后将其炸了个粉碎。
　　这东西或许并不是他的魔本质啊



第501章 诸神本质
　　路远明突袭到了衍生体的近前。
　　就在刚刚，那只说话的人形虫忽然自爆炸死，紧接着，从四面八方，乃至是地底和上方岩层都有虫子涌来，这些虫子或大或小，或是进化程度极高的流线体虫子，又或者是连进化都没有的脸盆大小的原始虫子，它们全部疯了一样的开始向人类围攻而来。
　　如果说之前的虫子攻击是潮水，那么这时的虫子攻击就是海啸，已经不再是平面上的虫子群了，而是层层叠叠的虫子海啸，数十米高度的虫子堆叠袭来。
　　两个人类据点的防御圈，堡垒那边的防御圈还好，毕竟是三级宇宙文明等级造物，眼见如此惊变，立刻启动了各种能量场域武器，短时间内无虑低级虫子的冲击，来多少都是直接将其气化了。
　　但是宇宙战舰防御圈却遭了罪，毕竟只是一级宇宙文明，来到这个位面后所布置的阵地也只是超电磁武器类别，面对超进化的流线体虫子时就已经是在艰难维持了，这时候突然发生了虫子暴走，最外围战线连三分钟都没坚持到，短时间内就被虫海所掩埋。
　　就第一个波次的虫海暴走，外围防御圈几乎全灭，在最后时刻，那怕宇宙战舰群悬空向外集火掩射，也没法阻止已经达到上百米的虫子海啸了，就这一波，至少五十万守备军直接全灭，虽然最后时刻已知无幸的残存军人直接自爆了外围防御圈，但是死了就是死了，最外围守备军就此全灭。
　　而第二道防御圈也有三十多万守备军，不过他们大多是从第一道防御圈轮换回去的，这时候立刻对外疯狂射击，同时除了极少数宇宙战舰，一万多艘宇宙战舰这时候几乎全部悬空，层层叠叠布满了这个超大型空洞上方。
　　一道道超电磁主炮轰向周边，要不是因为基准现实刻度导致的科技武器威力大减，就这一轮齐射就足以毁灭一颗小行星，而这时却也只能够略微阻碍这些虫子的前进，为第二道防线人员配齐争取到足够时间。
　　与此同时，路远明的突击小队也同样陷入到了虫海围攻之中，不过唯一比两处据点幸运的是，他们是机动部队，载具可以钻地悬空飞行爬坡，加上所有人员都是精英，所以一时间虽是危机，却还并不是绝境。
　　不过这也持续不了多久，整个突袭小队已经是被撵着走的状态，按照这个状态估计，最多十分钟就会彻底被围死。
　　眼见如此，路远明也顾不得所谓最后的时间了，他在叮嘱了张恒与伊山久后，直接破开虫海冲了出去。
　　这时候路远明已经完全不顾及念动力的消耗了，形态变化的念动力之刃更是凝聚出了三道，将他身边裹得严实，所有虫子还未曾靠近他五米距离，立刻就被切成了碎肉，同时念动力更是在他后背形成了一条脉冲带，将他的飞行速度飙升到了极点。
　　前后不过五分钟不到的时间，路远明已经在虫海里杀了不计其数的虫子，更是冲到了衍生体的所在位置，说来也奇怪，自虫子暴走开始，衍生体就没有再移动任何一丁点距离，就待在原地一动不动，而当路远明靠到近处时，他这才看到这只本来是蚁后与螳螂结合的衍生体，这时候却化为了一只黑色的巨茧。
　　整个巨茧高约十五米，黝黑外壳，但是似乎并不是几丁质材质，而是某种肉质，还在不停的鼓动着，与此同时，周边的虫子也在疯狂冲向这巨茧，但却并不是攻击，而是整个撞了上去，撞得粉身碎骨后，血肉都被这巨茧所吸收了。
　　路远明所看到的就是这样一副场景，他想也不想就直接冲到了衍生体所化巨茧之前，三道念动力刃就向这巨茧切割而去。
　　就在这电光火石之间，连零点零零一秒都不到的间隙之中，路远明忽然感觉到周边的一切都静止了，甚至从他目光中看出去，越是往远处距离，可视光感越是黯淡。
　　这是时感反应状态下的感知状态，而且是时感反应极高时的感知，从秒级到毫秒级，从毫秒级到微秒级，从微秒级到纳秒级，要出现这种光线明显变暗的感官，至少都需要达到一百纳秒级才行。
　　在真实物质宇宙中，路远明自然可以轻易做到进入一百纳秒级的反应状态，但是在这入魔之境中，他之前测试的最高时感反应速度是十微秒级，也即是一万纳秒的反应速度，但即便是这样的反应速度，也比正常人的反应快了万倍以上了。
　　而在这时，他却忽然间进入到了一百纳秒级的反应状态之下，他……正面临着某种恐怖的威胁，他的精神和肉体在这时本能的压榨着他的全部力量。
　　一根漆黑的手指从巨茧中点了出来，分别点在了三道念动力刃上，这三道无坚不摧的念动力之刃几乎是瞬间湮灭，不是被打碎了，而是直接没了，某种与念动力性质相反，却又属性相似的力量中和了念动力。
　　这根漆黑的手指上并没有任何外骨骼，是纯粹的肉体，但是纯粹漆黑，看不出任何颜色与材质，紧接着，这根手指就向路远明的眉心点来。
　　路远明可以清楚看到这根手指向他点来，看起来似乎速度并不快，就和普通人伸手的速度一样，但是他却反应不过来，他的思维都有些延迟缓慢，这实际上是漆黑手指的速度太快了，快到以纳秒来计算的程度，若是让普通人站在旁边，甚至是什么东西都看不到。
　　就在这根漆黑手指距离路远明眉心还有十厘米距离时，附在路远明本质上的一切时空大自在符箓终于在其念头反应之下燃烧了起来。
　　下一瞬间，足以碾碎星辰的念动力澎湃汹涌，而路远明的时感反应速度也跨入到了一百纳秒级，甚至还在继续往更快的时间层面延申，就在漆黑手指距离他眉心不足三厘米时，他终于开始往后退却，同时，恐怖到极限的念动力被凝聚为了手掌大小的刀刃，迎着这根漆黑手指就斩了上去。
　　一纳秒，两纳秒，三纳秒……
　　念动力的移动速度似乎不受一切现实基准为考量，只受路远明的反应速度来决定，仅仅五纳秒不到，念动力之刃就撞在了这根漆黑手指的尖端上，念动力之刃又一次瞬间湮灭，但是与此同时，这根漆黑手指表面也被切开了一条一厘米多深的伤口，与此同时，一股在一百纳米级别的时感反应状态下才可以看到的力量波动，由念动力之刃湮灭处与这根漆黑手指尖端上爆发。
　　路远明的身躯浮空而起，然后他脑海中出现了念动力的形态变化模块，一块包裹住他全身，前方呈现流体螺旋状凸起，两侧则是波浪弯曲状凹痕的念动力形态变化在差不多十纳秒时间内成型。
　　与此同时，那团波动开始了膨胀，五纳秒时就膨胀了一米直径，十纳秒时就接触到了路远明念动力形态变化构造物的前端，二十纳秒时膨胀到了直径一千米范围，五十纳秒时膨胀到了直径一万米范围……
　　轰然巨响，这股巨大得足以摧毁星辰的力量直接炸粉了周围的一切，所有在这片区域内的岩石与泥土彻底粉碎，冲击波更是将所有在这片区域的虫子也同样炸成粉末，巨大的内爆第二次鸣响，冲击波再度爆发，向着更远处宣泄这股仿如末世一样的力量。
　　整个爆炸范围，二十公里，也即两万米直径内的一切都彻底被炸成了粉末，二十公里到五十公里范围内则留下了一些碎小石块，以及超高进化虫子的流体外壳，同时，突击小队也在这个区域内，还好的是他们所搭载的载具是靠三级宇宙文明堡垒制造出来的，材料与制造工艺都是如此，所以虽然多有破损，甚至被轰飞出了不知道多遥远之外，但是至少载具整体性依然保持着较为完整形态，里面的人也除了摔伤和极少人摔死以外，并没有受到别的伤害。
　　整个冲击波的威力传递距离衰减非常严重，到八十和一百公里时，就连岩石与泥土都没震破震开了，而路远明就是被狠狠的撞在了八十多公里外的一块巨岩之上，在将这块岩石撞穿透过去之后，他的速度才总算是有了少许减缓。
　　路远明这时才从眩晕中恢复过来，念动力形态变化所构造的防御模块，抵挡了刚刚那恐怖的冲击，但是路远明的肉体依然受了一些伤，他此刻口耳鼻眼都在渗出鲜血，皮肤表面也尽是血珠子，喉咙里更是不停的涌出鲜血来。
　　可是他却连眼睛都没眨巴一下，在从眩晕中恢复过来时，他已经再度进入到了时感反应状态下，同时念动力更是以波状扩散，将周边一百公里范围内全部笼罩，然后这一百公里范围内的一切都仿佛印入到了他的大脑之中，他可以“看”到这里的一切，也包括了那根漆黑手指。
　　衍生体已经彻底不见了，那巨大的茧也已经粉碎，其中并没有什么怪物，只有一根几厘米长的手指，而当念动力波扩散到手指上时，这部分念动力立刻消散湮灭，这也让路远明知晓了这根手指的位置，距离他仅有一百米不到。
　　“十重结构螺旋震荡模块！”
　　路远明再度将其浩瀚念动力凝聚起来，而其凝聚出来的形态已经是他目前所能够做到的威力，坚韧，穿透性的极限，再往上就需要从曲率结构上去变化了。
　　当这道十重结构的螺旋震荡刃斩向漆黑手指时，在手指与念动力刃接触的一瞬间，立刻就有三重结构湮灭，接下来每五十纳秒就有一重结构湮灭，而趁此间隔，路远明不要命的继续鼓动念动力，继续制造这种十重结构体，而这手指居然顶着念动力刃继续向前，而在手指上被切开的豁口也越来越深，从一厘米到两厘米，到三厘米……
　　大约五微秒后，比之前一次冲击还要强烈十倍的冲击波继续爆发，路远明虽然立刻启动了念动力防御模块，可是这一次那恐怖到无法想象的冲击波直接引发了链式聚变，高温高热加上冲击波袭击，路远明被冲飞到了两百多公里开外时，他的念动力防御模块已经破碎裂开。
　　其肉体有五分之一被烧焦，同时一条大腿和半边脸，一只眼珠子都已经被震碎。
　　路远明只觉得他的脑浆都在沸腾，巨大的眩晕感让他差一点就陷入到昏迷之中，可是那种即将死亡的强烈威胁感刺激着他，让他再度鼓起了全力，将念动力继续扩散到周边，然后再次发现了那根漆黑手指。
　　这根手指已经被竖着切开了三分之二，从漆黑手指内里涌出来的并不是鲜血，而是一丝一缕的高维恐惧气息，而这些恐惧气息一旦脱离手指立刻就开始湮灭，这使得手指的漆黑似乎都开始变得淡了少许。
　　这一次，手指距离路远明有差不多七公里距离，其速度已经跌出了一百纳秒级之下了，现在差不多一微秒级的反应速度就可以看清其身影。
　　眼见如此，路远明立刻运用念动力开始往外冲飞，拉开了与这漆黑手指的距离后，立刻就凝聚出一重结构的念动力刃往其切开处斩去。
　　每一次念动力刃接触到漆黑手指，都会瞬间湮灭，然后化为恐怖的冲击波，不过路远明距离漆黑手指至少有二十公里距离，这种距离下的冲击波几乎无法影响到他了。
　　就如此，整个位面中开始响彻这种距离的爆炸波动，连宇宙战舰群与堡垒防御圈都可以感觉得清清楚楚。
　　整个位面的地质结构都在剧烈震颤。
　　而路远明已经是憋着最后一口气在与这根漆黑手指缠斗。
　　最后三分之一的切口，路远明足足斩了一百八十多刀，这才将漆黑手指最后的连接点斩开。
　　而在斩开这根手指的最后连接点时，整根手指立刻炸开，化为了滔天黑息，然后这黑息就在位面之中慢慢的消散不见了，当这些黑色气息彻底消散时，所有在围攻两大据点的虫子瞬间都停止了动作，它们发出了各种不同的鸣响鸣叫声，紧接着，那怕还有人类在不停攻击它们，这些虫子也开始了飞快的退却，很快的，两个战场再也看不到任何的虫子存在了。
　　与此同时，路远明在停止燃烧一切时空大自在符箓之前，最后用念动力波动扫描了漆黑手指消散之处。
　　并没有任何的白色光颗粒出现，但是在那根漆黑手指处却留下了一小颗约莫小拇指大小的金色块状物。
　　金色灿烂，毫无任何瑕疵。
　　绝对完美无瑕的金之色。
　　这是……
　　路远明在昏迷过去前的最后一刻，用念动力将这颗诸神本质拉扯到了手中，然后另一端则延申到了堡垒上，将自己用弹性拉扯的方式往堡垒飞去，接着，他看着手上的金色就彻底晕死了过去。
　　这是，诸神本质！



第502章 泰坦往事
　　“……伤得可真重啊。”
　　路远明看着在营养仓中的张恒等人。
　　现在已经是战后第二天了，当路远明击灭了那根漆黑手指时，整个位面的虫子就全部溃散逃跑了，人类在这个位面的战争就此结束，接下来就是长达三个月的休整休息时间。
　　路远明在与黑色手指的交战中重伤垂死，是靠着最后一口气才勉强战胜了黑色手指，之后他用念动力将自己拉回到了堡垒处，在飞行途中他就晕死了过去，之后他是硬生生靠着残存念动力撞开了不知道多少岩石与泥土，又撞烂了多少的虫子后才撞在了堡垒外壳上。
　　最后是靠军方用机甲将他从金属外壳里抠了出来，这才放入到营养仓中将其救活过来。
　　相比于路远明，突袭小队别的人可就惨了，虽然因为虫子溃逃而没有被虫子给吞噬，但是因为靠得战场过近，当路远明与黑色手指进行交战时，他们几次遭遇到了冲击波余波冲击，那怕有着载具的保护，其中的人也不是重伤就是残废，有五分之一的突击小队成员因此而死亡。
　　当派遣军队找到突击小队的载具时，已经是战后接近十小时的时间了，又有部分的突击小队成员死亡，最后将他们全部送到了堡垒中，三级宇宙文明的纳米科技开始全力治愈，可是因为他们伤势极重，大多数人的骨头几乎全碎，幸存者超过三分之二的神经系统受到了断裂与破损，还有少部分人的大脑受损严重，所以到第二天时，他们依然还在接受治疗。
　　反倒是路远明先一步完成了治疗，他询问了一番后，就先一步来到了张恒等突击队员的修复仓处，仔细看着了这些随他一同出征的突击队成员。
　　有超过三分之一，接近二分之一的突击小队成员死亡，同时在黑色手指出来的最后关头，宇宙战舰群那边有超过百万的人类死亡，堡垒这边区域也有超过五万人死亡。
　　虽然相比于现在的人类总数，这点数量的人类死亡不足以伤筋动骨，但是这样巨大的伤亡也足以说明外位面的危险与可怕了。
　　“宇宙舰队群还有三小时抵达这个超巨型空洞。”林言在路远明身后说道。
　　路远明头也不回的问道：“科学家们对这个位面的情况分析如何了？”
　　林言就立刻从手上掏出一份文件，她边看边说道：“很不错，从分析结果来看，这个位面的岩层中有着大量的金属矿物与放射性矿物，同时大部分区域的泥土都有着极高的肥沃度，不管是开矿制造短期工业体系，还是用基因技术制造几种超快速生长作物，这个位面全部都可以达成。”
　　路远明点头道：“是个好消息，那虫子呢？还有大量被催化出来的超进化虫子，它们的偷袭是个大问题，如果要铺开量级来制造工业与农业，外派人员怎么办？怎么可能有千日防贼的道理？”
　　林言又翻找出了另一张文件，她边看边说道：“有生物学家用溃逃后的虫子做了测试，这些虫子不管其进化程度有多少，其智力都非常之低，只具备着低级生命的智力，甚至不具备智力，差不多是真正虫子到猫科哺乳动物之间，越是进化程度高的虫子，其智力越高，但是也绝对没有达到知性生命的程度。”
　　路远明没有说话，林言立刻又继续说道：“有鉴于此，低级虫子对于外出人员威胁有限，对于各种工地工事几乎没有威胁，而超进化虫子有着一定智力，这就会更加明白人类的可怕，现在的它们没有被什么东西所控制，所以它们反倒会更加远离人类的活动区域。”
　　这个逻辑说得通，路远明就没说话，只是听着林言报告各种事情汇总。
　　战后自然有一大堆的事情要处理，不过现在的路远明和在桑国位面时又有不同，随着两个位面的人类政府人员救出，这些来自真实物质宇宙的老人们自然是只服从路远明的命令，与桑国位面的那六十七亿人类不同，他们本身就有着一套成熟的行政与管理体系，在以路远明为核心的运转中非常有效。
　　现在的整个队伍的运行模式，已经开始向着真实物质宇宙中的模式靠拢，路远明不必再亲历亲为，自然有行政人员，管理人员按照他的命令来行事。
　　路远明听了半响各种事情汇总，他就说道：“宇宙战舰群的人员抚恤必须要做好，那些军人都是来自和平年代，他们没有经历过我们当初地球上的末日，上一战还略好，这一战直接有上百万人死亡，这会引发社会动荡的，必须要抚恤好不说，人类英雄英灵的概念，以及死亡后信息进入人类文明世界树，还有复归希望这些也要好好宣传。”
　　林言立刻将路远明的命令记录了下来，接着她迟疑了一下，还是问道：“我们现在是在你的入魔之境里，是在高维时空上，死亡的人其信息还可以回归世界树里吗？他们……”
　　“可以的！”
　　路远明的声音忽然略微大了一些，他斩钉截铁的道：“可以的！死亡的人一定可以回归世界树，他们还有着再度复归的希望！”
　　林言沉默了一下，还是点头道：“我明白了，那么我就先去忙了……对于工业和农业方面你有什么指示吗？”
　　路远明摇摇头道：“唯一的要求就是安全，我们要在这个位面待上三个月，虽然各种事情都很急，但是安全最为重要，别的就让相关领域的专家来决定和指挥吧。”
　　当下无话，路远明的命令很快传递给了宇宙人类中的中高层，然后在宇宙战舰群到达这个超大型空洞后，也随之传递给了位面人类的中高层。
　　路远明并没有被这些事情牵扯太多的精力，在张恒和伊山久苏醒之后，他立刻就召开了一场高层会议，讨论的却是决战时的那一切。
　　“在决战开始前，我所遭遇的那一只人形虫说话了。”
　　路远明脸色严肃的将他所遭遇到的事情说了出来，在场诸人都是知晓入魔之境，路远明本质，以及诸神残尸等事情的老人，在听闻了路远明与人形虫交谈，人形虫自爆开来，然后路远明去击杀衍生体时，却遇到了漆黑手指，最终是他解放了全部战力，这才险死还生。
　　说到最后，路远明沉默了至少十几秒，这才说道：“我怀疑那根漆黑手指是诸神残尸的一部分，类似于星辰之光，证据就是这个……”
　　路远明摊开手来，一颗只有普通人小拇指大小的金色颗粒就摊开在手掌中。
　　这是一颗不规则的颗粒块，散发着璀璨金色，那是任何人光是看到就足以沉迷的色彩，那怕是用再挑剔的目光都无法从中找到一丝一毫的瑕疵，这是一种光看到就可以让所有生命明白，让其从心底里产生完美二字的东西。
　　“……诸神本质！”因斯坦基亚吞了吞口水，用无比艰难的声音说出了这四个字来。
　　诸神本质！
　　这东西除了因斯坦基亚以外和荀筱雨以外，在场所有人都见过。
　　当初路远明战胜了星辰之光，就获得了一块诸神本质，其体量是这一颗诸神本质的百倍左右，而正是靠着当初的那颗诸神本质，人类才点亮了星炬，从而可以让人类文明世界树中的过去亡者找到现世之路，可以让他们从死后世界复归而来。
　　这是一种超越了真实物质宇宙一切极限之外的东西，据说当初黄金种族就是利用诸神本质才锻造出了黄金之光九件武器，与黄金律法的九件器具，这些超越了现实物质规律的奇迹之物，光是其存在本身就足以说明诸神本质到底有多有用与多珍贵了。
　　与黄金时代不同，在白银时代中，诸神本质已经是再也不可能获得的绝迹之物，当初黄金种族还有黄金诸神提供诸神本质，但是白银时代中，除非是正面击杀诸神残尸的某部分，不然世间再也不可能获得那怕一丁点的诸神本质了。
　　路远明正要继续说接下来的事，却不想因斯坦基亚直接啪的一声跪了下来，这还不算，他居然直接将上半身都趴在了路远明面前。
　　这是五体投地啊！
　　路远明吓得立刻就要去扶因斯坦基亚，但是因斯坦基亚却趴在地面上说道：“路远明，我请求你能够将这一块诸神本质给我，我发誓，我用独眼巨人一族，乃至是泰坦一族的一切荣誉与未来发誓，我以及我的种族必将忠诚于你，忠诚于人类！！”
　　路远明停下了伸出去的手，他严肃的说道：“你可知道你在说什么？因斯坦基亚，我问你，你说的这番话意味着你和你的种族要成为人类的附庸族，对吗？”
　　因斯坦基亚用无比确认的语气说道：“是的，这正是我的意思，我相信这也是所有独眼巨人一族的意思，只要……您能够将这诸神本质给我，给独眼巨人一族即可！”
　　在宇宙之中，附庸族的约定可不是这么容易就可以立下的，因为这虽然并非是奴隶与奴隶主，但是确实已经分了上下关系。
　　比如人类与那诸多白银种附庸就属于这种，类似于你白银种的东西是我的，我人类的东西也是我的这种，虽然要为附庸种族提供安全，提供庇护，提供未来，但是附庸种族的绝大部分东西却都是人类的了，在战争时，附庸种族也必须要为人类而战。
　　若是别的种族文明的首领这么说，路远明还会怀疑对方是诈唬，但是因斯坦基亚却不可能，先不说他一直以来所坚持的种族荣耀，就光是因斯坦基亚也知道路远明有信誓之书这件事，就不可能让他选择诈唬。
　　要知道，因斯坦基亚是非常骄傲的一个人，独眼巨人一族也同样如此的骄傲，他们可以为了祖宗的荣誉，种族的荣誉，泰坦一族的荣誉而不顾性命，这在白银时代中几乎绝无仅有，但是现在，因斯坦基亚相当于是将这一切骄傲都放在了地面上，几乎是用足以让他自杀的姿态跪了下来，五体投地了下来。
　　这小小一颗诸神本质……值他如此吗？
　　路远明一抬手，念动力将因斯坦基亚给拉了起来，他指着椅子道：“我们好好说清楚，这东西对你的种族或者你的个人这么重要吗？我必须要知道你会拿它做什么，然后我才能够决定接下来的谈话。”
　　因斯坦基亚坐了下来，他沉默了许久，这才说道：“这是一段秘辛……我希望在座的诸位能够发誓，发誓不会将这秘辛说出去，并且在回到物质宇宙时，用信誓之书来完成这约定。”
　　在场诸人都是默默思考，然后林言率先同意了这要求，接着是其余人都是一一同意，荀筱雨虽然不知道信誓之书是什么，诸神本质是什么，但是她完全可以想象得出这背后的重要性，所以她也当场发誓了。
　　因斯坦基亚又沉默了许久，这才说道：“诸位真的认为宇宙中再也没有了黄金种族吗？不，除了人类是黄金种族的同族血亲以外，白银时代的宇宙里其实还有真正的黄金种族……真正的，和人类不同的，还有着强大战力，来自黄金时代的黄金种族！！”
　　众人都是一惊，林言立刻问道：“不可能，若是真有黄金种族还存在，依照他们的秉性，是不可能看着目前的白银时代形成的！”
　　“他们已经没有所谓的秉性了。”
　　因斯坦基亚虽然语气平缓，表情也没有丝毫的变化……他现在只是机械体罢了，做不到这一切，但是在场的人都从他的声音中听到了某种悲哀，某种难过伤心。
　　“我独眼巨人一族乃是泰坦一族的后裔，只不过是远亲后裔，但是我们也保留了许多泰坦一族的遗物和信息，其中就有当初黄金联军攻入高维恐惧的少许记录……”
　　“当初，黄金联军攻入到了高维恐惧之中，这个过程其实持续了数十万年之久，而在这漫长的时间中，发生过几次至关重要的战役，其中一次战役就是黄金联军对阵诸神残尸的围攻！”
　　“那一战的具体过程不得而知，但是我们所保留的遗物中有少许只字片语，这些只字片语显示，当时黄金联军陷入到了绝境之中，前有强敌，后有追兵，被前后围攻，几乎危在旦夕，然后在此关头，泰坦一族站了出来，他们承诺挡住后方追兵，为黄金联军大部队脱离包围立下了至关重要的功劳！”
　　“吾等承诺誓守此处，请后来者踏上我们的尸骸继续向前，告诉吾等的战友啊，吾等之诺至死不渝！”
　　因斯坦基亚念出了这段话，他又沉默了片刻，这才继续说道：“这就是泰坦之诺上所显示的信息，在最后关头，泰坦们实现了他们的承诺，黄金联军逃出生天，最终攻入到了高维恐惧之中，但是泰坦一族却在那次战役中几乎被灭族，此战之后，泰坦之诺破碎，也是黄金律法九件套中唯一彻底被粉碎破坏了的器具。”
　　“诸神残尸深恨泰坦一族，祂们不光是破碎了泰坦之诺，更是对残存的泰坦族人降下了诸神残尸的恐怖诅咒，使得这些泰坦族人化为了恐怖的星空怪物，让他们永恒的徘徊于星河之中，求生不得，求死不能，永恒的作为怪物受着折磨！”
　　因斯坦基亚的悲伤仿佛都要化为泪水一样，他对着路远明说道：“在第三道坐标的核心终点，就在那个位置，有三名泰坦族所化的怪物环绕坐标点，想要去到第二道坐标区域，就必须要跨越这道终点……虽然可以利用科技手段隐蔽的度过，也可以利用短时间内提供大量生命来献祭，让这三名泰坦族的怪物沉睡来度过，但是这太悲哀了啊！！”
　　“作为黄金时代残存的英雄之族，作为用整个种族来达成承诺，到最后一刻都没有后退半步的他们……这对他们太残酷，太悲哀了啊！！”
　　因斯坦基亚再次跪了下来，而且再次五体投地，他说道：“诸神本质……这是世间唯一能够唤醒泰坦族人，唯一能够让他们从怪物中恢复理智，唯一能够拯救他们的东西，所以……”
　　“我请求你，独眼巨人一族请求你，路远明，决定者，我以我自己和我的种族承诺，只要你将这诸神本质给我，以及之后还有诸神本质也给我，让我唤醒这三名泰坦族人，我承诺，我和我的种族都将奉您和您的种族为主！！”
　　“我……承诺！！”



第503章 猜想与继续
　　路远明没有全部同意因斯坦基亚的请求，他同意了将诸神本质用在泰坦族人身上，也同意了回到物质宇宙后就和独眼巨人一族商量如何应对三名泰坦族人所化的宇宙怪物一事，但是他拒绝了将独眼巨人一族收为仆从族的请求。
　　“独眼巨人一族与人类已有附庸族是不同的。”
　　路远明非常认真的说道：“人类现有的所有附庸族，全部都是你们口中的低等白银种，而且几乎都曾经是人类的敌人，他们已经失去了前进的动力，若是人类抛下了他们，那么他们必然会消失在这宇宙之中，而在消失之前，更是会造下无边杀孽，所以其实相当于是人类在拽着他们向前，可是独眼巨人一族不同。”
　　“虽然你们自称也是白银种，但不是内耗型白银种，而是内卷型白银种，可我觉得你们其实已经不算是白银种了，虽然我们有许多理念上有不和，但总归并非是不可调和的矛盾，求同存异，彼此磨合，这是老祖宗告诉我们的智慧，这个世界并不是只有一种道理，我想这也是当初黄金种族彼此面对，最终组成了黄金联盟，创造了黄金时代的核心。”
　　“我们人类希望得到的是盟友，是彼此并肩而战的战友，是一起追求真理的道友，而不是多一个仆从，多一个需要我们拽着向前的累赘，所以，我不能够同意你这部分的请求，同志。”
　　因斯坦基亚沉默着，一直到会议结束都还在沉默。
　　薇对此真的是非常感慨。
　　她就是这么加入人类的，虽然一开始是因为战败，但是在与人类的接触后，她现在是真的彻底融入了人类，而且是真的将人类的利益当成了自己的利益。
　　她其实一直都在寻思着自己到底是什么时候变成这样的，什么时候沦陷的呢？
　　现在想来，或许是路远明这时对待因斯坦基亚的态度，以及人类们对待她和她种族的态度引导了这一切。
　　想到这里，薇从桌面下掏出了一只狸猫……嗯，狸猫来，她就捏着狸猫的脖子小声道：“好好看，好好学，他这才叫做魅惑好不好，你的手段简直是逊毙了……嘛，同志吗？”
　　路远明根本没注意这些，在解决了因斯坦基亚的问题后，他继续说道：“继续说回之前的战斗细节，我想要请诸位都帮我想一想，思考一下，那人形虫所说的话的意思，以及那漆黑手指……是否真就是诸神残尸的部分本质？”
　　众人里除了因斯坦基亚以外，其余人都开始思考了起来，薇率先说道：“这肯定是诸神残尸的部分本质，不管是投影，还是意念，或者是类似当初你所斩杀的星辰之光的一道触手，总之，诸神本质是只有诸神，不管是诸神残尸，还是黄金诸神才能够提供与得到的东西，是必然的真理！”
　　薇算是目前人类集团中除了因斯坦基亚以外，对于黄金时代，诸神残尸，黄金诸神最为熟悉的人，而因斯坦基亚也没有反驳这番话，所以众人也都是点头。
　　事实上，路远明对此也有着某种本能预感。
　　那根漆黑手指，就是诸神残尸的某部分的具现，这一点已经是确认无疑的事情。
　　路远明这时又看向了荀筱雨道：“所以差不多就是这样，关于诸神残尸，黄金诸神，高维恐惧，还有我所在的这个入魔之境的信息，这些日子以来我也都告诉了你，那么这一次我所遇到的是什么情况呢？”
　　荀筱雨正在发呆，闻言后她立刻抬头看向了路远明道：“你刚刚说了什么？再说一遍呢。”
　　路远明无奈的摇了摇头，又将他的问题再说了一遍，同时也好奇的问道：“你刚刚在发呆什么呢？”
　　荀筱雨就说道：“我在想那人形虫的话……你是不是觉得这人形虫是你魔的本质在说话？”
　　路远明愣住了，他立刻问道：“不是吗？这人形虫所说的话，不管是从意义上来说，还是从事后的反应上来说，它应该都是我魔的本质才对啊。”
　　荀筱雨微微摇了摇头，她开启了会议室内的三位立体投影功能，然后快速的塑造出了入魔之境的三重结构来，她指着第三层结构道：“按照你的说法，第三层结构是高维恐惧的气息正在扩散，对吧？那是比真实入魔之境还要深层的最底层，而这一次的战斗你又收获了诸神本质，这种只有诸神才可以产出之物，所以从合乎逻辑的推论来说，就是诸神残尸发现了这个高维时空，位面晶壁系，然后从第三层中入侵进来，探来了触手或者投影，然后逐步的侵蚀你的魔本质，对吧？这就是你的想法吧？”
　　路远明想了想后就是点头。
　　这不光是他的想法，也是在场其余人的想法。
　　整个事件其实并不复杂，路远明追杀魔本质衍生体时，本来以为根本不具备智力，或者说不具备正常生命意识的魔本质衍生体，居然用正常的话语来和路远明交涉，表现出了智慧生命的思维逻辑，同时这说出来的话也是内容极多，几乎类似于求救一般了。
　　所以从正常逻辑来推理，这会不会是魔本质正在向路远明求救？
　　魔本质被诸神残尸所侵蚀了，它即将失去自我，所以向路远明求救？
　　其物证就是诸神本质，这种只有诸神才能够产出之物，由此证明了路远明的对战对象确实是诸神残尸。
　　所以众人一时间都不明白荀筱雨到底想要表达什么。
　　“顺着这条逻辑推理下去是可行的，也即这场战斗出现了两个对象，一个是你的魔本质，一个则是诸神残尸，魔本质被诸神残尸侵蚀，然后魔本质来向你求救……这一条逻辑线是通顺的，但是有一个关键点我很在意……”
　　“太过巧合了。”
　　荀筱雨皱着眉头道：“真的太过巧合了，为什么是人形虫恰好和你说话时，爆发，你可以说是诸神残尸设置了某种禁制，一旦说出祂存在的真实，那么立刻就可以发动这样的解释，但是为什么是这个位面？为什么是这个时刻？为什么是这么仓促的时刻呢？我搞不懂。”
　　“巧合？仓促？”路远明没搞懂，他再次问道。
　　荀筱雨就点头道：“不要将敌人想象成白痴，他们不是纸片人，也不是弱智，他们或许比我们具备着更高的智慧，既然如此……魔本质为什么不是想方设法的偷偷传递信息给你？比如某个位面稍微防水，然后时而放水，时而认真，时而放水，以这样的节奏来模拟摩尔密码，然后传递信息？当然了，这只是一个比喻，甚至都不需要摩尔密码，只要有节奏的放水不放水，我们就可以知道魔本质有问题了。”
　　“再比如，诸神残尸为什么要这时候出手呢？那根漆黑手指明显就只有祂一丁点的本质，你可以说祂只侵蚀入了这么一丁点本质，所以只有一根手指，没有两根手指，不然就可以杀死你，以及杀死所有人类了，那祂为什么要在这个可能杀死你，又可能杀不死你的时候出手呢？祂不是可以将魔本质衍生体直接自爆，让其无法说出秘密吗？那么这么做就可以了啊，保守住了秘密，继续养精蓄锐，等到有足够多的本质累积后，再一举碾死你，那祂为什么不这么做呢？”
　　“总不至于你魔本质和诸神残尸都是白痴，非要一点一点的给你线索，给你信息，然后派遣小怪来给你练级，让你变强，同时获得更多诸神本质，最后让你打怪升级到极限后再来送本体吧？还是那句话，他们不是白痴，也不应该是白痴……这太巧合了。”
　　没说开之前，众人都还在猜测是不是魔本质真的会来求救，但这时，所有人才有了一种恍然大悟，没错，相比于之前的逻辑链，敌人太无脑了就是最大的破绽。
　　路远明沉思了一下道：“如果按照你的说法，那么敌人为什么要这么做呢？即便我们一时间被迷惑，但是怀疑总该会有的，而只要有怀疑，之后总是会小心翼翼……敌人这么做，这么愚蠢的做法是想要达成什么目的呢？”
　　荀筱雨就笑了起来道：“很好，这正是下一步思考的方向，敌人表现得这么愚蠢，是想要表达什么呢？我们不妨从头开始思考，一开始所认为的，魔本质向你们求救，诸神残尸侵蚀而来，这一切是虚假的话，那么现在你们觉得最可能的情况是什么呢？”
　　路远明叹了口气，他一直都觉得荀筱雨不够爽利。
　　她总是习惯性的想要让旁人跟着她一起思考，所以很多时候都是用这种问话形式来对话与展开，这点就和唐哲安截然不同了，唐哲安是几乎有话就直说的那种。
　　不过这也是源自两人的思维不同，荀筱雨似乎很喜欢与人谈话的感觉，而唐哲安则觉得周围都是傻逼，有什么结果他直说即可，所以才有了两人说话方式的不同。
　　张恒这时候就说道：“现在最可能的情况，不就是魔本质和诸神残尸是在做戏吗？想要欺骗我们，让我们以为魔本质其实是好人……呃，好人来形容似乎有些不对，总之差不多就是这个意思，很有可能是想要将我们，不，是将路远明欺骗入第二层中，然后来一个瓮中捉鳖，对吧？”
　　荀筱雨打了一个不怎么响的响指道：“对，如果按照表面上的推理，差不多可以得出这么一个结论，这就是敌人表面上的意图，那么若是推测敌人不傻，敌人有正常的，甚至超过人类的智慧的话，那么所得到的结论就应该是敌人想要误导我们。”
　　路远明立刻问道：“所以到底是想要误导我们什么呢？我一直都在问这个好吧？”
　　荀筱雨反倒是露出了疑惑的表情问道：“刚刚不是已经说了吗？张恒大叔所说的话你没仔细听吗？”
　　路远明看向了张恒，张恒也看向了路远明，两人莫名其妙的对望了好一阵，路远明才捂着脑袋道：“不是，张恒到底说了什么啊？和我的问题有什么关系吗？”
　　荀筱雨露出失望的表情，她摊开手无奈的道：“不是已经说得很清楚明白了吗？对方的意图就是误导，误导什么呢？就是误导我们相信一件事……我们的敌人是不同的两个存在这件事情啊。”
　　“哈？”
　　所有人都发出了莫名其妙的单音声，他们完全不懂荀筱雨到底在说什么。
　　荀筱雨就露出认真的表情道：“这就是敌人的真实目的了……从一开始的最初一层，魔本质和你对话，然后自爆，漆黑手指，也就是诸神残尸降临，从这个层面的推理上可以得到魔本质被诸神残尸侵蚀，然后魔本质来找你求救，但是其破绽就是太过巧合了，这点我们已经认识到了。”
　　“第二层则是这是虚假的做戏，是欺骗你去往第二层的一种幼稚做法，但是依然有破绽，破绽就是这种欺骗太过低级，非常非常容易被看破，那么你就不会去到第二层，也会同时警惕魔本质与诸神残尸，对吧？”
　　众人都是点头，荀筱雨就立刻说道：“那如果从头到尾都只有一个敌人呢？”
　　众人反倒都是不解了，路远明也立刻说道：“不可能，诸神本质是只有诸神才能够拥有的东西，魔本质不可能拥有这个，所以不可能只有一个敌人。”
　　荀筱雨就笑着摇了摇头道：“我也没说这诸神本质是虚假的，我也没说诸神残尸是虚假的啊，我的意思是说……会不会从头到尾都没有魔本质这个敌人呢？”
　　路远明就要说话，荀筱雨却是一挥手阻止了他的话语，只是继续说道：“我们先假设，假设你的魔本质并没有自主意识，并非是某种生命或者某种存在，虽然是你的某部分本质，与你是一体两面，但实际上这个东西只是某种程序，或者某个抽象的概念呢？”
　　“我举个例子，你的手臂力量非常强，是超凡领域的强，但是有一天，这手臂力量和你暂时脱离了，形成了入魔之境，而你进入到了这个入魔之境中，那么是否说明你的手臂力量也是一种生命或者存在呢？”
　　众人都是若有所思。
　　因为按照荀筱雨的说法，魔本质就变成了类似“手臂力量”，“双腿力量”，“肌肉力量”一样的东西，是属于路远明自身的，这自然不可能说是生命或者存在。
　　荀筱雨看到众人似乎都理解了她的说法，她就继续说道：“这就是我想要表达的，会不会，这所谓的魔本质仅仅只是你的力量呢？仅仅只是你本质的某个展现呢？虽然会反噬你，但是连肌肉运动久了都会酸痛呢，这根本没什么好说的，而诸位再回想一下这一次作战之中，那突兀说话的魔本质，那突兀出现的诸神残尸的某部分，以及被击杀后所留下的诸神本质……这些，像不像是在引导诸位产生这么一个概念呢？也即是我们的敌人有两个，一个是魔本质，似正似邪，一个是诸神残尸，侵蚀了魔本质……”
　　“不管我们看破了那个谎言，最终所引导的结果都是不变的，也即是魔本质也是一个有智力的，不管是对我们有危害的，还是对我们没危害的，它变成了他，变成了一个生命或者存在了，这就是这一战给我的感觉，敌人想要让我们，不，确切的说，是想要让你，路远明，想要让你产生魔本质是一个存在，一个生命的诱导与误导！”
　　“我，为什么要让我……”
　　路远明只是说了几个字，他立刻就停下了话语。
　　因为这里是入魔之境，他的认知会对这个世界产生至关重要的作用，只是他一直潜意识的将魔本质当成了一个想要反噬他的存在，所以没有去细想深想，而这时候经过荀筱雨的详细解释，他忽然间想到了一个可怕的念头……那就是诸神残尸是打算将他和魔本质区分开来，让魔本质活性化或者独立化吗？
　　不，或许是更可怕的事情将会发生……
　　路远明忽然间产生了一种劫后余生的明悟。
　　没说破之前还仿佛笼罩着厚厚的迷雾，但是一旦说破了这一切，他就明白到这一切的重要性，若是他真的顺着敌人的误导去深想这些，不管是为了躲避魔本质而不进入第二层，还是打算救援魔本质去做些什么，这其实都是将魔本质当成了一个存在和生命，到时候恐怖的事情必然会发生。
　　而就在路远明在荀筱雨的指点下明悟了这一切的那一刻。
　　在入魔之境第三层中，本来平静的高维恐惧气息忽然沸腾了起来，某个无法描述，无法直视，无法认知，无法定义，甚至连其是否存在都无法知晓的“东西”忽然沸腾了起来，将高维恐惧散发的黑色气息炸成了无数涟漪向着无比虚空扩散而去。
　　隔了许久许久，这个“东西”才逐渐平静了下来……



第504章 超巨型集合位面
　　路远明疲惫的从休眠舱中苏醒了过来。
　　他太疲倦了。
　　在上一个位面中，他遭遇了三只魔本质衍生体，而且还都是加强版的，个顶个的实力强悍。
　　自从虫子位面中，荀筱雨说破了敌人的图谋后，接下来的八个位面里出现的魔本质衍生体都得到了增强，而且是在越变越强，特别是上一个位面，路远明遭遇到了三只魔本质衍生体，其结果就是从每一次他追杀魔本质衍生体，变成了三只魔本质衍生体在追杀他。
　　还好他还有一切时空大自在符箓，虽然这是最为珍贵的最终底牌，但是该用时还是必须要用，他控制着每一次使用一到两秒，来摆脱与重创魔本质衍生体，这需要极为强大的控制力才行。
　　总之，上一个位面一改过往的战略方式，不再是他以最快方式清除魔本质衍生体，而是利用宇宙人类和位面人类集团大军清剿位面的怪物，他则牵制三只魔本质衍生体，反其道而行之。
　　如此一来，此战持续了八天八夜，真正的八天八夜，别的人还可以轮换操纵战舰，机甲，武器等等，但是路远明却只能够单身一人与三只衍生体缠斗，每时每刻都在战斗，而且每隔几秒他就必须进入时感反应状态。
　　所以外人的八天八夜，对他来说却仿佛过了十年这么久！
　　持续性的战斗，让他的精神衰弱到了极限，在清除了整个位面的怪物，那怕有着三只衍生体也无法出现更多怪物时，他配合集团大军终于击溃了三只衍生体，从那之后的三个月时间里，他就一直呈现出精神疲倦状态，每天都要睡十几个小时，那怕是现在开始进入下一个位面，他也依然如此疲倦。
　　他依然还是生命，依然还有生命的极限，现在不过是他超出极限后的负荷罢了。
　　八个位面，加上最初的国际象棋棋盘位面，虫子进化位面，到现在为止，路远明已经带领人类大军跨过了十个外位面的路程了，一共收拢宇宙人类四千五百多万，很遗憾的，八个位面中有两个位面的宇宙人类已经全灭，他们抵达的时间太晚了，其中一个位面晚了一个多月，另一个位面则晚了至少两三百年。
　　虽然靠着现实基准穿透实验，达成了脱离观察者相对时间的办法，但是这并非是百分之百可靠的事情，只能够计算成功率而已，但是生命可不是数字，两个位面的宇宙人类，一共一千多万的人就此葬身在了外位面中。
　　这让路远明情绪低沉了好久。
　　除此以外，连续八个位面，他都未曾找到获得位面规则模块的办法，那怕将整个位面都翻找一空，他依然没有找到，一丁点的端倪都没有，倒不是怀疑荀筱雨的分析，毕竟他也确实感觉到每个位面都有一套独特的规则在起效，但是到底该如何获得这些规则模块，到现在他也依然懵逼，完全无所知的感觉。
　　“还没到吗？”
　　路远明苏醒过来虽然依旧疲倦，但是他还是立刻承担起了所该负的责任，询问了现在的相关情况后，他立刻就找到了相关的宇宙人类专家问道：“曾经有发生过吗？在位面与位面间隙的浓雾中航行了超过一周？”
　　这名专家也是来自宇宙的老人，活了数万年了，从最初就是被路远明分身救出来的科研人员，他想了想道：“这是有可能的，曾经有过几次极限航行记录，最长一次长达六年多，我们都以为是否被困在位面间隙中，或者是航向第二层梦幻境了。”
　　路远明略微松了口气，他又问道：“那时候依然是我的分身在领航吗？”
　　这名专家点头道：“是的，您的领航是无可取代的，在您的分身死亡后，虽然我们靠着基准现实锚定装置来锚定外位面，但是这有许多弊端，消耗是一方面，不稳定和不安全性也是公认的，每一次外位面逃窜都是一场赌博，这才逼得我们不得不实行了现实基准穿透实验。”
　　路远明点头示意明白了，接着他又去找到了荀筱雨，不过他要询问的则是关于位面规则模块的事情。
　　“这我也不知道啊。”荀筱雨就光棍得很，她直接说道：“我只是从逻辑上分析出了这些位面的存在，必然是有某种稳定规则集合，而这种规则集合是那怕在高层面的高维时空也可以稳定存在的，所以我才提议你抢夺下至少一个位面规则模块，但是怎么抢夺，怎么得到，怎么使用，这些都要靠你才行呢，你可是超凡者，而我不过一个区区普通人而已。”
　　路远明顿时就觉得头大得很，他就是想不到办法才来问人的啊。
　　这时荀筱雨忽然又说道：“不过说起来……估计快可以了哦。”
　　“什么？”路远明皱眉问道。
　　荀筱雨就笑嘻嘻的道：“敌人快忍不住了哦。”
　　路远明更是感觉到莫名其妙，他立刻问道：“什么意思，说清楚啊，不要搞这种谜语好不好，我再次重复一点，正是因为我们想不到，所以才要你帮着我们一起分析与思考，你每次都搞这种谜语人，实在是让人火大。”
　　荀筱雨反倒是慢条斯理的拿过一杯奶茶，喝了一口后才说道：“别这么着急嘛，我这不是正在说嘛，关于位面规则，我们确实不怎么该怎么操纵，连你都不知道，那就真的是没办法，但是我们不知道，有人知道啊。”
　　“谁……你是说敌人？魔本质与诸神残尸？”路远明恍然的道，但是他随即又疑惑的问道：“我知道诸神残尸肯定懂这些，魔本质也是一种机制，也懂这些，但是他们又不可能教导给我，也不可能手把手的将位面规则模块直接给我啊。”
　　“这可说不一定哦。”荀筱雨神秘的笑着。
　　路远明又逼问了许久，可是荀筱雨却就是一副油盐不进的谜语人样子，气得路远明差点就破口大骂。
　　就如此，路远明活动了几小时，处理了一下必须要他来决定的政务，军事要务之类，又和四名适格者讨论了一下在现今科技手段下，该制作什么样的机甲才能够发挥他们的战力，接着又马不停蹄的接见了位面人类的一些文明代表，答应了他们的一些不太重要的要求。
　　就如此，他已经活动了十个小时，那种深入骨髓的疲倦又一次袭来，他就再一次去到了休眠舱处，打算再去睡一觉。
　　可就在这时，忽然有警报声响起，一听到这个声音，路远明浑身一激灵，立刻就往舰桥处跑去。
　　这是位面抵达的警报声，宇宙战舰的侦测系统发现了大气，空气，以及陆地之类。
　　他们正在从迷雾中跨过一个位面的晶壁，从而进入到一个位面之中！
　　“侦测舰全功率启动，汇报位面情况！”
　　“特战队做好战斗准备，预防突袭情况发生！”
　　“适格者与调试者进入机甲弹射区！”
　　“现实锚定装置启动中……”
　　各种各样的命令从旗舰舰桥上发出，然后传递给了各宇宙战舰以及各只部队。
　　目前人类集团设有三种部队，第一种是四名适格者带领调试者的王牌部队，专门针对精英级怪物与敌人，其次是食用了进化度最高的超进化虫子，而且食用量几乎抵到了自身变异的极限，不管是身体素质还是反应速度，以及作战意志等等都大幅度加强的人类部队，这一只是特战队，数量有三百万人左右。
　　最后则是一千五百万的常备军，负责宇宙战舰射击，陆地战壕阵地战，以及大规模载具防御攻击等等。
　　就在各种命令发出后，很快的，五分钟左右，前方浓雾开始淡薄，紧接着就有阳光从前方穿透而来，看到这阳光时，所有人心情都是振奋，紧接着他们看到了蓝色海洋，绿色大地，以及白云天空。
　　在这一刻，许多人类都直接落下泪来。
　　这还是前所未有的自然外位面。
　　在之前所经历的所有外位面，要么就是类似国际象棋棋盘那样的诡异外位面，要么就是地底外位面，要么就是各种坟场，屠杀场，废墟，朋克科技废区，以及死寂位面，恐怖诅咒主题位面等等。
　　所有人都已经几年没有看到过阳光了，更别说蓝天白云以及陆地大海。
　　“侦测舰发回侦测汇总，该位面是自然生命型位面，空气探测如下……物质探测如下……海洋探测如下……”
　　“位面总面积还在探测中……”
　　路远明听到这里时他就皱起了眉头。
　　什么叫做还在探测中？
　　侦测舰都是二级宇宙文明级别的造物，是依靠之前十个位面的宇宙人类三级宇宙文明堡垒改造而出，其上的探测器是用超电磁波以光速来查探一切，算上超电磁波回荡的距离，换言之，一秒时间里可以查探地球表面积接近四倍大小的土地面积。
　　光侦察舰回报这会都不止四五秒了，难道这又是一个类似桑国位面的巨型位面不成？
　　“……已侦测到该位面总面积约为一百七十六亿平方公里，有十六块大陆，各为海洋所分割，在海洋的边缘是浓雾，超电磁波无回荡反应，可以确认该位面的边缘极限是开放式位面晶壁系。”
　　“各大陆情况如下……”
　　“发现人类堡垒，宇宙战舰，悬空堡垒，地底堡垒……”
　　“发现怪物……异文明？？”
　　随着汇报声，在舰桥的大屏幕上也出现了对十六块大陆的侦测情况，而呈现在众人面前的则是有些怪诞与诡异的一幕。
　　十六块大陆中，有两块大陆是死寂大陆，空无一物，除了熔岩，岩石，以及游荡的怪物，以及破损到已经完全毁灭的人类堡垒或者宇宙战舰以外，那些大陆上什么都没有。
　　剩下的十四块大陆中，有十块大陆正陷入战乱，人类正在与怪物或者是某些异文明交战中，但是这战斗场面实在是让人看着觉得诡异，因为交战的多方都只派遣了少量军队，人类这边也是如此，然后他们在一块地区交战，直到分出胜负或者一方撤退，然后胜利者就可以占领这片区域。
　　而在后方，人类也好，异文明也好，都在采矿，造建筑，造载具，或者是饲养巨兽什么的，而怪物那一方居然也在砍树，挖土，造怪异建筑或者山洞地坑什么的，然后从这些建筑，山洞，地坑里就有大小不一的怪物出来。
　　至于另外四块有人烟的大陆，其中两块是人类大陆，这两块陆地已经全为人类所有，他们居然也在采矿，建设，造东西，而且还可以看到有宇宙战舰带着军队往别的大陆而去。
　　剩下两块大陆都全是异文明，没有人类，没有怪物，但是可以看到已经荒废成古迹一样的堡垒或者宇宙战舰残骸，这两块异文明大陆也同样在生产建造，以及向战乱大陆，或者是纯人类大陆派遣军队。
　　这样的画面，实在是让所有人看得诡异无比。
　　这和想象中的位面拯救情况不同啊！
　　路远明皱着眉头仔细分辨了这十六块大陆，那两块毫无人烟的死寂大陆让他看得叹息了声，接着他的注意力就集中到了战乱发生的十块大陆。
　　“将这十四块大陆以数字区分，战乱大陆为一到十号，人类大陆为十一十二号，异族大陆为十三十四号，现在我命令，全舰向第五号大陆前进！”
　　第五号大陆，战乱大陆，人类只占据了该陆地百分之五不到的面积，异文明有多个不同的文明和种族，合起来占据了百分之五十左右，然后是怪物占据了百分之四十五，这块大陆的人类已经是岌岌可危，全靠着三级宇宙文明的战舰抵挡攻势，同时两块人类大陆也派遣着援军支援。
　　路远明所选择的大陆就是这一块。
　　随着他的命令发出，所有的宇宙战舰立刻向着五号大陆挺进，挺进，挺进……
　　“不是！为什么飞得这么慢！？”
　　路远明看着根本没缩短距离的五号大陆，他大声询问道。
　　这也是所有人的疑惑。
　　几十秒后，立刻就有工作人员汇报了情况。
　　他们不是飞得慢，而是所有宇宙战舰都停留在了原地，他们连一米都没飞出去，任凭引擎如何轰鸣，他们就是悬停在了原地啊。
　　路远明感觉到了奇怪，他也不迟疑，立刻就飞出了旗舰，他怀疑是有什么外人看不到，连科技侦测装备都侦测不到的奇诡之物在挡路。
　　但是当路远明一飞到旗舰上方时，忽然间他和所有宇宙战舰上的人类都听到了一个从脑海里响起的声音。
　　“势力请命名。”
　　“哈！？”路远明摸了摸脑袋，念动力也扩散向了周边，可是他确实没有发现任何模因，奇诡，或者是侵蚀之类的东西。
　　这个声音就这么凭空出现了。
　　路远明没有回答，他快速回到了舰桥，然后立刻问向了薇道：“刚刚那个声音你有听到吗？”
　　薇就说道：“不光是我听到了，所有人全部都听到了。”
　　路远明立刻看向了其余在舰桥的人员，所有人都是点头，而且与此同时，别的宇宙战舰的舰长也都开始汇报情况，他们，以及他们舰上的所有人类都听到了这个声音。
　　路远明沉默了一下，然后说道：“张恒，伊山久，你们两个人立刻设置时间秒表，五秒后同时说命名名字，张恒你说一，伊山久你说二。”
　　在机甲库中的张恒和伊山久自然听到了命令，两人立刻同时设置了秒表，五秒后，两人同时说出了命名名字，一个人说了一，一个人说了二。
　　然后两人就呆住了，还没来得及汇报时，就有别的舰船的舰长汇报了情况。
　　有人已经说出了名字，各种奇怪的名字都有，但是他们都听到了一个只有他们才能够听到的声音。
　　“不是势力领袖，命名无效。”
　　张恒和伊山久也同样听到了这个声音，这就让路远明迟疑了，他想了想就看向了荀筱雨道：“这是什么情况？也是位面规则吗？”
　　荀筱雨这时正聚精会神的看着大屏幕上的十四块大陆，闻言后她就连连点头道：“对哦，这就是位面规则，而且恭喜你，机会来了，如果要得到位面规则模块，再也没有比这个位面更适合的了，幕后的敌人啊，已经迫不及待的将位面规则模块递到你面前来了哦。”
　　路远明就严肃的道：“说清楚，具体是什么情况，为什么宇宙战舰被禁锢？这个声音是什么？我是否要回答，还有你所谓的敌人会将位面规则模块送到我面前来，为什么？敌人为什么要这么做？”
　　荀筱雨看着路远明那严肃的表情，她轻轻吐了一下舌头。
　　她知道这时候是真不能够皮了，不然路远明可真会将她关禁闭的。
　　所以她就说道：“我们一个问题一个问题的来……先说敌人为什么要将位面规则模块送到你面前来，是因为敌人急了。”
　　“还是那句话，敌人不是白痴和弱智，他们有着正常的，甚至超过我们的智慧与思维，所以敌人必然是想要杀死你，或者是获得比杀死你更大的利益，比如一开始哄骗你魔本质是一个存在，一个生命这样的事情，对吧？”
　　路远明点点头，荀筱雨立刻就道：“既然如此，那么就不能够让你打怪升级，也不能够让你拯救更多的人类，因为随着你念动力的形态变化与性质变化越来越多，越来越熟悉，不单单是你的实力在提升，人类整体实力也在提升，同时你拯救的宇宙人类越多，就意味着你距离位面晶壁系的边缘越是接近，逃脱生天的可能性越大，是不是这个道理？”
　　路远明再次点头。
　　念动力的形态变化就不说了，念动力的性质变化也已经越来越熟练，念动力金属已经可以说是全面量产，所有军人都可以获得念动力金属的子弹，而且现在念动力金属二型也在测试中，这种子弹对于怪物的破坏力大增，甚至集火下足以伤害和重创魔本质衍生体。
　　这就很可怕了，当时三只加强版衍生体被围剿，就是靠着海量的念动力金属子弹。
　　荀筱雨说道：“所以敌人要么就是一次性弄死你和我们全部人类，要么就是暗中积蓄力量，事实上，上一个位面里，三只衍生体同时出现，而且每一只衍生体都强悍无比，必须要你使用底牌才可以逃脱，这本身就是绝杀，但是我们依然胜利了……我甚至怀疑，上一次位面中，三只加强版衍生体同时出现，这就已经是敌人的全部力量了，再也不可能比这更强。”
　　路远明皱着眉头要说话，荀筱雨率先打断他的话道：“不要和我说诸神残尸有多强，魔本质占据整个第二层什么的，道理我也说了，位面晶壁系虽然是你的魔本质诞生出来的，但是它没可能掌控整个位面的全部规则，不然一秒就干掉你了，对吧？其存在本身定然会在基准现实中受限，同样的道理，诸神残尸或许本体强大到不可想象，但是这个高维时空的诸神残尸能有多强？而且也同样受限于位面晶壁系的规则，所以我的推测结论就是，敌人已经用出了全力，但是拿你没办法，拿人类没办法。”
　　“当然了，这是现在才有的推论，我原本以为，下一次是五只衍生体，下下次是七只，总之，我们的敌人会用极限力量杀死你，可若是他们做不到的话又该怎么办呢？”
　　“该怎么办？”路远明立刻问道。
　　荀筱雨就竖起手指道：“这其实和现实里两方人，两个人想要分个输赢是一种情况。”
　　“如果我的全力都无法打败你，而且规则本身又是公平的，无法作弊……至少无法做到类似修改器那样的作弊方法，那么唯一的办法就是……将你的水准降低到和我差不多的水准上，用我丰富的经验打败你了。”
　　路远明顿时满头黑线，他仿佛梦回当初的贴吧时代一样。
　　傻X总是可以将你的智慧拉到和他一个水准，然后用他丰富的经验打败你……
　　路远明摇摇头，将那种强烈的既视感甩出脑袋，他再次问道：“所以敌人到底会怎么做？”
　　荀筱雨就指着那十四块大陆道：“放弃一切作弊方法，反倒是加强与显化位面规则到极限，以此为擂台，敌人和你都是这个擂台上所规定的实力强度，再在此打败你，然后自然就是赢者通吃，败者食尘了！”
　　路远明看向了那些大陆，这时荀筱雨就继续说道：“还没发现吗？为什么我们看着这些大陆会觉得很诡异很怪诞，命名是多个种族和怪物的大陆，彼此都在交战，但居然是一只小部队一只小部队的战斗，而且彼此表现得这么绅士……因为这个世界的规则就是这样啊！”
　　“那些支援的宇宙战舰看到了吧？其飞行速度与异族的风帆船只一样呢，谁他娘的风帆船……这是这个位面的规则，或许是数据化，或许是SLG战略游戏化，总之，一切的强大都必须要遵守这个位面的规则，不如此就无法上桌论输赢，而你，路远明，决定者，人类领袖……”
　　“你要上桌拯救这个位面的十几个人类分支队，同时想要获得位面规则模块，那么你第一件要做的事情就是……”
　　“为我们的势力命名啦。”



第505章 转化
　　路远明思考着荀筱雨的话。
　　其实荀筱雨已经将话说得很明白了。
　　敌人……不管是魔本质的机制，还是入侵而来的诸神残尸，或者是还有第三个，第四个，更多的未知敌人，他们可不仅仅只是想要路远明和人类的毁灭，他们可能想要的东西更多更多。
　　同时，因为某种机制或者限制的缘故，他们无法投射出太多太强的力量，又或者在这个高维时空上，他们的力量总量就是这么多？
　　总之，他们已经做到了他们的极限，除非是路远明犯错，或者情况变化，不然他们是没法施加更大的战力来达成什么目的了，至于欺骗……有荀筱雨在，未来更是寻回了唐哲安，那对方的图谋就是想都别想。
　　既然是这种情况，那么对方就要达成某个条件来限制路远明了，而这个条件就是……要让路远明不得不以限制自己的实力，或者是生存能力，或者是躲闪躲避能力，不得不入局的情况。
　　这种情况自然只可能是人类种族存续这么一个条件了。
　　眼前就是如此，十六块大陆中有十二块大陆上有人类，而且都是宇宙人类，成集团，成规模，其中多块大陆上都不止一个分支队的人类，类似于国际象棋棋盘位面上两个分支队的集合，甚至还有三个分支队，四个分支队同在一块大陆上。
　　光这里的人类加起来都有五千万以上了。
　　这就是路远明最大的软肋，没有之一。
　　当然了，如果仅是如此，路远明或许还不会入局，因为他可不是单身一人，他身边已经汇聚了大量的人类，不管是位面人类的六十七亿数量，还是已经收拢的宇宙人类的老人伙伴们，若真是路远明必死的送死绝境，那他们绝对会出死力来阻拦路远明，若是路远明依然要一意孤行，那他们就真会随着路远明一同撞死上去，结果自然就是路远明妥协了。
　　光是如此，路远明还是有一定可能不入局的。
　　所以敌人的做法是设置一个公平的，至少看起来公平的擂台，给予路远明希望，同时也给予这一场邀请路远明入局的重要彩头……位面规则模块！
　　路远明在设置了势力名：蓝星人类之后，所有人立刻就发现出现了“弹窗”。
　　正如荀筱雨所预测的那样，敌人将位面规则模块送到了路远明的面前。
　　这是一个位面规则直接显化的世界，整个世界完全数字化与规则化了。
　　这个位面，所有的一切都可以数字化与规则化，比如个人，每一个人都有自己的数字化属性，一百分为满值，分别是智力，武力，体质三项属性，简单但并不明了，因为人的素质是多样化的，怎么可能三项属性就完全说明呢？
　　不过这只是个人属性，当有人的某一项属性超过一百时，就会形成所谓的战术属性，同时战术属性可以人群叠加，比如两个智力五十的人，可以显示出零点一战术属性，换算公式差不多是每一百属性值换算为零点一战术属性。
　　这里就有很奇怪，也很有趣的事情发生，除了个人事件，比如吃喝拉撒以外，想要做点什么工作或者学习之类，居然都必须要战术属性才可以做到。
　　最先发现这情况的是机甲领域的维护人员，通常对于机甲需要时刻进行维护，调试，休整，一般一架机甲需要五名维护人员，这是一个维护小组，而这情况的发生是一架机甲的维护工作已经结束，维护小组已经离开，但是这架机甲的驾驶者发现了弹药种类的缺失，所以就让旁边的另一架机甲的维护人员帮着更换弹药类别。
　　五名维护人员都在忙碌，就让其中一人去帮着更换弹药。
　　这是一件非常简单的工作，有着叉车等自动化工具，一个熟练工就可以做到，所以这人就去了，结果……他无法驾驶叉车，无法做任何维护工作，甚至除了退回来以外，他都无法触碰到另一架机甲。
　　同样的情况发生在整个宇宙舰队群的每一处地方，除了个人事情以外，所有涉及到周围环境及别的人员的事情，全部都无法单人完成。
　　只有那种已经编好队伍，具备着战术属性的小组，或者是个人的属性超过一百点，将个人属性转化为战术属性的人，这才能够接触与行事个人事情以外的事务。
　　这样的人不多，但是换算到现在路远明旗下的六十多亿人口上，数量也不算少了，比如四个适格者其武力和体质都超过了一百，其中最强的张恒武力达到了战术三点，体质两点零五上，换算下来，相当于三千点普通人的武力值得，和两千五百点的体质值，这就是数十个普通人的集合啊。
　　而智力最强的毫无疑问就是荀筱雨，其所表现的数字已经不再是战术值，而是直接表现为了战略值。
　　一百点普通属性可以转换为零点一的战术值，一百点战术值则会转换为零点一的战略值，而荀筱雨的智力夸张到直接被转换为了一点战略值，这数字太过夸张，要不是大家都知道这个智力绝非人类所定义的智力，所有人都会以为荀筱雨直接就是人形光石计算矩阵了。
　　至于达到战略值的人物或者小组，或者是队伍，则可以驾驶载具脱离阵营范围，也就是现在的宇宙战舰群所盘踞的半空。
　　所有脱离势力的行动全部都需要战略值才可以达成。
　　目前路远明这个势力中，单人可以成战略值的人物有四名，路远明，荀筱雨，因斯坦基亚，薇，不过因斯坦基亚和薇成战略值的数字并不是武力，也不是智力，而奇怪的是体质，两人思索了一番，觉得这和他们是灵能力者有关系，而他们的体质也各是战略值一点。
　　至于路远明就比较夸张了……
　　武力值为战略八点，智力为七十九，体质为战略九点，一个极为夸张且均衡的数字……
　　“均衡你妹啊！！”
　　路远明恼羞成怒的用力拍着桌子，而周围人都憋着笑，但是表面上似乎一脸严肃。
　　林言则毫无避讳的道：“七十九算是正常值了，目前统计出来的人类平均值是五十上下，你就别在这里偷着乐了，说正事，目前人类的所有统计汇总出来了，没有三个属性以外的特殊属性存在，同时，除了原本已有的工作小组以外，人与人之间无法自然生成小组，必须得到上一级的认可与命令才可以，而上一级的指挥单位若是没有原本的小组，那么也必须得到更上级的认可和命令，层层上推，最后就汇总到你这里来了。”
　　“这是战术层面，也就是所有我方势力内部非个人活动时的情景，同时，在进入战术层面时，额外属性值就开始出现了，据各个工作小组的报告，当他们要去行事任何一件新的事务时，都会出现数据弹窗，其中除了三个主属性的相关战术值必须达标以外，还有多达数百项的额外属性出现，包括了学识，协作，各种具体技能值，各种相关的知识判定，甚至还有唯心方面的信心，排斥，理念，以及最让人揪心的迷失值，疯狂值，理智值等等，要完成某项任务，必须要所有数字达标，或者是类似迷失值，疯狂值一类的数字低于目标值，这才能够顺利完成任务，不然……”
　　林言点了一下立体虚拟屏幕，上面就出现了一些拍摄下来的画面，要么是某件器具忽然短路炸开，要么就是本来都要完成的事情突然失败，比如物品损毁，人员晕倒，或者是忽然有个走过的绿色面……不是，忽然有人走过来丢了一块香蕉皮，总之，事情就莫名其妙失败了。
　　路远明若有所思的道：“数字不达标就无法完成吗？”
　　“不。”
　　林言满脸诡异的道：“是成功率问题，那怕各种需求数字不达标，只要三大主属性达标了，那么就可以去尝试着完成任务，只不过会出现成功率问题，对此，我分别派遣了一百个工作小组，对舰载次级电转中枢进行维护，每一组所达标的数字和不达标的数字都不相同，其中十组人员我进行了特别分配，这十组人员全部都是老练工人，按说普通维护任务他们百分之九十九点九九以上都不可能出错，但是这十组人员的次级属性值却有颇多不达标的，比如其中有几个人长期抑郁，有心理问题，还有几个人有战后创伤综合征，还有几个人最近经历了亲人，朋友，或者爱人战死去世的影响，总之都有一些问题。”
　　“结果就是，所有数字达标的小组，其完成维护工作的成功率为百分之百，而所有数字不达标的小组，根据不达标的综合判定，其成功率都为综合数字的差额百分比，包括了十组绝对熟练工小组，他们会因为这样那样的原因而工作失败，但真正最让人惊奇的是……我特意设置的另外五组成员，这五组成员全部都不是相关领域工人，他们甚至对仪器，使用，维护流程完全不熟悉，但是他们的战术主属性是合格的，所以他们中有两组误打误撞的‘完美’完成了维护工作。”
　　这话说完，不光是林言满脸诡异，在场众人也都是满脸诡异。
　　这个世界……莫不是要投掷点数？
　　林言等到众人都接受了她所说内容后，这才继续说道：“接下来将进行更广泛的测试，目前还无法对战术层面下定更多结论，接下来是战略方面……从测试中表明，离开战舰群区域周边五十公里处就属于战略区域，而我们面临的问题是，物资严重不足……”
　　“什么意思？”路远明不明所以的问道。
　　林言就拿出几份文件发放到了在场所有人手中，她接着说道：“按照战术层面的经验，我们也是以团队形式往外试探，所使用的载具是小型宇宙战舰，一共一万名精锐军人组成了一个战略值为一的团队，实际上零点一就足够进行战略行动了，但是为了预防万一，我们还是以一万人组成的战略值为一的团队外出，其任务是周边区域巡逻。”
　　“然后，在脱离宇宙战舰群五十公里时出现了弹窗，要求队长确认是否组成战略单位，该战略单位为武力值一战略单位的团队，该载具将作为该战略单位的武装或者运输载具，注意，这里是一个选择项，也即要么是武装，要么是运输，两者有着明显应用上的区分，同时除了关于操纵该小型战舰的达标战术次级属性以外，还显示了战略次级属性，包括了攻击力，防御力，机动力，护甲数，搭载人数，准确率，灵能力，士气，神力，信仰值，腐蚀度，一共十一种属性，除了已显示的十一种属性以外，下方还有许多问号列表。”
　　“这还不是关键，关键是要组建这一只战略单位，必须要支付相应的物资。”
　　众人再度无语，路远明揉着太阳穴道：“什么物资？我们不是储存了足够多的物资吗？”
　　林言就指着路远明面前的文件道：“上面有详细归纳，战略物资分别为矿物，木材，粮食，黄金，能源，信仰一共六种属性，而一艘小型宇宙战舰加上搭载的一万名精锐士兵，要化为战略单位，需要支付一百单位的矿物，一百单位的木材，十单位的粮食，十单位的黄金，十单位的能源，同时因为该战舰搭载了现实基准锚定装置，所以还需要支付一单位的信仰。”
　　“……所以，我们有多少物资？”路远明头疼无比的说道。
　　“矿物为一千六百单位，木材为二十单位，粮食为十八万六千单位，黄金为五百单位，能源为十单位……”
　　林言就开始按照文件上的数字念了起来。
　　路远明立刻叫唤道：“你说木材只有二十单位我认了，谁还会带着大量木材进行宇宙航行或者位面航行啊，但是你说能源只有十单位，难道我们的聚变反应堆和重聚变反应堆都是烧柴的吗！？”
　　林言就瞟了路远明一眼，然后一本正经的继续说道：“信仰十单位……这正是我要继续说的事情，最后两项物资，能源与信仰，是随着时间过去逐渐增加的，与此同时，在各个战舰与超大型运输舰的反应堆处，有工作人员发现了能量晶块，到目前为止，一共发现的能量晶块一共十吨重量，所以每单位的能源似乎应该是一吨重量，而这些能量晶块似乎就是我们反应堆每时每刻的产出了，与此同时，信仰……”
　　“不要告诉我，出现了信仰晶块！”路远明忍不住吐槽道。
　　“这倒不是。”
　　林言道：“信仰汇聚到了你这里来了，在你上空五百米的位置上出现了一个虚拟刻度表，上面显示着信仰资源的总量，这似乎也是随着时间不停产生的。”
　　路远明沉默了。
　　薇这时候忽然说道：“那我们的物资不是足够派遣一只战略部队了吗？为什么你说物资不够呢？”
　　林言无奈的道：“这是测试，我们又换了人员进行测试，在这一万名军人中加入了一名适格者，我将伊山久加入了进去，然后弹窗显示了这个……”
　　屏幕上随之变化，众人都看到了伊山久懵逼的看着小型宇宙战舰上方显示的弹窗。
　　“发现精英级英雄，是否组建为精英级战略单位？”
　　“消耗矿物五千单位，木材五千单位，粮食一万单位，黄金一万单位，能源一万单位，信仰五千单位，精英之心一枚，精英级巢穴核心一枚，精灵之泉十单位？”



第506章 到来
　　人类集团才来到这个位面，对于这个位面的规则也只是似懂非懂，或者说十窍通了九窍那种。
　　不管是个人层面的信息，还是战术层面的内务内政，农业工业等生产信息，还是对外的战略部队的信息，人类现在都还在不停的尝试。
　　从现在已知道的信息中表明，这个世界具备着极度外显的规则，几乎一切都可以规则化，与此同时，因为这种规则化，所以人与人之间的差距大到了不可计数的地步。
　　虽然在这个位面之外，在现实世界里，人与人之间的差距，有时候比人与狗之间的差距还要大，但是因为没有数字化规则显示，所以很多人是看不清这一点的。
　　比如爱因斯坦也是一个鼻子两只眼，他最多也就是学识更多一些，我能够考上大学，距离爱因斯坦估计也就几步距离吧？
　　嗯，一步一天的那种几步距离。
　　而在这个位面中，人与人的差距已经大到了肉眼可见，普通人无法单人做到组成战术小组，而最顶尖的几个人甚至强大到人类集团现有资源都无法让他们外出的地步，这差距可真就是几万几十万几百万倍的差距了。
　　“目前我们的常规战略资源中，木材和黄金严重不足，在二十四小时前，决定者下达的木材收集令已经生效，六十七亿人类中有很大一部分人带了木料材质的物件和家具，除了其中的艺术品与历史物品，别的已经基本收集完成，共得战略木材量六百多，目前为止，我们一共可以派遣五艘小型宇宙战舰及五万名士兵外出。”
　　林言现在算是成了路远明的全职秘书了，在珂语蓉回归前，这个位置在这里基本上没人可以抢得过她，虽然薇也想要成为这个职位，但是毕竟薇的地位太高，同时也不是人类本族，这时候确实只有林言才最适合这个职位。
　　路远明正在视察所有的宇宙战舰。
　　这是一个浩大的行程，一共一万三千多艘宇宙战舰，他需要一艘一艘视察巡逻过去，为的就是稳定人心。
　　这个位面明显非常特殊，特殊到已经不再是少数领袖与军人的战斗了，而是全民都必须要参与到这场战争之中，不如此他们就无法征服这个位面，而无法征服这个位面，就意味着他们无法脱离这个位面。
　　这自然引得一些民众的恐慌与骚乱，而从数字上的表现就是在管理页面标注的工作效率下降，士气下降，连带的完成战术级别任务的成功率都下降了好几个百分点。
　　这实在是不科学到极点了。
　　现实世界虽然也会有这样那样的概率导致任务失败，但那是讲究逻辑的，而这个位面的规则之下，真就只是看纯粹成功率多少，那怕是什么都不懂的新人，只要成功率不为零，那么做任何事情都有可能成功，包括了数学题……
　　没错，在路远明等人还在烦恼资源时，科学家们从最高层处知道了这个世界的规则，于是乎他们就开始了科学家组队，然后挑战科学领域的一些前沿知识。
　　虽然因为规则缘故，五级及以上的科学实验与测试无法在位面晶壁系中展开与研究，但是纯粹的数学公式和数学题却完全没问题。
　　那怕真实物质宇宙中人类已经即将突破到五级宇宙文明，但是依然有少许的数学猜想还没有得到证实，虽然科学家们可以尝试着用光石计算举证来得到答案，但是光石计算矩阵需要使用的地方太多太多了，特别是得到光石之后就是一系列的事件发生，包括了对暗覃族的援助，包括了接触独眼巨人一族，包括了人类文明世界的种植入暗物质世界，包括了暗物质世界防御圈……等等事情。
　　而光石计算矩阵虽然功能强大无比，但是唯一的缺点就是太过耗能，在早期的使用之中，科学家们经常性造成蓝星号大停电，以至于被路远明愤怒的剥夺了他们使用光石的资格，除非是下一轮科技大进步，有了下一代能量来源为止，所以科学家们拼死拼活的解析奖励的零点引擎试作型，最后弄了一个黑洞反应堆试作型一号出来，其中有很大一部分的原因其实就是为了“光石使用自由”权。
　　这些且不说，这时候的科学家们就因为位面规则而动了歪脑筋。
　　自古以来都有这么一句话，那就是人被逼急了什么都做得出来，除了数学题……
　　但是现在科学家们看到了一个人被逼急后，居然真的可以解出数学题来，这如何不让他们惊喜若狂啊？
　　所以在路远明等高层苦恼物资如何解决，宇宙战舰群何去何从，以及全舰队巡视以稳定人心时，科学家们开始偷偷组队，在各自科学研究实验室的头领，或者是团队队长的许可下，一个个奇特数学（赌运气）小组小队就此诞生。
　　这并非是异想天开，虽然在战术视窗中设置任务目标为解开那些数学猜想，其成功率都标注到小数点后三位数上去了，但事实上这确实是可以偷奸耍滑的。
　　现在人们已经知道了关于这个位面战术任务的许多有趣信息。
　　所有除个人以外的事务，但又局限于宇宙战舰群这个势力内的所有事情，全部都可以统称为战术任务，小到打扫街道卫生，大到制造一艘小型战舰，全部都是战术任务。
　　所有的战术任务都有属性要求，分别为主属性的战术武力，战术智力，战术体质三者，这三者不达标，连开启任务都做不到，而一旦三项主属性达标了，接下来就是完成该任务概率要求的次级属性。
　　依然是用打扫街道卫生来举例子，需要的次级属性中最为重要的是耐心，爱干净，有一定力量与耐力，还要有观察力，一定的逻辑判断力等等，一旦次级属性也全部达标，那么那怕是从未打扫过街道的新人，也可以百分之百的完成该任务。
　　但是次级属性不合格的情况下，相差属性越多，成功概率也就越小，不过这里有一个任务事件选项，比如打扫一条街道卫生，可以设置三小时，六小时，十二小时，二十四小时等等，时间越多，所需要的次级属性越少，相对来说成功概率也就越大。
　　科学家们在这里就偷奸耍滑了一回。
　　他们为每一个计算数学猜想的小组设置了最短一小时的任务时间，成功概率差不多在小数点后五位左右，但这完全没所谓啊，因为那怕他们设置长达三个月的任务时间，成功概率也不过从小数点后五位变成了小数点后三位数，这压根没差啊。
　　反正都是几乎不可能达成的任务，那为什么不用足够多的战术任务小组来刷单呢？
　　不说了，先来几千个数学小组，每个小组计算数学猜想一个小时，开刷就是……
　　然后当路远明还在继续巡视着稳定人心时，宇宙人类科学家，加上位面人类的科学家，差不多有三万多名有名有姓的科学家，加上另外差不多有十七万左右的研究人员，其中一半人发生了脑溢血……
　　“不是，他们计算数学难题，类似于什么什么猜想的数学题，对吧？然后连续刷了十个小时左右的题海，接着他们一半人脑溢血了？”路远明用一种你他娘的讲什么笑话呢的表情说道。
　　因为超过一半的科学家和研究人员全体脑溢血，所以这事闹得挺大的，连想要掩饰这事故的科学院都无法遮掩，只能够层层上报，最后通过林言报告给了路远明。
　　林言也是对此无语得很，她将这些科学家们奇思乱想的东西解释了一番，接着就说道：“事实上，他们真的成功了，一个小组将霍奇猜想给解了出来，该次成功发生在任务测试开始的第六小时，而这次成功大大振奋了科学家们，让他们不顾一切的继续开始了这次测试，然后……”
　　路远明捂着脸好半天，这才问道：“人没事吧？超过十万人脑溢血……我他娘的都快脑溢血了。”
　　林言就看着报告道：“人没事，自动化手术系统拯救了他们，不过这也暴露出了一些潜在的规则，其中最重要的一点就是任务惩罚了，虽然我们都知道任务失败会有一定的惩罚，比如维护工作若是失败，往往会导致维护的器具，载具，或者是造物破损，又或者是维护人员因为种种意外而受伤，但是其情况都很轻微，数百次测试的结果都是如此，所以我们就大意了啊。”
　　这事情路远明确实是知道的。
　　正因为这个世界是全规则化世界，类似于游戏世界一般，但这毕竟不是游戏，而是真实的世界，所以这种规则化才最为可怕，因为这无视了因果规律，无视了逻辑现象，直接一个不好就可能因为规则而死亡，所以对于这个位面的规则探索一直都在持续中。
　　路远明就苦恼的道：“从这次的科学家事件里可以看出来，这个世界的规则还有许多是我们所不明白的，比如同一个任务若是连续持续的失败，虽然失败概率不会叠加，但是惩罚机制会逐渐加大，最终甚至可能只是在室内计算数学题，都会变成脑溢血，对吧？”
　　幸亏只是脑溢血……对于现在宇宙战舰群来说，脑溢血只要及时发现，及时治疗，确实是一个非常小的伤痛罢了，一个小手术就可以完全解决。
　　但下次呢？
　　这种惩罚机制是以什么样的线性规律来累积的呢？
　　多少次失败后会提升惩罚？
　　惩罚是否有极限呢？
　　会不会高级别的惩罚会直接抹杀什么的呢？
　　这些也全部都是未知。
　　所以现在除了物资以外，最为紧要的事情就是探索清楚这其中的规则。
　　当然了，还有一个同等重要的事情……
　　联络上这个位面的十二只人类势力！
　　这些人类势力毫无疑问都已经熟悉并且适应了这个位面的规则化情况，他们不但开始收集物资，更是已经派遣出了大量的外在战略部队，他们必然知道这个世界的许多规则隐秘，同时，路远明的到来也意味着他们有了主心骨，如果能够协调这十二只人类势力，那么对于征服这个位面将会是巨大的推动力。
　　对于这一点，路远明绝不会怀疑，而所有宇宙人类也绝对不会怀疑，他就是人类现在的共主，没有之一。
　　“做不到。”
　　科学家黎斗本来还心怀不安。
　　作为现在科学院的负责人之一，黎斗虽然还算不上大科学家，但是作为大科学家刘彦的徒弟，他在目前的人类集团中还是有份量的。
　　这一次的科学家集体脑溢血事件，他也是赞成者之一，结果就出了这个事来，接着他就被路远明叫到了跟前，一时间他很是揣揣不安，生怕路远明撸了他的职务。
　　结果路远明并没有多说脑溢血事件，只是让他们多加小心，不要再这么乱来了，紧接着就问起了关于对外通讯的事情。
　　说到这里，黎斗就直接来气了，他大声的道：“这个世界太荒唐了，你们敢相信吗？任何带着信息的手段都无法穿透出宇宙战舰所在位置的周边五十公里以外，电磁波也好，各种射线也好，甚至直接就是光线都不行，除非是五十公里外的我方战略部队人员，通过战略窗口开启了通话界面，不然连他们都无法与我们进行任何交流，这太荒唐了！”
　　路远明和林言彼此对望，林言就问道：“你的意思是说，那怕是用旗语，或者用明暗光源来制造摩尔密码都做不到？”
　　黎斗立刻叫唤道：“对啊，就是这样，你们敢信！？明明从外界可以轻易看到宇宙战舰群浮在天空上，这一点已经通过战略部队得到了确认，但是我们所发射的各种射线与波段却完全无法与在五十公里外的宇宙战舰联系，就如同我们根本没发射一样。”
　　“好吧，规则问题，屏蔽了这些射线与波段，这个我可以理解，可是你不是用肉眼看得到宇宙战舰群吗？那我们就换个方式，用光线来交流，用旗语来交流，可是也不行，战略部队的回答是，他们看不到我们亮了光或者灭了光，也看不到我们的宇宙战舰是否挥舞了旗语，这简直就太扯淡了！”
　　虽然早有预料，但是路远明依然无比的失望，他沉默半响后才说道：“所以，只能够派遣宇宙战舰直接物理性的接触那十二只人类部队了吗？”
　　黎斗又叫唤了起来：“可是这就更加荒唐了啊，你们能够想象我们的特制二级宇宙文明小型超快速宇宙战舰，飞行速度是四十公里每小时吗！？若是换算成老旧船只在海上航行的速度，差不多只等于二十一节而已！！你能够想象吗？我们观察到的那些异文明的帆船航行速度，最快的可以达到四十节，最慢的都有十五节，我们的二级宇宙文明等级的宇宙战舰，居然还比不过那些帆船的航行速度！？”
　　这个信息路远明几天前就知道了，他当时也是无语得很。
　　按照测量，他们距离最近的一座有人类的大陆，差不多有一万五千公里远，按照宇宙战舰每小时四十公里的距离，完全无休的飞过去需要十五天以上！
　　这他娘的还没算回来的时间！？
　　路远明沉默了半响，他就苦恼的道：“我的领袖指令界面，倒是有安置首都领地的选项，也是最近的那块大陆，安置时间是五天，这比四十公里每小时快多了，实在不行，我们就将首都领地安置到那块大陆上去好了。”
　　林言却是立刻说道：“不行！这很明显的是一个重要决定，将会影响到我们人类的整体战略，按照到什么大陆需要从长计议，我的建议是你找荀筱雨来询问一下如何？”
　　路远明就更是无奈了，他摇头道：“我询问过她，而且连续询问了好几次，可是她也拿不定主意，按照她的说法，她只是擅长分析和推理，真的不擅长从这些大战略局面去思考，她真的做不到……我也不知道是不是因为决定这些的压力太大，让她藏拙了，还是她真的不擅长这方面的事务，总之她真的是断然拒绝了好几次。”
　　一时间路远明也不知道如何是好，最后只能够在与众人，包括薇他们商量后，决定先派遣一艘宇宙战舰前往最近大陆，那怕来回要等一个月时间，也好过仓促决定首都的位置。
　　而与此同时，在十四块大陆上的生命，他们也全部看到了天边出现的宇宙战舰群。
　　一些强大的异文明虽然不屑这种样子货，但是也对这只新出现势力保持着极高的警惕，毕竟数量太多了，这种样子货有一万多艘，这代表着里面的人口也多，潜力也大，当然了，要给其发展时间才行，若是没有发展时间，那再大的潜力都是无用。
　　而人类一方……
　　所有人类都知道，路远明来了！
　　这些宇宙战舰很明显是一级二级宇宙文明的宇宙战舰，这只可能是路远明现造出来的东西。
　　而在两个人类独霸的大陆中，其中一个大陆的城市，城镇，村落，以及各种野外设施与器具都在快速的减少消失，大量的外居工作人口开始回归首都，甚至为此放弃了超过八成的战略要地与工业要地。
　　所有的物资开始回收，超过八成的战略部队也就此回收，之后，一艘看起来破烂的小型穿梭机，以每小时接近一百公里的速度直飞向了天空，这艘只能够载上几个人的穿梭机足足消耗了这个霸占大陆的人类势力八成以上的资源。
　　而这艘穿梭机上只有一个人。
　　唐哲安！



第507章 传奇领袖与决定者
　　“……按照我们所查探到的信息，战略部队分为凡人部队，这是由大量主属性不超过一百，没有达到战术主属性的人所组成的战略部队，人数众多，但是战略数据非常糟糕，所衍生的各种攻击，防御，以及处理事务的属性都非常之低。”
　　“第二级才是普通部队，队伍中需要有至少百分之一的人，其中一项主属性超过一百，成为战术主属性，这才可能成为普通部队，同样一只战略主属性的普通部队，其衍生属性是凡人部队的数倍以上。”
　　“第三级是优良部队，需要有十分之一的人主属性超过一百成为战术主属性，第四级是精锐部队，需要有五分之一的人主属性超过一百成为战术主属性，每一个等级的衍生属性差距都在三到五倍左右，换言之，同样战略主属性的精锐级部队，其衍生属性是凡人级部队的一百倍以上！”
　　“真正的质变发生在第五级，我们尝试过，将所有属性超过一百的人员安排在同一个队伍，但是弹窗表明其依然是精锐级部队，不过加了一颗银星，属性也更高而已吗，却依然没有质变。”
　　“要成为第五级部队，需要有一个单独属性超过一战术主属性，也就是至少要有一千普通主属性的人加入团队，然后这整个团队就会升级为五级精英级部队。”
　　“第六级则需要有一名超过二战术主属性的人加入部队，而且还必须是两项主属性同时超过才行，这样的人被弹窗称为精英英雄，而第六级则名为精英英雄部队。”
　　“第七级需要有一名超过一战略主属性的人加入部队，这样的人被称为传奇英雄，目前我们有三个人达到该标准，荀筱雨，因斯坦基亚，薇都是弹窗评价里的传奇英雄，他们加入的队伍被称为传奇英雄部队，我们怀疑还有第八级，是两项属性超过二战略值，不过我们这边没有这样的人。”
　　“至于决定者路远明……他被弹窗评价为决定者，其部队被称为决定者部队，因为所需物资太过夸张，所以暂时不在讨论之中。”
　　路远明张了张嘴，最后只能够叹了口气不说话了。
　　他要成为战略部队，光是普通的物资需求都是海量的，别的不说，光信仰一项就需要五千万之巨，而现在六十多亿人类每天能够极限产出的信仰不过区区的六千单位，要等他凑够五千万信仰，恐怕真就是黄花菜都凉了。
　　这还没算那些不列在普通物资里的珍惜物资，什么神性十单位，神火十单位，神职十单位……这他娘的直接就是西幻小说里十个神灵的全部了啊。
　　他何德何能啊，不知道的还以为这是召唤创世神或者什么宇宙大帝之类的东西呢！
　　这还仅仅只是要让他成为战略部队的珍惜物资里的一小部分罢了，别的那些东西一听就是极为高大上，什么命运之珠，什么生死交汇之地的核心，什么大陆主心……总之，要召唤他，主打的就是一个不可能。
　　现在是整个人类集团的高层们正在讨论。
　　人类集团到达这个位面已经过去了一个月，而派遣出去的一艘小型宇宙战舰也已经出发了五天时间，按照预估，还有二十五天才可以返回。
　　现在众人讨论的主要问题就在于首都位置选择。
　　目前所知道的是，整个宇宙战舰群被认定为了一个整体，也即是目前人类势力的首都。
　　可以选择十六块大陆的几个野外无人区地点，任何一块大陆都可以，而且设置好之后只需要五天即可以完成，不管这块大陆距离他们有多远都是如此。
　　按照目前十块战乱大陆，两块人类大陆，两块异文明大陆，以及两块荒芜大陆，众人有三个目标觉得可以设置为首都。
　　第一个目标是十块战乱大陆中，人类势力最为弱小的那块。
　　那块大陆上的人类势力已经被压迫到了边角位置，眼看着就要被灭亡，这也是呼声最高的首都降临地点。
　　第二个目标是两块人类文明独霸大陆中的一块。
　　选择的人多是政务人员和中层管理。
　　他们认为现在他们这个势力紧缺各种物资，几乎无法形成有效战力，特别是在有着大量精英级英雄，传奇级英雄，甚至还有路远明这个大杀器的情况下，他们现在需要的是物资，大量的，海量的物资，以及对这个位面的情报。
　　这一切在那两个独霸大陆的人类势力中都可以得到，按照路远明的地位与声望，没有任何人类会背叛他，这是毋庸置疑的事情，而一旦首都落于那两块大陆上，他们立刻就可以将潜力完全发挥出来，若是能够将传奇英雄级别的三个人弄出去一个，那这就是妥妥大杀器啊。
　　第三个目标则比较匪夷所思，那就是直接空降已经毁灭了的大陆。
　　这两块大陆已经空无人烟，连怪物都没有，看着好似无比荒芜，但实际上这才是最能够发挥他们势力优势的地方。
　　一级和二级宇宙文明的潜力，足够在这种荒芜之地发展起来，不管是工业农业都可以爆发式增长，最关键的是毫无掣肘。
　　虽然去到人类独霸的大陆也不是不行，但是这样就会从战略层面拖慢人类整体的发展速度，毕竟那种独霸大陆的人类势力，从观察情况来看是卯足劲的支援其余十块大陆的人类，他们落下去一个，那么十块大陆人类的外援立刻去了一半，这对大局不利。
　　目前最主要的争论就是这三个提案了，其中第一和第二个提案的人最多，彼此相持不下，而第三个提案的人最少，但是林言却是倾向于第三个提案，这就在第三提案的人员中压下了重重一枚砝码了。
　　至于路远明自己的想法，他倾向于第一个提案和第三个提案，无论是快速的解救最弱势的一个人类势力，还是开拓一个已经毁灭的大陆，为人类整体增加力量，这都比直接去吃大户的好。
　　但是他依然无法做下决定。
　　某种莫名的感觉让他决定再等等，而不是直接决定势力首都位置。
　　这种迟疑自然也让许多人来询问，有科学家，有军方人员，也有适格者，林言，因斯坦基亚，薇等人也都有来询问，路远明都是回答再等等。
　　他也解释不出这种莫名的感觉，并不是危险，但是总觉得仓促下了决定就会有不好的事情发生一样。
　　会议场上，上百名高层人员各自阐述自己对这个位面的理解，其中有一半人都是位面人类，他们目前正在积极的融入到宇宙人类所主导的体系之中。
　　虽然位面人类的人口占据了绝大多数，六十七亿人足以成为压倒性的人类主流，即便是宇宙人类在进入宇宙的全盛期人口都没这么多，若是未来这六十七亿人可以全部由高维时空进入到真实物质宇宙，那他们就是人类主体了。
　　虽是如此，现在这个势力集团中依然是以宇宙人类为中高层主体，原因就是文明碾压罢了，宇宙人类对位面人类直接就是降维打击的那种，更何况还有与路远明的亲近度的比较，这种情况下，位面人类的精英阶层自然有了巨大的危机感，他们正在试图从各方面融入到宇宙人类的节奏之中，以及在路远明面前表现出他们的价值来。
　　“我方还是认为目前最为紧要的事情是援助战乱大陆上的人类，就观察显示，这一方人类势力已经被四方势力军队所包围，从战略层面已经是绝境，无论有多少支援都不足以挽回，而从军方参谋部所设定的规划来看，我们只需要将首都安置于这几个位置之一，那么危局立解，甚至我们还可以立刻发动战略反击，切断敌人的补给线，威胁敌人的后方众城，这立刻就是战略逆转啊。”
　　“这是标准的纸上谈兵！因为这个世界的规则问题，我们没法派遣出足够的大军来维持该战略，资源，懂吗？我们没这么多资源！即便我们抢占了有利位置，所得到的结果也不过是膈应人罢了，而且还是那种只有一定范围内的膈应人，首都直线距离五十公里外就是战略活动区域，我们做不到脱离这范围！”
　　“……为什么你们会对荒芜大陆有如此大的抗拒感呢？没错，这确实像是已经被恐怖所毁灭一切的大陆世界，但是正因为如此，那里才是一无所有啊，既没有异文明，也没有怪物，正适合我们发挥啊！”
　　“……太危险了，那简直就是冒险，万一有模因和隐藏的怪物怎么办！？你们宇宙人类是没经历过精神病末日，所以你们才会这么掉以轻心！”
　　“……请注意你的言辞，我们都是人类，无分宇宙和位面，还有，当初我们在地球时代所经历的末日比你们的精神病末日要恐怖一万倍！！”
　　人一多起来，那自然就有着各种不同的声音，特别是这里大体上分为了宇宙人类和位面人类两个派别，而其中又细分为多个诉求，在路远明自己也是迟疑不定时，这些人就各自希望达成自己的目标，一时间都是相持不下。
　　路远明听得有些头疼，一时间也不知道自己这样迟疑是否合适了，或者要不就从最合适的第一方案中寻找一处降临首都？
　　就在这时，忽然有一个弹窗直接出现在了会议室的上方悬浮，所有人都下意识的看向了这个弹窗，然后他们就发现这个弹窗他们看不到内容，并不是他们触发的规则信息弹窗，只有路远明一个人看到了这个弹窗上有显示出发按钮。
　　他直接打开了该弹窗的显示内容，同时将其设置为了全体可见。
　　紧接着在这个弹窗中就出现了一个他熟悉的脸庞，这让他一下子就从椅子上站了起来，动作太大甚至将椅子都给撞倒在地。
　　会议室中有一半的人也是面露惊喜，剩下一半的人则是位面人类，他们对其余人的激动很是茫然。
　　“红烧牛肉豆腐乳味披萨阵营发送来外交请求。”
　　“外交请求已确认。”
　　几行文字显示之后，弹窗画面另一端的人就急切的道：“首都降临地点还没有确认，对吧！？”
　　路远明则惊喜的道：“唐哲安！我很担心你啊，哈哈哈，你没事就好，没事就好，你是说首都降临地点吗？目前还没确定，你看，我们现在不就是在讨论之中吗？”
　　唐哲安这才猛的松了口气，当即说道：“那就好，没确认就好，我现在距离你们有五百公里的距离，差不多五个小时后可以抵达，现在先来确认联盟意愿，只有这样我才可以进入你们的宇宙战舰群中。”
　　“红烧牛肉豆腐乳味披萨发送来联盟请求，该联盟为最高战略级伙伴盟约，双方将彼此展开彼此战术层面信息，战略层面军事交流体系，战略层面物资交换体系。”
　　“是否接受？”
　　路远明想都没想就按下了确认键，与此同时，弹窗上的唐哲安整个人立刻变绿了，连同其所处背景都是绿油油的，隔了几秒后才消失。
　　“不是，红烧牛肉豆腐乳味披萨……你想要恶心谁啊！？”路远明还是忍不住吐槽道。
　　唐哲安则无所谓的挠了挠鼻孔道：“我要挂电话了，外交也要消耗物资的好吧，为了凑出我可以成为战略单位的物资，连挖矿基地都卖干净了，就这样，五个小时我直接过来说话。”
　　路远明忽然想到了什么，立刻问道：“等一下，你是什么等级的单位？”
　　唐哲安在关闭弹窗前最后说了一句：“传奇领袖。”
　　下一秒，弹窗关闭，而在场众人都是陷入了震撼中。
　　目前战略单位的分级他们也都知晓了，目前人类势力中除了路远明以外最高的就是三个传奇英雄，而传奇领袖单位则是闻所未闻，不过这印证了众多分析家的猜测，那就是在传奇英雄和决定者之间应该还有一个等级，现在确认这个等级就是传奇领袖了。
　　毫无疑问的，唐哲安的出现让所有宇宙人类都是惊喜无比，路远明更是可以用狂喜来形容。
　　他和唐哲安是真正过命的交情，而且彼此之间从地球时代都最为弱小时就并肩而战，进入宇宙后更是唐哲安辅佐路远明，帮助人类度过了不知道多少绝境。
　　最关键的是，在入魔之境彻底爆发前，唐哲安就从物质宇宙消失不见了，这其实一直都是路远明的一块心病。
　　他最怕的是唐哲安和那些消失的人已经在入魔之境前就已经死亡了，那即便他突破了入魔之境也无法挽救他们，虽然他已经知道宇宙人类是由他的分身来最初聚集，而之后唐哲安也出来了，所以证明了唐哲安还活着的信息，但是不用肉眼再次确认，他真的无法安心下来。
　　直到这时，他才总算是彻底安下心来。
　　五个小时转眼即过，唐哲安所驾驶的小型穿梭机进入到了旗舰船坞中，而路远明已经带着人类集团目前的高层等待在了这里。
　　当唐哲安从穿梭机出来时，路远明急走几步，一把抱住了唐哲安，用力拍了拍他的后背，这才说道：“兄弟，我真以为永远也见不到你了，你当时从物质宇宙中消失不见，我还以为你死了呢。”
　　“对啊，当时我死了。”
　　唐哲安则说出了一句惊天动地般的话来。
　　“不光是我，几亿人类都死亡了，只是除了少数人，连你都不直到罢了，我们都被魔所吞噬了，不是你这个入魔之境的魔本质，而是另一个曾经存在的魔，不过那个魔度过入魔之境失败，所以被魔本质反噬，形成了一块悬浮在高维时空的入魔之境小世界，我们就是被这个东西所吞噬的。”
　　“对了，我现在还不算活人，我只是被你形成入魔之境时庞大的奇迹认知重新塑造，是从那个魔所盘踞的入魔之境中强行拉扯过来的，不光是我，所有当时被吞噬的人都被拉扯了过来而已，一旦这个入魔之境结束，那我们又会重新死去。”



第508章 打怪升级下副本
　　“……所以你到底是如何成为战略单位的？”
　　这是几乎所有人对唐哲安的疑问。
　　他是第八级的传奇领袖，是比因斯坦基亚，薇，荀筱雨还要高一级的超级单位，就一架破破烂烂的一级宇宙文明等级穿梭机，但是其衍生数据简直逆天，攻击防御灵活什么的高了人类已有的小型宇宙战舰和一万名精锐士兵大约百倍以上，更还有金光闪闪的十几个超级特性，包括但不限于什么精力充沛，永战不退，士气恒定，领袖威压……
　　可以这么说，就这么一艘小破穿梭机，可以一打上百艘宇宙战舰，眼都不眨的那种，嗖的一下子就清空屏幕了的那种。
　　但是这就很奇怪了，人类势力已经知道越是强大的战略单位，需要的物资越是多到夸张，现在人类势力连第三级优良等级的资源都凑不出来，而唐哲安这妥妥的就是第八级传奇领袖级单位啊。
　　一个大陆的资源就可以凑出来第八级战略单位物资吗？
　　如果真可以，那是不是路远明成为战略单位也是可以做到的了？
　　唐哲安边打量着坐在桌子上舔毛的机器猫，边漫不经心的说道：“打怪升级下副本就行了啊。”
　　“……打怪？升级？下副本？你在说什么啊？”路远明用一种你在逗我的表情问道。
　　唐哲安就乐呵呵的道：“你们估计也在苦恼那些所谓的特殊材料，对吧？各种高大上，各种无法想象与理解，这些东西有很大一部分都是从副本里来的……这个位面是集合型位面，而且一定是你搞出来的变化，对吧？”
　　对于唐哲安，路远明自然没什么好隐瞒的，他就将自从唐哲安消失后的事情详细说了出来。
　　包括了他的三次入魔之境，这第三次就是最后一次，然后他在桑国位面的情况，因为薇的暴走导致他落入到第二层真实入魔之境，也就是唐哲安他们这些宇宙人类所称呼的梦幻境，最后他甚至还落入到了第三层，获悉了这个世界的真相。
　　“……上一个位面的情况就是如此，然后我们继续向前，就来到了这里。”路远明说得有些口干舌燥，他接过林言递过来的一杯茶水，咕噜咕噜喝了个干，然后就眼巴巴的看着了唐哲安。
　　唐哲安则伸手向旁边的勤务人员道：“麻烦给我来一杯马蒂尼，我要82年的。”
　　勤务人员一愣，她张了张嘴不知道该说什么，路远明就直接吼道：“滚！还马蒂尼，你怎么不上天呢？还有，他们可不知道马蒂尼和82年的梗是什么！”
　　“是吗？”唐哲安若有所思，然后继续伸手道：“那麻烦给我来一杯可乐，我要83年的。”
　　“给他来一杯纯净水！”路远明直接吩咐，然后问道：“先说一下什么叫做打怪升级下副本！”
　　唐哲安看着勤务人员倒水去了，他就说道：“看来并非完全复刻你所知道的历史信息，看起来似是而非的……就是字面上的打怪升级下副本啊，那个……荀筱雨，你来给这个白痴解释一下什么叫做打怪升级下副本。”
　　荀筱雨茫然的指了指自己，然后发现周围人的目光都看向了她，她也只能够硬着头皮说道：“我说一下我分析理解的信息……是不是指这个位面除了明面上的十六块大陆，还有更多的折叠位面存在？”
　　唐哲安没说话，他接过纯净水后摇晃了一下，就对着勤务人员道：“麻烦帮我换一个高脚杯装，放些冰块，点缀几颗樱桃……”
　　路远明的念动力直接落在了唐哲安脑袋上，将他砸到了桌面动弹不得，然后就又把目光看向了荀筱雨。
　　荀筱雨有些被吓到了，因为她真不知道路远明居然这么暴力，她看着唐哲安被挤得快要变形的脸，下意识吞了吞口水，然后立刻急急的道：“之前我不是分析出敌人的最大力量就是三个衍生体嘛？那已经是敌人在不付出代价，或者在其合理范围内能够发挥出来的极限了，可是依然拿你没办法，这种情况下，敌人若是还想要从你这里获得什么，那么就有两个要点，第一个要么就是敌人可以发挥的力量更强大，第二个则是要么限制你可以发挥的力量，也就是敌强我弱的道理，对吧？”
　　路远明边听边思考，然后就点着头，周围人也都在思考之前几个位面的情况，特别是因斯坦基亚，薇，张恒等人，他们算是经历的位面战最多的了，闻言后也都是各自点头。
　　荀筱雨就说道：“我觉得这两者并不冲突，也就是既要增强敌人可以投送的力量上限，又要限制路远明你所能够发挥出来的力量极限，这两者将会在敌人的行动中逐一体现，而从目前的位面情况来看，敌人的做法就是将更多的位面集合一体，同时将某种特殊规则显现而出，化为显性规则，这就增强了其可以投送的力量上限了，同时因为显现规则的存在，也让你的力量极限被限制了……你无法成为战略单位，这就是最大的限制。”
　　荀筱雨说到这里时皱了一下眉头，然后又摇摇头道：“不，还不光是如此，你的实力被数据化了，换言之，这也是限制，本来你还有底牌可以用，但是现在你用这底牌时，不光是对抗敌人，还要对抗显现规则本身，换言之，你的底牌负担增加了，可使用时间变少。”
　　“但是正如我之前所分析推测的那样，这个位面晶壁系高维时空，并非是由敌人完全百分之百掌控，或许因为知识，因为能力，因为认知等等的关系，所以仿佛可以操控，但是其本身也受制于这些位面规则，这一点我想不用我多加重复，类似于衍生体在虫子进化位面是虫子形态这种例子足以说明一切。”
　　“所以当敌人限制你的同时，敌人其实也被限制了，比如你需要物资来化为战略单位，同时战略单位的数字化对你是一种限制，那么敌人也该是如此，敌人也需要物资来化为战略单位，同时敌人的衍生数字也同样限制了敌人，这就是我一开始所说的敌人将你拉到对等的舞台，然后用其丰富的经验打败你的意思。”
　　路远明仔细思考了半天，然后点头道：“大体上可以明白，那为什么需要这么多的位面集合起来呢？听你们的意思，这个位面是集合了诸多位面的集合体，这么做的原因何在？”
　　荀筱雨就笑嘻嘻的道：“你想一下你和敌人的差别何在就可以知道了。”
　　“我和敌人的差别？什么意思？”路远明完全不明白的问道。
　　唐哲安用力嘟哝着嘴巴，露出了一丝缝隙，这才开口说道：“纱布，尼币低人差……”
　　路远明这才想起来他还一直压着唐哲安，连忙将其放了出来，同时露出尴尬而不失礼貌的微笑道：“不好意思，因为太过顺手了，一时间压得太爽……”
　　唐哲安也不理他，一口喝干了纯净水，然后就说道：“道理很简单，你现在别说是和诸神残尸比了，便是你的魔本质所占体量都比你要强大得多，是不是这个道理？如果说一个位面可以承受的力量极限是一，你现在使用一切时空大自在符箓时的力量极限是一百，那么任凭敌人有多强大，那怕是一亿，十亿，也没可能在位面中硬拼杀死你。”
　　“但若是集合起足够多的位面，那情况可就不同了，还是刚刚的数字，你的极限力量是一百，那么当集合了一百零一个位面为一体时，敌人就可以发挥出一百零一的力量，这就超过了你的一百上限，同样都是被束缚的情况下，肯定是舞台越大，敌人优势越大啊。”
　　这么一说，路远明自然是懂了。
　　正如他当初对战星辰之光时所看到的那样，不管是诸神残尸，还是黄金诸神的佛，其体量都是大不可言，对他来说都具备着碾压性的强度，但是诸神残尸被某些东西束缚着，只能够以极细微触手探入的方式影响宇宙，而其触手的终端就是星辰之光这个载体，当他借助黄金英灵以及佛的帮助斩断其触手时，他才能够打赢那一战，但这并不意味着他比诸神残尸强大，只不过是彼此所处的情景不同罢了。
　　而这时自然也是同样的道理，魔本质和诸神残尸的影响远强过他，但是某种限制也让对方根本无法发挥出全力来，相反，他在这第一层的位面中，借助一切时空大自在符箓反倒可以发挥出比对方更强大的力量。
　　路远明想通了这个，另一个疑问又诞生了出来，他继续问道：“那为什么不直接将几百几千个位面一起凝聚到一起，形成一个超大型的位面呢？这样一来敌人不是赢定了吗？”
　　唐哲安没说话，只是冲荀筱雨挥了挥手，荀筱雨就顿了一下道：“为什么国际象棋棋盘位面会是那个样子？为什么虫子进化位面会是那个样子？你仔细想一想这其中的原因就可以知道……”
　　唐哲安则直接打断了荀筱雨的话道：“这不是你在学校里的推理小组，也不是在玩什么名侦探游戏，说明白，说清楚，准确，简单，直接，同时将前因后果直接分析，直接告诉，你要知道你面对的是人类决定者，我们只是思考模式和他们不同，思考速度，思考方向比他们更高端一些，但是真正决定人类未来，决定我们所有人命运的人是他！我们不是主角，我们只是辅助，你连这一点都想不明白吗？”
　　荀筱雨错愕的张嘴，然后眼眶里就慢慢发红，只是低着头一言不发。
　　路远明有些不忍心，就咳了一声道：“唐哲安，她还小，而且这一路上也多亏……”
　　唐哲安则是满脸严肃的道：“我可能没法辅助你到最后了，但是庆幸又多了一个可以辅助你的人，未来你必然还会接触到更多的战友与队员，有的人有武力，有的人有智力，有的人可以调和这一切，但是归根结底，你才是决定者，你才是那个该决定这一切的人！或许在别的场合，她想要引导你思考这一点不错，但是在这个时刻，或者说在我们所面临的困难面前，她这样的做法已经不单单是拖慢了节奏与效率，更是一种犯罪，对全人类的犯罪……她或许还不明白这一点，所以我现在告诉她这些，是在让她明白……荀筱雨，你，不是决定者！”
　　荀筱雨的眼泪就吧嗒吧嗒的落了下来，唐哲安也不理她，就对路远明说道：“原因很简单，规则相合，每一个位面都是无数的规则以乱数融合后的幸存产物，这一点在过去几万年里我已经深深明白，而要让一个位面与一个位面融合在一起，形成新的位面，这可不是简单的水与水融合啊，融合的瞬间，两个位面的规则将会彼此相融相克，最大的可能是嘭的一下什么都不剩下，而这个位面其实早已经是不知道融合了多少位面后的结果。”
　　“同时，因为基准现实穿透实验的缘故，我们其实是脱离了观察者效应的存在，从目前的情况来看，你的魔本质，甚至是诸神残尸都无法在这个高维时空成为第一观察者，这个第一观察者依然只能够是你，路远明，你对这个位面晶壁系世界的特殊性甚至超过了魔本质和诸神残尸！”
　　“所以，那些基准现实穿透了的人类部队，他们所在的位面会因为观察者效应而无法被破坏，这就形成了眼前这个位面的组成结构了，从明面上看，十六块大陆，但实际上在这十六块大陆中有着大量的‘副本’，这些副本都是不容于这个位面，但是又无法湮灭，或者敌人不想湮灭的那些，它们会以折叠形态与该位面重叠起来，这就出现了类似游戏中的副本机制了，外表上来看就是一个洞穴，一座塔，但是里面却有着一个位面的大小，怪物，奇物，宝物，异文明，或者是……人类！”
　　说到这里，唐哲安拍了拍手，周围人都莫名其妙的看着了他，他等了几秒，脸色开始涨红，半天后才小声对林言道：“看什么呢，给我打开世界地图啊！”
　　林言噗嗤一笑，不过还是顺从的打开了世界地图弹窗画面。
　　唐哲安就若无其事的伸手一指道：“鉴于这个位面的情况，目前有三大战略必须得到实行，第一，确保所有在该位面上的人类的生命财产安全，第二，路远明形成战略单位，并且尽可能的在规则范围内撸羊毛，也就是获得规则下的好处，升级，第三，攻略更多的副本，获得其中的好处，解救其中的人类，而要达成这三个战略目标，我们就必须要以最大的效率来获得物资与各种奇物，关键是获得至少一个高等级的可循环副本……”
　　“这里，就是我给的首都设置建议！”
　　众人都看了过去，然后他们看到了唐哲安所指之处，两块异文明大陆中的一块，这块大陆拥有着高度发达的类似魔法文明的技术，而就在唐哲安所指位置上，一座巨大的螺旋状巨塔耸立在大陆中央。
　　会议后，只有路远明和唐哲安没离开，而路远明也是特意等所有人都离开后，他这才开口问道：“现在和我说一下另一个入魔之境的事情……”
　　“兄弟，我绝对不会抛弃你！抛弃你们任何一个人！”



第509章 钥匙
　　“荀筱雨还是不错的。”
　　唐哲安吃着螺蛳粉，边大口哈着翔气，边说道：“她很聪明，也很谨慎，不懂的领域绝不插言，这就很好了，怕的不是能力差，怕的是能力差还不自知的人，她唯一的缺点是缺少经验，用她在学校和平时代的那一套来面对这危险的宇宙，这不行，而且她对于大方向的思考，对人心人性的思考有着巨大的缺陷……”
　　路远明坐在唐哲安对面，他的神色非常难看，甚至带着一些绝望，这时候只是一言不发。
　　唐哲安也不管，只是自顾自的说道：“让她跟着我吧，还有林言也是，这段日子里让我调教调教她们，呵呵……”
　　唐哲安还特意在调教二字上加重了音调，可是路远明依然是沉着一张脸一言不发。
　　唐哲安也开始一言不发，他快速吃完了螺蛳粉，接着就说道：“别想这么多了，船到桥头自然直嘛，更何况……这天下就没有不散的宴席。”
　　说完，唐哲安就自顾自的离开了这房间。
　　路远明低着头，就这么坐了许久许久……
　　整个宇宙战舰群正以平缓的速度向着某块大陆而去，事实上所有战舰群都没有任何的操纵与动力，某种未知的力量挟裹着所有的宇宙战舰一路向前，往一块异文明大陆而去。
　　这些异文明分为十多个不同种族，有像人非人的兽人族，也有像龙非龙的蜥蜴族，也有巨人族，也有类似西幻中的精灵族，矮人族等等，按照唐哲安的话来说，这些估计都是整个高维时空成型时，依照路远明认知信息形成的高维生命信息。
　　没错，唐哲安认为这些其实并不是真正的生命，而是一种复杂的逻辑信息片段，是以模拟生命为目的而诞生的信息片段，和真正生命的区别在于，这些看似活着的生命体只能够存在于位面晶壁系，而无法去到位面系以外，一旦脱离很有可能就会直接崩解。
　　所以这并不算是完整的生命，而是一种类生命信息模拟。
　　当然，也不是没有转机，这个转机就落在路远明身上，路远明的奇迹之力正好可以为这些模拟生命提供填充，让它们从模拟生命化为真正生命。
　　但是对于唐哲安的推测，因斯坦基亚却有着不同的看法。
　　他认为这些生命虽然不算是真正生命，但也并非是完全来自于幻想拼凑，别的种族他不敢说，但是其中的巨人族，矮人族，精灵族这三个种族却是有些来头。
　　“我想你们都知道，在黄金时代，黄金诸族其实都已经开始往高维攀升，实际上从七级宇宙文明开始，其科技就涉及到了高维时空，一般是从稳定化四维空间开始往上攀升科技，最终到了九级宇宙文明最巅峰时，就可以混同时空，制造出独属于自己文明的宇宙，这就是神级宇宙文明。”
　　“而七级宇宙文明又被称之为信息层宇宙文明，到这个等级后，对科学已经开始深入到信息层，物质层面的消亡并不一定代表着死亡与毁灭，特别是黄金种族，他们依托于黄金之光与黄金律法，便是与诸神残尸与高维恐惧都可以正面对战，虽然现在宇宙中已经再也找不到黄金种族，但是他们的信息在高维时空依然有着大量残留，只要机缘一到，黄金种族归来也不是不可能，而这个高维时空所吸收的信息里，也一定有黄金种族的信息。”
　　还不光是如此。
　　按照因斯坦基亚的说法，黄金种族信息长存，不光是黄金种族，诸神时代的诸神种族也是同样如此，不过他们的信息基本上都存在于他们各自的种族独属宇宙中，如果独属宇宙彻底毁灭，那么诸神种族就算是彻底毁灭了。
　　而黄金种族还没有诞生神级文明，所以黄金种族和黄金诸神，他们即便是在进攻高维恐惧的时候被灭族灭种了，他们的信息也会自高维向下流落到物质宇宙中，然后经过漫长的时间，可能几亿年，几十亿年后，就有从种族特征，到种族基因，到种族文明近似黄金种族的新文明诞生在宇宙的某个角落。
　　甚至还不光是这样，其中最为强大的那些黄金种族与黄金诸神，即便他们已经灭亡了几十亿年，他们的信息也会以某种天启或者神启方式来影响诸多宇宙中的新生文明，让这些文明中诞生出某种哲学思想，或者是某些宗教体系，又或者是产生类似幻想艺术品什么的，从文艺角度去创造出这些黄金种族的形象。
　　精灵，矮人，巨人，天使……这些在人类地球上所创造出来的艺术形象或者宗教形象，还真是黄金种族里有原型的！
　　这番解释也打消了路远明等人一直以来就有的疑惑，那就是为什么佛和道明明是黄金诸神，却在人类文明中出现了，如果这不是黄金诸神早就对人类做了什么布局的话，那这一切也未免太巧合了吧？
　　此刻，宇宙战舰群作为一个整体向着目的地前进，而这种整体可不光是一个形容词，而是一个真实发生的事实。
　　从五十公里外看向宇宙战舰群，会发现整个宇宙战舰群只剩下了一艘，看外形有些像是旗舰，又有些像是超巨型运输舰，类似于两种舰形的合体形态，但是一万多艘战舰却变成了一艘，这实在是看起来奇怪无比。
　　而一旦进入五十公里以内时，就可以看到一万多嗖宇宙战舰的存在了，最奇怪的是，光是这些宇宙战舰的占地体积都是巨大无比，可是从五十公里外看去，却只有一艘宇宙战舰的体量范围。
　　这就是位面折叠效果，类似于真实物质宇宙的曲率折叠，不过更要玄妙许多，整个人类势力的首都其实已经化为了一个折叠位面，内部和外界大小是完全不对等的。
　　不过作为一个势力的首都，其占地只有直径一百公里的一个圆形范围，差不多占地八千平方公里左右，这片区域是属于首都经济圈。
　　按照唐哲安的解释，一个势力降临在大陆上，最初的物资来源就是这个八千平方公里的土地，不需要战略部队，只要组成战术团队就可以开采这里的物资，矿物，树木，种植粮食等等，而首都的大小就被凝缩到了一个古代城池大小，但是这个城池大小的地区却是一个凝缩的折叠位面，根据文明的不同，折叠大小也不同。
　　与此同时，没有足够资源来战略化的精英，英雄，领袖等等，也可以在首都圈内自由活动，以防御攻入到势力首都圈的外敌。
　　“所以一个势力的首都是极难攻克的，特别是那种有着悠久历史，有着强大文明，有着超级领袖，或者有着大量信徒神灵的势力首都，除非是长达数十年的围攻，数以百万计千万计的死亡，不然几乎没有被攻克的可能。”
　　此刻已经是首都选择后的第四天二十小时，宇宙战舰群也已经飞到了大陆上空，正往螺旋高塔径直飞去，所有军队已经齐装备战，高层们也都守在各自的战舰上等待首都圈降临。
　　唐哲安在旗舰舰长室内，正在给其余人说着关于这个大陆的一些细节情报。
　　“所以说，对待新降临的势力，周边势力会进行长期围困与试探性攻击？”洛北乔认真的问道。
　　现在的洛北乔身兼三艘宇宙战舰舰长职务，同时更是一只五十万人大军团的将军，在之前的位面战中，他的能力得到了验证。
　　虽然是战场秃鹫，国际雇佣兵与间谍出身，洛北乔并不具备大军团指挥能力，但是自从成为路远明的核心干部，他也一直都在学习这方面的知识和能力，特别是后面全人类一统后，他更是得到了各国军事部门的倾力相授，现在的他已经是一个合格的战场指挥官了。
　　除了洛北乔以外，丧彪现在也是一名将军了，不过与洛北乔的上将军衔不同，他现在是少将军衔，只有一艘宇宙战舰，及十万人的军团规模。
　　在场还有另外五十多名政府和军方的高层，其中依然是宇宙人类一半数量，位面人类一半数量，都是在之前位面战中脱颖而出的精英。
　　唐哲安点头道：“正是如此，封锁了五十公里范围外，修建战争堡垒，囤积足够多的战略部队，阻止势力首都圈内的军队脱离出去，如此一来，五十公里范围内的物资自然会消耗殆尽，然后进行长期消耗战，破坏该势力对五十公里范围内的物资采集，种植，开采等等，最终这个势力就将走向灭亡。”
　　一名位面人类的官员迟疑的道：“那我们降临在这里，这不是自投罗网了？这个看起来尖耳朵的异种族已经霸占了整个大陆，有着足够多的物资来组建战略军团，当我们降临后，他们会在极短时间内将我们围困，那怕我们有着决定者，也最多保证五十公里范围内的安全，这不就是被困死了吗？”
　　唐哲安就摇头道：“这里面有几个要点，第一，之所以选择这里，就是因为这里有着一个超大型副本存在，副本内可以刷怪，获得经验，升级，以及获得物资，按照路远明的实力，光这个副本的产出就有至少五分之一块大陆的总物资产量。”
　　“第二，这个世界在战略层面有着‘指令’次数这么一个规则，最少是三枚指令，之后依照占领的地盘来决定指令数，当你统一了一整个大陆后，在大陆内的战略指令将会变成无限，但是只要有别的势力首都出现在大陆上，也就是大陆再次变得不统一，那么战略指令将会重新变成九枚，也就是精灵族势力只能够在一个月内命令九个军团去到某个地点完成任务，下一个月才能够命令另外九个军团去到另一个地点完成任务，如果想要彻底包围我们，那至少需要一到两年时间，这就是我们破局的时间限制。”
　　“第三，我是战略单位，必要时刻，我可以主动出击打破敌人的战略包围圈，同时入侵敌人的腹地进行破袭战。”
　　众人都在默默思考着唐哲安的战略布局，这时因斯坦基亚忽然说道：“是否有外交的可能性？对方种族应该是精灵族，也是黄金种族的一种，目前还不知道精灵族保留有多少的外界信息与记忆，是否可以与其外交来确认这一点呢？”
　　唐哲安点头道：“这是可以的，但是必须要在我们取得巨大战略优势的情况下才可以做到，精灵族是异文明种族中最为高傲与封闭的种族，他们对任何非精灵族抱着敌意与孤立态度，我所在的分支队降临这个位面大约是在三十年前，那时候这块大陆就已经被精灵族统一了，而且统一了超过五百年之久，我之前也试图派遣外交人员来与这个大陆的精灵族交流，可是他们只留下了一句无毛猴子，我们没什么好说的，就将外交团给遣返了，所以外交的事情你暂且别想。”
　　“……等一下，三十年？”路远明迟疑着问道：“三十年内你就统一一块大陆了？”
　　“确切的说是十年时间。”唐哲安无所谓的道：“但是这没什么好炫耀的，我降临的大陆上没有强势种族，也没有传奇英雄级单位，所以统一大陆并不困难，可是这块大陆的精灵族不同，就我推测，他们种族首都内应该有传奇领袖级单位，甚至还有在此之上的单位，因为精灵族是有着精灵众神信仰的，在这个位面中，这种聚集了数以亿万计生命的信仰，是可以真实具现出超级战略单位来的，懂了吧？”
　　这时，一直沉默的荀筱雨忽然开口道：“你没说实话……至少没有全部说实话！”
　　所有人都看向了荀筱雨，接着又看向了唐哲安。
　　荀筱雨脸色有些发红，但是眼神却很是坚定，用一种不服输的表情看着了唐哲安。
　　路远明想要捂脑袋，他和荀筱雨也算是熟悉了，之前十个位面的接触，让他知道荀筱雨其实是外柔内刚的性格，之前被唐哲安给凶了一顿，她估计一直都想要报仇回来。
　　唐哲安却是哈哈大笑，就逗着荀筱雨道：“那我隐瞒了什么呢？”
　　荀筱雨咬着下唇没说话，但是依然死死的盯着唐哲安。
　　唐哲安就笑着道：“好了，不开玩笑了，我之所以选择这块大陆，还有一个重要的原因……”
　　“路远明，你想要获得的位面规则模块的线索，很可能就在精灵族首都中！”
　　“精灵万神殿！精灵所信仰的那些神灵，它们或许就是你获得模块的钥匙！”



第510章 初战
　　巨大的宇宙战舰从天而落，占领了神圣光耀大陆的中央区域，将超S级深渊出入口，名为深渊之塔的区域一起占领。
　　这是一个新加入到本位面的新生势力，而其居然胆大的直接降临在了金精灵独霸的大陆中央，简直就是找死！
　　要知道，作为仅有的四块独霸大陆之一，虽然人类有两个势力各自取得了一块大陆的独霸权，但是四块大陆中，金精灵的这块大陆最为广阔巨大，同时物产也最为丰富，霸占时间最久，底蕴最强最深，不管是从战力上来说，还是从规模上来说，又或者是从尖端强者上来说，金精灵毫无疑问是这个广阔位面上的最强王者种族。
　　没有之一的那种。
　　这个新生势力真是自寻死路！
　　因为有着新势力登陆大陆，所以金精灵种族的战略指令已经从无限制化为了九枚，可以每个月发布九个战略命令，在新势力首都降临的第二天，九只常备军团已经从各自军区驻地向着大陆中央而来，预计最接近的一个军团将在二十四小时后接敌。
　　该军团名为金耀军团，乃是金精灵十大常备军团之一，也是金精灵最强二十只军团之一。
　　艾达丝骑着金辉独角兽走在军团的最前方，在她身后是一连片的金辉独角兽弓骑士，总数足有十万之多！
　　这是一只精英级军团，艾达丝就是这只军团的军团长，她是一名主属性突破了战略值的精英级强者，那怕在整个世界都属于凤毛麟角的存在，这个月的九只战略军团围攻新势力，艾达丝和她的军团是属于九只常备军团的前三强之列。
　　艾达丝意气风发，渴望着一战就将新势力彻底打崩掉。
　　艾达丝是和平新生代。
　　金精灵在五百多年前就已经统一了整块大陆，而艾达丝是三百多年前诞生的新生代。
　　作为长寿种，金精灵的平均寿命可以达到接近两千岁，三百多岁其实也不过是刚成年而已，而艾达丝是天才中的天才，一百五十岁的幼年期，就已经考入了金精灵种族最高学府，而后五十年内就从最高学府毕业，之后更是参与各种精英团队的历练，进入各种深渊出入口战斗，在三百岁那年时，她达到了她的等级上限，六十八级的等级上限远超过普通人至少三十级，这使得她的主属性突破了战略值，成为了精英级强者。
　　精英和非精英之间有着巨大的鸿沟，因为精英级存在那怕是只有一个人，也可以花费物资形成战略单位，这就意味着整个大陆的深渊出入口都可以任凭其使用，不管是自己历练变强，夺取其中的深渊宝物与物资，还是带人拉近关系，这都是非精英级所无法取代的。
　　这使得精英级存在具备着非精英级难以想象的巨大地位，当然了，战力，生命力，甚至是寿命等等也会因此而产生质变。
　　艾达丝就是这样的一名金精灵精英，她被帝国誉为百年难得一见的超级天才，许多人都说她若是诞生在五百多年前，甚至可能获得爵位，拥有属于自己的领地，成为金精灵名门之一。
　　这也是艾达丝一直以来的苦恼。
　　金精灵独霸整个大陆五百多年，整个大陆上早就没有了战争，虽然还有深渊出入口，但是金精灵的大量战略小团队几乎时刻都在其中历练战斗，也不虑这些深渊出入口会逆涌怪物。
　　所以艾达丝空有强大的战力与深不见底的潜力，却因为没有合适的战场可以让她继续攀升。
　　至于离开大陆去往别的陆地战斗……金精灵奉行孤立政策，别说是人类兽人矮人什么的了，便是近亲银精灵都无法让其全力支援，最多也就是交易一些紧缺物资而已，类似艾达丝这样的精英级人才，是作为整个金精灵帝国的人才储备而存在的，怎么可能让他们去别的大陆冒险呢？
　　而现在，艾达丝觉得她的机缘来了！
　　一个新生势力的首都啊！
　　据说每一个势力都有其特殊的种族规则，若是有人能够在该势力首都被攻破时，恰好处于其首都圈战场内，那么每一个人都可以自然而然的吸收部分异势力规则以补全自身。
　　按照艾达丝所知道的情况，那怕是最普通的士兵，其等级上限也会增加五到十级，至于有潜力的人，等级更是会增加二十级以上，实力越强收获越大。
　　同时，这规则会补全大陆属性，这可以让精灵诸神和整个种族都获益，若是在灭绝势力的战争中立下功劳，那么爵位肯定是有的，领地也会有，同时诸神更是会降下祝福，现在精灵族的五大传奇英雄都是当初金精灵统一大陆时，灭绝别的势力首都时的战争英雄，都是得到了神灵祝福的神选之人。
　　艾达丝也想要成为神选，更想要拥有爵位与领地！
　　二十四小时的路程很快就结束，金耀独角兽在战略化后耐力十足，根本不需要中途休息，而这些独角兽弓骑士们也都是军中精锐，其中不少精灵甚至主属性达到了战术值，基本上都是军团中的士官。
　　“前方五百米即是新生势力首都圈范围！”斥候拿着手上的魔法罗盘再三确认，最后回报给了艾达丝。
　　艾达丝看着前方空荡荡的一片，她自然知道这不过是假象，一旦突破五百米距离，进入到新生势力的首都圈范围内，那么其中的真实景象才会显现，说不定里面就是一大群肮脏的低贱种族骑兵，又或者是充满了机油味的矮人族战壕，又或者是人类那种华而不实的金属阵地。
　　但是不管是哪一种，艾达丝都不觉得这个新生势力的普通军队与阵地能够阻挡她的金耀独角兽弓骑团。
　　不过数量上是一个问题，敌人必然数量比她的军团多上数十倍数百倍，其次就是敌人的首都圈范围，那些同样是精英的势力底牌底蕴，不消耗物资就可以单独行动，这就是她要面临的问题，敌人太多，强者可以无消耗无顾虑的出手。
　　不过……
　　这其实就是速度问题。
　　艾达丝所统领的金耀独角兽弓骑团是一个速度与攻击力兼具的战略军团。
　　金耀独角兽拥有着极强的耐力，同时也有着极高的爆发力，而每一名骑士都是神射手，他们可以在独角兽上以极快速度奔跑的同时，射中千米内的一只昆虫翅膀。
　　所以艾达丝打算冲入新势力的首都圈范围，以军团优势的速度与攻击力快速冲杀一番，一来确认敌人的种族，二来确认敌人的强弱，这就是首功了。
　　带着这样的想法，艾达丝立刻对身后的副官说道：“举起我的金箭战旗，吹响永恒之木的号角，随我一同杀入低贱种族的首都之中！”
　　几名副官立刻听令，随后就是巨大的金色战旗立了起来，这面战旗发出金色的光芒，照耀着周边数千米范围，这是一种魔法战旗，对整个军团有着加持作用，只不过需要魔法充能，所以除非战斗时，平时是不会随意使用的。
　　同时一道苍凉的号角声也响了起来。
　　这也是一件魔法物品，永恒之木号角，乃是用千年永恒树的木材所制，铭刻了魔法符文后，一旦吹响，那么作为军团长的艾达丝就可以靠着意念发布简单的指令，可以让整个军团十万人感知到这指令，有效时间长达十分钟，也是一件战争利器。
　　随着战旗立起，号角吹响，金色矫健的独角兽开始了冲锋。
　　从抵达异势力首都圈，到发起攻击前后不过一分钟不到，艾达丝确实是发挥出了机动军团的突袭特性。
　　五百米转眼即到，当所有人冲入到了首都圈范围内时，立刻就看到在前方遥远外的一艘巨大宇宙战舰，同时在宇宙战舰周边有着许多的工厂工地，森林，山坡，泥土地，密密麻麻的工地与密密麻麻的人类正在侵染这片土地。
　　这一幕看得艾达丝心头一怒，不过作为指挥官的她还是合格的，在进入的同时，她已经使用了鹰眼术的魔法，让她的视力变得极好，而且这是魔法，可以让她跨越地形看到许多原本看不到的凹地与遮蔽点。
　　她并没有带领军团往人类首都城市位置冲去，而是斜着向最靠近军团的一处工地冲去，那里也有数以万计的人类在劳作，采集着本属于金精灵族的物资。
　　彼此之间差不多相距五公里，金耀独角兽完全可以在三分钟内抵达工地，而弓骑士们则可以在距离工地一千到八百米时开始射击。
　　就在十万弓骑士开始奔腾加速时，从远处密密麻麻飞来了数千架小型飞行物，这些飞行物的速度远超过独角兽，同时在距离弓骑士们还有数千米距离时就开始射击。
　　艾达丝嗤之以鼻。
　　又不是超远程的攻城器具，也不是专精魔法的魔法师，这个世界还没有任何东西可以攻击到超过两千米距离外的东西呢！
　　果不其然，所有发射的无形子弹全部没法命中目标，在飞出了五百米外时就已经无力落地。
　　接着这些飞行物开始加速，直接往弓骑团的上空飞来。
　　“举弓！”
　　“射击！”
　　艾达丝大声吼着，在永恒之木号角的作用下，她的指令也让所有弓骑团士兵们所知晓。
　　仿佛是一个模子里刻印出来的一般，十万金精灵同时举弓，然后齐刷刷的松开了弓弦。
　　十万只箭雨飞向了天空，这时飞行物甚至还没接近到弓骑团的五百米以内，这些箭雨就将这数千飞行物全部笼罩。
　　那本该是可以抵挡穿甲弹的合金外壳，在这箭矢下居然如此的脆弱，只听到一阵劈里啪啦的声响，这些飞行物就全部炸开在了半空中。
　　“花里胡哨的人类……”艾达丝冷笑了声，接着继续带领军团向着工地冲击而去。
　　这时，密密麻麻更多的飞行物从远处飞来，数以万计，十万计……几乎遮蔽了天空一般，而艾达丝所带领的弓骑团连射数次，就将所有胆敢靠近千米内的飞行物全部击爆，不过这好歹也让弓骑团的速度下降了许多，而就在这时，百艘小型运载机从空而落，就在弓骑团前方投送了人员。
　　人员不多，只有近万名左右，所有人都穿着外骨骼装甲，而最前方的人则是张恒，伊山久等几名适格者。
　　与此同时，在折叠位面的众多宇宙战舰中，人类的军方高层，各个舰长们都在看着这场战斗。
　　这只军团早在一百公里外时，就已经被高空的悬浮卫星所标注了。
　　虽然人类势力现在没有足够多的物资来组建大量战略单位，但是战术单位却并不受限，五十公里半径的圆内可以自由行动，而作为势力首都还是有一些优待的，比如从五十公里外是无法看到首都圈内的情景，但是从首都圈内却可以看到周边极为广阔的一片区域。
　　唐哲安笑称这是所谓的战争迷雾。
　　所以悬浮卫星在首都圈内是有用的，差不多可以观察到首都圈周边直线一百到一百二十公里内的动静。
　　人类势力打算试探一下这个位面规则化后的战力对比，所以也就任凭这只精灵族军团长驱直入了。
　　第一波是电磁级别无人机，可以发射高斯武器弹药。
　　本来射程该在万米以上的高斯武器，在规则化战斗时，连五百米射程都没有，同时无人机的速度也下降到了原本的十分之一不到，所以几乎是直接被精灵兵种给虐杀了。
　　本弓箭的威力根本就不可能穿透高强度合金，精灵族的手臂肌肉也不可能是TNT材料吧？
　　但是这弓箭确实就穿透了高强度合金，如同穿透一张纸一般。
　　这一场战斗的数据已经是让人类高层们暗暗心惊了。
　　这时候就该上第二波的攻击队列，也即是由适格者所率领的调试者军团。
　　无人机和普通军人其实是一个等级的，这时候自然不可能送上去找死。
　　为了稳妥起见，路远明大手一挥，直接将所有适格者全部派遣了出去，这几名适格者配合调试者所组成的团队，其衍生数据可真是好看。
　　而且为了预防万一，在这只第二波次的团队之后，还有薇和因斯坦基亚等着支援，若是连这个都不行，路远明也可以随时靠着念动力投射方式强行登场。
　　这时，金耀独角兽弓骑士团距离张恒等人的团队还有两千米左右的距离，艾达丝只是满脸的不屑，张恒等人则是满脸的慎重。
　　“我们的武器射程只有五百米，对方的弓箭探测距离是一千米左右，所以我们必须要向前接近敌人，中途估计会被射两轮左右，由我打前头，伊山久你们随后，开启能量护盾最大输出，逼近他们五百米距离内然后再开始射击！”张恒发出了命令。
　　所有人都在准备着，随着双方距离越来越近，张恒等适格者已经进入到了时感反应状态下，而调试者虽然没有时感反应状态，他们的正常反应速度也远超过普通人。
　　几乎就在弓骑团踏入到彼此一千米距离的瞬间，张恒低吼一声，率先冲了上去，其余人则是紧随其后跟着冲上。
　　战场上出现了诡异的一幕。
　　本来对自己移动速度有着心理准备的众人，在彼此交战的一瞬间，在弓骑士们射出箭矢的一瞬间，其速度忽然爆发式加速，完全超过了他们的外骨骼装甲的性能，几乎一秒不到，他们就突破了音障，然后以超过十马赫的速度撞入到了弓骑团中央。
　　然后就是一阵血肉飞溅……
　　数千名士兵直接以肉身撞穿了弓骑团的军阵，至少两三万名的弓骑士当场四分五裂，而张恒所率领的团队却无一伤亡。
　　接下来，双方都陷入了懵逼之中。
　　战场忽然一片沉静。



第511章 规则
　　路远明瞪大了眼珠子，要不是有着眼眶包裹，他的眼珠子一定会直接滚到屏幕上。
　　不单单是他，所有看到战场上这一幕的人全部都是同样的表情，大约就类似于某些夸张动画漫画里的颜艺那种，包括了一向对外表现得冷静从容，颇有女强人风范的林言都是如此。
　　而战场上，张恒等人的表现虽然略好，可是也依然全部都是一脸惊容，连同他们对面的精灵们也都是同样惊骇的表情。
　　科学的东西都是遵循物质物理定律而来，一辆最高时速一百五十公里的跑车，不可能因为你赛车手突然爆发热血就开到一千五百公里时速，那不叫做现实，那叫做超级机器人驾驶员在使用精神指令。
　　张恒等人所遇到的问题就是这个了。
　　他们可没有路远明的奇迹之力，不可能违背物理定律。
　　他们的外骨骼装甲是二级宇宙文明的单兵造物，比磁暴兵装备要高上一个大世代等级，拥有着单兵能量护罩，超电磁场推进系统，以及单人型磁轨武器等等，可以算是极为强大的单兵武器了。
　　但是再怎么强大，这东西是机械造物，自然就有机械造物的稳定性与极限值了。
　　说是一百五十公里每小时，那最高速度就不可能飙升到一千五百公里每小时。
　　张恒等人的这套装备是人穿戴的，所以自然不可能直接将人像是高斯炮弹那样弹射出去，这叫做酷刑道具，而不是什么装备，所以这套装备虽然有磁场稳固系统来减少惯性伤害，其速度依然不可能达到十马赫的恐怖速度，物理层面就做不到。
　　可是现在，张恒等人确实是以超过了十马赫的速度撞穿了敌阵，直接现场表演了一番人肉高斯炮弹的威力来。
　　更可怕的是，他们没有任何一个人因为这种恐怖的加速度而震碎了自己，这明显的也违背了物理定律。
　　在撞击过去了至少两三秒后，两方部队仿佛才回过神来，艾达丝立刻高声呼啸一声，带领剩下的弓骑士们往侧面绕行，远远的躲开了张恒等人所站位置，而且也并没有再继续往工地方向奔袭，而是从侧面寻找开阔点准备展开弓骑团的标准作战姿态，也就是拉开距离后用弓箭耗死对方。
　　与此同时，张恒等人也忽然间明白了为什么会出现超越物理定律的一幕，很显然的，这是规则化搞的鬼。
　　在这个位面中，万物都可以数据规则化，而这一只团队全部是由适格者与调试者所组成。
　　四名适格者全部都有主属性达到了战术值，张恒最强，分别是武力三点，体质两点零五，伊山久略次之，武力两点五，体质两点，别的适格者也是差不多的属性，然后就是调试者，调试者虽然远不如适格者，但是其中的佼佼者也有接近一点武力值，接近一点体质值。
　　这里的数千人是全员都达到了主属性战术值跨度的人。
　　而其中的四名适格者更是在评价为精英英雄，也就是至少两项属性达到战术值两点以上。
　　至于与他们作为对手的精灵艾达丝，作为百年难得一见的超级天才，她的体质值达到了零点一战略值，然后智力七十，武力零点一战术值，这个模板已经是非常厉害与可怕了，毕竟她升级的所有选择倾向都加到了血脉本源上，所以她的体质值高到了夸张地步，可是她的评价依然只是精英，而非精英英雄。
　　同时还不光是如此，她所带领的十万弓骑士们，虽然其中有数百名士官主属性都达到了战术值，但是其余大多数精灵则都是普通属性，最多就是普通属性偏高一些，比如八十属性其实就比绝大多数普通人要强壮聪明有能力许多了，经过长期训练，足以作为常备军团的普通士兵。
　　而他们所面对的人类……
　　却是目前人类势力六十多亿人中的最顶级佼佼者，而且全部都是来自于宇宙时代中的超级强者，适格者与调试者。
　　认真来说，目前张恒这只团队是四名精英英雄带着至少一半以上的精英和另一半的准精英，打着一个单属性战略值零点一的精英所带领的大量普通凡人……直接就是数字超级碾压了啊！
　　“这就是我之前所提到的规则化的战斗了。”
　　唐哲安边吃着蟹黄包子，边从荀筱雨手上抢过一杯刚插上习惯的奶茶，他美美的喝了一口，完全不理会荀筱雨的怒目而视，只是边看着屏幕边说道：“在三十年前我带领的分支队降临这个位面后，就一直在探索与归纳这个世界的规则细节，比如我们的宇宙战舰与高科技造物，看似还能够发挥出其原本作用，悬浮的悬浮，飞行的飞行，电磁炼钢，核聚变等等都可以做到，但实际上已经全部都被这个世界的规则限制了。”
　　“就拿能量来说，我们的核聚变反应堆的能量输出与兽人族的沼气地窖输出量居然相等？你敢信？同样占地面积的情况下，两者居然相等！？而重聚变反应堆差不多和地精族的大型火力发电站输出相等，至于反物质反应堆虽然高级一些，其能量输出也仅等于精灵族的法师塔元素池……”
　　“再比如你们也肯定遇到了的问题，飞行速度，一只普通级的战略团队，其每小时的行动速度是二十公里左右，若是有载具，那么可以提升十公里左右，注意，这个载具是一切载具的统称，不管你是坐着老鼠，野猪，马匹，还是摩托车，运输机，还是宇宙战舰，只要战略团队是普通级，每小时就只有最高三十公里，跨大陆航行的海船和飞行载具也是同样速度。”
　　“同时，攻击方面也是如此，甭管你是用的投石索，还是弓箭，弩矢，又或者是高斯能量枪，根据你的种族所处的文明阶段与文明模式的不同，所发挥出来的威力却是完全相同，强大的战略团队投石索可以投出千米开外，一石砸穿砸爆你的主战坦克，而你的能量步枪很可能只能够射出五六百米，又或者是打到一些精英单位身上连其铠甲都没法穿透。”
　　“总结一下，这是一个规则至上，摒弃了科技代差，以及别的力量体系奇诡和差距的位面，只有智慧生物自身的能力才可以显化为这个世界的真实力量，而且自身越强，显化的力量越是夸张。”
　　唐哲安说完这些话后，在场的人员都在默默思考，而荀筱雨就忍不住道：“这和我之前的推论完全一致，敌人想要一个和路远明对战的战场，而一个能够摒弃科技等力量的规则化世界，只依靠自身的本质属性来碾压，这就是敌人觉得针对你的最好战场了。”
　　唐哲安慢悠悠的等荀筱雨说完话，然后就拍了拍手道：“说得好，下次别说了。”
　　荀筱雨立刻怒目看向了唐哲安道：“为什么！？我说得很正确啊。”
　　唐哲安笑嘻嘻的道：“对，很正确的废话，敌人要做什么已经是一目了然，而且那怕不是一目了然，难道我们就什么都不做了吗？你要思考的方向是我们接下来要做什么，而不是在这种情况下去考虑敌人的想法，好好听，好好学，乖徒儿。”
　　“谁答应成你徒弟了！？”荀筱雨低声吼了起来道。
　　“略略略。”唐哲安吐了几下舌头，接着又开始吃着了蟹黄包子。
　　荀筱雨顿时气得快哭了。
　　路远明则没功夫去看唐哲安调教荀筱雨什么的，他正在思考唐哲安所提供的这些情报。
　　规则化的战斗，规则化的世界，以及摒弃了外物，纯粹以智慧生命本身的能力来决定强弱。
　　“……所以是想要封印我的底牌，一切时空大自在符箓吗？”路远明立刻问道。
　　唐哲安打了个响指道：“没错，这也是常规意义上的外物，不过这个外物或许有许多的不同，毕竟你这几天才测试了一下，你依然可以使用一切时空大自在符箓来恢复实力，所以我有几个关键性推测，第一，入侵到这个入魔之境的诸神残尸绝非是一具诸神残尸的本体，应该是类似操控星辰之光那样的触手，第二，这个诸神残尸的一部分并不知道一切时空大自在符箓的存在，也并不知道一切时空大自在符箓的来历，第三，一切时空大自在符箓或许并非是单纯的‘外物’。”
　　路远明明白的点了点头，他说道：“所以这个战场其实反倒是对我有利了？那么下一个问题，升级是什么？”
　　唐哲安就边吃包子边说道：“进入所有的副本中，杀死其中的怪物或者生命，带出其中的物质来，就可以获得所谓的‘经验值’，借此经验值，可以提升等级，每一个人的等级都是不定的，比如我，极限等级是两百六十级，而普通士兵的极限等级差不多在三十五到四十，普通非战斗人类则只有三十级左右。”
　　“升级有什么好处？”路远明，薇，因斯坦基亚，荀筱雨，林言……一大堆人几乎异口同声的问道。
　　“没有具体的参数，但是有三个选项，分别是个人潜能开发，提升武力值，意识灵魂强化，提升智力值，血脉本源回溯，提升体质值，每一级提升的总量也是依照个人的不同而不同，比如我，一级可以提升主属性十点战术值上下，刷满后，我才让三个属性都达到了两点战略值。”唐哲安说道。
　　“什么！？”荀筱雨的反应比旁人大多了，她不可思议的道：“你不是两个属性超过了两点战略值吗？”
　　唐哲安扑哧一笑道：“谁告诉你我是两个属性超过战略值？我的智力值本身就有五点战略值，武力值是一点四左右的战略值，只有体质连战术值都没达到，两百六十级刷满，恰好满足了武力两点战略值，体质两点战略值，徒儿啊，下次最好是获悉了全部情报再下结论。”
　　荀筱雨的眼眶又要红了。
　　路远明依然压根不关心这些，他只是觉得这一切似乎很眼熟的样子。
　　“很眼熟，对吧？像不像你的念动力体系变强途径？”唐哲安转头看向了路远明道。
　　对于唐哲安，路远明自然没什么好隐瞒的，他点头道：“确实很像，不过还是有许多的不同，念动力途径的升级是全方位的整体变强，而且每一等级的提升都是生命本质的变化，在你消失后我又升了一级，现在我那怕去除了魔本质，也依然是高维存在了，我有了高维本质体，这一点上就完全超越了这个规则位面不知道多少倍了。”
　　唐哲安则无所谓的道：“这是肯定的啊，毕竟你这个才是完整版的，不是吗？”
　　“完整版……你的意思是说？”路远明忽然猛的回过神来道。
　　唐哲安点头道：“没错，就是字面意思，这个规则世界的升级体系，应该就是模仿了你的念动力升级途径，因为按照你的说法，念动力升级途径就是当初诸神神灵们的变强途径，所以诸神残尸可以弄出这个残缺版的规则来，这是说得过去的，而且你知道吗？这个世界除了人类，别的所有种族和怪物，全部都有各自信仰的神灵！”
　　众人都没明白唐哲安说这话的意思，只有荀筱雨一个人猛的一怔，似乎想到了什么。
　　唐哲安就笑着说道：“在我统一一块大陆期间，抓住了不少俘虏，也对他们和他们的文明进行过详细调查，然后我发现，所有异种族和异文明，他们升级后所提升的属性值远小于人类，差不多只有人类的五分之一左右，还有一些极端些的种族，升级提升的属性值只有人类的百分之一，而他们的神灵却都是无比强大，几乎个个都是传奇领袖级，甚至还有超过传奇领袖的神级存在，所以，懂了吧？”
　　路远明沉思了几秒，忽然说道：“这些神灵吸收了信仰他们的种族的属性值？”
　　“答对！”
　　唐哲安就拍了拍手，然后左右看了看，直接走到了路远明身旁将手上的油腻擦在了他衣服上，也不等路远明发怒，他就拍着路远明的肩膀道：“第一，经我调查与研究，所有的神灵都是规则生命，他们并不由凡人所诞生，是由智慧生命的信仰与情绪而诞生，第二，这些神灵可以吸收信仰他们的种族升级属性，这其实就是对本位面规则的一种解析与应用，第三，你的评价是前所未有的，决定者，超越了神级评价，那么是不是意味着你也可以做到神灵能做到的，甚至做到他们做不到的事情呢？”
　　“我的计划就是这个了！”
　　“打怪升级下副本，等你的等级刷到满级时，基本上就可以开始攻略本大陆，然后在打入精灵族首都时，凑齐你成为战略单位的物资，这方面我会负责解决，我的那块大陆，晧晟，洛萨，艾兹的那块大陆，再加上你刷副本的收获，最后的一战，就是你亲自攻入到精灵族首都众神殿中，当着所有精灵的面击杀他们的神灵，然后宣称你才是唯一真神，要求所有精灵，所有别的智慧种族信仰你。”
　　“你来成为唯一神，然后看看能否吸收属性，能否解析与操控规则，而这就是我为你规划的夺取到位面规则模块的办法了！”



第512章 特殊
　　路远明看着被俘虏的四万多精灵，他并没有做多余的事情，因为人类势力是来自于文明世界的，那怕位面人类也是二十世纪人类文明程度的人，至于宇宙人类的道德基础就更高了，他们不可能做出什么虐待俘虏，屠杀俘虏的事情来，除非俘虏是怪物，不管是肉体上还是精神上的那种怪物，人类都不会留下任何情面与手段。
　　还好精灵族是标准的智慧生物，虽然性格傲慢且有非常严重的种族主义倾向，但是他们并不嗜杀，无论是金精灵，银精灵，野精灵，木精灵……除非你侵犯了他们的信仰，宗教，圣地，不然精灵会在俘虏敌人后将其当成奴隶使用，安排在精灵种族的文明边境进行劳作，或者是收缴武器后驱逐出领地之外，基本上不会有大屠杀之类发生，精灵神灵亲自下达的宗教任务例外，精灵族唯一会大屠杀的理由就是向精灵诸神献祭了。
　　这些事情路远明都从唐哲安口中知晓，同时张恒等适格者自然也都知晓，所以在战后确认精灵族军队投降后，张恒带领调试者们收缴了精灵族的武器与坐骑后，也没有为难他们，而是立刻派遣工程机械修建了简易的战俘营，三餐供应就和人类平日里吃的那样，淡水与电也没有克扣，除了没有自由，其余的待遇倒也不差。
　　在路远明观察着这四万多精灵族人时，四万多精灵中也有少部分精灵在观察着路远明。
　　精灵族人们输得莫名其妙，心中实在是不甘。
　　这实在是怪不得他们，连与他们对战的张恒等人都处于懵逼状态，总觉得莫名其妙的就将这十万精灵给打崩了，然后莫名其妙的己方一人未死，而精灵却在短短几分钟内死伤了超过一半以上的人员，这士气就直接崩溃掉了。
　　战后，精灵族虽然都当了俘虏，但是对于这一战的讨论一直都在持续，特别是残存下来的士官与重伤的指挥官艾达丝。
　　他们在这几天内讨论了许多次，最后他们得到了一个结论。
　　眼前这个人类势力很可能将其种族里的全部精英都集中到了一只队伍中，这是这个势力的全部王牌与底蕴，换言之……这是一只人类的诸神亲卫军！
　　精灵们虽然自傲于自己的种族和文明，觉得除了精灵以外的种族全都是渣渣，什么无毛猴子，绿皮野兽，矮小岩石块什么的，但是他们也承认别的种族中有着英雄存在，那些英雄也都有各自的传奇经历，有着各自的壮举与强大，比如就在十几二十年前统一了大陆的那个人类种族，其领袖就是毫无疑问的传奇人物。
　　所以打败他们的这只人类队伍，必然是集中了这个势力的全部精华，精灵族中就有一只这样的队伍，人数只有一万人，而且始终保持一万人，不增加，不删减，每一个进入其中的人最起码都必须得是精英级，其中超过十分之一的人是精英级英雄，而其军团长则必须是传奇英雄级存在！
　　这是金精灵五百多年大陆统治霸权的体现，更是二十亿金精灵族人繁荣昌盛的体现，数百年中也才集中了这一万名，他们的责任就是护卫精灵诸神殿，整个金精灵种族中最为重要最为神圣之地，而其战力发挥也是异常之恐怖。
　　精灵们的这个猜测虽不中，亦……很远。
　　虽然全部适格者和大部分调试者组成了这只队伍，但是这还远远称不上人类势力的全部精华。
　　精灵们自然并不知道，他们自以为自己找到了真相，但同时另一个疑惑也产生了出来，那就是他们的是全程奔袭，中途完全没有任何停留，甚至抵达新势力首都圈之后也没有停留，直接就往首都圈内冲锋而来。
　　那这个人类新势力又是如何知道他们到来的呢？
　　要知道这种一个势力的精华绝对都是身居高位，基本上都是非富即贵，要么是贵族，要么是中高层，不可能有什么落魄底层人士。
　　他们自己便代表了一个种族的绝大部分政治与军事力量，他们相互之间本身就有诸多的利益矛盾，除非是有类似精灵诸神那样的绝对上位者统合一切，不然类似诸神亲卫军这样的队伍根本组建不成，那怕是要组建，也绝不是短时间内能够成型的。
　　在经过精灵们的诸多猜测之后，他们又得出了一个过程错误，但是答案近似的结论。
　　这个人类新势力中，有着一个可以统合一切的绝对上位者，类似于那个统一了大陆的传奇领袖级人物存在。
　　有了这个结论，艾达丝和精灵士官们的心思就有了变化。
　　他们基本上都是金精灵中的准贵族，带兵打了败仗本就丢脸了，而且还没有战死，还投降了，那怕活了下来，并且还能够回到精灵族中，他们的前途也已经全没了，未来的他们最多混迹于中层管理与中层军官位置而已，他们的未来就有了一个看得见的天花板。
　　这让他们如何甘心？
　　特别是艾达丝，她真是宁可死了都不要这样的结局。
　　所以他们私下里商量了一个计划……暗杀人类的传奇领袖级人物。
　　人类虽然收缴了他们的武器，但是艾达丝那怕没有弓箭也可以靠着魔法来射出她的全力一击。
　　最关键的是，人类愚蠢的没有分开他们和军队！
　　那怕他们遭到了俘虏，但是他们依然是作为一只战略团队整体而存在，虽然因为只剩下了四万多人，能够发挥的战力只有全盛时的二分之一不到，但是作为军团长，艾达丝依然保持了其全盛时的战力。
　　而人类的传奇领袖或许评级上远超过了艾达丝，但是这个新生势力根本不可能有足够物资将其化为战略单位，而这里又是新势力的首都圈范围内，这个传奇领袖有极大概率根本没有组队，就是单身一人，以其超高的主属性形成了一人的战术团队。
　　换言之，其战力值是只计算他一个人体量的数据！
　　在两方敌对势力交战中，首先会计算彼此的评级，评级越高，附加额外属性越强，其次就是计算这个团队的整体属性总和，这虽然是次级权重的计算，但是也占据了整体实力很大的份额。
　　现在精灵战略团队有四万多人，合起来的属性绝对超过了传奇领袖级存在单独一人的属性量。而传奇领袖级虽然评级高到天上去了，但是毕竟还属于凡人凡物，根本不是神级可比，评级属性附加也绝对无法超过四万多精选出来的精灵弓骑士总和！
　　甚至对方很可能现在连传奇领袖级都还没达到，毕竟这个势力才降临世间，根本没足够时间进入深渊出入口去历练，所以等级什么的是想都别想，所以对方现在很可能才仅仅只有传奇英雄，甚至精英英雄级呢。
　　这是艾达丝和士官们苦苦分析出来的结论。
　　除了诸神以外，不可能有凡人生命天生就是传奇领袖级属性，这是作为生命凡物的极限所决定的。
　　既然如此，艾达丝觉得这个计划绝对可行！
　　新生人类势力的亲卫队出战后，又俘虏了他们这些荣耀的精灵族，这个势力的领袖无论如何都要亲临前线来慰问褒奖才对，同时也会对精灵族战俘进行接见，不管是为了炫耀，还是为了让金精灵族投鼠忌器，这都是必做的事情。
　　而这时就是他们一击暴起，击杀这个新生势力领袖的时候了！
　　这个可以统合一个势力全部精英的领袖，只要其一死，这个势力必然大乱，他们正好可以趁机逃出首都圈，到了那时，他们不但无过，反倒有功，而且是天大的功劳！
　　然后他们果然等到了路远明跑来了精灵战俘营，不过路远明不是一个人来的，他身后还带着因斯坦基亚和薇，其实最主要的是因斯坦基亚希望能够和金精灵战俘见上一面。
　　经过数据化，两人的战力也恢复了极大一部分，虽然还远远没有达到大灵能力者宇宙尺度的强大，但是也绝对不会再是之前的弱鸡了。
　　所以薇距离战俘营还有十公里距离时，就把这群精灵的密谋全部知晓了，并且告诉了路远明。
　　路远明思考了一番后，就问向了唐哲安，林言，荀筱雨三人，目前唐哲安每天都带着林言和荀筱雨处理政务，同时教导她们智者的思考方式，推理方式，以及在面临宇宙级灾难时要如何辅佐路远明。
　　听到了路远明的问题，唐哲安没说话，他冲林言点了点头，林言虽然有些不爽，但这时候她也不会闹什么小脾气，而是直接说道：“这是肯定的，我们已经查探了关于这个位面的规则诸多信息，对于一只战略团队的实力，我们也有了一定的推测，目前是资源不足，无法进行大规模的尝试，但是一个团队的实力是由三方面所组成的，第一是团队首领的上限，这个上限决定了团队评级，评级越高，附加额外属性越多，而且评级越高，等级之间的差距越大，比如精英级和精英英雄级的附加属性额外差距在百分之五十左右，但是精英英雄和传奇英雄的属性额外差距就达到了百分之一百，越是往上越是如此。”
　　“第二，是团队的平均属性，这决定了团队的下限，比如一个精英传奇带领了一群主属性连平均五十都没有达到的人组队，那么其团队评级很可能连精英级都无法达到。”
　　“第三，是团队的人数，这决定了团队的属性总和，属性达到平均以上标准，再有一名高评价等级的首领，那么这个团队将可以发挥出数倍以上同等级团队的战力！而人数越多，其属性越强，几乎没有上限……至少目前我们还没有查探到上限。”
　　路远明闻言后就沉思了起来，半响后他才说道：“那么一切按照计划进行，我们继续查探战俘营，就当不知道他们的计划，我想要亲自尝试一下数据化后的战斗情况。”
　　林言一惊，立刻就要劝诫，但是唐哲安却先她一步说道：“那行，但是你只可以防御，不可以攻击，因为我怕你无法把握你现在的力量。”
　　路远明虽然已经数据化了，但是除非他成为战略单位，或者是与敌人进行战斗，不过他的实力根本就无法测算，就和张恒他们组成团队与精灵族战斗之前，他们的装备也没法带着他们冲出十马赫的速度是一个道理。
　　路远明自然是同意了下来。
　　就如此，他们来到了精英战俘营，然后路远明还像是艾达丝他们所猜测的那样，先是慰问了张恒等人，让张恒等人懵逼得不行，完全无法想象路远明政治作秀到底是要闹那样。
　　然后路远明就带着两个人和一只百人护卫队，就此踏入到了战俘营中来。
　　艾达丝等人并没有立刻就袭击，他们默默的待在了精灵队伍之中，每次一百人的出来任凭路远明“观赏”，这在他们看来就是最为正常的羞辱过程，而这一切早在他们预料之中，虽然不知道这一切的精灵族弓骑士们个个都是气得脸色发红，但是人在屋檐下，他们也不敢有什么别的动作。
　　就如此，直到艾达丝这一百人出场时，从战俘营房来到了平地操场上，看着距离站在台上的路远明越来越近，艾达丝的心中满是杀意。
　　两百米，一百五十米，一百米……
　　每一个精灵团队最多只能够去到距离路远明一百米的位置，然后就是走一圈就又要回到战俘营房中，到了这里，艾达丝无声一震，她身上就有了光芒闪耀。
　　从光芒闪耀到她出手，中间连零点一秒都没有，一把纯粹由光芒凝聚的长弓就出现在了她手上，接着长弓上出现了一道光矢，对着路远明就是一箭射来。
　　“不要攻击，不要攻击，不要攻击，只要防御就行！”
　　路远明心中还是挺慎重的。
　　虽然他知道自己的评级很高，具体和神级评级谁优谁劣还清楚，但是至少是比传奇领袖要高得多的，可是对方毕竟是四万多人的一个团队，相当于是四万多人对上他一个，这又是他完全不熟悉的数据规则化领域，所以具体如何还得是打过才知。
　　当艾达丝射箭时，他就已经进入到了时感反应速度下，这一道看起来迅如雷霆的光矢，在他眼中真就是一秒零点一米的那种超级慢动作回放。
　　所以他用念动力连续凝聚了二十几块多层防穿透型结构体，就挡在了他和这道光矢之间，接着他放快了时感反应速度，让这枚光矢飞到了防御层前，他不知道这光矢能够穿透几块结构体，但是那怕是全穿透了，他也可以靠反应速度来躲避。
　　然后，光矢触碰到了念动力结构体上……
　　璀璨的光芒仿如超新星，虽然没有什么爆炸与波动，一瞬间这光矢就直接湮灭在了念动力结构体上，但是念动力结构体自己爆发出了这等超强光源。
　　下一刻，整个天空被撕裂开来，无数雷霆汇聚与天顶，而这念动力结构体散发的防御概念，连同天空的雷霆都被压缩湮灭，唯有在那道撕裂口外隐约可以看到一颗巨大无比的眼珠子，但是随之也被这念动力结构体的璀璨光芒给重创……
　　当璀璨光芒消散时，天空的裂痕居然保留了下来，可以通过肉眼看到那天空裂痕外是无法描述的扭曲与幻境，而且所有在这裂缝最下方的人，都接到了一个弹窗。
　　“发现本源级副本（深渊出入口），是否进入？”
　　“你的等级现在为零级，你的等级上限为一百三十六……”
　　“……你的等级上限为一百五十一……”
　　“……你的等级上限为？？？？？？？……”
　　路远明，因斯坦基亚，薇，还有眼前的所有精灵，全部都懵逼的看着了彼此，然后又看向了天空。
　　现场再次一片寂静。



第513章 念动力升级
　　“……不是，我真就只是用念动力防御了一下，绝对绝对没有任何攻击，当时用出念动力时，我都一直在想着防御防御防御。”路远明叫冤道。
　　话虽然是这么说，但是天顶上的那个巨大裂痕却仿佛在赤裸裸的嘲笑着什么。
　　天空上的一条巨大裂痕横跨半个天际，已经远远超出了这块大陆的长度，而凡是在这条裂痕下方皆可以进入该副本，这一点已经由战略单位远行两天后得到了确认，而且只需要看到即可进入，不分地域皆是如此。
　　毫无疑问，这个东西绝对不是平白而来的，就是被路远明用不知道什么东西给硬生生弄出来的。
　　但是除了天上这条裂痕以外，地面上连一个凹坑都没有，不管是发出攻击的艾达丝，还是站在他身旁的两人，真就是一点伤痕都没有，所以也不大可能是攻击造成的。
　　路远明自然是赌咒发誓，不过众人都是有些不信，唯有唐哲安和荀筱雨似乎若有所思，不过两人所思所想的东西都是不同，荀筱雨是习惯性推理分析，而唐哲安则是真的想到了什么。
　　“……念动力吗？”
　　唐哲安默默嘀咕了一下。
　　在他这次回到路远明身边后，路远明自然将他失踪后的一切如实相告，这中间的信息非常多，甚至有一些信息路远明自己都没发觉，只是将其告诉了唐哲安，而唐哲安有了两天时间将这些信息完全归纳总结，从中分析出了许多许多的衍生信息来。
　　其中就有关于念动力的重要信息。
　　唐哲安其实一直都在研究路远明的念动力本质，从地球时代就开始研究这个了。
　　虽然这股力量名为念动力，但是唐哲安很早以前就敏锐的发现这股力量其实并非是靠意念来凭空获得一股力量，简单些说，念动力其实并不是“力”，并非是矢量运动，也并非是热能，电磁能，或者是别的已知的力量。
　　因为当时人类还未曾进入宇宙之中，唐哲安所知道的科技层次也就是人类二十一世纪的水准，所以他假设了念动力是反重力，或者说反曲率。
　　之后随着人类进入宇宙，成为宇宙文明，而且文明等级一路攀升到了临近五级层次，唐哲安才确认了念动力并不是反重力，同样也不是任何已知的力，既不是四大基础力，也不是各种衍生的力，念动力简直就像是路远明某种心想事成的具现一样……
　　没错，类似于奇迹之力。
　　所以在很长一段时间里，唐哲安一直以为念动力是奇迹之力的另一种展现，两者是同一种东西。
　　可是在这次入魔之境中，路远明却告诉唐哲安，念动力是他本质升级后的产物，而奇迹之力则来自于魔本质，两者互不相干，同时念动力具备着对魔本质的湮灭效应，两者的属性近似却相反，而且这念动力是神灵，也就是诸神残尸还没有变成残尸前，连同黄金诸神们所具备的力量。
　　这让唐哲安对念动力有了新的想法……
　　莫非……念动力是某种造物主之力的前身？
　　这一段分析的实际证据来自于魔本质。
　　魔本质是高维恐惧的某种产物或者投影，而其表现就是奇迹之力，当奇迹之力无限制的使用时，甚至可以创世（入魔之境）。
　　而高维恐惧则来自于诸神们的某种操纵，但是因为莫名的原因而造成了暴走，诸神大多陨落，剩下的也变成了残尸。
　　那么会不会……魔本质其实就是念动力的终极进化版？
　　念动力是可以进化的，而这种力量其实是心想事成之力？
　　唐哲安有了这个推测之后，立刻就拉上路远明开始了测试，至于测试对象自然还是精灵族的艾达丝了。
　　“……换言之，是我的念动力进化了？”路远明非常困难的才明白了唐哲安想要表达的意思。
　　唐哲安肯定的道：“是的，虽然这只是我的推测，你也说了，诸神们都有念动力，对吧？同时他们正在追求更高的高维时空，不管是为了超脱还是别的什么目的，他们制造出了高维恐惧，对吧？那么可以推理到高维恐惧是他们的最终追求，至少是最终追求之一，而魔本质则是高维恐惧的某种投影或者力量衍生，魔本质又具备着奇迹之力，那么会不会……念动力的持续性进化，其最终的目标就是由个体发挥出奇迹来呢？”
　　路远明顺着唐哲安的思维思考下去，然后他点了点头。
　　唐哲安就继续说道：“念动力具备的特性你也很清楚，除了物质层面的表现以外，念动力也可以作用到信息层面，比如抵抗模因，同时，念动力也确认了可以随着你的本质升级而得到提升，但是这种提升始终都只是量级层面的变化，我在想……念动力会不会随着高维层次的提升，从而表现出质方面的变化呢？诸神们的追求就是将念动力变成奇迹之力，这中间会否还有别的提升等级呢？”
　　这一切都还只是唐哲安的推测，不过路远明愿意陪他做这个测试。
　　就在路远明前方，艾达丝用被羞辱的表情死死盯着两人，她被告知需要再次攻击路远明。
　　经历了上次的事件后，她并没有因为袭击人类领袖而被杀死，战俘营别的精灵也没有因此而受到什么酷刑或者屠杀。
　　可正因为如此，现在人类要求艾达丝做出一些事情来，只要不是出卖精灵族什么的，那她就没有拒绝的权力，毕竟她刺杀了人类的领袖，人类那怕借此将她和所有精灵俘虏一起杀死都是合情合理的，现在人类要求她做什么，这其实就是在拿她和她同胞的性命来做等价交换罢了。
　　艾达丝只能够强忍着心中的杀意，怒火，羞辱，再次凝聚了魔法长弓对着路远明射击而来。
　　这一次路远明依然凝聚出了念动力盾牌，不过只有薄薄一层，任凭这箭矢射到了念动力盾牌上，依旧爆发出了光芒，只不过这光芒并不耀眼，而且很快这光芒就消失不见了。
　　唐哲安对着远处的研究人员挥了挥手，同时问向了路远明道：“你防御时还是只想着防御吗？”
　　路远明点头确认，这时研究人员也都跑了过来，他们开始汇报他们探测到的数据，其中大多数数据都是无效数据，周边的环境没有什么变化，也没有产生出能量逸散之类，唯有一组空气数据出现了变化。
　　“空气中的氧气含量略微提升，而且有部分负氧粒子出现，简单些说……空气质量变好了。”研究人员汇报道。
　　唐哲安则看着数据半响，然后他肯定的道：“我懂了，你的念动力果然进阶了，这其实并非是力的表现，而是概念。”
　　“概念？”路远明皱眉问道。
　　“对，概念，你在攻击到来时，产生了防御伤害的概念，于是念动力顺着你的这个概念产生了变化，也就是产生了防御‘针对你的伤害’这么一个概念，由此，概念产生了反应，不光是精灵攻击你的伤害，更包括了环境，乃至是更高层面的‘伤害’，这也是天上那道裂痕产生的原因，那后面的东西一直都在注视着你，而这种注视本身也是一种‘伤害’，所以你当时爆发的念动力将其也一同摧毁，或者是拒绝了。”唐哲安说道。
　　这可不得了。
　　路远明张着嘴有些不知道该说什么。
　　因为念动力只是力量的表现，那他还可以理解，但是念动力化为了概念，这就有些不可思议了……
　　这简直就像是某种心想事成了。
　　“奇迹之力……心想事成？”
　　路远明忽然有些明悟，或许唐哲安真说对了，念动力的进化方向就是魔本质的奇迹之力，而现在念动力化为概念，估计就是第一次质变了。
　　“但是很奇怪啊。”路远明还是忍不住问道：“现在我的念动力那怕是经过了数据化加强，也远不如我在真实物质宇宙中的念动力，万分之一强度都没有，可是我在物质宇宙也没有发生质变啊。”
　　唐哲安就指了指周围道：“数据化，其实也是高维本地化，要知道我们现在是处于高维时空，这个位面的规则化，也是属于高维时空的本地化，在将你的念动力也数据化，高维本地化后，念动力那怕总量不足，其质也因此而产生了质变，这其实也是当初诸神时代中，诸神向高维攀登的原因之一。”
　　路远明微微点头，他从莫名的渠道获知了神灵都具备念动力，而神灵本质上也在不停的高维化，而且是向着更高的维度进发，然后念动力随着高维化而逐渐质变，最终化为了奇迹之力……
　　这条逻辑线是可以说通的！
　　“概念吗？”
　　路远明伸出手来仔细看了起来，然后他就对唐哲安道：“我要测试与锻炼一下这新的力量，目前我还只熟悉念动力，对于概念根本没什么经验，可是我总不能够殴打这些精灵吧？而且我怕威力太大会直接伤害到旁人，所以有什么地方我可以测试一下这新的力量吗？”
　　唐哲安乐呵呵一笑，直接指向了就在首都圈范围内的那座螺旋高塔。
　　副本！
　　人类来到这块大陆已经有六天时间，这期间除了迎战艾达丝所带领的弓骑士团，别的事情全部集中到了对首都圈的防御与开发上，对于副本根本就没有任何时间去测试。
　　现在防御建设已经告了一段落，而在首都圈外虽然已经有两只精灵族的军团抵达，不过艾达丝军团进入首都圈后居然是全军覆没，这让这两只军团都变得了谨慎，只是在外修建驻地，并没有敢直接进入首都圈。
　　按照参谋部的推论，接下来的二十四天内，首都圈的安全是可以保障的，因为每个月金精灵族只有九个战略指令，即便要进攻，也需要下一个月发动指令后才会全面进攻。
　　趁着这二十四天的空隙间，路远明以及别的人类都可以趁机进入到这螺旋塔中进行刷本，一来是提升等级，这很重要，在这个规则化世界中，等级提升就意味着包括了战斗力，防御力，以及各种事务的成功率提升，几乎可以说是核心中的核心。
　　同时刷副本还可以获得物资，这也是之后组建战略队伍的核心条件，特别是类似精英英雄，传奇英雄，乃至是路远明自身成为战略队伍，刷本都是唯一的选择。
　　既然路远明打算测试他的念动力进化力量，那么再没有比副本更合适的地方了。
　　“所谓的副本，其实就是折叠位面，是这个集合型位面吸收了大量与其规则不符的位面后，将其中一部分折叠后融入到位面的结果，这些位面情况各不相同，甚至还有部分分支队也被吸纳入了其中，不过绝大多数都是只有奇诡，怪物什么的。”
　　唐哲安边吃着烤肉，边给正在穿戴装备的路远明说道。
　　路远明忽然像是发现了什么一样看向了唐哲安，同时问道：“你为什么开始吃饭了？马上就要出发了，你的装备呢？”
　　“什么？我也要去！？”唐哲安惊奇异常的问道。
　　“什么！？你不去？”路远明更加惊奇的反问道。
　　唐哲安几口吃下了一大块烤肉，他立刻指着旗舰外的土地道：“你来处理这些可好？而且搞清楚，你是要进去测试你的力量，莫不是你觉得我是金刚不坏之身吧？还是说你打算将我直接干掉，然后对外报告一个事故当理由？”
　　路远明迟疑了一下，虽然他知道唐哲安说得对，但是第一次进副本，他心中实在是没底，而唐哲安早不知道刷过多少副本了，所以他还是想要争取一下。
　　奈何唐哲安打定了主意不进去，半天后，路远明只能够无奈的独自走向了螺旋高塔。
　　待到路远明离开后，荀筱雨这才开口道：“你要决定者单独一人进入副本……是因为天上出现的那颗眼珠子吗？”
　　唐哲安倒是没什么隐瞒，他直率的说道：“对，按照你们在之前位面中的遭遇，特别是魔本质发出的那句求救话语，我觉得可以对此进行一轮测试。”
　　荀筱雨迟疑了一下，但还是说道：“你心可真大，那可是决定者，是我们唯一的希望，你就这么放心的拿他当测试品了？”
　　唐哲安乐呵呵一笑，继续开吃，边吃他边说道：“你的这个概念有些不对，决定者归决定者，但他也是人类的一员，这是你要时刻铭记的事情，我们不能够将他排除到人类之外，或者人类之上，这个道理你必须时刻牢记，同时，我信任着他，而他也从未让我失望过，不管是能力，还是秉性，这一次也是如此，更何况这只是副本，而不是天空裂痕中的梦幻境。”
　　荀筱雨若有所思，半天后，她忽然气呼呼的坐在了唐哲安面前，认真看着唐哲安道：“所以了，我是你未来的替代品了？一个决定者必须的辅佐人物？”
　　“对啊。”
　　唐哲安依然直言不讳。
　　“当我消失之后，这一切的责任就需要你来承担了，所以……”
　　“乖徒儿，好好看，好好学。”
　　另一边，路远明进入到了那螺旋塔中，他一个人组成了一个战术团队，而在他身后，张恒等四名适格者，各自带上了一千名调试者也都打算进入。
　　随着路远明踏入到了漆黑的螺旋塔大门时，他明显感觉到了穿透了一层什么东西的感觉，紧接着他就出现在了一片漆黑废墟之中，这片废墟旁正有两只队伍发生着战斗，一只队伍是一群人大的老鼠，但是这些老鼠拿着各种枪械武器，射出着绿油油的光芒，而这群老鼠的对面则是一群绿油油的人形生物，不过身材都很是高大，两米多，三米多的身高比比皆是。
　　路远明第一时间看向了头顶上的弹窗。
　　“无尽塔第一层，生存六十分钟，可获得资源为……”
　　在确认了这确实是副本后，路远明再次看向了那两只队伍，越看他越是感觉到熟悉。
　　就在这时，本来战在一起的老鼠和绿色人形生物同时停下了对拼，它们都将目光看向了路远明，紧接着，两方同时向路远明奔袭而来。
　　“奇怪玩意，死，死，死！”
　　“俺寻思这奇怪东西可以痛快一战！”



第514章 概念之限
　　“再说一句奇怪玩意试试！？老子是人类！”
　　路远明一只手捏着一只大号老鼠，另一只手捏着一只大号绿皮，然后剩下的四只手不停殴打着两者，边殴打边怒吼道。
　　老鼠和绿皮都已经被殴打得不成人样了，路远明依然是怒气未消。
　　除了他被叫做奇怪玩意这个以外，关键是他看到了很多人骨头！
　　老鼠队伍里的人骨头都是被啃食殆尽，骨头上还有许多的咬痕，而绿皮那边的人骨头则都被用来当成了装饰品，什么旗子啊，什么身上绑着啊，什么武器上镶嵌啊。
　　人骨头被这梁群怪物给糟蹋成什么了！？
　　路远明虽然不是什么人类种族至上者，但是他也不可能容许人类被怪物屠杀糟蹋。
　　他大概已经明白这个位面的信息来源是什么了，一个名为战锤游戏的信息源。
　　这个世界观的位面里，人类生活得极为悲惨，可以说是绝对的绝望，几乎毫无希望的那种，无论是中古还是40K都是如此，而且这种绝望并不是那种末日倒计时的那种，而是如影随形，看得到，感觉得到，却又无可奈何的那种。
　　当然了，这只是一个幻想游戏里的内容，所以自然也就无所谓，但若是真发生在了现实的眼前，路远明心头自然是憋着一股邪火。
　　这个位面并不大，路远明站在高处举目远望都可以看得到位面的边界，整体算下来差不多是直径七十公里左右的一个不规则圆，在位面边界是晶壁迷雾，有部分海洋连接着迷雾，而位面整体呈现废墟，森林，部分平原模样。
　　路远明在这个“副本”内的规则任务是生存六十分钟，若是普通人在上百只绿皮和五百多只人大的老鼠围攻下，六十分钟真就是生死极限，除非是同样精锐的战士或者士兵团队，这才能够且战且走，安全的活过六十分钟。
　　就难度上来说，确实可以算是困难级别的副本了，虽然只是第一层。
　　唐哲安也详细介绍过这个世界的副本规则。
　　一般来说，副本分为三种，一种是一次性副本，这种副本内部就有人类分支队，要么是人类分支队毁灭，要么就是将其救援出来，无论是哪一种，这个一次性副本都将彻底消失。
　　二种是固定难度副本，这种副本广泛存在于各个大陆的各个角落，甚至一片森林中可能都有好几个这种副本，而这种副本难度不一，简单的普通人拿着武器都可以通过，而最困难的那些则号称无解，那怕是大军进入都会沦陷其中。
　　这种副本就只有一个世界观，只有一个折叠位面，每一次通关后，该副本都会经过一定时间后重置，里面的怪物，生物，地形等等都会回到最初状态，重置时间不定，根据该位面的大小，生物怪物数量，奖励总量而定。
　　第三种则是目前路远明他们所占领的这个螺旋高塔副本，这种副本是按层来计算难度，当然了，根据副本的不同有一个初始难度，这种副本有着多层结构，大多是向下的地下城类型，也有部分是往上的高塔或者山峰类型，基本上依照难度会有不同的层级，难度最低的有三五级的，难度高的也有十几二十几级的。
　　而螺旋高塔，就唐哲安的情报中显示，从没有任何队伍到达过螺旋高塔的最高级，这个副本的难度非常大，那怕是第一层也有困难级别，金精灵在统一大陆后对其发动过数十次进击，其中一次甚至是由精灵族战神带队，结果也只打到了二十四层。
　　那一次事件据说连精灵族战神都陨落其中，之后是靠着神灵不灭的特性才慢慢复活过来，而随同进入的精灵族精英无一回归，那次事件发生在两百年前，而在此之前，金精灵虽然本性孤僻，但是也会派遣少许精锐部队进入别的大陆帮助那里的精灵族，或者针对屠杀过精灵族，玷污过精灵族圣地，或者诸神指定的敌人进行复仇。
　　可是自那之后，金精灵族彻底陷入了封闭孤立之中，几乎再也没有派遣过战力团队离开本大陆，由此可见那一次的损失到底有多大了，两百年都还没恢复过来，即便有精灵族繁育困难的原因，其损失之大也完全可以想象。
　　这个螺旋高塔可以说是本位面十六块大陆中难度最大的副本之一了。
　　不过随着高难度，其奖励也非常之大。
　　唐哲安非常赞成荀筱雨的一个分析成果，那就是这个入魔之境不单单只有坏处，其中高维时空的各个位面里，或许也可以得到对人类大有帮助的东西，知识，或者是本质提升。
　　要知道这可是高维时空上啊，一丁点高维时空的本质提升，或许在人类回到物质宇宙后，就可以带来一次大进化都说不定。
　　比如之前虫子进化位面的那种提升，就属于借助高维时空的本质提升，唐哲安非常期待这些在该位面强化了的人类，回到物质宇宙后的变化，虽然他是看不到了……
　　在唐哲安的战略规划中，突破本位面，统合在本位面的全部人类，这不过只是他战略的其中一环，除此以外，尽可能的借助本位面规则化的便利，夺取到其中的种种知识，物品，强化，利益等等，除了路远明突破桎梏以外，本位面的全人类都需要得到极限强化，这才是他战略的本意。
　　不然，仅仅只是带着人仓皇而逃，那他才觉得憋屈呢。
　　路远明目前正在为唐哲安的这个大计划进行着奋战，按照唐哲安的计划，刷副本将是他的重中之重，反正他在很长一段时间内也没法成为战略单位，那么这个螺旋之塔就将他的主战场，作为十六块大陆最有名的最高难度副本，这有得路远明刷了。
　　除了可以从中得到大量物资以外，副本里的一些宝物也可以夺取后拿出来，同时越到高层，也会奖励珍惜之物，比如路远明想要成为战略单位的那些珍惜之物基本上都是从极高难度的副本中获取。
　　而最让唐哲安在意的则是永久属性增加物。
　　这是比那些让传奇英雄，传奇领袖成为战略单位更珍贵之物，比如要让路远明成为战略单位的珍惜之物中，那三个带着神字样的神火神格什么的就是这一类，一旦使用，可以永久性增加主属性值，这些也是唐哲安大战略中极为重要的一环，不单单是路远明需要大量的这些珍惜之物来突破桎梏，这也是一个大机缘，足够让人类实现跨越式变强。
　　路远明丢下了手上两具被打烂的老鼠和绿皮尸体，他左右张望了一下，发现现场已经没有任何活物了，就在他一念之间，他所发动的一小团念动力化为了杀死这个概念，结果当他回过神来时，除了这两只活物，别的老鼠绿皮全死了。
　　念动力或许真的升级了。
　　路远明第一次有了这么清晰的概念。
　　升级后的念动力真就有些奇迹之力的味道了，也就是并非是以力的形式来表达，而是通过某种某种类似心想事成的方式来达到目的。
　　变强是肯定的，甚至是达到了质变的地步，但是要将其完美控制却是难上了不知道多少倍，毕竟一念就可以改变，那么关于这一念就需要纯净精神，准确，无误，这才算是初步控制。
　　他要走的路还远着呢。
　　这时距离该副本结束还有差不多五十五分钟以上时间，路远明决定探索一下这个位面，若是还有人类幸存者，那他能帮一些就帮一些，若是有大量怪物，那他刷怪物总没问题吧？似乎杀怪物也可以获得少量经验，而且万一有宝贝什么的呢？
　　当下路远明就直接浮空而起，他正打算利用念动力推动着前进时，他忽然心头一道灵感闪过，就悬停在了半空上，迟疑了一下，还是伸手出来对向了下方。
　　一团念动力凝聚在了他手掌上，路远明开始精心凝神，用当初在仙侠序世界所学习到的静心之法用了出来，待到他精神澄清，杂念全消时，他心中产生了一个非常准确的念头。
　　“探索。”
　　路远明这个念头出来，然后下一秒他就觉得眼前一花，整个人昏昏沉沉，有一种立刻就要昏迷过去的感觉，精神上的衰弱突如其来，让他心头杂念横生，更是隐约感觉到了有数道视线似乎凝视在了他身上，那是一种大恐怖的感觉。
　　如果按照克苏鲁神话里的说法，这一刻他的san值低到了某个层次上了。
　　念动力进化到概念后，这个概念要发挥越是巨大的功效，他的精神力，或者是关系到精神力的别的什么东西则需要消化许多。
　　这一刻，路远明产生了这样的明悟。
　　因为在他眩晕的同时，他对这个位面简直可以说是了如指掌，地面上有三个族群，残存人类，大量的绿皮，超大量的老鼠，人类被压缩在了一个半封闭的河谷中苟延残喘，要不是绿皮忽然间产生了对老鼠的打架兴趣，人类估计已经被灭绝了。
　　而老鼠密密麻麻，除了地面上以外，各个废墟下水道，地底岩洞里到处都是。
　　这种一瞬间明晰了一个位面的几乎全部地理，这念动力的升级版本确实像是奇迹之力了，但是奇迹之力是靠消耗无色光颗粒来实现奇迹转变，而这念动力却是靠他自身来实现这一切，所以这就是限制了。
　　不过从这也看得出来，念动力和奇迹之力确实是有某种内在联系。
　　以后使用概念时，不能够超出某个界限，否则很容易将自己给作死了，路远明暗自提醒了自己，然后就起身向着那处人类残存之地飞去。
　　而就在路远明飞往那处河谷时，在这个位面最大的老鼠聚集地，所有老鼠中的首领，穿着灰袍的老鼠，它们同时得到了神启……
　　神灵要降临此世，要求它们进行最为盛大的祭祀！



第515章 我懂了！
　　路远明只用了几十秒就来到了河谷上方。
　　他感觉到了概念和念动力的许多区别，比如移动方面，念动力的移动方式是一股力托着或者拽着他前行，但是概念之力却是一旦念头有发动，他就自然而然的飞行，关键是在飞行途中他完全感觉不到任何惯性，风压之类，简直如同是他直接滑行在空间里一样。
　　路远明仔细体会着这种不同，然后他从空中落了下来，而在此期间，在河谷中躲藏的人类们早已经发现了他的存在。
　　一个身高六米左右，有着三个脑袋，六条胳膊的巨大人形生物，他们眼睛再怎么瞎也不可能看不到，更何况他们早已经是惊弓之鸟，作为这个位面中的人类残余，整个河谷的全部人类加起来都没有三千之数，他们对于一切变化全部都是警惕了再警惕，当路远明来到河谷上空，河谷人类中的侦察兵立刻就发现了他，然后通过人类内部的通讯传递给了幸存者们，接着他们就全部躲藏了起来，丝毫不敢露出半点踪影来。
　　自大灭世之后，整个世界四分五裂，有恐怖存在自梦幻之中吞噬一切，这一块世界残片落入虚无，但是幸运的躲过了吞噬。
　　本来这块碎片面积还很大，包含了威森领的部分，索尔领的全部，一大半黑色山脉，以及南方领的部分和恶地的部分，一直到提利尔的海湾位置，上面有人类，矮人，部分精灵，鼠人，绿皮兽人，以及少部分刚好在近海的海盗等等。
　　可是随着时间，这块碎片不停崩塌，而且环境剧变，到最后，只有繁育能力最为出众的人类，鼠人，以及绿皮们幸存了下来。
　　人类中有一名法师，他推测是在这块领地上的生命越少，领地就会越小，可是除了人类相信他，绿皮们可不会管这些，它们只要战战战就可以了，至于鼠人……这些自斯文卡魔都碎片里幸存下来的鼠人，它们更希望能够用人类饱餐一顿。
　　随着时间推移，人类越来越少，这个残存的世界也越来越小，只有绿皮们和鼠人们依然战战战个不停，所有从大灭世中幸存下来的人类都知道，他们也快要步上矮人精灵们的后尘了。
　　路远明的出现似乎预示着这一切，虽然他看起来不像是恶魔，也不像是绿皮或者鼠人，但是这个样子也绝对和人类没关系。
　　而路远明却完全没有这个自觉，他站在天空上往下看去，那怕不使用概念，他也可以清楚的看到躲藏在树丛树叶里的侦察人员，所以他就直接落了下来，随便找了一个惊呆（吓傻）的侦查员说道：“带我去人类聚集地，我时间不多了。”
　　这名侦察人员已经是吓傻了，但是最多两三秒，他立刻就抽出一把破损的匕首往路远明大吼着扑来。
　　路远明奇怪的看着这个人类，他伸手一点，这名人类就被停滞当场前进不得，他就说道：“干什么？突然就袭击，这个世界幸存的人类不多了吧？有必要这么排外吗？现在立刻带我去聚集地。”
　　侦察员闻言，他的身体居然开始不受控制，仿佛要自行走路一样，这让他肝胆俱裂，当下就怒目瞪视着路远明，同时用力将匕首往自己喉咙捅去，更是大吼道：“西格玛在上！”
　　眼看着匕首就要捅到自己喉咙，路远明闪现在了这名侦查员身旁，两根手指捏住了匕首，他看着这名侦查员的眼神，良久后才道：“我对你们没恶意啊……算了，你跟我来，看着就行。”
　　路远明自然知道聚集点在什么地方，只不过他想要找一个人带路，好默不作声的融入到聚集地里，免得闹出什么被认为是恶魔之类的搞笑事情来。
　　不过既然这名侦查员这么刚烈，他也是没法了，用念动力将这名侦查员带着，就快速向着聚集地飞去，前后十秒不到，在周围众多侦查员还在用鸟叫和昆虫声示警时，路远明已经落入到了一个丛林包裹着的小空地上。
　　这片空地上人不多，因为现在还是白天，在布置了大量侦察人员后，男人们要么捕鱼，要么狩猎，而女人们也需要去采摘各种野果根茎，这时候在空地的人最多只有两三百，多是孩子和老人，还有一个披着绿灰色长袍的老者坐在空地中央。
　　当路远明飞下来时，这名老人立刻握紧了手中的木杖，可是还没等他做什么，他的木杖就自动崩裂，然后他的眼睛里就有鲜血涌出，眼珠子也直接爆了开来。
　　“啊啊啊！”老人惨嚎着，他的身体甚至开自燃。
　　路远明则被吓了一跳，他立刻冲上前来，直接用念动力包裹着了这个老人，同时警惕的向着周围看去。
　　战锤世界观嘛，路远明虽然不算是门清，但也还是熟悉，毕竟这可是当初地球时代，他多少个假期最大的休闲活动，不管是中古还是40K，里面的许多游戏他都很喜欢。
　　这个世界是有魔法师或者灵能者的，不过魔法师和灵能者使用的其实并不是自己的力量，而是使用亚空间的力量，这个世界观的亚空间其实蛮像是他的入魔之境的，与真实世界是一体两面的那种，类似于镜像，不过亚空间里可没有什么人类，而是充斥着大量恶魔，其中还有四小贩，就是战锤世界观里的魔本质那种。
　　或许还达不到魔本质的创世威能权柄，但也是那个世界观的最终魔神一类。
　　“莫非四小贩盯上我了？但是这样的信息碎片位面，四小贩的本质是什么呢？魔本质的衍生体？”路远明一时间有些不确定。
　　不过随着他动念之间，念动力就化为了概念上的痊愈治疗，这名老者身上的烧伤以肉眼可见的速度愈合，同时他的眼珠子也重新复归，这还不算，他的年龄很大了，但是这时候居然开始恢复了年轻，皮肤从皱褶变成了平滑，最多十秒不到，他就变成了一个二十岁左右的青年。
　　这一切发展快速无比，从路远明降落，老者惨嚎自燃，到他痊愈，前后也就十几秒左右。
　　待到老者变成了青年，同时完好无损的站在了原地，周围人却在这时大声呼喝起来，同时开始快速的向外逃去，仅仅只有那名侦查员，以及几个拿着大刀和长戟的武勇战士大吼着向路远明扑来。
　　“不是，你们为什么就这么排外？我也是人类好吧！？”路远明带着一些委屈的大声说道。
　　这时，老人……不，青年忽然高声吼道：“不要攻击！不要攻击！！停下来，全部都停下来！”
　　很显然的，这个青年在这群幸存者中威望极高。
　　他是一名野兽法师，这群幸存者几乎是全靠着他的野兽魔法才能够躲藏在这河谷中，而且也是靠着他的野兽魔法才能够获得食物，以及繁衍生息。
　　所以当他大吼着停下来时，那怕周围人都觉得他要么被升魔了，要么被吸血鬼类型腐化了，可是依然还是停下了脚步和动作，只是警惕的看着路远明和青年。
　　青年直接跪在了路远明面前，他甚至不敢再多看一眼，同时说道：“尊神是要来消灭我们吗？”
　　路远明皱着眉头道：“不要跪，站起来说话，还有，不要叫我尊神，而且我不是来消灭你们，而是来帮助你们。”
　　青年却不敢站起来，他颤抖着声音道：“可是尊神的帮助是我们无福消受的，不管是狂怒，腐化，命运的捉弄，又或者是那扭曲的欢喜，我们都无法承受……请尊神给予我们永恒的死亡宁静吧。”
　　“说什么呢！”路远明莫名其妙，他立刻说道：“我的时间不多了，很快就要离开，说一说你们现在最需要什么？”
　　青年不以为意，他只是沉默的跪着。
　　在这等存在面前，死亡也不过是刚刚开始，开始那永恒的折磨。
　　至于时间不多……这是当然的，这等存在降临下来需要巨大的代价，他是不明白，连世界都毁灭了，为了他们这么区区几千人，这等存在为什么还要降临呢？
　　青年不说话，周围人也不敢乱动，路远明也不知道该怎么办才好了，总不能够把这些人类抓起来打一顿吧？
　　却不想就在这时，河谷入口处忽然有绿油油的光芒爆发出来，然后就是无穷无尽的鼠人往这河谷而来，那怕在河谷外就有两只绿皮正在不停冲击殴打它们，这些鼠人居然对绿皮连看都不看一眼，任凭它们厮杀，只是全部往这河谷冲来。
　　路远明也看到了那绿光，他立刻从这片聚集地往天空飞上，立刻就看到了无穷无尽的鼠潮，最关键的是，在这群人形大老鼠中，居然有一个身高十来米，长着大量头角的巨大老鼠。
　　“我懂了！刚刚就是大角鼠攻击了你，对吧？而且你们最需要的东西我也知道了，就是生存和消除威胁……”
　　路远明冲下方的青年等人说了一句，接着就往大角鼠冲了过去。
　　所谓的大角鼠，是中古战锤世界观中的一个邪神，和四小贩一样都是亚空间神灵，不过大角鼠远远比不过四小贩，算是次级神灵。
　　路远明倒很是意外，这个小副本里居然也有神灵等级的存在？
　　莫非他想要的珍惜道具可以得到了？
　　还是说这种副本里都有隐藏剧情，或者隐藏BOSS什么的吗？
　　想着这些，路远明直接飞到了这大角鼠上空，然后凝聚念动力，组成了攻击形态，伴随着毁灭的概念就攻击而去。
　　“路，我想……”
　　这头巨大长角老鼠居然开口说话了，可是才说了几个字眼，迎面就是一发高波震荡剑，伴随着毁灭概念袭击而来，这头巨大长角老鼠直接从中间就开始了撕裂，虽然立刻就开始愈合，但是下一瞬间又继续被斩开碎裂。
　　还不光是这头大角鼠，路远明直接对着满地的鼠人和河谷外的绿皮开始了洗地。
　　不得不说，念动力进化为概念后，除非是类似大角鼠这样的强敌，别的生物直接可以通过概念杀死，都不需要力量触及它们就直接一片片的杀光了，非常类似于西幻龙与地下城规则里神灵的生杀予夺超凡特性。
　　同时，路远明也发现，他的生存时间在快速的减少，每一次对大角鼠造成伤害时，生存时间就会减少几分钟。
　　连续十二次将其粉碎，同时满地老鼠已经全灭，连同河谷外的绿皮也都被蒸发，这头大角鼠只剩下了一个脑袋，而且身体也再没有愈合，可是其嘴巴依然不停的动着。
　　“在咀嚼人肉吗？”
　　路远明六只手臂捏着了这个巨大带角脑袋，看着其嘴巴咀嚼的样子，路远明心头更是愤怒，六只手臂同时用力，将其彻底碾得了粉碎。
　　这一切将所有人类全部都惊呆了。
　　他们原本以为终结就在眼前，但是谁知道居然峰回路转，这个恐怖的存在清空了鼠人和大部分绿皮。
　　这时，路远明第十三次将大角鼠粉碎，这只巨大的老鼠再也没有复活，而他的倒计时也只剩下了几秒，他的身体开始了慢慢消失，而那些人类这才如梦初醒，全部都跪在了地上，各种祷告声都有，但是大多都是西格玛之类。
　　青年快步从聚集地冲出来，他大声吼道：“尊神，您的神名是什么！？”
　　路远明这时候已经彻底消失不见，只剩下了所有人类跪在地上泪流满面，良久后，他们看向了青年。
　　青年沉默了许久，这才说道：“这或许是混沌中另一尊伟大的存在，但是与另外几个伟大存在不同，祂反对我们人类充满了善意……我们要遵奉祂，要雕刻祂的神像，要以祂之名振作起来！”
　　这时就有战士头领问道：“可是我们连其尊名都不知道啊。”
　　青年立刻说道：“这种伟大存在往往有无数的尊名，我们就依其形象来命名好了……”
　　“六臂战神！”
　　“手撕大角鼠之神！”
　　“眷顾我们人类的混沌伟大存在啊！！”



第516章 第五层
　　路远明连续经历了四个副本，他已经来到了第五层副本中。
　　在进入前，他就和唐哲安说好了的，如果一切顺利，那么他最多只会刷到第五层就回归。
　　副本时间流速与副本外时间是不成正比的，在副本中的时间会以十比一到五十比一的比例来转换到副本外，这要看该副本的难度，从这一点上来说副本内其实是非常好的锻炼训练场所。
　　但是每一个副本通关后，会根据你所获得的成绩与物资，有一个一天到五天左右的结算时间，物资越多，奖励越高，结算时间越久。
　　唐哲安认为这是位面正在吸收你在副本里所得到的收获，比如位面规则什么的，然后再反馈给你经验值与各种物资，珍惜物品什么的，这些物资和物品，包括了经验，其实全部都是位面规则被吸收后的部分“营养”物质，所谓的结算时间就是在等待规则位面消化收获罢了。
　　目前路远明还没有直接获取位面规则的能力与办法，所以他也没办法跨越过这个结算时间，五层副本是他和唐哲安商量的一个数字，最早五天，最晚一个月不到，这段时间外界还不至于出现什么剧变。
　　路远明仔细看着眼前的副本，这又是一个不算大的副本，肉眼可见的遥远天边有着朦胧雾气，那就是该位面的边界，目测估计只有直线五六十公里距离。
　　不过这个副本倒是奇异，与之前四个副本都有不同。
　　之前四个副本，两个副本是废墟，一个是战锤世界观的末日废墟，一个则是科学世界观的核末日废墟，他在核末日废墟的任务居然是收集那个位面的五千块钱……五千个可口可乐的瓶盖！
　　另外两个副本则有些怪诞诡异，一个副本是他变得很小，然后在下水道里追杀几只蛆虫……有大象这么大的蛆虫，另一个副本则是在一个看起来有些阴森的房间中看一个小女孩画画。
　　难度倒是不大，比如那些蛆虫一看到他就快速的逃窜，那怕下水道还有一些看起来无比巨大的虫子甚至是如山巨大的老鼠，看到他也都是逃窜，最为困难的是在无数肮脏物里杀死蛆虫。
　　而那个阴森房间看起来虽然可怕，但是不管是画画的小女孩，还是房间以及外面的过道本身都非常安全，完全没有任何危险，路远明根本没发生任何战斗就度过了这次副本，唯一让他奇怪的是，这个小女孩似乎一直都在发抖，也不知道是不是太冷了的缘故，可怜的孩子……
　　总之，路远明很轻松的度过了四次副本，一共收获了六百多单位的各种物资，外加上四件珍惜物品，虽然没有一件是永久增长属性，或者是让他成为战略单位的那种等级物品，但是这四件物品都可以用来让精英级和精英英雄级成为战略单位，这才不过四个副本而已，这收获算是很不错了，要知道按照之前的测算，一个一百人的木材工地，一天下来也不过只能够收获十单位木材，他四次副本就有六百多单位的各种物资，而且这还只是一到四级的副本，若是继续往上，收获将会数倍，乃至数十倍的增加。
　　目前，路远明就来到了第五层副本中，这个副本与之前四个副本主调截然不同，一进入就是阳光灿烂，蓝天白云，远处更是有着炊烟渺渺，路边也有行人，看起来应该是一个宁静祥和的小村庄，而且还是现代文明的那种。
　　看到这些，路远明的心情都开始变好，他踏步走入其中，更是看向了副本任务。
　　“不被周围人发现你的异常，沉默潜入六十分钟。”
　　路远明看着这个任务，他惊诧的道：“这么简单？那这不是和玩似的吗？”
　　说话间，路远明忽然看到了前方街角有一个网吧，而且宣传画居然是LOL的画面，这勾起了路远明那久远的记忆，当时他还很小，应该是小学时，他就喜欢放学时在路过的网吧外，隔着窗户看别人玩游戏几分钟，这过往的记忆忽然鲜明了起来。
　　路远明决定去网吧里泡着，反正他看起来和二十来岁的青年没什么区别，网吧逛一逛，六十分钟也就过去了，他怎么都不可能被人发现异常吧？
　　所以想着这些，路远明踏入了网吧，然后……
　　“啊啊啊！”
　　网吧里的人，不管是店员还是顾客，全部都惊慌失措的大吼着往外跑来，各自都如同看到了怪物一样。
　　吓得路远明也左右观望，时刻准备着攻击出现的怪物，他脑海里已经开始思考这个位面到底是他所知道的什么信息混杂而成了，是各种乡村鬼怪吗？还是一些灾难动画漫画电影？又或者是奥特曼打小怪兽那种？
　　可是看了半天，周围一个怪物影都没有，反倒是所有人都恐惧的远离着他。
　　“不是，为什么这么容易就发现我了！？副本设定吗！？”路远明用六条手臂揉着脑袋与太阳穴，他一时间完全不知道自己到底什么地方露出了破绽。
　　不管如何，副本任务失败了，不过这个副本任务和路远明所知道的什么主神空间不同，不会是失败了就抹杀之类，而是失败一次评价就低一级，但是随之就有新的任务出现。
　　“保持存活状态，不得离开该街道位置，持续一百二十分钟。”
　　这个任务一下子就将持续时间给加大了一倍，路远明依然处于懵逼状态，他完全不知道为什么这个副本的人会一下子知道他的异常。
　　就在这时，枪声响了起来，数名警察用手枪对着路远明扣动了扳机，半点迟疑都没有的那种，最关键的是这些警察来的速度如此之快，简直像是早已经埋伏在了周围，就等着路远明出现一样。
　　路远明就站在原地，所有射来的子弹直接消失在了他身前，而他也没有反击，甚至还控制着自己的思绪不要产生防御反击，防御反伤之类的概念。
　　就如此，这些警察清空了弹夹，而且是连续清空了三次弹夹，射击人员也从数名变成了数十名，其中还有几名使用的是半自动步枪。
　　路远明真的是有些懒得吐槽。
　　一个小村庄的警察随身带着三个弹夹，随身带着半自动步枪……这是要逆天的节奏啊。
　　路远明身后的网吧已经彻底一片稀烂，而他也没有随意移动，因为他并不知道任务中的街道位置到底是指整片街区，他所站的这一条街，还是他所站的原地，所以他就干脆站在原地生受着了，反正这些子弹连他皮都碰不到，也根本无所谓。
　　待到眼前的警察们清空了弹夹后，路远明就看着他们，以为他们要拿出什么重武器来时，没想到这些警察连话都不喊一声就直接全部撤退，一时间整个街道一片安静，连一个人声都没有。
　　“切，有本事拿出重机枪来啊，还三个弹夹呢……”
　　路远明话音未落，忽然从街道远处就有数颗炮弹直轰而来，两颗轰在他面前消失不见，还有两颗轰到他身后去了，直接将整栋网吧楼给轰塌了下来。
　　灰尘扑扑中，路远明就看到从街道拐角有几辆坦克正在驶来。
　　这些坦克边轰边往路远明开来，而在坦克后则是十多辆装甲车，除了坦克大炮以外，还有坦克上和装甲车上的重机枪也在不停的扫射，这妥妥的就是一副城市巷战的模样。
　　这可就太夸张了，路远明已经懒得去想为什么这些重火力武器来得如此之快，他思索的是这么一个小位面里，为什么会一个小村庄，一条街道上就可以出动这样的重武器？
　　总之，为了不让第二个任务也失败，路远明就站在原地生受着了，任凭这些机枪和炮弹往他招呼而来。
　　至于对他的伤害嘛……别说是现在念动力已经升级为了概念，便是在物质宇宙中依然是念动力时，他也不会怕这样的攻击。
　　就如此，这些坦克加上装甲车来到了路远明一百米开外，从装甲车上又下来了许多警察混杂着士兵，各自提着手中的枪械对路远明狂轰滥炸，这番攻击至少持续了十分钟以上，紧接着所有的人员又上了装甲车，随着坦克一起开始了退走。
　　“结束了吗？我不信你还敢在这村镇范围内发射导弹不成？”路远明伸手挥了挥，所有的灰尘全部被他一手清空。
　　可是这话也不过刚刚出口，他就眼尖的看着远处半空中出现了数十道火光。
　　那倒不是什么导弹，但是那东西也绝非什么枪械可比，直接就是数十发火箭弹射击而来……没错，就是类似于喀秋莎火箭弹的那种东西。
　　数十发带着尾焰的火箭弹直扑而来，狠狠撞在了路远明的念动力屏障上，连同其周围百米距离内的一切都陷入了爆炸火海中，而且这还只是开始，随后每隔几秒就是一轮轰击，数十发数十发的火箭弹简直不要钱一样疯狂轰炸。
　　与此同时，天上开始出现武装直升机与各种战斗机，要么是机关炮扫射，要么就是高爆炸弹洗地，这一片小村庄就在火光中彻底被夷为平地……
　　三十多分钟后，距离路远明达成任务还有差不多七八十分钟，火箭弹，直升机，战斗机都没了，除了被夷为平地的小村庄，这里就只剩下了路远明独自站立。
　　“……不是，这也太夸张了吧？至于吗？就为了对付我这么一个普通人？”路远明又一次忍不住吐槽道。
　　然后依然是话音刚落，他再次眼尖的看到了远处数道长长的尾焰，这次可不是什么火箭弹了，而是真正的，可以飞行数百公里的导弹……



第517章 回归与叙事层
　　“……所以最后你是被核弹轰炸了？”荀筱雨用一种惊奇的目光看着了路远明。
　　路远明露出了类似牙疼一样的表情道：“嗯，那发生在距离任务结束还有三十分钟左右时，先是原子弹，然后是氢弹……你们敢信吗？那个位面的人类往我头上连续丢了十颗氢弹！！”
　　唐哲安一副看乐事的样子，他甚至让旁边的勤务人员拿了一瓶酒过来，他给自己倒了一杯后，立刻迫不及待的喝了下去，同时乐呵呵的道：“接下来呢？这不还有三十分钟吗？”
　　荀筱雨则立刻用惊奇的语气说道：“喂，都丢原子弹了啊？那威力我看过电脑演示画面，大威力的氢弹真的可以一颗摧毁一座城市，远超过云爆弹的那种啊！”
　　唐哲安挥了挥手道：“他不是就坐在我们面前吗？有什么好大惊小怪的，来来来，说点不开心的事情，让我好开心开心。”
　　路远明强忍着给唐哲安一拳头的念头，他还是认真说道：“氢弹丢过之后，大约停顿了两三分钟，我以为那个位面的人类终于没别的手段了，但是谁知道，很快就有高斯武器开始向我发射，而且看那威力，很可能是超电磁磁轨炮的那种，也就是一级宇宙文明装配在主战舰上，作为主炮的，可以一炮轰碎一颗陨石的那种……”
　　唐哲安哈哈大笑着，而荀筱雨则是一脸无语的表情。
　　这一笑，就让路远明脸色越来越难看，手掌越握越紧，唐哲安终于感觉到了某种杀意，他重重的咳了一声道：“那最后呢？该不会出现宇宙飞船，曲率武器什么的吧？”
　　路远明的脸色略微好了一些，但是想到那个位面中的情况，他就觉得脑壳疼，这时就只能说道：“那倒是没有，似乎其科技线到高斯武器顶级时就开始出现了扭曲，接着出现的是各种机甲机器人，而且看起来似是而非的，比如我看到了一个盖塔上半身，元祖高达下半身的机器人，最后几分钟出现的就是这个等级的了，盖塔机器人，我看应该是一型，然后是各种高达，但是也局限于0079到0080之间的，没有浮游炮，也没有太过夸张的那些。”
　　说到这个，唐哲安可就不困了，他立刻兴致勃勃的问道：“具体的呢？有MK2吗？有精灵高达吗？陆战型呢？你说0079到0080，那肯定没缪高达了，那角马呢呢？那一台机甲我一直觉得很帅！”
　　路远明一愣，也连连点头道：“对对对，红色角马确实帅，不过那可是0083时期的机甲了，同时期的机甲嘛，我觉得高达二号机比红色角马更帅！”
　　唐哲安立刻站起来道：“不不不，你不懂啊，像那种可以量产的机甲，怎么可能比配合驾驶员的特制改装机帅呢！？这也是我最不满联邦的原因，机甲是武器，真正的主角永远该是驾驶员，所以每一台机甲都该是特别的！涂装算什么啊！必须要特质化改造才行，像什么加了角就可以发挥三倍的速度什么的，那叫做神棍机！！”
　　路远明一脸认真的不停点头，他立刻就要发表自己的看法。
　　“喂，我说你们够了好吧！？”
　　荀筱雨忍不住捂住了脸，这时林言也拿着一大堆的文件走了进来，看到唐哲安和路远明都是满脸严肃认真，她愣了一下就看向了荀筱雨，荀筱雨则用口型说出了机器人三个字，林言立刻就懂了两人间到底发生了什么事情。
　　林言直接重重的将这份文件抛在了桌子上，同时说道：“五件珍惜物品，三件可以用于精英级战略团队，两件则可以用于精英英雄级战略团队，至于物资一共有九百多份，现在才整理好，然后立刻就有大量的团队希望将物资用于他们化为战略队伍。”
　　路远明和唐哲安同时露出了尴尬的笑容，接着唐哲安继续做出了葛优躺，而路远明则正坐起来说道：“目前依然不适宜组建战略团队离开首都圈范围，外面已经被十多只战略军团所包围，一旦脱离出首都圈，除非是精英英雄级以上的团队，不然都有立刻被围攻全灭的危险。”
　　“说错啦。”唐哲安则边喝酒边说道：“我敢和你打赌，周围的十多只精灵军团中，一定藏有一只高级别的精英英雄，甚至是传奇英雄级别团队，人数可能不多，但是机动性极强，一旦我们有人员离开首都圈，那边必然会立刻发动突袭全歼我们的队伍，因为现在他们最为缺少的就是情报啊，只要金精灵帝国的高层不傻，他们一定会这么做。”
　　不单单是唐哲安这么说，在场几人，包括了路远明都是微微点头。
　　这个已经是人类势力几乎所有高层的共识了。
　　除了位面人类的军人，政客，以及一些想要博个出身的冒险者以外，几乎所有人对目前的情况都有着最为清晰的认识。
　　自金精灵的独角兽弓骑士团全灭在首都圈里以后，短时间内再也没有任何精灵军团敢侵入人类势力首都圈，直到二十四天安全期之后，也就是金精灵重新有了九枚战略指令时，这才有三只军团联合攻入了首都圈。
　　分别是金精灵的凤凰守卫，金精灵长弓军团，以及金精灵法师战略团，前两者数量都在五十万人，法师团则只有五百人。
　　这三只军团在进入十秒后，除了法师团有三百多人逃跑了出去，其余人全部被薇给控制，人类又多了几个战俘营。
　　这就是属性碾压，薇的心灵灵能力在规则数据化后，已经可以发挥出真实物质宇宙里十分之一左右的实力，而这就意味着光她一人就可以横扫这里的所有精灵军团，除非是有另一个传奇英雄级别的人物出来抵挡她，不然她就是无敌的。
　　而此次作战后，精灵族再也没有任何攻击袭来，只有源源不断的军队继续包围，同时，精灵族将派遣高层强力人物暗中埋伏，这也成了人类高层的共识。
　　路远明这一次副本之行，用时二十七天，恰好在薇大发神威的第二天回归，他也庆幸还好有这帮伙伴，不然光是这一次精灵族的袭击可能就会造成重大伤亡。
　　路远明拿起桌子上的文件看了一圈，全部都是各种申请成战略团队的报告，他丢下文件道：“全部驳回，明天我会做出正式的通告，目前……至少半年以内，我们将不考虑新的战略部队成立。”
　　半年时间，这是路远明大概预估的一个时间。
　　按照一个副本要用时五天，他准备接下来快速刷到高层去，得到大量珍惜之物与大量物资，至少要让薇和因斯坦基亚之一能够成为战略部队，这之后才会开始考虑对整块大陆的攻势。
　　对此唐哲安也没有反对，他问道：“那么你现在几级了？”
　　路远明亮出了他的数据，五个副本，他居然才升到了两级，这让唐哲安皱眉的同时，眼神却带着惊喜。
　　“我做过计算，普通人一般是一个副本五级左右，而潜力大一些的精英，精英英雄之类，一般是一个副本两级，我差不多是一个副本一级，有时候是三个副本两级这种，而你经历了五个副本，却只有两级……”唐哲安就说道：“那么现在可以开始选择你想要的属性了。”
　　路远明之前升级时就没有选择强化方向，一共三个方向个人潜能开发，提升武力值，意识灵魂强化，提升智力值，血脉本源回溯，提升体质值，这三个主属性他还有迷糊，这时候自然就问了出来。
　　唐哲安就点头道：“就我个人的猜测，武力值应该是和开发出来的超凡力量有关系，具体在外的表现就是类似薇的心灵灵能力，或者是适格者的时感反应速度，危险预感之类，对你来说，应该就是指你的念动力或者是魔本质的奇迹之力相关，然后是血脉本源回溯，我个人的猜测是承载超凡之力的基础本质，就比如你在物质宇宙需要升级后，念动力才会获得与变强，这个在物质宇宙的升级过程，就是你的血脉本源得到了回溯，大概是类似这种，这应该是本质提升的一种，一个开发本质，一个则是本质总量提升。”
　　路远明点点头，又问道：“那么……智力呢？”
　　唐哲安就笑了起来，他道：“问得好，智力呢？我的个人推测是……掌控力！而非是IQ或者EQ什么的！”
　　“就拿我和荀筱雨来举例，我们的智力测试估计也就是比普通人高，或许还达不到人类中最顶级的水品，但是我们有着独特的思考模式，以及对信息的分析与掌握力，这才是我们迥异于那些高智商人员的不同因素，这也是我的经验之谈，三大主属性中的智力，或许是类似于某种对自身的掌控力。”
　　“掌控力吗？”
　　路远明若有所思。
　　唐哲安继续说道：“你看啊，这三大主属性，体质应该是生命本质，是承载一切力量的基础，力量则是从体质中开发出来的本质延申，超凡之力的统合，那么是不是觉得还缺少什么？对，就是缺少掌控这本质与力量的掌控力，操纵力，大约就类似于三位一体的概念，肉，魂，灵三者合一，对不对？”
　　路远明想了想道：“说了这么多，你是希望我强化智力，对吧？”
　　唐哲安笑了笑道：“由你自己决定，强化本质可以让你直接在这个入魔之境里得到进化，类似于物质宇宙的升级，强化力量可以让你在概念等级的念动力上进行潜力开发，这也有很大的好处，但是强化智力……是否真是掌控力也是我的推测，现在做不得准，万一不是，那你的损失可就大咯。”
　　“就强化智力！”
　　路远明却是当机立断的说道，接着他就要开始强化，不过在强化前，他还是对唐哲安说道：“对了，这次进入副本测试概念，我有了许多心得，还有……”
　　“我大概知道叙事层是如何存在的了！”
　　“叙事层并非是诸神道路的正途，那是一条歧路！”



第518章 叙事层的悲剧
　　路远明选择了意识灵魂强化。
　　这其实是所有种族所有人里，所选择强化方向最少的一个偏门。
　　从对精灵族俘虏的审讯中可以知道，精灵族全族的平均等级差不多在三十五到四十左右，这比别的种族通常高五级左右，而这一点也从唐哲安口中得到了确认。
　　在这个位面的诸多种族里，有几个种族比较特殊，精灵族，矮人族，蜥蜴人族，这三个种族的平均等级比别的种族要高五级左右，尤其是精灵族是五级往上的水准，这也是精灵族非常傲慢的其中一个原因。
　　别小看种族平均等级高五级，这对一个种族上亿的人口数来说，已经可以说是一个等级量的压制了，足以让一个种族在长时间的对峙与战争中取得最后胜利。
　　这且不说，就审讯中所得到精灵族情报，在他们的种族里，四十五级以下的普通凡人，等级强化一般都是强化个人潜能开发，也就是提升武力值，这有助于提高他们的战斗力，刷副本的能力，以及获得精灵族中高层的赏识，那怕没有这些机遇，有着强大的个人战力的情况下，通过刷副本也可以获得养家糊口，乃至是提升阶级。
　　而四十五级以上的人，通常都具备着一定的天资，等级越高，天资越强，这些人则会将强化方向放到血脉本源回溯上。
　　如同唐哲安的分析那样，力量主属性是代表已经开发出来的潜力强度，而体质属性则代表着潜力的多寡，对于四十五级以上的精灵族人，要么就是达官贵人，要么就是军功贵族，这些精灵族里的高层人士通常都会挑选精选血脉，或者其祖上就有强人出现，所以代代相传下来，出现有天资者比例要比平民高出许多，而这些家族中就有许多锻炼开发潜力的功法，他们真正缺少的是潜力的厚度深度。
　　至于对于意识灵魂强化，也就是对主属性智力的强化，几乎没有人会去尝试。
　　用精灵们的说法，那就是一个坑，只有最无知的种族和个人，没有任何祖先们流传下来经验的新生代，这才会去尝试着强化智力。
　　按照精灵族中的记载，曾经也有不知道多少人尝试着强化智力属性，将智力属性推高，一般都是天生智力属性就比较高的人，他们本来可以成为精英英雄之类，可是他们却偏偏想要走捷径，就全力强化了智力，但是到最后却是一事无成，除了脑子稍微灵光了一些，战斗力不行，潜力不行，潜力底蕴也不行，直接成了废人。
　　虽然不是没有一些特别精英的天才走了强化智力这一条路，他们总结出了强化智力的特点，那就是对自身力量的掌控力，精确的把握力，以及超越限度的发挥力。
　　按照他们的说法，若是智力主属性不够的人，可能只能够发挥出自身全部力量的百分之四五十，这都算是多的了，但是智力主属性足够，甚至可以发挥百分之一百二十，甚至百分之一百五十的实力，而且对自身伤害极小，因为完美的精确把控了。
　　这一类走了智力强化的天才，往往可以做到同阶无敌，甚至以一敌几的战绩。但是那又如何？
　　每个人的等级都是有限的，等级到了极限后，那就必须靠着数十年数百年的苦熬，这才可能有一丁点的本质进化，别人走体质强化，然后利用功法来开发武力，都是一百年后，人家实力压你数个等级，你别说百分之一百五十的发挥力量了，就是百分之五百的发挥力量，别人照样将你吊起来打。
　　生命是有极限的啊！
　　所以除非是那种诞生之初，还没升级时力量和体质主属性就非常高的超级绝世天才，同时其等级也有个八九十级，那么可能会拿出十级左右来强化智力，以求加强自身的掌控力，提升力量的发挥百分比，不然基本上不可能有精灵去强化智力，这都是成公式一般的了，四十五级以下的人就强化武力，四十五级以上的人就强化体质，这才是最有效率最后前途的强化法。
　　而到路远明这里就不同了……他居然真的没有极限，他的等级评价中，光是显示出来的就是九个问号，那怕是一个问号代表一位数，他也有九位数的等级，也九是至少他也有一亿级可以提升。
　　按照他现在的升级速度，越到后面等级提升越难，他是别期望真升个一亿级，但是且不说他力量和体质的属性本就高到吓人，那怕是升级速度很慢，他专门刷那些高难度副本，升上个几百几千级总没问题吧？
　　所以智力属性还真是他目前最好的选择。
　　升级过程并不繁复，当路远明选择了升级方向后，也没有什么光色效果，也没有什么特殊变化，就是一阵无形波动后，路远明就睁开了双眼，前后估计也就十几秒时间。
　　旁人看不出来，但是路远明却立刻感觉到了不同。
　　有这么一句话可以形容，整个世界仿佛洗过一般。
　　并非是真的把世界用水洗了一遍，也不是什么变得干净，或者看得清晰之类，而是一种从心底里发出的感动，就如同距离整个世界更为接近，或者是类似顿悟那样的感觉。
　　路远明自己也说不出来，总之就是忽然间心情特别好，有一种异常感动，想要哭泣的感觉。
　　唐哲安也不说话，只是等着路远明自己回过神来，好半天后，路远明这才重新坐了下来道：“没想到强化了意识灵魂后感觉这么美好……”
　　唐哲安就问道：“你获得了多少智力主属性？”
　　路远明立刻看向了属性面板，没想到上面显示的居然不是战术值，当然了，也不是什么强化了普通值的多少点，他的资质还没这么糟糕，真正让他惊奇的是，他的智力主属性变成了零点二战略值。
　　他原本的智力是七十九点，非战术战略，就是普通人的七十九点，按照一百普通属性换算为零点一战术属性，一百战术属性换算为零点一战略属性，他一次升级强化直接就是一百战术属性值啊！
　　这比唐哲安提升一级的数字还要大，大十倍！
　　当路远明说出来后，荀筱雨和林言自然都是惊喜连连，而唐哲安似乎不是很满意，但是勉强可以接受，他就点点头道：“现在你算是三项属性都换算为战略值了，接下来就主强化智力属性，十级可以强化到一战略值智力，接下来先将智力值强化到八点，与武力，体质对齐，再接着就是分别往上强化，三项主属性差距不超过一点，你在这个位面的主要任务有两个，尽可能的升级，强化，升级，强化，薅这个位面，乃至是诸神残尸的羊毛，能变强多少都是赚，然后第二个任务是，当诸神残尸或者魔本质降临时，出来打爆他们，别的你就甭管了，所有事情都可以交给我们。”
　　路远明对唐哲安自然是非常信任，他点了点头，同时问道：‘什么叫做薅诸神残尸或者魔本质的羊毛？”
　　唐哲安就冷笑着道：“你不会真以为这个集合型规则位面是可以自然形成的吧？荀筱雨都分析出来这个位面是诸神残尸为你而准备的战斗舞台，而其诱饵就是位面规则模块，你的升级本质上其实就是吸收位面规则模块，这种升级触及到了本质的跃升，在物质宇宙中要达成同样效果，不知道需要多少千万上亿年的沉淀进化才可以做到，可是在这里，却只是简单刷一下副本就可以了，你真觉得这正常？这就是诸神残尸在动用其神灵的伟力啊，这时候不多薅一下羊毛，难道要等着未来后悔？”
　　路远明仔细想了想，这才点头称是，同时他也说道：“那么不单单是我，全民都要参与进来，所有人类都有义务与责任进入副本，将自己的等级提升到上限，我会在之后发布这道命令。”
　　这是路远明决定者的权柄，唐哲安自然不会说什么，这时唐哲安问道：“说一下叙事层的事情，你有了什么感悟？”
　　路远明就左右看了一下，似乎对叙事层还心有余悸，他正要开口说话，旁边的荀筱雨和林言异口同声的问道：“叙事层是什么？”
　　路远明就沉默了下来，而唐哲安也自顾自的喝酒，两人都没有多说什么。
　　叙事层是两个人都不约而同隐瞒下来的秘密。
　　不为别的，就因为叙事层太过可怕，太过恐怖，想一想都让人充满了绝望，真正的无解那种。
　　若是具体的灾难，乃至是具体的末日，或者是具体的强敌，这都不会让人感觉到绝对的无解绝望，了不起就是一死，但是总可以抗争，即便是高维恐惧都是如此，当初的黄金种族，黄金诸神，现在的人类，不都是向着对抗这条路前进吗？
　　但是叙事层不同，那超出了路远明和唐哲安的认知极限之外了，他们甚至无法分清楚叙事层是否比高维恐惧更加恐怖这样的事情来。
　　隔了几分钟，路远明定下了心神，这才将当初在逃离地球前，人类进行流浪月球大计划过程中发生的事情说了出来。
　　“……这就是我们遭遇的叙事层存在了。”路远明最后说道，他的声音都是沙哑的。
　　林言和荀筱雨都是惊呆了，她们完全无法想象与理解这样的一种东西。
　　一种站在叙事层之上看到万物，整个宇宙，时间空间，乃至是命运等等在其眼中或许都只是一段文字，这样的存在真的可能出现吗？
　　林言仔细想着，她心中对过往的一些疑惑忽然得到了解答，荀筱雨就说道：“所以最后，你是采用了多元宇宙无穷随机的方式来逃脱出叙事层的注视了？”
　　路远明点头道：“对，就是使用了这个办法，但是这其实相当冒险，也算是赌了一把，毕竟我当时也不确定所谓的叙事层是否可以做到绝对的全知全能，如果可以，那么我们的做法其实就是叙事层让我们做的，我们所作的一切都将毫无意义，不过这是我唯一能够想到的做法，所以我就做了，而到现在我才可以确认，我们确实逃脱出了叙事层的注视与掌控，同时，我们所处的这个白银时代还没有叙事层的诞生。”
　　唐哲安问道：“是因为你的念动力进化为了概念，你在使用概念的过程中确认了这一点？”
　　“对。”
　　路远明伸手出来，将念动力在他手上凝聚，接着他心头念头一动，唐哲安，荀筱雨，林言三人的口水立刻流了下来。
　　事实上，路远明的手掌上什么东西都没有，一团空气，但是三人却莫名的感觉到好想吃，好好吃的感觉，他们三人甚至无法理解这种感觉，以至于连口水都随着本能流出来时，他们依然觉得茫然。
　　“我手掌上凝聚了好吃的概念。”路远明坦然说道：“而这对所有没有掌握概念的生命来说，就是绝对的吸引力，无法抗拒的那种，甚至那怕是掌握了概念的存在，也要和我比一下谁对概念的掌握程度更高，不然也要被吸引。”
　　“模因！！”
　　林言和荀筱雨异口同声的道，而唐哲安则陷入了沉思。
　　路远明点头道：“是的，概念可以塑造出模因来，这还只是无害模因，只要我想，甚至可以塑造出很强力的模因，比如所有绿色都变成香味，或者所有的左边全部都是迷路，这样完全不讲逻辑的模因，而受到模因影响的除了生命，甚至还可以影响到非生命，而这就是概念了，念动力的进化，其实就体现在一个心想事成上。”
　　唐哲安立刻问道：“那么叙事层呢？就是概念的无上限？”
　　“对，也不对。”
　　路远明微微摇头，他正色道：“从我所体验的概念之力来看，当概念进化到无上限时，会发生非常恐怖的事情，这就是我所说的叙事层是歧路，绝非是神灵的至高进化或者是升级，原因就在于歧路这两个字，或者换成一个你们可以理解的词语……歧义！”
　　“歧义！？”唐哲安，荀筱雨，林言三人都是一愣，然后唐哲安立刻面露恐惧，而荀筱雨和林言还有些茫然。
　　“对，歧义！”
　　路远明非常肯定的说着，他消散了手上好吃的概念，这时候他的额头上已经有汗水落下，仿佛就这一下子就让他非常吃力一般。
　　他一个字一个字用重音，非常强调的说道：“概念一旦产生，那么对所有人和非人都起效果，所有……包括了我在内，而概念还有一个特点，那就是会产生歧义，比如好吃，我用的是脑海里想着的汉字的好吃两个字，所产生的意思也是好吃两个字，但是这依然产生了歧义……”
　　路远明将手掌露出给三人看，三人看着他的手掌，口水依然流了下来。
　　“看到了吧，我的好吃概念到底是指概念本身，还是指概念所触碰到的东西？或者是概念存在的空间位置？当概念被凝聚的那一刻，歧义就此诞生，而我……无法控制！”
　　“当概念无上限的强大下去时，那怕是控制力也达到了无上限的空前地步，任何一个概念，都需要近乎无限的信息去描述，去定位，去锚定，去限制，否则……”
　　“叙事层将会出现！这叙事层其实压根不是什么上位超维存在，这是大悲剧啊！”
　　“叙事层的原身，因为概念的暴走，将自己变成了叙事本身，只不过因为祂掌握着概念之力，所以勉强在叙事本身幸存了下来，所以就变成了叙事中的寄生虫，求生不得，求死不能，那叙事层……”
　　“祂其实是世界上最大最痛苦的存在了！！”



第519章 锚定
　　路远明虽然才使用概念没多久，但是概念的强力依然让他心悸。
　　这是一种缺点与优点同样巨大突出，几乎堪称万能的力量，从某种程度上来说，概念之力就相当于广泛版的奇迹之力。
　　概念的种种强大不用多言，这是一种可以创世，也可以灭世的力量，甚至扭转时间空间，扭转因果宿命等等，路远明甚至已经可以看得到，概念之力发挥到极限时，他也可以用出叙事层的力量，这意味着他将可以涂抹已经发生的和即将发生的一切，在某种程度上算得上是一个领域内的全知全能！
　　但是其缺点也大得不可思议。
　　路远明在第五个世界的最后关头，他尝试着用概念来缓解那个副本的局势，于是他使用了平和概念，试图缓和那个位面的人类攻击。
　　但是随着这个概念的用出，立刻就发生了剧变。
　　没错，所有的攻击全部停止了，但是同时停止的还有所有在那个位面的激情和运动。
　　平和，所有的一切都平和了，所有人都再也没有杀意，但这只是最初步的变化，在平和概念下，所有的爆炸，火光都开始慢慢消散，那时候差不多是路远明使用出平和概念的十秒后，所有攻击都停止了，而这些爆炸和火光的消散并没有引起路远明的重视与警惕，他只是惊喜于概念的强大。
　　但是随着时间过去，大约二十秒后，路远明发现他懒得去观察，去想什么，虽然这种情绪还很微弱，但还是引起了他的警觉，与此同时，他发现周围所有能够观察到和感知到的人类都开始大片死亡，他们没有任何外伤，脸上只有懒洋洋的表情，但是心跳停止了。
　　然后这个“和平”的范围开始扩大，吓得路远明立刻就要消散这和平范围，但是与此同时，他感觉到了冷，冰冷，同时，在这和平范围内，一切都开始变得了死寂，冰冷，光线开始变得黯淡，虽然路远明所受到的影响被削弱了很多，但是他依然感觉到了一股死意。
　　在副本结束的一分钟前，路远明消散了和平概念，但是之前和平概念所笼罩的大约三千米直径的一个圆圈区域，已经变得了一片漆黑，光线无法投射而出，同时无比的寒冷从这漆黑中延申而出。
　　当时路远明只是感觉到那一片漆黑很危险，所以他主动远离了，之后离开了副本，而在回到外面后，这才从唐哲安口中知道了那片黑暗很可能是什么……那片黑暗意味着里面的一切东西可能都静止了。
　　路远明的“和平”概念因为没有准确的描述与现实的锚定，所以那个概念将一切都静止了，静止了就和平了，生物什么的就不说了，心脏停止跳动不过是第一步，接着是体内细胞的静止，然后更深入的是化学键停止发生作用，接着是原子停止了移动……
　　这片区域内甚至连光线都会被静止凝结，一切都“和平”了。
　　这就是概念的缺陷。
　　概念本身并没有智能，有智能的是使用概念的人，但是不知道是因为控制力差的缘故，还是别的什么原因，导致了概念的无限扩大化，那怕仅仅只是一个“和平”概念，最后的结果很可能是“核平”。
　　就是在那时，路远明知晓了叙事层的巨大悲剧结果。
　　所谓的叙事层，先不论其概念到达了什么地步，或者是否进化到了下一次质变，但是叙事层本身就已经是一个悲剧了，不然，其早就已经全知全能了。
　　是的，这是路远明说出来后，唐哲安所认定的事情。
　　不要说什么叙事层实力超过他们太多，所以叙事层万一解决了路远明无法控制概念的问题呢？
　　唐哲安在这里做了一个断定，如果叙事层真的彻底掌控了概念扩散问题，那么叙事层立刻就可以全知全能，甚至真正的超越出去，完全不必和当时的路远明有任何接触，所以这就是一个悖论，但凡叙事层没有达到全知全能，那么就必然受到概念扩散的问题困扰，乃至是困死其中。
　　“如此说来，我想我明白高维恐惧的最初本质是什么了。”唐哲安沉声说道。
　　路远明心中也有了一些猜测，他就说道：“是……锚定，对吧？”
　　唐哲安点点头道：“是的，我们可以顺着念动力进化到概念，概念无限变强后造成暴走这一条思路来理解，诸神每一个都有念动力，这是你确认过的事实，对吧？”
　　路远明肯定的点头，唐哲安就继续说道：“那么当初的诸神，跨入到了高维时空，而且不停的向上攀登，他们的念动力必然会在高维时空进化为概念之力，这是创世的力量，他们自然是开始追求概念之力的无上限进化，这是所有存在的本能，但是随之估计发生了事故，比如你从星辰之光中获得的信息，诸神们提到了‘迷失’，对不对？”
　　路远明再次肯定的点头，唐哲安就摊开手道：“这就是结果了，概念之力的扩散化，无上限化，最终引发了反噬，造成了诸神中有神灵‘迷失’在了高维时空，其实并非是高维时空上有什么迷宫，而是随着他们踏上更高的高维时空，自身的高维本质持续性进化，最终造成了他们自身力量的暴走，很可能在那时就有诸神成为了叙事层，或者是类似叙事层的悲剧之中，然后永困于高维时空，甚至是更悲惨的境遇，这让诸神们感觉到了无比恐惧。”
　　路远明心头灵光一闪，他立刻急急的说道：“所以他们需要有东西来限制概念，束缚其扩散化，让概念不至于吞噬他们自己，对不对？所以……星辰之光！！”
　　“对！”
　　唐哲安肯定的说道：“星辰之光，这是锚定之物，甚至这只是他们所制造出来的第一代锚定之物，越是往高维时空探索，他们所需要的锚定之物越是需要更多，而且功能需求更是强大，所以了……一座星辰之光，十座，百座……到后面无数座，他们的往上攀登仿佛永无止尽，当去到一个临界点，整个宇宙都无法为他们锚定时，他们距离超脱出去就只剩下了一步距离，但这时候才是最为危险的时刻，因为谁都不知道那外面到底有什么，他们是否真的超脱了，或者是到了至高点后又落入到了叙事层陷阱中呢？”
　　“所以他们需要一个更强的锚定之物！？”路远明再次大声道。
　　唐哲安就伸手向前一点，一个虚拟画面就出现，他指着一个点道：“这是宇宙，宇宙的锚定之物，不管是星辰之光，还是信仰这些诸神的凡物，或者是他们与各自种族和文明的羁绊，这些是锚定他们存在，不被概念反噬的根基，但是他们飞得太高太高太高了……”
　　唐哲安的手指在代表物质宇宙的点开始往上，然后他直接指到了天上，他说道：“我怀疑，这种锚定有一种高维距离的衰减过程，越是距离过大，锚定的效果越低，所以这种时候，诸神们很可能想要在他们头顶的高维时空再制造出一个锚定之物，如此一来，这个锚定之物立刻效果亿万倍于物质世界，而且他们估计将其赋予了一个永远可以存在的锚定概念。”
　　路远明陷入了沉思，这时林言就摇头道：“怎么可能，他们不是向上攀登吗？所以怎么可能有一个永远存在的锚定概念？这说不通。”
　　却不想荀筱雨却忽然说道：“不，是可能存在的……”
　　她看向了唐哲安，然后唐哲安点头，两人异口同声的道：“更高！”
　　不是最高，而是更高……
　　林言和路远明同时陷入到了震撼之中，路远明就问道：“这怎么可能做到？在他们头顶上塑造一个锚定概念，概念是更高，这不是，这不是……”
　　“上帝制造了一块祂举不起来的石头，并且将其举了起来，对吧？”唐哲安说道。
　　路远明立刻点头道：“对对对，就是这个意思，他们自己都还未曾到达的高处，却偏偏想要塑造这么一个更高的概念锚定物，这是矛盾啊，这是作死啊。”
　　唐哲安就无奈的摊开手道：“我不知道诸神们是如何想的，也不知道他们当时是如何做的，一个连你都能够明白的道理，为什么他们却会如此天真的去做了，这很不符合逻辑，对吧？但是，当时的诸神们确实是联合起来做了，他们塑造出了高维恐惧，这个本身一开始是美好的，是为了超越出去的概念，然后概念暴走，诸神几乎全部陨落，只剩下了诸神残尸，而高维恐惧就处于‘更高’之上，几乎不可能触及。”
　　是的，一个具备“更高”概念的东西，是无法触及的，当你上升一步，这个东西也上升一步，因为它的概念是“更高”。
　　路远明呆愣半响，他痛苦的道：“所以，这就是黄金联军失败的原因了？因为他们正在攻击一个永远无法触及的目标？”
　　“这倒不一定。”
　　唐哲安却是站了起来，他拍了拍身上不存在的灰尘，然后郑重的对路远明说道：“那么我的建议来了……下一次进入副本，若是遇到了衍生体，或者是疑似诸神残尸的降临物……和其对话，然后记得祂所说的一切。”
　　“我对诸神残尸有了一个大胆的猜想，或许，在诸神残尸看来……”
　　“我们才是众生残尸！”



第520章 统一准备
　　路远明视察了三军，然后又召开了记者招待会，回答了记者关于战争，战俘，统一人类势力，是否继续向更深外位面进发等等问题，同时，他也录制了一段公开讲话视频，这不是针对目前的人类势力，而是对整个位面别的大陆所有人类势力的讲话。
　　在这视频中，以及记者招待会的讲话中，路远明着重提出了三点。
　　第一点，所有人类势力将统合为一，不再各自为战，必要时刻可以放弃处于战略不利的大陆，全势力转移到别的大陆或者地区。
　　第二点，将人类势力的目标定位为统一整个位面所有大陆，同时展开针对后续出来的梦幻境怪物的训练与准备，同时，人类是爱好和平的种族，不会对别的和平种族进行大屠杀与种族灭绝，即便别的种族势力被灭，也将给予其部分保留地。
　　第三点，人类势力不会止步不前，而是必然会跨越这个位面继续向前，一路向前，直到去到大宇宙位面为止！
　　这算是一个总宣言了，不光是针对位面人类，也针对宇宙人类，更针对在这个位面的所有异文明和异族。
　　路远明不可能，也做不到对别的智慧种族搞什么大屠杀，在真实物质宇宙中面对那么拉跨垃圾的白银种他都没这么做，在这里面对这些异种族和异文明自然也不可能这么做了。
　　但是统一这个位面又是必须的事情，因为无论是唐哲安还是荀筱雨，他们都分析认为必须要统一整个位面，这才能够突破这个位面去往下一层。
　　所以战争就是必须的了，他自然不会做小儿女姿态。
　　不过战争之后，他也不会对异文明异种族赶尽杀绝，甚至这些种族只要不是穷凶极恶的那种，他还愿意带着他们一起脱离入魔之境，去往真实物质宇宙。
　　“……还有银精灵种。”
　　因斯坦基亚叹息着道：“作为黄金种族的残余，或者是亲族，精灵种的过往我之前就给你说过，他们也曾经想要重新奋起，而且还真将文明世界树种植了下去，但是奈何遭遇到了围攻，物质世界和暗物质世界两方同时围攻，所以文明世界书断折，精灵种全部陷入了大衰退，文明跌落，种族退化，现在在一些生命星球上偶尔还可以发现精灵部落，他们已经退化到了就比原始社会好一些的地步，将过往祖宗的武器设备飞船当成是神器之类。”
　　路远明边走边调侃道：“所以你是希望我能够带着这些精灵种一起去往物质宇宙吧？”
　　因斯坦基亚认真的道：“是的，这确实是我的想法，这么说吧，他们或许就是黄金种族残留在高维时空中的信息，与真正的黄金种族的关系比远亲还要近一些，他们……不，黄金种族毕竟对宇宙有着大恩德，所以延续他们的种族与文明，这其实就是一种偿还。”
　　路远明没有说话，只是继续向前走着，而因斯坦基亚就继续跟随其后，继续说道：“不要觉得这只是一种道义上的问题，这其实涉及到了更深层次的气运因果问题，这些东西据说是七级宇宙文明才有的领域，但是这并不妨碍我们提早做准备。”
　　路远明在塔门前站定下来，他对因斯坦基亚说道：“道理我都懂，但是有两个问题必须要先解决，第一是这个位面的精灵族是否愿意随我们一同走，第二个问题则是这个位面的精灵族都已经是宗教文明，他们去到了宇宙之中该如何生存？总不能够人类一直养着他们吧？”
　　说完，路远明也不等因斯坦基亚回答，就直接踏入到了螺旋塔大门之中。
　　因斯坦基亚站在门口若有所思。
　　他并不认为路远明是在拒绝带上精灵族，而是真切的提出了要带上精灵族的条件，这一点路远明完全不用拐弯抹角，按照路远明的性格，他所说的就是其心中所想。
　　“……所以一是必须精灵族自己同意，二就是精灵族必须要开始转变文明方式了。”
　　因斯坦基亚点了点头，心中有了一些打算。
　　他之所以这么关注精灵族，其实也有兔死狐悲的感觉。
　　真实物质宇宙中，银精灵族和黄金时代精灵族的关系非常近，几乎可以算是近亲分支的那种，其关系比独眼巨人与泰坦族的关系还要近得多，但是银精灵却是失败了，这几乎就意味着复兴黄金时代之梦的破灭。
　　别看因斯坦基亚对待自己种族和外面种族都是酷烈，但是他还有他的族人们，心里其实都还有着一个黄金的梦，那是梦回黄金时代的美好啊。
　　所以对于精灵族，他是真想要帮一把。
　　这些精灵族算是从高维时空搜集黄金种族信息而来，因斯坦基亚并不是要他们到物质宇宙去变成黄金种族，而是希望由他们来带领在物质宇宙的银精灵族跨出文明世界树折断所带来的反噬。
　　依照物质宇宙银精灵的底蕴，只要其族人可以脱离世界树倒塌的反噬，那么其底蕴就可能会自动反应，比如一些人工程序，自动程序什么的，如此一来，银精灵未尝不能够再次崛起。
　　因斯坦基亚站在螺旋塔大门口半响，想清楚了接下来他要做什么，就在他打算开始去实行时，薇正巧从附近营地走来，与他打了个招呼就要往螺旋塔大门走去。
　　因斯坦基亚忍不住说道：“别试了，我们进不去的。”
　　薇也是无奈，只能够站停在大门口。
　　两人不知道什么缘故，他们居然无法进入副本之中，明明他们两人都已经数字规则化了，但是却依然无法进去，两人都不知道这是什么情况，但是最后也只能够无奈的接受这一点了。
　　唯一的例外也有……可能就是天上那条裂缝，号称“本源”级别的副本，他们的等级显示就是看着天上那条裂缝后出现的，但是他们不敢进去啊，目前为止没人敢进去，那条裂缝光是看着就充满了恐惧概念，一眼就可以看出那是第二层，两人胆子再大也不敢进去。
　　因斯坦基亚连续数次都无法进入螺旋塔，他就已经认清现实了，反倒是薇每天都要尝试，实在是有些不甘心的样子。
　　因斯坦基亚看着薇低沉的站定在螺旋塔大门口，他心头一动，就对薇说道：“反正你也没什么事，不如来帮帮我如何？”
　　薇愣了一下道：“比如呢？你要做什么？”
　　因斯坦基亚就将他打算改变精灵种族，然后让路远明带上一部分精灵种族进入到物质宇宙的想法说了出来，同时也坦然说明了自己这么做的原因。
　　“你的意思是说，这些精灵种进入到物质宇宙，可能可以打破银精灵族遭受到的世界树折断反噬？”薇皱着眉头问道。
　　因斯坦基亚点头道：“很有这个可能，这个位面的精灵种，与物质宇宙的银精灵种有着巨大的因果联系，而文明世界树扎根于暗物质世界，本身就是跨越物质世界时间空间的，是属于因果领域的东西，而这些精灵族自高维时空降维而来，真的很有可能破解银精灵族的反噬。”
　　薇仔细想了想，她就对因斯坦基亚说道：“我的种族你也知道，号称亚龙族，但其实是属于蜥蜴族的一种，虽然和黄金种的真龙族有这么那么一丁点关系，但是肯定不多，而在这个位面里，也有蜥蜴种族，它们似乎也号称是亚龙族，而且崇拜的也是真龙，我帮你可以，你也必须同时帮我想办法搞定一只蜥蜴种族，我也会带它们回去物质宇宙，和我的亚龙族进行繁衍杂交，看看是否有什么变化。”
　　这自然没问题，因斯坦基亚立刻就同意了下来。
　　两人都是各自种族的领袖，现在加入到人类势力中，但是他们都不是附庸，有着自己的独立行动权，当下两人便立刻赶去了战俘营就近了解精灵族情况，同时也向唐哲安打了报告，希望能够获得足够物资成为战略单位。
　　两人都是传奇英雄，而且两人都是极为强大的大灵能力者，这大灵能力可比这个位面异种族的魔法牛逼太多了，两人一旦成为战略单位，周边围攻的那些精灵军团个顶个的都得直接给跪了。
　　对于这个情况，唐哲安倒是直接满口同意了下来，一旦两人成为战略单位的珍惜之物凑齐，那么立刻就会先让两人成为战略单位，然后配合着唐哲安一起将周边的精灵军团给清空，接着就可以一步一步先夺取到这个大陆再说。
　　没错，唐哲安也可以出击，他可一直都是战略单位啊，之前他所在的分支队就独霸了一整块大陆，因为路远明的到来，整个大陆资源全部给他，让他成为了战略单位，而他本身也是大灵能力者级别的超凡，同时还是传奇领袖评价，战略级战力可是强大到夸张的那种。
　　就如此，人类势力降临本位面已经三个月时间了，路远明的副本刷到了十五层，每一层他都可以获得巨量资源，人类的首都圈防御也完全制造完毕。
　　唐哲安已经做好了统一这块精灵族大陆的准备！



第521章 精灵战神
　　路远明对着前方的空间举起手臂，在他手上出现了一圈圈的空间涟漪，接着一道将周围一切都仿佛往内拉扯的漩涡就冲飞向前，将其前方的无形之物给打了个粉碎。
　　做完这一切，路远明气喘吁吁，立刻伸手一招，他和他所处的空间就被空间涟漪所包裹，整个人开始往后倒退，一秒不到就倒退出了十万八千里之外，待到这时，他才站立虚空不停喘息着。
　　螺旋塔二十六层……
　　路远明的全部精力都放到了刷副本上，整个人类势力政务军事等等都全部交给了唐哲安。
　　这其实才是最优解。
　　目前人类势力几乎是被围困在了首都圈内，而精灵族虽然不敢大规模的进攻首都圈，但是不久前已经开始派遣精锐小队伍进行渗透性作战与特种战。
　　没人是傻子，精灵族作为一个统一大陆的种族文明，自然不可能脆弱如鸡了，自从两次撞墙后，之后的渗透性作战与特种作战立刻开始实行。
　　而这种作战确实是卓有成效的。
　　人类虽然有科学科技，还是宇宙级的科学科技，但是精灵族有魔法啊。
　　你弄一个芯片识别，精灵族直接来一个魅惑人类，你弄一个超电磁生命禁区，精灵族直接来一招传送转移，你弄一个堡垒严防死守，精灵族则直接来一个群体隐身术。
　　虽然在精灵族特种作战开始，人类一方立刻加大了适格者和调试者编队巡逻，连因斯坦基亚和薇都加入到了巡逻单位中，确实是给精灵族精锐潜入小队造成了巨大损失，但是人类一方的损失也不小，外出的工作人员在一个月内连续死伤超过五千人，精灵族俘虏被救走八千多人，工地，营区，工厂被破坏超过一百处。
　　精灵族的这种特种作战从物资比与精英损失比来看，精灵族肯定是吃亏的。
　　一个月内，精灵族至少被击毙超过五百名，虽然总数量来说肯定远低于人类死亡数，但是这五百名精灵全部都至少是精英级别，而且全部都是战略单位，而人类虽然死亡了五千多人，但是其中基本上全都是平民，工人，少部分工程人员等等。
　　光从这个来看，精灵族似乎亏大了。
　　但事情其实不能这么对比。
　　人类一方因为遭受到了这一系列的打击，舆论开始发酵，工人们担心受怕，甚至出现了拒绝离开宇宙战舰的情况发生。
　　这是精灵族在打击人类的民气啊。
　　只有前日做贼的，哪有前日防贼的呢？
　　这种情况不解决，人类对首都圈的资源开发速度立刻就会降下来，甚至导致除了首都（宇宙战舰群），别的地方都不敢出来的地步，这种情况持续下去，人类将永远无法组建战略部队。
　　幸好唐哲安在为路远明介绍首都选择地时就考虑到了这种情况。
　　人类首都圈的范围内就有螺旋塔这个高难度超大型副本，从中可以源源不断的获取各种物资与珍惜之物，而在精灵族展开特种作战后，这也是人类唯一的物资获取来源了。
　　目前的情况是，只有最靠近首都（战舰群）的直线十公里范围内，才有严防死守的各种工厂工地，木头，矿石之类就是由此而来，同时也在这十公里范围内建造了众多的冷凝聚变核反应堆。
　　而对于螺旋塔的刷本行动，路远明占据了其中收获的九成还多。
　　从他刷到十五层开始，每一层副本都可以获得差不多五万左右的总物资，外加各种精英，精英英雄，乃至是传奇英雄成为战略单位的珍惜之物。
　　而到二十层时，他每一层可以获得三十万左右的总物资，而且珍惜之物也可以一个副本获得五件以上。
　　越是层次高，物资的收获越多，就像是他才刷通的二十五层副本，就这一层就获得了三百万物资，外加一件可以让他成为战略单位的珍惜之物，同时也是一件可以增加主属性的物品。
　　龙晶髓！
　　可以增加体质一百战术点！
　　这收获已经大得不可思议了，那怕是人类完全开发了首都圈所有资源点，一天最多也只能够获得五万总物资不到，珍惜之物更是想都别想，而路远明一层副本的收获可以让至少上百万人工作六十天！
　　所以路远明刷本热情越发高涨。
　　但是随着副本层次的增加，其难度也在直线提升。
　　到这二十六层时，路远明也在与敌人交战中受伤了，而且缠斗良久，敌人也是只伤不死。
　　敌人看不见，甚至用概念也探知不到，但是其有形有质，攻击力也是十分之强大。
　　越是往副本的高层刷，里面的世界观，位面情况就越是怪诞诡异，各种似是而非的信息糅合而成，整个世界趋向于无规则的混乱化。
　　比如这个二十六层的世界，脚下是天空，头顶是大地，关键是重力是向下的，一出来路远明就开始往下掉。
　　而在头顶那块陆地上还有一个寺庙，寺庙匾牌上写着颠倒寺，关键是这个寺庙的大门是中国古风式寺庙，可是内里建筑却是圆顶的……教堂！？
　　没错，路远明看到上面的十字架了，也是颠倒着的，倒挂在十字架上的一个兽身人头的怪物还在笑。
　　而在这块颠倒陆地上居然有生命……不，路远明不敢肯定那些是不是生命。
　　那些东西看着像是人类，但是下半身却是类似蔓藤或者树根一样的东西，是扎根在这颠倒陆地上，而它们不停的流着血泪，不停的磕头向这寺庙走去，可是走着走着它们的脑袋就会炸开，里面流出的不是脑浆和鲜血，而是类似孢子之类的东西。
　　这些孢子会扎根在颠倒陆地表面，然后化为兽神人头的东西彼此吞噬，最后会化为一朵莲花的花苞，从中走出来一个上半身是人类，下半身是蔓藤树根的东西，周而复始的往这寺庙前进。
　　路远明的副本任务就是进入到寺庙内。
　　这个自然是简单，虽然重力奇怪的是往天空下，但是路远明自然不会就这么掉落下去，他向着寺庙内部飞去，同时他也在观察这些类人的奇怪生物举动。
　　这些生物全部都在向着寺庙前进，可是走着走着就会死亡，然后重新凝聚，照这么来看，它们必然会走到寺庙中。
　　路远明就观察了一下最靠近的这种生物，它走到了寺庙大门口，然后啪的一声就直接没了。
　　没有残渣，没有别的东西，直接就消失不见。
　　路远明立刻使用了概念，查探了这个寺庙，可是他居然第一次什么都没有发现，这个寺庙在查探中压根就没有任何怪物或者危害。
　　在任务之下，他也踏入到了这个寺庙里，接着就被这个无形的东西所攻击了。
　　彼此之间的战斗持续了二十多分钟，期间路远明用了念动力，用了概念中的击杀，消灭，粉碎，放逐……
　　可是全部都无效，或者说击伤了这个无形之物，但是无形之物依然与他颤抖厮打，几乎没有任何变弱痕迹。
　　在这过程里，路远明其实并不敢使用太过强大的概念，因为概念的无限制扩散是真的会连他一起给吞噬掉的，所以那怕是使用了各种攻击概念，他也在使用的同时，用自己强化到战略一点二的智力（掌控力）来为其加上诸多的限制与描述。
　　比如，击杀前方一百米空间内的存在，持续时间一秒。
　　又或者是消灭刚刚攻击了我的无形怪物，持续时间一秒。
　　越是多的描述与锚定，概念的可控制性越强，但是威力却会直线下降。
　　在这些手段都是无效后，路远明又尝试着用常规的撕裂，高温，能量，矢量冲击等方式击败这个怪物，然后他发现，若是用概念来模拟真实物质宇宙存在的武器效果，概念的稳定性将会超越他掌控极限的提升，而且其威力也并没有下降多少。
　　这个发现立刻让路远明大喜过望。
　　他刚刚所使用的攻击手段正是模拟了四级宇宙文明中的曲率攻击方式！
　　用高能量场可以对空间进行曲率化，曲率程度越高，所能够引发的威力越大，若是曲率达到极限，甚至可以模拟出黑洞来。
　　（是符合物理定律的概念化，所以稳定程度高吗？不，概念使用时给我的感觉不是这样……）
　　路远明喘息一定，立刻继续看着了前方虚无中，同时他的危险预感和时感反应速度也提升到了极限，与此同时，他刚刚使用了曲率攻击时，脑海里闪过的那道灵光让他非常在意。
　　这种既保证了概念的使用强度，又保证了概念的稳定性，其本质到底是什么呢？
　　（莫非……是知道概念模拟结果，也就是曲率攻击的物质宇宙生命越多，所以该项概念越是稳定吗？）
　　路远明心中又一次闪过了新的灵光，与此同时，他在原地等了十秒左右，可是危险预感和新的攻击并没有到来。
　　那无形的怪物似乎死亡了？
　　路远明小心翼翼的又挪移了一些空间，依然没有受到任何攻击，他就瞄准了在极遥远天边的颠倒陆地，向着那寺庙快速飞去，这飞行过程就是一个小型曲率航行的过程，利用概念曲率化空间，使得他的飞行速度甚至可以超越光速。
　　一秒不到，路远明就停在了这颠倒寺庙的下方，他也不敢迟疑，立刻就往这寺庙内冲去，而这一次再没有什么无形之物对他攻击了，他果然来了这寺庙内部。
　　可是一进入这寺庙内部，周围的一切立刻一变。
　　再没有什么寺庙，再没有什么颠倒陆地，他周围上下居然全是蠕动的血肉，他正在一个未知的巨大生物的肠胃中，而这个生物的肠胃已经停止了蠕动，在他正前方还有一颗被打爆了的巨大心脏。
　　这时，任务已经宣告完结，他立刻就可以脱离这个二十六层副本。
　　但就在这时，他听到了低微无比的求救声，一个被消化了大半的血肉模糊骸骨，居然举起露出骨头的手臂，向着消化液上方扯来。
　　“救我，我是精灵族战神，救我，救我……”
　　路远明一愣，这时候他已经开始脱离这个副本位面，下意识他就凝聚了一道概念，用模拟出来的引力将这具消化了大半的骸骨吸到了手上，刚将其拿捏住，下一瞬间他就脱离了这个副本。



第522章 黄金之影！？
　　路远明很是懵逼。
　　他没搞懂为什么在副本内可以得到一只名为“精灵战神”的东西？
　　之所以是东西，是因为这具半消化的骸骨随着他脱离副本后，就变成了一颗圆滚滚金灿灿的……溜溜球！？
　　上面甚至还有一根线连着，一甩动就自动旋转？
　　“啊~”
　　路远明满额头黑线，他忍不住道：“不是，你能别发出这个声音吗？明明是个男的，搞得这么伪干嘛！？”
　　“不是啊，我现在是神灵，所以没有性别的好吧？XX。”金色溜溜球上发出了一个中性的声音道。
　　路远明揉着太阳穴，等待着副本结算，他同时问道：“这个XX是什么意思？我一直听不清楚，你就不能说大声一些吗？”
　　溜溜球说道：“没法，代表其发声，书写，意义，存在的概念已经被从根源上抹去，我之所以这么说，不过是习惯罢了，但是没想到，XX居然还剩下了你，当真是有天意吗？”
　　路远明更是无奈，他就说道：“我之前也看过一本差点烂尾的书，里面有一个超级吊炸天的角色，但是他不记得自己的本质了，后面因为某些缘故别人无法叫出他的名字，于是就称他为大XX，你该不会也要告诉我，这个XX该不会是我有什么吊炸天的背景吧？”
　　溜溜球用一种悲伤的语气道：“不，这是种族名，曾经辉煌而伟大的种族……现在却已不存于世，连其曾经存在过的一切痕迹都已不存，若非我成神灵，也是连记忆都没有。”
　　路远明扑哧一笑，但是接着就停止了笑容，因为他的这个笑点实在是有些不礼貌。
　　因为这个位面晶壁系里的精灵才产生多久啊，还曾经辉煌而伟大……这实在是有些搞笑。
　　谁知道这溜溜球忽然说道：“你难道以为我是这个入魔之境里的原生种？”
　　路远明心头大骇，差点将这溜溜球给甩出去，手忙脚乱时，又甩动了这溜溜球，里面顿时又发出了啊~的声音来。
　　“说清楚！你为什么知道这里是入魔之境呢！？”
　　路远明立刻厉声喝道，他甚至都准备用概念来彻底毁灭这颗奇怪的东西了。
　　溜溜球却仿佛根本不知道它正要被毁灭，只是慢悠悠的道：“这就说来话长了，这是一个很久很久很久以前的……啊~”
　　路远明直接提起溜溜球就开始甩动，立刻就是啊啊啊的声音响个不停。
　　好半天后，路远明停下了甩动，这溜溜球就是一阵喘息声，这让路远明额头上的黑线更加明显了。
　　“……那是很久，不是，你听我说，别甩了，那是被这个时代称为黄金时代的时候。”溜溜球说道。
　　路远明沉默了一下，还是问道：“你到底是谁？你为什么知道黄金时代？”
　　溜溜球咳了一声道：“在下精灵族超越级灵能力者艾玛·金剑·飞羽·艾莎，你可以称呼我为……”
　　“溜溜球，说重点！”路远明不客气的道。
　　溜溜球叹息着道：“看嘛，我就知道现在的年轻人一点耐心都没有……别甩，我继续说了，总之你称呼我为艾玛或者艾莎都可以……别甩，我继续说，继续说！”
　　“那是被我们称为最终大远征的一战，为了能够战胜高维恐惧，彻底毁灭化为高维恐惧爪牙的诸神残尸，我们聚集了所有的力量，所有的人民，整个宇宙的生命，在黄金诸神的指引下，我们向着高维恐惧的世界前进了。”
　　路远明沉默的听着。
　　这一段过往他知道。
　　黄金诸族歃血为盟，在黄金之光与黄金律法的见证下，所有的黄金种族联合在了一起，高唱战歌踏上了不归的征途，他们的目标就是打破高维恐惧，拯救宇宙苍生。
　　“……可惜，我们中出了一个叛徒！”
　　溜溜球讲了一大堆黄金诸族如何奋战，如何牺牲，如何众志成城的故事，然后语气一转，忽然说出了这句话来。
　　路远明忍不住问道：“怎么可能？你们不是有黄金律法吗？你们不是有信誓之书吗？为什么还会有叛徒呢？”
　　溜溜球说道：“信誓之书确实是黄金律法的组成部件，而完整的黄金律法有着至高级别的概念，便是诸神残尸合力，甚至是高维恐惧加持都无法动摇分毫，但是……这是建立在我们黄金诸族众志成城，万夫一力的基础上，概念也有高下之分，只有我们黄金诸族以亿亿万万苍生为锚定基础，由此才可以抗衡诸神残尸合力与高维恐惧加持，但是一旦出现了叛徒……”
　　“那时，我们已经即将触及到高维恐惧，我们甚至打入到了高维恐惧所在层面，我们已经即将获得胜利，但是中出了这个叛徒……不是，是我们中间出了这个叛徒后，立刻就局势逆转，那一战，我就陨落在了那一战之中，作为超越级灵能者，也被称为准神的我，当局势崩坏时，连一秒都没坚持到就没了。”
　　路远明沉默了半响，又问道：“那你现在是怎么复活的？”
　　“假复活啦。”溜溜球的性格倒是大度，祂说道：“不知道那个傻逼居然任凭魔本质这么疯狂增长，结果才五级魔本质，就增长到了可以直接高维宏观显现的地步，这就如同一个信息无底洞，不但将物质宇宙吸纳了不知道多少光年的物质，同时在高维时空上呈现了信息黑洞一般，将很大一片区域的高维时空信息一同卷入其中，我本来已经支离破碎，现在不过是靠着众生信仰锚定，才在这个入魔之境里暂时复活罢了，一旦这个入魔之境反噬成功，那我就会重新灰飞烟灭。”
　　“……对不起，这个傻逼就是我。”路远明黑着脸色说道。
　　“……呃，其实也不是那么傻逼了啦，真的，相信我……啊~”
　　路远明停下了甩动溜溜球，他问道：“那个背叛了的种族是什么族？大自在天魔吗？”
　　“那可是好东西！”溜溜球立刻念叨了一句，然后祂说道：“不好意思，不能告诉你，这个种族背叛了我们，那必然是得到了巨大的好处，说不定已经成为神级文明了也说不定，告诉你了，一旦你回到物质宇宙，那个种族就必然知晓，你就死定了，除非你能够重新繁衍出你的XX族，让其达到九级宇宙文明，又或者你成为巨引源级灵能者，也就是成神，对了，你是魔，又或者你将魔本质进阶到十个认知，并且彻底将其降伏，不然你都没资格知道。”
　　路远明又沉默了下来，他想了想，这才问道：“你所说的我这个种族呢？也是黄金诸族之一吗？”
　　溜溜球说道：“对，黄金诸族中，有十八个最强的九级宇宙文明，各自分别贡献了一个次至高级概念，这就是黄金之光与黄金律法的来源，其中较弱的九个种族贡献的次至高级概念组成了黄金律法，我精灵族也是其中之一，然后较强的九个种族贡献的次至高级概念则组成了黄金之光，乃是无上杀伐征战之物，也是唯一能够彻底击破高维恐惧之物！”
　　“可惜，因为叛徒的叛变，我们一败涂地，黄金联军被打散，只能够在破碎的高维时空战场中各自为战，估计时至今日都还在战斗中，但是已经不成规模，被彻底毁灭是迟早的事情，与此同时，诸神残尸和高维恐惧深深忌惮黄金之光，以及组成黄金之光的那个九个种族，于是乎拼着自身衰弱和反噬的巨大危险，也要爆发无上限概念将这九个种族与黄金之光给彻底抹去……”
　　“从那之后，九个至强战斗黄金种族彻底消失，从前，现在，未来，一切时空都不存在他们的任何信息，唯有神灵级的概念持有者才可以回忆起他们的少许端倪，而黄金之光也破碎开来，其中七个组成部件彻底被抹去，剩下两个也都是大部破碎，也不知道最后是否逃脱出了高维恐惧战场……”
　　路远明心头感觉怪异，他问道：“那我的种族就是其中一个咯？”
　　溜溜球肯定的道：“没错，我是不会认错的，你XX族就是其中之一，是九个至强种族里武德最为充沛的一个种族，居然还幸存下来了你一个，估计是因为你的魔本质？还是你种族的神灵在最后时刻保护了你？看你的实力不算强啊，不过好生奇怪，你说这个入魔之境是你造成的？不对不对，你怎么可能既有神灵途径的本质，又有入魔之境的本质呢？连那夯货光头都是先逆魔为佛，这才成为神灵，这不是太奇怪了吗？”
　　溜溜球所说信息量实在是非常巨大，路远明只是听着，这时结算已完成，他也顾不得看奖励，也顾不得继续刷二十七层，捏着溜溜球就直接脱离了副本。
　　待来到了外间，外面也有数百人在商量着副本攻略，看到路远明后，这些人都是立刻敬礼，而路远明回了一个礼，就快速向着唐哲安所在的旗舰办公室跑去。
　　溜溜球早已经惊呆了，祂看着数百人类，先是错愕，惊讶，骇然，然后立刻大声吼道：“赢了！我们赢了！居然还有数百XX！每一个只要有你一半的实力和潜力，完全可以横扫宇宙，将白银时代生生重造，重组一个小型版的黄金联军啊，我们赢了！！”
　　然后祂越说越说不下去了，因为祂看到了数以万计，十万计，甚至更多的人类。
　　“……完了，我们完了，呜呜呜……除了你以外，他们根本不是XX，XX才不会这么弱呢，才没有这么多人呢，完了……”
　　路远明懒得理溜溜球，直接闯入了唐哲安的办公室，就在唐哲安错愕的目光中，他甩动了溜溜球。
　　“啊~”



第523章 矛盾
　　“……是吗？高维恐惧居然是这种状态。”唐哲安默默点头，荀筱雨也是如此。
　　路远明暴怒的吼道：‘喂，说人话好不好？你问了高维恐惧到底是什么，与其战斗的到底是什么，然后这颗溜溜球就说出了一大堆根本无法分辨的音节，我不信你们听得懂！！”
　　荀筱雨就要解释，但还是小心翼翼的看了唐哲安一眼，唐哲安只是笑而不语，荀筱雨就说道：“当要分析和推理一个东西或者一个事件时，没有信息有时候也是一种信息，而杂乱信息，无法解码的信息也可以是一种信息，无非是根据不同的情况做出不同的判断罢了。”
　　路远明不信的道：“那你说说看，你们打哑谜得到了什么信息了？别蒙我啊，我读书可不少。”
　　荀筱雨顿时有些哭笑不得，她说道：“首先，我们确认了高维恐惧的信息必然具备模因效应，而且是极强的模因效应，而且这种模因根据你和这溜……不是，这位精灵所说，这应该是概念问题，也就是所谓的至高概念遮蔽了一切信息源，对吧？”
　　溜溜球说道：“是的，正是如此，因为高维恐惧的概念缘故，所以产生了几乎无穷信息遮蔽，我即便说出来你们也无法理解。”
　　路远明露出一副我明白了的表情道：“原来如此，我懂了……个鬼啊！”
　　路远明用力拍着桌子道：“给我说人话！”
　　唐哲安就乐呵呵的道：“换句话说，除非我们收集到更多的黄金律法组成部件，或者是你变得更强，要么是人类突破到七级及更高的宇宙文明，不然我们连知道高维恐惧的具体信息都做不到，更别说是与其作对了，洗洗睡吧。”
　　溜溜球立刻赞同道：“对对对，渣渣就别胡思乱想了……啊~”
　　路远明提着溜溜球甩了几圈，他就对唐哲安说道：“那你们说了一大堆有什么用？有这时间还不如让我去多刷几次副本呢。”
　　唐哲安乐呵呵一笑道：“你智力太差，我不和你说话。”
　　路远明无所谓的笑了笑，就用念动力捏着了唐哲安的脸，打算给其一顿还我漂漂拳，这时荀筱雨反倒是为唐哲安说话道：“其实这些都是有用的，若是未来人类想要踏上黄金种族的道路，想要拯救这个宇宙，那么这一切都是必要知道的信息，路……决定者，信息永远不会嫌多，那怕现在看似无用的信息，未来说不定就可以成为胜利的关键节点！”
　　这些路远明自然是知道，他只是对唐哲安的态度上火罢了，这时候只能够讪讪收手，而在他收手后，在荀筱雨的背后，唐哲安直接对他无声的略略略了几下，这看得他肝火直冒。
　　不过这时候依然还是有许多事情未曾解决，路远明强压下这心火肝火，他对着溜溜球说道：“我很好奇，为什么你之前说我不能够既有诸神之路的本质，同时又有魔本质呢？这是什么缘故？”
　　溜溜球没有立刻说话，这很少见，这只自称是精灵战神的“东西”说话直爽明快，虽然有些伪娘属性什么的，但是这性子其实不让人讨厌，这种沉默是很少见的，那怕是之前说到背叛者，说到高维恐惧时都没有沉默。
　　片刻后，溜溜球才说道：“这涉及到了无法对你描述的内容，但是我可以大概形容一下，魔本质与诸神本质，是相同但完全相反的东西，类似于一个左一个右，一个上一个下，不可能兼容，这是绝对不可能的！”
　　路远明仿佛明白了，但是仔细一想却又并不明白，这时唐哲安就说道：“很难理解吗？你先想一想诸神的力量是怎么样从无到有的？”
　　路远明点点头道：“先是念动力，这其实是概念在物质宇宙的低维展开，类似于概念，但是又没有这么强大，算是低配版的心想事成，但是只能够以力的形式具现出来。”
　　唐哲安就继续说道：“心想事成，这个很重要，要考的……好好好，不逗你了，继续说，当念动力随着最初的神灵踏上高维时空时，就转变为了概念，对吧？这个就是你现在的状态。”
　　路远明再次点头，唐哲安就说道：“那么你能不能告诉我，概念和奇迹之力有多少相似？”
　　路远明迟疑了一下，还是说道：“很像，非常相似，但是概念具备着无限扩展性，简单些说，我使用出了概念，概念本身并不是生命，也不是自律型智能系统，我所散发凝聚的概念必然会向着别的概念影响扩散，所以为了控制一个概念，必须要有更多的概念去束缚，但是这些更多的概念依然会扩散开来，所以就陷入到了无限循环的绝境中，所以每一个概念都只能够短时间内，或者小空间内应用，而后必须要湮灭这个概念，但是奇迹之力不用。”
　　“奇迹之力只要有足够的能源，那么一个指令就只是一个指令，而且随着我认知等级的提升，可以产生的奇迹范围也在扩充，不存在无限扩散的问题。”
　　唐哲安就笑了起来，他笑了一阵，直到路远明都有些不耐烦时，他才直接说道：“你怎么直到……奇迹之力没有无限扩散的反噬问题呢？”
　　“我都用了这么久了，有没有我还不清楚？”路远明脱口而出道。
　　唐哲安就指了指天空道：“万一这反噬不是你来承担呢？至少不是你立刻承担呢？”
　　路远明心头灵光一闪，他看向了天空，但实际上看的不是天空，而是那道裂缝里的东西……诸神残尸，不，应该是在诸神残尸之后的高维恐惧！！
　　唐哲安就说道：“还记得我们之前推论的高维恐惧是什么吗？其最初被塑造的目的，是当时的诸神想要超越出去，但是他们已经去到了极限，整个物质宇宙对他们的锚定达到了临界点，所以他们很有可能决定在高维时空之上，塑造一个‘更高’概念的锚定物，而所谓的锚定是什么？不就是约束概念的无限制扩散反噬吗？所以我觉得，你的奇迹之力所引发的无限制扩散反噬，其实一直以来都是由高维恐惧承担了！”
　　“我们从过往的情报中可以知道，魔本质一开始是没有的，最初的魔本质诞生时已经是高维恐惧诞生之后，而且魔本质本就是高维恐惧诞生后的某种衍生物之类，从许多情报中，包括佛的存在都可以知道，魔本质和高维恐惧有着巨大的因果关系，所以我在这里推测，你的奇迹之力的一切反噬都是由高维时空承担了。”
　　路远明仔细想了好半天，他点头认同了这个推理。
　　因为很简单的一个道理，等价交换。
　　这个世界不存在凭空而来的力量或者利益，必然有一个等价交换的过程。
　　他的念动力是本质升级后的力量，而且这力量一旦达到概念时就会有巨大的反噬作用，但是奇迹之力呢？
　　区区认知，区区信仰，怎么可能发挥出完美的奇迹之力？没有反噬，没有隐患，创造出真实物质宇宙都不可能有的奇迹？
　　这怎么可能？
　　过往路远明一直将入魔之境当成反噬，但是即便是有入魔之境，和奇迹之力的完美比起来依然算不得等价交换。
　　直到这时唐哲安说破了这一切，他才恍然察觉，奇迹之力这种完美的力量，其反噬也必然大不可量，而承担反噬的如果是高维恐惧，那这是不是说明……
　　“高维恐惧的那种扭曲与恐怖，难道都是因为有世人滥用奇迹之力造成的吗？”路远明声音沙哑的问道。
　　唐哲安则笑着摇了摇头，他举起两根手指道：“这就是第二个问题了，也是最初的问题，为什么说魔本质与诸神本质是一正一反，完全矛盾的，却又相似的东西了。”
　　“或许，当初诸神们塑造出来的高维恐惧，并且赋予了其‘更高’概念后，某种东西逆转了呢？”
　　“啊！”
　　溜溜球忽然发出了一个单音节，但并不是那种娇媚入骨的声音，而是真正惊讶的声音。
　　“所以我可能猜对了，对不对？”
　　唐哲安哈哈大笑，然后他就闭嘴不谈了，路远明听到了一半，他心头自然焦急，所以立刻问道：“什么东西逆转了？说清楚啊。”
　　但是可惜的是，过往都是将所有事情详细说出来的唐哲安，这一次却只是默默摇头，并没有回答路远明的疑问，他反倒是对着溜溜球道：“那么最后一个问题，如果你是精灵族战神，那么现在在精灵族内复活的那个战神是什么呢？”
　　溜溜球立刻说道：“诸神残尸之触！”
　　“因为某个傻逼……不是，因为路的入魔之境以宏观形态在高维时空展开，诸神残尸不可能看不到这么巨大的宏观之物，所以自然会想办法入侵进来，这是必然发生的事情，按道理来说，诸神残尸之会污染魔本质的本体，使得其魔化，但是不知道发生了什么事情，入侵这个入魔之境的诸神残尸反倒是在这个位面不下了陷阱，开始夺舍这个位面的神灵！”
　　溜溜球说道：“按照时间来算，这个位面中很有可能所有神明都已经成了诸神残尸之触的分身了！”



第524章 敌明我暗
　　按照溜溜球的说法，他（她）很早就发现了这种端倪，但是那时候他（她）记忆不全，因为他（她）并不是真的复活，而是信息流的吸纳与归复。
　　事实上，在路远明所知道的地球时代就有类似的科学理论，名为庞加莱回归。
　　在该理论中，整个宇宙不存在开始与终结，因为一切都是无始无终的，那怕你死了，组成你的所有粒子，蕴含你所有信息的弦震荡，以及包含你一切的所有东西，都会在近乎无穷的时间之后复归回一，重新化为你，重新化为你所生活的环境，不管是地球也好，你的亲人也好，你的朋友也好，或者是你所熟悉的一切也好，都将重新回归复原。
　　当然了，这只是一种理论科学，整个宇宙是否如此还是未知。
　　而溜溜球其实就是这种理论在高维时空，信息层面上的一种现象。
　　按照他（她）的说法，他（她）是一点一点的恢复人格与记忆，混杂着在这个位面的神灵众生相，所以有一段时间他（她）特别的混乱，对于诸神残尸之触的侵蚀，他（她）无可奈何，甚至不知道那到底是什么情况，只是本能的知道不妙，而这种情况下，他（她）就被迫冒险了，想要提升实力。
　　在这个规则位面中，再没有比刷副本更能够提升实力的了，所以，他（她）就被坑入到了副本之中。
　　“没错，现在回忆起来，当时的我被影响到了，一种更高层面的广域概念让我产生了危机感，然后盲目而动，因此落入了陷阱，最终在这个副本之中差点又重新消散。”溜溜球说道。
　　在溜溜球的描述中，整个位面的情况其实已经一目了然。
　　没错，诸神残尸之触确实是为了打败路远明而特意布置了一个战场，甚至连诱饵都提前撒了出来，如同钓鱼前要撒窝子一样，那就是提前让路远明接触到了概念，而且将位面规则模块都摆了出来……那就是副本，副本刷通后的收获其实就是位面规则模块的一种具体表现方式，至于能否获得完整的位面规则模块，这其实就要看路远明自己的能力了。
　　但是做了这么多的诸神残尸之触，自然不可能是为了做慈善吧？
　　祂自然是有祂的目的，同时祂也自然会利用其中的漏洞与手段，而这种暗中侵蚀了不知道多少神灵的手段，其实就是为了编制一张笼罩向路远明的大网，最终让他彻底败灭在这个位面中。
　　“可是诸神残尸触手为什么要这么做呢？祂侵蚀这些种族神灵算什么阴谋罗网啊？”路远明十分不解的问道。
　　唐哲安笑而不语，荀筱雨就打算解释一下，却不想溜溜球先说道：“如果是你的话，那么你一定会带上一些种族跟随你回归物质宇宙的吧？”
　　路远明一愣，然后立刻恍然大悟。
　　没错，虽然目前还没有最终确认，但是他确实是打算带上精灵族，或者还有别的种族，只要他们不是穷凶极恶的那种，而且至少有一些理性思维，那么即便是看在同位黄金种族的份上，他也会带上他们。
　　“这就是了。”
　　溜溜球道：“这个位面的种族神灵，并非是当初的诸神时代神灵，也不是黄金诸神，他们算是一种被强行拔高的半成品，而且还是非线性思维的半自律智能模块，除非是有类似我一样的信息复归体，不然他们会受到信仰的影响极大，同时反过来，他们也可以同样影响到信仰，种族群体思维，乃至是潜入到种族群体意识之中。”
　　路远明闻言后，只是略微一想他就觉得遍体生寒。
　　因为他的念动力已经进化为了概念，所以他更加明白通过概念是可以创造出模因来的，那怕是他，只要有足够的准备以及长时间的对概念的描述，锚定，以及不计代价的使用，他也可以从信息层面上去改变一个种族的思维，走向，文明等等。
　　而诸神残尸可以做到更多！
　　若真是如溜溜球所说的那样，一旦诸神残尸的阴谋得逞，那么整个人类种族都相当于被其绑架为了人质，到了那时，路远明其实已经只剩下了败亡一条路可走，或许可以试试与诸神残尸之触同归于尽，但是这也依然是败亡。
　　唐哲安这时就说道：“不过既然现在就知道了，那就是敌明我暗，反倒是可以布下罗网，让诸神残尸之触有去无回，这点我自会布置，你的任务依然是刷副本，提升等级，提升实力，提升底蕴，以上，去吧。”
　　路远明呆呆的点头，他还在想着被诸神残尸阴谋得逞的后果，心里依然还在后怕，他当下就乖乖的打算离开办公室，但是转念一想，他就念动力捏着唐哲安的脑袋道：“抱歉哈，老子才是决定者！”
　　“系系系，索以曲刷父本吧。”唐哲安嘟着嘴说道。
　　……
　　总之，最后路远明依然去刷副本了，唐哲安则开始计算所有布局计划的变量，顺便继续调教荀筱雨和林言。
　　同时，关于精灵战神的信息，也传递给了人类势力的少部分高层，比如因斯坦基亚和薇就属于其中最先收到消息的人。
　　两人自是不敢怠慢，立刻就从其忙碌的精灵战俘营回到了旗舰，然后见到了这颗到处游荡悬浮的溜溜球。
　　“金龙族？对啊，有金龙族，其具体如何我怎么知道？估计大部分都噶了，毕竟连黄金诸神都是扛在最前面，除了那个光头，别的神灵能扛下第一波来的十不存一吧，大概……”
　　“喂，你小子是什么族的？”
　　薇率先发问，滔滔不绝的询问半天关于黄金种族和金龙族的事情，而溜溜球所说的话语信息，其中很有一些内容让薇有些破防。
　　在溜溜球所描述的黄金种族绝非是什么高大上，伟光正的完美种族。
　　像什么龙族全是淫棍，矮人族全是财迷，精灵族既淫棍又财迷，关键还傲慢得很什么的。
　　至于黄金诸神不是逗逼就是傻逼，要不既是逗逼又是傻逼，关键还个个懒惰得很。
　　溜溜球虽然自己就是精灵族，但是黑起精灵来却是不遗余力，虽然它同样是所谓的准神，但是黑起神灵来同样是兴奋无比。
　　薇在怀疑三观中，反倒是因斯坦基亚对此坦然得很。
　　与薇不同，因斯坦基亚早知道黄金种族也是生活在宇宙里的文明种族，而每一个文明种族总有这样那样的缺点，凡是生命都有，除非就是非生命，或者超越生命之上，但若是真到了那个境界，却又有别的缺陷了。
　　在独眼巨人族所收藏的泰坦族记录中，黄金种族就是这样活生生存在着的文明种族，而并非是只有口号的高大上偶像。
　　抛开这个滤镜，因斯坦基亚对溜溜球倒是恭敬得很。
　　虽然黄金种族也是活生生的文明种族，但是他们的勇气，他们的壮举，他们的征程全部都值得让人去尊敬。
　　正是这群不完美的种族和生命，硬生生逆转了本该早就沦陷的宇宙时空，让后面的新生代们至少还有一线希望，而付出的则是他们的时代和他们的种族文明，这种大无畏的牺牲精神正是因斯坦基亚尊敬的缘由。
　　因斯坦基亚恭敬的对着溜溜球道：“艾玛先生，我想要带着一些精灵族前往物质宇宙，但是这些日子以来我也做了许多工作，依然是一点头绪都找不到，这些精灵……他们的思绪仿佛被什么东西禁锢了一般，一旦说到物质宇宙的情况，或者非神学的科学知识时，他们就会显得呆滞，这是因为精灵族的神灵禁锢了他们的精神意识吗？”
　　溜溜球回答道：“对啊，毕竟他们现在还不算是真正的生命，除非是用强大的概念为他们填充，或者是路的奇迹之力同样也可以将他们填充得满满的呢，只有这样他们才可以算得上是生命。”
　　因斯坦基亚无视了溜溜球口中的小骚扰，他继续说道：“我想要将他们带去物质宇宙，我该如何才能够做到这个呢？”
　　溜溜球好奇的问道：“为什么要带他们去物质宇宙呢？仅仅因为他们是精灵外形吗？”
　　“不，我想要拯救。”
　　因斯坦基亚坦然的将物质宇宙中银精灵的遭遇说了出来。
　　“……现在的银精灵基本上都是原始部落文明，而且在可以预见的未来几乎没有可解脱之日，不管是为了他们曾经的壮举也好，还是为了他们先辈的恩泽也好，我想要帮他们一把。”
　　溜溜球沉默了半响后才道：“……你是独眼巨人一族？泰坦一族的远亲血脉？”
　　因斯坦基亚自然是点头，溜溜球就说道：“你很好，非常好……行，这事我来帮你们，同为精灵诸神之一，在这个人类首都圈内我还可以屏蔽掉别的神灵的影响，但也仅限于此，别的事情就需要你们自己去亲历亲为了，能否让这些精灵信任你们，跟随你们去往物质宇宙，以及是否让路付出巨多来为他们填充，这些事情我可不管了哈。”
　　因斯坦基亚自然是大喜过望，当下就连连答应了下来。
　　时间就在这逐渐累积，防御，以及人类势力的战略部队增加中度过。
　　而在别的大陆上……
　　路远明已经抵达这个位面的消息早已经传遍了诸多人类分支队，每个人都充满了信心，没有任何人怀疑路远明是否可以获得胜利，他们只是在期待着重逢的那一刻。
　　“……我命令。”
　　三个月后，路远明在旗舰中静静的看着二十多只战略团队，以唐哲安，因斯坦基亚，薇三人为首，其后是适格者编队，调试者编队，机甲编队，小型战机编辑，地面战集团军编队……
　　“出击！”



第525章 概念战斗
　　路远明依然没有成为战略单位。
　　这简直是一定的，他虽然疯狂的刷副本，但是到目前为止也仅仅只得到了两件他成为战略单位所需要的珍惜之物，而且那怕抛开珍惜之物，他要成为战略单位的基础物资也是一个天文数字，他已经刷到了螺旋塔的三十多层以上，每一次副本计算都有上千万的基础物资奖励，但是对他需要的物资来说依然是杯水车薪。
　　而且最关键的是，从三十层开始的副本，已经不再是他随意就可以刷通的难度了。
　　要么就是任务时间很久，动不动就几十天的流程，要么就是副本的世界BOSS，关底BOSS实力极强，比当时救出溜溜球那个颠倒世界的无形怪还要强大，基本上个个都有概念护体，要么就是不死不灭概念，要么就是某种攻击，污染，或者扩散概念，甚至还有更诡异的一些概念。
　　路远明每一场三十层以上的副本都打得很是艰难，基本上没有任何一场是十天以内可以搞定的，与这些带着概念的怪物或者存在交战，他也有一种如履薄冰的感觉，虽然他是可以自由使用概念，但是那些自带概念的怪物依然强悍无比，可以说每一场他几乎都是苦战才赢。
　　有没有概念真的就是两回事，没有概念的存在路远明甚至只需要瞪一眼就可以将其化为肉泥，而有了概念就具备了某种程度的不死性，概念所赋予的其不死特性。
　　就和人是无法杀死“颜色”的，只能够用别的“颜色”去覆盖或者混淆，而这其实就是概念了。
　　如果将模因当成是一个电子程序，那么概念就是组成模因的底层代码，或者是更本源的0和1，由复数的概念组成了一个完整的模因，但是又因为概念的无限制扩散问题，导致了模因的扭曲特性，这些也都是路远明近期频繁使用和接触概念后所得到的认知结果。
　　信息是无法杀死，只能够用同等信息对冲，覆盖，湮灭，就如同你没法用物理手段杀死“哲学”这么一个概念一样。
　　这也是路远明战斗得艰难的原因。
　　他根本没有用概念作战的经验与认知。
　　他在概念层面就是一个彻彻底底的小白。
　　就应用层面，他反倒不如那些单纯概念凝聚的怪物和存在，这些三十层以上的怪物和存在，它们都无法像路远明那样随意凝聚任何概念，它们身上基本上都只有一到几个概念组合而已，但是它们却可以完美发挥这一到几个概念的特殊性，由此形成了非常特殊的战斗方式。
　　大约类似于……SCP，或者是规则怪谈那种东西！
　　路远明有好几个副本都是陷入在了这种规则怪谈类的情形下，虽然不说险死还生，却也是伤痕累累。
　　当然了，他也并非是没有进步的，随着他等级的提升，现在他的智力属性已经达到了三战略值，由此带来的则是概念的扩散性问题可以一定程度上进行抑制了，但是这依然没有解决他要如同使用概念来对战概念的事情。
　　就在这个破旧的木屋中，路远明从厨房跑出来后窜入了厕所之中，然后居然出现在了主卧，又从主卧的衣柜冲进去，最后从大门口走了进来。
　　这就是一个规则怪谈类的怪物或者是存在。
　　该副本是第三十六层副本，任务要求是毁灭这个木屋。
　　整个位面就这一个木屋，外面只有小小的一个花园，算是路远明经历过的所有副本里最小的一个。
　　看似简单的摧毁这个木屋，可是任凭路远明如何在这木屋内攻击，折腾，释放概念，任凭概念无限制扩大化，整个木屋都巍然不动，连一粒灰尘都扬不起来。
　　路远明立刻明白了这个木屋就是这个位面的怪物或者存在，也是带着概念凝聚的某种东西，而这个木屋本身就是一个规则怪谈了，而其规则之一就是在木屋内无法伤害到木屋的一切，至于别的规则还需要探索才知。
　　这其实也是概念的特性之一。
　　从溜溜球处，路远明知道了关于概念的许多特性，其一，概念有高下之分，那怕是同一个概念，因为高下权重的不同，必然是高权重概念压倒覆盖低权重概念，譬如“先攻”，若是两个存在都有先攻概念，那么必然是高权重的先攻发挥作用，而低权重的先攻就如同消失了一样。
　　不过概念的权重等级并不是如奇迹之力那样以认知多少来进行比较，这方面在当初诸神时代都没有分个清楚，到了黄金时代也没有彻底分清，通常来说，概念有普通级，准神级，神灵级，次至高级，至高级这五种，现在路远明就是普通级概念，而单独一本信誓之书则是次至高级概念，九件黄金律法组建集齐，则会形成至高概念。
　　其二，同样等级的概念，会有先来后到的“主场和先场优势”。
　　在同一片物质宇宙，或者是高维时空中，若是同等级的一个概念已经发挥了作用，那么想要违背这个概念就必须要用到更高一个等级的概念来强行对冲抹去，同等级概念是无法违背这个已经发生了作用的概念的。
　　这个小木屋的其中一个概念必然是“在木屋内无法伤害到木屋的一切”，路远明自己也是普通级概念，他无法做出违背这个先场优势的概念，因为这就会产生悖论矛盾。
　　路远明根本无法在这个木屋内破坏木屋本身，而他想要去到木屋外，这才发现了这个木屋的第二个概念“迷宫”。
　　整个木屋看似很小，但是随着走动，会莫名其妙的去到木屋别的地方。
　　他打开外出的大门，大门外却是木屋二楼的一个小衣柜，他打开一扇窗户，这窗户后面很可能是厕所，而他从厕所窜出来时，很可能会从床底下钻出来，总之，整个木屋其实是一个非常复杂的大迷宫，任何肉眼所看到的通道与空间全部都是虚假的。
　　更可怕的是，这一切是没有规律可言的！
　　比如他才从壁炉里窜出来来到了次卧，然后第二次从壁炉里窜出来时很可能会进到冰箱中，又或者是去到某个杂物间。
　　所以想要靠着穷举法来找到离开木屋的路，从根本上就做不到。
　　一个既无法从内部将其破坏，又充满了无穷无尽的迷路，最可怕的是这些迷路还会不停的变化，而且路远明耐下心仔细翻找过他能够翻找到的一切，压根不存在任何类似剧本杀什么的线索。
　　这就是一个无解的规则怪谈，其目的就是无限制的困住进入其中的生命存在。
　　路远明真的是想尽了一切办法，连续十天十夜毫不停息的翻找，破坏，跑动，他依然被困在这个木屋中一事无成。
　　木屋里有食物，面粉，自来水，还有冰箱里的肉，蔬菜，鸡蛋什么的，可是路远明根本不敢喝上一口，吃上一口。
　　这可是概念凝结体啊，说不定吃上一口，他就真的会中招，然后变成这个木屋的住民什么的呢？
　　最让路远明绝望的是，这个副本的任务没有时间限制！！
　　和三十五层及以前的副本任务截然不同，这个副本任务没有任何时间限制，只有毁掉木屋这么一个任务。
　　换言之，他那怕是拖延时间都是无用，任务根本不会失败，他也没法脱离这个任务副本，除非……他死了。
　　十天十夜过去，那怕路远明利用概念来减缓身体消耗，维持生命所需，不吃不喝与二十四小时的奔跑下，他也感觉到了疲倦，可是他同样不敢睡过去，天知道这个木屋会不会有一个只要睡觉就无法苏醒的概念呢？
　　某种程度上，他已经陷入到了绝境之中，按照他自己的估计，最多五天后，他的肉体与精神都会到达极限，在那之前他若还找不到脱离出去的办法，那他就真的危险了。
　　“……所以，概念的战斗方法到底是什么？像这种先行布下了概念的陷阱和迷宫，先行布置好战斗阵地，那先行者不是绝对性无敌了吗？”路远明站在木屋客厅中陷入了冥思。
　　这是不可能的，不可能绝对的无敌。
　　因为从溜溜球那里已经得到了证实，高维恐惧本身也只是至高概念，并没有什么超越一切，那怕是有“更高”这个概念的加持，其等级依然是属于至高范畴，和黄金之光和黄金律法是同一个等级，只不过高维恐惧是诸多至高概念的集合，而黄金之光和黄金律法则是诸多次至高级概念的集合，所以黄金联军也只能够靠着两件至宝来抵御其侵蚀与扭曲，这才能够与诸神残尸作战，同时进攻高维恐惧。
　　而这本身就说明了黄金联军一定有办法打破高维恐惧的先场优势，不然，高维恐惧先天就立于了不败，黄金联军又不傻，怎么可能是去送死的呢？
　　现在，路远明就要思考分析出，黄金联军到底是靠什么办法来打破高维恐惧的先场优势的。
　　“一定是有这么一个办法，可以让后来者在付出某些代价，或者减小自己力量的劣势情况下，与具备先场优势的同等级概念对拼的办法，不然这无法说明黄金联军进攻高维恐惧的事情，但是这个办法也必须遵循两点，其一，高权重等级概念必然强于低权重等级概念，其二，先场优势的概念无法被同等级概念取缔和影响。”
　　路远明正在冥思苦想，他的肚子忽然发出了鸣叫声。
　　他饿了，渴了，困了，现在是正强撑着精神在战斗。
　　就在这客厅中，有几个破烂的桌子上摆放着新鲜水果，这个木屋内的一切食物似乎都不受腐败影响，从路远明进来时就一直保持着原样，而这些食物明显正吸引着路远明，看到水果时，路远明就忍不住吞了吞口水。
　　可是他不敢吃啊。
　　不说可能是陷阱，可能有概念附加，他的本能也时刻提醒着他千万别喝这个木屋内的水，别吃这个木屋内的食物。
　　“……等一下。”
　　在这绝境之中，路远明的脑子动得极快，他忽然间想到了一个盲点。
　　既然这个木屋已经先行布置下了概念，他既无法从内部破坏木屋，也无法去到木屋外面，这从事实上就已经让他处于死地了啊，不管木屋是否有智慧，是否有意识，那完全不必在木屋内放入食物和淡水啊，让他在木屋内被困死即可，那么这些食物和淡水不是多此一举吗？
　　“这就是盲点！这些食物和淡水要么就是脱离出木屋的关键，要么就是有什么东西被我给无视了，这些食物和淡水是木屋杀死我的关键！”路远明走到桌子前，拿起一颗苹果喃喃说着。
　　当他拿起苹果放到鼻子前嗅了一口时，那危险预感无比的激烈，就如同他拿着一颗足以毒死他的毒药合剂一样。
　　可是这么明显的陷阱，真的是木屋对他的必杀吗？
　　还是有什么东西被他给无视了？
　　“想起来，路远明，快点想起来，你一定想得到的，你一定做得到的，快点搞清楚你到底无视了什么东西……”
　　路远明继续陷入了冥思苦想，可是奈何他真不是唐哲安与荀筱雨，甚至不是林言，他真的不具备这种从极细微处推算出整个信息链的能力来。
　　想了半天，路远明的思维就开始发散，自然而然的想到了别的什么东西，所谓的心猿意马就是如此，一会想到了地球时期的各种美好与天真，一会想到了上一次吃火锅的情景，一会又想到了桑国公主的黑丝长腿还真好看，一会又想到了过去的峥嵘岁月，当时他冲向星辰之光时的死志，结果居然打赢了星辰之光……
　　“等，等一下！！”
　　路远明脑海中又一次涌现出了灵光，那种真相就要迸发时的感觉如此强烈，他立刻就开始全力去回忆当初与星辰之光的战斗与结果，然后他脑海里迸出了一个信息来。
　　“星辰之光……该不会没有概念吧！？”
　　“不，星辰之光是有概念的！祂的概念是锚定和其它！而且是无比强大的概念，很有可能是神灵级别的概念！”
　　“那我当初是如何打败星辰之光的！？”
　　“佛的帮助，念动力和奇迹之力的同时使用，还有黄金英灵牺牲意志的帮助……”
　　“我当时也成为了概念之体，没错，我在那时其实就已经成了概念之体，所以我与星辰之光的战斗最后演变成了小瘪三互殴……啊！！！”
　　路远明一声大叫，他终于知道如何在概念层面的战斗了，以及黄金联军到底是依仗什么来进攻高维恐惧的了！
　　没错，概念的先发先场优势确实是存在的，但是……他是外界来的啊！
　　他不属于这个木屋内的时空啊！！
　　简单些说，同为普通级概念，他和木屋的概念是对等的，只不过木屋在木屋内先行布置下了概念，所以有了先发现场优势，而这就是黄金联军所遇到的困境，对方先就立于不败了，除非是高一个等级的碾压，不然怎么去破？
　　用自己去破！
　　这也是为什么黄金联军必须要有黄金之光和黄金律法两件至高级别的概念才可以去硬碰高维恐惧！
　　现在的路远明之于木屋，恰如当初的黄金联军之于高维恐惧一般，他们自身不属于这个先发优势的场地，他们是外来者，虽然同等级概念无法影响到这个场地，但是同等级概念却可以影响到他们自己啊！
　　这也是为什么看到那些食物和淡水，路远明的危险预感会如此强烈的原因，或许这些食物和淡水并没有毒，也没有陷阱，但是若是吃下了它们，那路远明还算是外界来的，不属于这个场地的外来物吗！？
　　“……而且，我大概知道概念层级的战斗方式了！”
　　“抢占时空先发优势，若是做不到，那么就只能够是……”
　　“刺刀见红！”
　　路远明所有的概念全部凝聚了出来，全部作用于自己身体，然后他闭上了双眼，再度睁开时，他周围已经化为了一片虚无，而在他面前，一个比他高了十多厘米，身形也比他壮了一圈的大汉正茫然看了过来。
　　这片虚无就路远明和这大汉，当下路远明就狰狞笑着扑了上去。



第526章 大收获
　　路远明并不是什么智者，也不是什么勇者，更不是什么天生的大人物，他能够走到现在，成为决定者，一是机缘巧合下获得了魔本质，同时又有诸神本质途径，这才能够变强，二则是他一直以来都秉持着以诚待人，而且他幸运的遇到了许多的好人，彼此扶持，彼此帮助，最终才走到了现在。
　　虽然路远明在顿悟之下明白了概念的战斗方式，但是你要他像个智者那样分析解析，然后用概念玩出花来，又或者像是什么勇者战士什么的搞出无限剑制……他真做不到啊。
　　而且这本身就是他本能的认知，正如当初与星辰之光战斗时那样，他作为人类的认知锚定了星辰之光，结果他和星辰之光都是成了人类，不过他瘦小许多罢了。
　　或许未来还有改进的手段与办法，但是就现在来说，这就是他的概念战斗方式了！
　　在这片狭小的虚无之中，路远明和这个壮汉拳拳到肉。
　　说起来路远明其实是有一些优势的，那就是他自己是一个人类，双手双脚一个脑袋，也熟悉人类的运动方式与战斗方式，而他战斗的对象其实是一个概念，现在却变成了一个人形，那怕因为先发而有了体型上的强壮化优势，但是这敌人原先甚至可能连生物都不是，所以骤然间变成了一个人类，完全就处于懵逼之中。
　　路远明上前就是几拳打向其鼻子，下巴，咽喉，太阳穴……总之就是往要害处不停的殴打，而且除了用拳头以外，什么挖啊，戳啊，撕啊，抓啊，虽然不雅观，但是这些动作在近身战斗中却相当好用。
　　这其实也是路远明这一轮概念交锋中的“先发”优势了。
　　短短几秒，这呆立不动的壮汉已经满脸是血，一颗眼珠子都被挠了出来，吊在眼眶上不停滴血，喉结被打，太阳穴被打，鼻子塌了，脸上更有抓痕。
　　这壮汉仿佛这才回过神来，他怒吼着，咆哮着，张口就向路远明咬来，双手双脚都在动弹，但是正因为如此他直接失去了平衡摔倒在地，而路远明则趁此机会就往其脑袋上踹，连踹了几下，这壮汉大吼着完全没意义的音节开始挣扎，王八拳也在乱打，而路远明的腿，肚子都被打中，而且这壮汉还不停往他身上攀来，差点就直接将他扯中。
　　这让路远明不得不往后急退，退了一两米开外，他立刻就对着手腕道：“喂，听得到吗？能给变一些近战武器出来……不要指甲刀！！”
　　说来也奇怪，这片虚无除了路远明和这壮汉以外就是虚无一物，甚至路远明和壮汉连衣服都没有一件，真就是哲学气息浓厚，但是当路远明吼叫出来时，他手上居然真的开始出现了东西，先是一个足有他两个拳头大小的指甲刀，然后当路远明说出不要指甲刀时，这指甲刀仿佛瞥了路远明一眼，然后慢慢变成了一把有他手臂长短的西瓜刀。
　　路远明顿觉心安。
　　真是人类间的打架，赤手空拳与有武器在手真就是两回事，若是再配上简单的皮甲或者防护道具，一把西瓜刀，一身简单防护，一个正常的成年男子甚至可以追着泰森乱砍。
　　而且路远明也可以确认现在这个概念场景的强度远不及当初他对阵星辰之光时，那时候这手环甚至只能够模拟出比匕首还小的修脚小刺来。
　　这一下子路远明有武器在手，还是加长版的西瓜刀，他立刻就往这壮汉再次扑上，趁其还想要爬起来，对着他脖子和后背就是一通乱砍，立刻将其砍得血肉翻滚。
　　但是奈何路远明在这概念场景中力量也小，时感反应速度也没有，技巧也不乍的，所以对这壮汉是只砍得外形吓人，并没有真的致死致命。
　　这壮汉也被砍痛得厉害了，他疯狂嘶吼，疯狂扑腾，疯狂张嘴乱咬乱扯乱撕，整个人已经如同疯狗一样，路远明则只是乱砍，他身上也被撕扯咬伤多处，毕竟这壮汉的表现已经是疯了一般，完全不怕任何攻击的那种。
　　就两个小瘪三的乱撕乱打，双方都没有任何章法的那种，不过路远明幸运的是占得了先机，而且对人类的身体运动就是本能，而壮汉吃亏就吃在这上面，同时路远明还有一把手臂长短的西瓜刀，两相比较之下，路远明自然是胜出了。
　　到最后，路远明满手臂和身上都是抓挠与撕咬伤痕，整个人也是遍体鲜血淋淋，而那壮汉浑身到处都是砍伤，几根手指和一个耳朵都被砍了下来，这时候倒在地上不停抽搐，眼看着就要死掉了。
　　“……这就是生命吗？”
　　壮汉嘴巴里忽然蹦出了这几个字眼，路远明还在愣神时，虚无崩塌，他站在了一片木块废墟之中，同时副本任务也已经完结，副本开始了结算流程。
　　“胜利了……”
　　路远明重重喘了口气，他下意识的看向了手腕，可是却并没有看到那手环。
　　这手环不想出来时，他是完全无法看到的，同时，路远明也可以肯定，这手环必然是黄金之光的组成部件之一，也就是溜溜球所说的逃掉了的那两件武器之一。
　　在路远明的概念战场中，有没有这武器真就是两回事。
　　“……我傻了啊，为什么要用西瓜刀呢？随便来一根尖锐铁刺也好啊！”
　　路远明重重喘息着时，忽然间一口鲜血喷了出来，整个人立刻就萎靡了下来，那是一种仿佛旧病初愈的感觉，整个身体，视线，思维都沉甸甸的状态。
　　概念层面的战斗就是如此，可以解决掉拥有不灭类型的概念之物，但是与此同时你自己也要承担相应的凶险，双方无路可退，近身本质拼杀，胜者获得一切，败者则只配食尘。
　　而且那怕是胜者，其本质也会受到不可逆转的损失伤害，现在路远明又没有奇迹之力，也没法自行恢复这损伤的本质……所以可想而知，这对于当初的黄金联盟来说，就是拼死一击啊。
　　路远明强撑着疲倦等待结算，过了不知道多久，他整个人都有些昏昏欲睡时，结算总算是完成，然后一看收获立刻就让路远明惊呆了。
　　“物资六十二亿总单位！？神火三朵，命运之珠两颗，大陆主心一枚……”
　　路远明惊呆了，这物资总量，还有珍惜之物的总量简直夸张！
　　物资抛开不谈，他一共得到了十几种珍惜之物，其中有三种一共六个单位的珍惜之物是可以让他成为战略单位的，其余的则多是可以永久性提高主属性的珍惜之物！
　　三十六层一下子就是质变吗？
　　可是不应该啊，抛开三十六层木屋的那种先发优势，光就难度而言，也就比三十五层略强少许，三十五层的收获给这一次的收获提鞋都不配！
　　路远明本能的感觉，这次收获之所以这么多，估计是和他打败木屋的方式有关系。
　　当下路远明自然不敢继续刷本，而是快速从螺旋塔出来后，就赶回去了旗舰上寻找唐哲安。
　　可惜的是，唐哲安在首都圈外领兵，虽然已经发送了信息，但是要回归至少也要十几天后了。
　　目前人类势力的情况真就是厚积薄发，势如破竹。
　　靠着路远明所刷出来的物资，因斯坦基亚和薇两个传奇英雄顺利成为战略单位，还有唐哲安这个传奇领袖也一同出击，整个人类势力出击单位几乎都是精锐，数量上也超过了包围圈外的精灵部队，而且是突袭态势，一出击立刻就将包围的二十多个精灵军团给直接打崩了，光俘虏都俘虏了上百万精灵，更别说在这场战斗中所击杀的精灵精英精锐了。
　　而且在唐哲安的战略微操下，目前精灵族的常备军团和援军被分割成了三个战区各不相连，整个精灵族的战略已经到了添油阶段，几乎无可逆转，只要这一仗打完，基本上整个大陆有三分之一的地区就等着人类去接收即可。
　　对于这些，路远明其实是一点都不担心的。
　　他担心的是精灵诸神的出击。
　　这些精灵诸神都已经被诸神残尸之触所侵蚀，其本身已经可以算是某种概念集合体了，一旦出击，很有可能直接将遇到的生命拉入概念中，而这只有他一个人可以对抗，其余人包括唐哲安都是无法。
　　就在路远明焦急的等待着时，他遇到了四处闲逛的溜溜球，在此之前，他亲眼看到溜溜球经过了几个俊男美女，然后被这几个俊男美女扯着线甩了一会。
　　“啊~”
　　路远明扯过溜溜球，他满额头黑线道：“不是，你的性取向真的成谜啊，你到底是男是女啊！？”
　　溜溜球晃动了一下，逃脱不了，就干脆摆烂躺平道：“你管我！放开，我要去逛街！”
　　“……问你一下，你经历过概念层级的战斗吗？”路远明沉默了一下，还是向溜溜球问道。
　　“经历过啊。”溜溜球直率的道：“我可是准神也，是超越级大灵能力者！在高维时空诞生了高维本质后，我也可以用出一些概念来，虽然没有类似你这样以念动力进阶的概念可以囊括所有领域，但是我也有独属于我自身的概念范畴。”
　　这么一说路远明就懂了。
　　溜溜球还活着时，估计是类似于他在副本里遇到的那些概念存在。
　　这些概念存在也是有概念的，但是只有一项或者几项，由此组成一段独属于其的信息特征。
　　而念动力进阶的概念则不同，念动力进阶的概念是可以随意组合扩散，几乎是囊括所有领域。
　　路远明接下来就将他刚刚在木屋的战斗说了出来，然后得意的对溜溜球说道：“我终于找到了属于我的概念战斗法了，接下来遇到别的概念级存在，我也不会再怕！”
　　“我艹！！”
　　溜溜球直接惊呆了，它大声吼道：“你这个才不是概念的战斗呢！”
　　“你这是野蛮人拿着概念乱砸人好吧！！”



第527章 独属于路远明的战斗方式
　　溜溜球绝对不会认同这是概念层级的战斗！
　　它又不是没有参与过概念层级的战斗，它也不是啥小白啊！
　　在黄金军队进攻向高维恐惧的途中，经历了不知道多少战斗与艰难险阻。
　　虽然黄金联军有着两大至高级概念，但这是用来庇护整个黄金联军的，除非是遇到诸神残尸群体攻击，或者是高维恐惧力量下场，不然是不能够轻易动用。
　　而平时的概念层级战斗，一般都是黄金诸神对抗诸神残尸，而灵能力者所衍生的概念强者对抗别的概念级怪物。
　　溜溜球的原身就是准神级强者。
　　其实在黄金联军中有两套超凡力量体系，第一套是灵能力者，从大灵能力者开始，只要有办法在高维时空塑造自己的高维本质，那么也是可以有概念的，不过其概念非常单一弱小，而到了超越级灵能力者时，就可以形成独属于自己的概念组合了，这也可以称为准神。
　　至于巨引源级灵能者，其威能与实力，以及凝聚出来的概念都与诸神对等，甚至某些强大的巨引源级灵能者，其概念等级是准神级别的，而号称准神的超越级灵能力者，其概念等级还达不到准神级。
　　可即便是巨引源级灵能者，依然不算诸神。
　　诸神的最大标志就是跨越了生死之门，不受三千六百万年生命极限所困扰，由此衍生出了念动力，而当念动力进化为概念之后，诸神和非诸神的差别就一下子出现了。
　　所有诸神的概念全部都可以囊括万物，随心所欲，类似于路远明这种，只要能够想象得到的，都可以随意组合变动，但是非诸神的概念则会因为其升华时的力量，种族，思想，途径而产生变化，最终是得到一个独属于你的概念烙印这种。
　　所以在概念层面的战斗是非常非常复杂且耗时极久的事情。
　　溜溜球就讲述了他有过的几次概念层级战斗，每一次涉及到概念层级的战斗都需要足够庞大的辅助部队。
　　不要觉得没有概念的辅助部队都是渣渣，事实上并非如此，他们的作用仅次于持有概念的双方，首先必须要搞清楚对方的概念是什么，概念的逻辑，概念的组合，概念的特性与层级，而这需要大量的无人部队与生命部队去试探，而每一次试探都很有可能是用命去拼牺牲，然后从中获得一丁点有用信息。
　　这也是黄金联军中大量黄金英灵诞生的最大来源。
　　在此过程中，概念的双方要不停的抢占先机场地，布置下属于自己的概念领域范围，通过长期的概念交战，辅助部队的试探，超大量高信息聚合的智能系统分析，在长久的对峙与交战中，找到敌人的概念逻辑薄弱处，进而逐渐吞噬，扭曲属于对方的概念先机区域，最后才是合围与击败。
　　每一次概念级的战斗，短则数年，长则数百年都有可能。
　　这还是概念级存在单对单的战斗，而涉及到复数概念级存在，或者是神灵级的概念战场，很可能战斗上数千数万年，数百亿，数千亿的生命投入其中，波及数百个高维时空世界，是足以决定一场巨大战役结果的那种战斗。
　　而科学文明在其中具备着举足轻重的作用，信息，探索，总结，归纳，分析……光石计算核心也是黄金联军最为重要的战略物资。
　　这才是溜溜球所知道的概念战斗模式！
　　而路远明自称他发现了真正的概念战斗方法……屁啊！
　　他直接用概念砸死了敌人！！
　　接下来的每一天，溜溜球都如同老妈子一样在路远明耳边念叨，告诉他这绝不是正经的概念层级战斗方式，他这样是要出大问题的，因为有两个绝对致命的缺陷在其中。
　　第一个就是本质损耗的问题。
　　每一次这种直接概念层面的刺刀对拼，那怕是胜者也会不可避免的损耗本质，这本质可就真是补不回来的，也无法愈合的。
　　第二个就是等级差的问题。
　　路远明的这种战斗方法，最多最多应用在同等级差上，遇到高一个等级的概念敌人时，那就是直接被打爆碾压，降维打击啊！
　　这都还没算路远明为了将敌人拉入到概念对拼环节，那怕是同等级，或者比他略弱的概念级存在，其具备的先发优势都会让其在体型和力量上比路远明更强。
　　路远明只是运气好的胜了一场，但是不代表他可以场场胜利下去，万一失败了，那就真什么都没了啊！
　　可是路远明却有不同的看法与想法。
　　他拥有奇迹之力，这是可以愈合本质损耗的，同时他还有手环，这手环可以变化为武器，那怕是与星辰之光那个等级的存在对拼，手环都可以变成武器，这是大利器啊。
　　现在他需要的是学习格斗技巧，战斗技巧，而且是以小搏大，可以使用武器的那种战斗技巧。
　　他觉得他的选择绝对没错。
　　就在两人相持不下时，唐哲安终于搞定了一个阶段的战略布局，从外界回到了首都圈，而当他知道一下子多出了数十亿物资，几乎可以改变战略局势时，他就知道路远明方面肯定有重大的事情发生，当下他就立刻赶回了旗舰，也恰好遇到了路远明和溜溜球的争论。
　　在听完了这一切后，唐哲安思考了数分钟，然后他就断然说道：“溜溜球……不是，艾莎，你可能错了，这一点上，路远明依靠本能的选择反倒可能就是正确的。”
　　溜溜球顿时急了，它不停的旋转在路远明和唐哲安周围，急切的道：“你脑子也有问题了？这不是正确不正确的问题，那奇迹之力是魔本质所带来的，除非是彻底降伏魔本质，不然每一次使用都会让魔本质成长变强，而我现在又完全回忆不起该如何降伏魔本质，这是有后患的啊，而且那怕是事后可以治愈本质损耗，那万一遇到了更强的概念存在呢？你这是自投罗网啊，本来你还可以跑掉，或者相持，结果你直接送到别人嘴巴里去了，这是找死好不好！！”
　　路远明其实这些天也被溜溜球说得有些迟疑了，他就看向了唐哲安，而唐哲安则慢悠悠的倒了一杯红酒，轻轻喝了一口，开始在那里装逼。
　　不过还好路远明还没开打，唐哲安就终于开口道：“很简单啊，将自己也变强不就好了吗？将自己的概念也变强不就好了吗？”
　　“开什么玩笑！！”
　　溜溜球是真急了，它是知道唐哲安对路远明影响的，所以它现在必须要在这里说服这两个人类。
　　溜溜球急切的道：“概念的升级必须要伴随着本质体系的升级，路远明不是灵能力者，所以灵能力者的升级对他不适用，而诸神本质的升级只有两条途径，第一就是活得久，活得越久诸神本质就越是强大，而且这种活得久并非是冷冻起来放入负曲率空间可以达成的，而是必须要活动，生活，以及资讯吸收等等，几乎无法取巧！”
　　“诸神本质的第二个办法则是信息层级的明悟，不管是你读了什么哲学体系有了明悟，还是你对生命，对非生命，或者是对科学研究的大透彻，又或者是吸收无穷信仰，化身信徒度过他们的诸生，仿佛重新活了无数次崭新生命那般，这种也是属于诸神的明悟。”
　　“只有这两种才是诸神本质的升级，而每一种都需要足够多的时间，时间，时间，不然你们以为诸神为什么要往高维时空攀登，因为在那里有他们从未听闻之物，从未见识之所，从未想象之地，这些都是属于他们的资粮啊！”
　　溜溜球飞到了唐哲安面前，几乎是对其对视的道：“请问一下，路远明该如何快速升级？而且除非是升级到与高维恐惧同等的至高概念，不然总会遇到比他强大的对手吧？”
　　唐哲安慢悠悠的点了点头，然后在溜溜球还没来得及飞开前抓住了溜溜球的绳索，然后开始了旋转。
　　“啊~你作弊，啊~”
　　这声音响了半天，唐哲安这才松开手，他就说道：“答案其实已经摆出来了啊，只是你们两个都忽视了而已……那几十亿物资，还有这么多的珍惜之物从何而来，路远明的快速升级变强就从何而来。”
　　溜溜球正在喘息，路远明就认真想道：“从副本里得来的，这一层副本任务达成后，获得了比往常多万倍以上的收获，物资，珍惜之物，还有经验……我一次性升了十级，啊，你的意思就是升级咯？只要升个几万几十万级，那我的本质自然也跟随着变强了，是这个意思吗！？”
　　溜溜球这时候也迟疑了起来。
　　这种规则化位面是非常强大的概念，至少都需要达到神级层次才可以布置下来，这是幕后的诸神残尸所布置的，也只有在这里才可以让路远明快速变强，但是脱离这里之后呢？
　　而且即便路远明在这里无限制的升级，也最多变强到布置下这一概念的诸神残尸层次，不可能高于概念布置者，不然这就是出BUG了，无限制的刷下去，迟早变得比高维恐惧还强，这做不到，不然当初黄金诸神们早就这么做了。
　　唐哲安则摇了摇头道：“你傻啊，怎么可能是升级嘛，我是指……为什么位面规则会给你这么高的奖励？不可能三十五到三十六一下子翻了千倍万倍的奖励啊，原因就只有一个……”
　　“你真的彻底摧毁了一个位面！”
　　路远明和溜溜球都有些呆滞发愣。
　　唐哲安就说道：“我们之前不就有过猜测吗？所谓的副本奖励，其实都是进入的人员在折叠位面里折腾，然后破坏了折叠位面的规则，而本位面将这些规则吸收之后，给予造成这一切的人员的反馈，对不对？”
　　路远明和溜溜球都是点头，唐哲安就继续说道：“所以越强的折叠位面，达成任务后的奖励也越大，而任务难度越大，同样奖励越大，这不就说明了是本位面在吞噬折叠位面，然后依照其吞噬的多寡来分润你一些边角料吗？而这一次奖励之所以如此夸张，就是因为你彻底粉碎了一个位面，让本位面吃到饱了，按照比例分润后，所得到的奖励就是这么夸张而已。”
　　“那么问题来了……这种分润，不管是给一成两成，还是三成四成，本位面没道理会将折叠位面的规则全部转换为奖励给予你，对不对？那为什么你不尝试着也去吞噬折叠位面呢？这样你不但收获了百分之百的奖励，而且这些奖励会全部化为你自身的实力，提升你的本质啊，最关键的是，那就不光是本位面中你可以尝试着‘升级’，那怕是去到了别的高维时空，去到了真实物质宇宙，你都可以持续性升级啊！！”
　　路远明和溜溜球都是傻傻的发愣，他们一下子思维突破了界限，想到了无穷未来去了。
　　唐哲安慢悠悠的道：“我怀疑这种特殊的概念战斗方式，绝非任何神灵都能够拥有的，即便有着诸神本质，也不一定可以将别的概念存在锚定为人类，然后以本质斗殴的形式来战斗，这或许是属于你一个人的独特能力，毕竟你是神和魔本质同时拥有者，而这也解释了为什么佛对你如此青睐的缘故了……”
　　“或许，这就是你存在的意义，一路变强下去，持续性的，无穷性的变强下去，直到某个临界点，你的概念等级超越了高维恐惧，突破了所谓的至高等级的概念，然后以等级差来清除高维恐惧……这或许就是你诞生，来到此处的命运了！！”
　　路远明傻傻的张大了嘴巴，然后他忽然问道：“可是该如何吞噬呢？”
　　唐哲安则用一副看白痴的眼光看着了他道：“你怎么吃饭的？”
　　路远明下意识的指了指嘴巴。
　　然后他陷入了长久的沉默。



第528章 概念层级战斗训练
　　路远明听从了唐哲安的建议，他开始训练思维认知集中力。
　　因为将对方拉到概念本质层面进行战斗，他会以自身的认知来确认敌人和他自己的形态。
　　目前作为他的本能底层认知，他会将一切概念存在强行锚定在人类形态，包括他自己也是如此。
　　但是这样一来，他根本就无法吃掉对方好吧！？
　　这甚至都不是什么精神洁癖之类了，而是他的底层认知里就被锁死了不能够吃同类这么一个念头，这也是为什么连续两次概念层面的本质对拼结束时，他会快速的脱离概念层面的缘故了，因为他压根就没有吃掉人形生物的念头存在。
　　所以现在他必须要训练将在概念层面战斗时，将自己锚定为人类，将对方锚定成任何可以吃的东西，比如面包，蛋糕，或者是面条，饺子，甚至是大米饭都可以。
　　但这是非常非常困难的事情，因为这种认知很难被改变，这是依照路远明的本能认知而定。
　　就和一个正常思维的成年人，他（她）无论如何都不会将自己当成一个动物或者一头猪吧？
　　那怕他（她）不停的自我催眠，甚至是吃猪食，住猪圈，可是其认知三观都还是一个人，至于将三观都彻底粉碎，将人的认知和意识都彻底扭转……那和死了也没什么区别了。
　　所以这是非常困难的事情，路远明本能的底层认知就将他和敌人都锚定为人类，若是要更改敌人的锚定形象与存在基础，那么他自己的锚定形象与存在基础也可能同样被更改，到最后就可能变成两个饺子在打架什么的，这也未免太搞笑了。
　　路远明的训练方式来源有三个，一个是宇宙人类的心理专家，不是那种所谓大师，是真正的学术专家，为他量身定制的心理认知导向教程，一种类催眠的自我认知微调。
　　第二个来源是路远明自仙侠序世界中所获得的锻炼心法，这些心法也是上好的对思维杂念澄清的方法，而要锚定自身认知，杂念是一点都不要有，不然就可能锚定成长手长脚的饺子，有眉有眼，张着大嘴巴互相撕咬的场景了。
　　第三个来源则是由溜溜球提供，溜溜球作为黄金时代的准神，超越级灵能力者，自然也有属于它的修炼锻炼方式，虽然因为路远明是人类，而它原本是精灵族，有许多方法不相通，但是能够教导的办法也有，其中最为重要的就是微概念训练法。
　　因为概念的无限制扩散问题，这可不单单存在于诸神之中，那怕是溜溜球这样的固定概念组合的准神们也都会受影响，越是强大的概念，越是影响广泛的概念越是会受到影响，若没有足够多的凡物或者现实宇宙为其锚定，那么随着其固有概念的扩散，最终会化为不可名状之物，连其本质，意识，自我都会因此被逐渐扭曲。
　　所以任何有概念的存在都必须要控制自身的概念无限制扩散性问题，而在那个黄金时代最兴盛时，微概念训练法就由此诞生，这是无数科学家，无数的超级计算矩阵，大量的仁人志士，外加上还有黄金诸神一同研究与测试出来的东西。
　　看起来每一个黄金种族都是人手一套，类似于广播体操那种普及性，但这才是真正的好东西，真正的精华。
　　路远明最近就是靠着这三种方法来锻炼概念层的认知锚定问题，第一个办法可以锻炼他的认知微调，是作用于意识和三观层面，第二个办法可以锻炼他的念头清澈通达，少了杂念干扰，第三个办法则是真正作用于概念层面，可以有效减少路远明的概念无限制扩散问题，同时也对概念的使用更加精细与得心应手。
　　这三个训练法同时进行，确实可以让路远明改变在概念层面的锚定效果，只是……
　　“……你是在自寻死路！！”
　　一大碗汤面，每一根面条都有大拇指粗细，而且每一根面条上都布满了眼珠子，光是一眼看去就让人瘆得慌，不单单如此，这些面条全部都从大碗里浮空而起，对着路远明就缠绕了上去。
　　路远明手提西瓜刀，对着面条就是一阵砍动。
　　这也是他近期学到的持械战斗法。
　　其实没这么玄乎，便是所谓的军体拳，或者是什么古武，什么空手道，什么泰拳，或者是别的什么民族的战斗法，当这些掌握了技艺的专家达人亲自给路远明解说时，剥开了，揉碎了说，其战斗机制全部都是大同小异。
　　至于那些炫目的动作技巧，按照这些达人们的说法，都是为了吸引人来学习，在地球时代就是为了赚钱罢了，反倒是拳击或者散打这种直来直往的格斗技巧更为有用。
　　所有的格斗技巧其实都无非是快狠准三个字，用最小的空间距离，最短的时间单位，最准确的攻击位置，由此达成最大的破坏，在法制社会里，许多狠招自然都是不能用的，所以实战武术早就开始没落，至于擒拿术什么的还是可以学习，但是这些对于路远明在概念层面的拼杀其实根本没用，这些擒拿术都是为了在不杀人，甚至不伤人的情况下擒住敌人所用，反倒不如一些看似下三滥，但是实际上破坏力很强的小手段了。
　　所以这些日子里，路远明除了每日锻炼概念认知锚定以外，别的时间全部用来学习三种攻击技巧，砍，刺，关节技。
　　因为有着手环的缘故，所以他学得最多的就是持械战斗，刺就是长矛刺刀之类，就讲究一个快狠准，而砍则是类似西瓜刀或者大刀这种，专门用于穿刺无效的敌人。
　　同时为了预防手环出问题而没有了武器，所以他的格斗技巧也多学了一门关节技，这是弱者对强者时最好用的一种攻击技巧了，相比于别的什么拳击啊，散打啊，或者是各个民族文明的战斗技巧，乃至是军队里的那些技巧，关节技是最不依赖强壮与否的。
　　路远明的概念层战斗中，因为是他将敌人拉入到他的认知锚定中，所以就具现出来的肉体而言，通常都要比同等级的敌人略弱一筹，别的那些格斗技巧往往都依托于身强体壮，这些格斗技巧对于路远明来说不但没什么提升，反倒是因为身虚体弱而限制了战斗力。
　　此刻路远明所使用的就是一种大开大合的砍杀技巧，对着这些带着眼珠子的面条就是一阵乱砍，但是这些面条却是异常灵活，速度也快，他砍了半天居然连根毛都没碰到，反倒是几十秒后这面条将他五花大绑，而且还绑的是奇怪的艺术性的形态……
　　“……之前就说了，不要想着什么简单的食物直接出来！你想着面条，你还真把对方给当面条了？怎么可能！对方是概念存在，和你是对等的，甚至比你更高一个等级的，除非你的等级比对方高两个大等级，不然根本不可能出现直接将敌人变成食物的可能性！”
　　面条边不停捆绑路远明，边说着清脆声音的话语道：“不要好高骛远，你这只菜鸟，先将敌人想象成可以食用的动物，你们人类饲养的猪牛羊之类，然后再逐步的变强自身，将其想象成各种蔬菜植物，渐次的降低敌人的锚定强度，直到不知道多久之后，你实力已经强大到威震寰宇时，面对比你弱得多的概念敌人时，再将对方直接锚定成食物吧。”
　　“在此之前……请容我先调教调教你，哦呵呵呵……”
　　路远明黑着脸从概念层面脱离了出来。
　　目前唯一能够与他对练这概念层面战斗的，也只有溜溜球一人了。
　　别的人，那怕是因斯坦基亚和薇也是差得远呢，而溜溜球好歹也是这个位面的神灵，它自身也有着概念存在，所以就只有它能够陪着路远明锻炼。
　　奈何这个精灵族战神它不正经啊，也不知道是痴女还是痴汉，虽然不至于真个伤了路远明，但是动手动脚却是难以避免，结果路远明到现在，路远明就开始抗拒起与溜溜球对练了。
　　“也怪不得我啊……”
　　溜溜球转动了几圈道：“我在精灵族里都算是最保守的那群人了，而且也没动真格的，你若是遇到我那个时代的正统精灵族人，非得把你给活吞了不可……”
　　路远明懒得理这溜溜球，他就对唐哲安说道：“其实这种对练虽然可以熟悉概念认知锚定效果，但是确实是比不得真刀实枪的去战斗，因为我知道这是假的，是训练，而不是真正的你死我活的战斗，所以从精神上就有了懈怠，终究比不得真正战斗来得强，所以我打算暂时停下战斗，明天进入副本里试一试。”
　　溜溜球立刻急了，它飞到了路远明面前道：“别啊，我下次温柔一些好了，而且你若是看到我真身，天知道是我扑你，还是你扑我呢，听我的，我们继续……啊~”
　　路远明甩开溜溜球的绳索，他继续说道：“而且现在首都圈外的铺子展开了，这么多只战略团队成立出击，所需要的物资也是海量的吧？”
　　战略团队成立时需要物资，而要维持其存在也同样需要消耗物资，虽然肯定没有成立时这么多，但是战略团队数量一多，那所需要的物资也是海量的，目前人类势力几乎没有什么大额物资收入，基本上全靠路远明那数十亿物资在支撑消耗。
　　唐哲安想了想就点头道：“也行，书上得来终归浅，你亲自进去副本尝试一下也可。”
　　溜溜球顿时大急，它几乎贴到了路远明眼珠前道：“你这样是要出大事的，千万不……啊~”
　　第二天，路远明再次进入了副本。
　　他要尝试靠自己去吞噬一整个位面规则！



第529章 天地翻覆
　　“真的能吞噬吗？真的可以吗？我以前真的是闻所未闻啊！”
　　随着路远明进入副本，溜溜球却是惶急得不行，那样子比唐哲安和路远明本人都还要急，它不停绕着唐哲安飞舞，同时不停的问道。
　　唐哲安这一次倒是没去扯这溜溜球，他在路远明还没进副本时，本来是笑言长乐的样子，但是当路远明进去后，他就平淡了笑容，只是转身向着旗舰而去，他要做的事情还多着呢，六十多亿的位面人类，各种事情繁乱得很，他必须要在回归真实宇宙前为路远明彻底处理好。
　　“我问你一个问题，在你的那个时代，以及你所知道的诸神时代，是否有路远明这样的人存在过吗？”唐哲安面无表情的问道。
　　溜溜球愣了一下，就直接飞到了唐哲安脑袋上停着，接着就开始边想边说道：“你等会，我仔细回忆一下，魔本质是有的，但是也只有一个光头成了正果，别的那些其实连魔本质都没有……但是光头也是先魔后佛，这才成为黄金诸神，而像路远明这样既有诸神本质，又有魔本质的真是闻所未闻，至于更早前的诸神时代就更不可能了，那时候连高维恐惧都没有，又怎么可能有魔本质呢？”
　　“对啊，一个本不可能存在的人。”
　　唐哲安眼神深深，他顿了顿说道：“所以……你有亲眼看到高维恐惧的本质吗？至少看到一部分？”
　　溜溜球颤抖了一下，只是简单的回了一个有字。
　　唐哲安露出了一丝冷笑道：“那你……是不是也有想要‘上去’的欲望和念头？”
　　这一次溜溜球抖得更是厉害，但却是一言不发。
　　唐哲安倒是没怎么为难溜溜球，他只是边走边说道：“我已经大概猜出来高维恐惧是什么了，也知道诸神残尸是什么情况了，虽然只是猜测，但是从我一路走来所收集到的情报，路远明时不时通个灵得到的情报，还有你的反应，我估计这八九不离十……之所以不给路远明说，是因为他本性纯良，怕说了之后他就下不去狠手，那这才是害了他，所以我在这里也给你提个醒，不要在路远明面前说这些，他这人大咧咧的，你岔开话题后，没多久他就会忘记了。”
　　溜溜球沉默了一下道：“我对高维恐惧和诸神残尸的存在都还懵懂得很，你说说看到底是什么情况？”
　　“还能什么，说破了其实一文不值，就是他们玩脱了，然后……天地翻覆啊！”
　　说到天地翻覆时，溜溜球剧烈一抖，而天上似乎隐约有什么雷霆巨响，但是仔细去听却什么都听不见。
　　唐哲安却是不理，他只是对着天空哈哈一笑，然后也不管不顾的继续说道：“诸神残尸，诸神残尸，听起来似乎很是可怕，又是残，又是尸，搞得好像是超级大反派一样，但事实真是如此？”
　　“有这么一个理论，那就是只要是秩序的，理性的，以及有固定规律的文明或者种族，随着其进化与变强，只要不灭绝，那么整体规律必然是向善方面发展，这里的善是广义的，是利他性质的，是符合黄金种族精神的善。”
　　“之所以会如此，是因为恶其实并不具备可持续发展性，短时间内的统治还可以，但是持久性的进化与发展中就不行了，要么由恶转善，要么就是被彻底灭绝，绝不会有任何例外，不可能有恶能够持续性的进化与发展，这是任何文明，任何种族都必然会遵循的一个公理。”
　　溜溜球叹息着道：“是的，你说得没错，当初我们黄金种族逐步崛起时，也不知道有多少走岔路了的种族，或者是以狩猎者身份，破坏者身份，奴役者身份而存在的强族大族，但是到最后他们都灭绝了，无一例外。”
　　溜溜球虽然表现得不正经，但它确实是当初金精灵族，也就是黄金时代精灵族的高层上位者，是属于领袖阶级的那种，所以它真是见多识广。
　　黄金时代虽然没有绝育诅咒，但是也不是什么宇宙田园时代。
　　诸神们残留的遗迹，器具，造物，或者是文明设施，这些都是新生种族的无价之宝，那时候自然也不存在什么宇宙灾难，星际怪物之类，而这些东西的争抢就是那个时代的主流。
　　能够崛起的黄金种族，少有手上没沾染无辜鲜血的，那怕是精灵族也是如此，有很长一段时间中，精灵族是铁血种族，种族内部实行军事高压管理，对外则是铁血作战，灭绝屠杀一切，冰冷而高效。
　　但是这种情况是不可持久的，随着文明进步，虽然上位者可以使用更强的力量，垄断了武力武器，但是离开了底层民众，高层也做不到在那个激烈争抢的宇宙大环境下存活。
　　所以精灵族随着文明提升，内部自然改革，从下到上有，从上到下有，内部都有四五次革命变化，最终才成了黄金精灵族。
　　而在那个时代，也有贪图捷径的种族，走机械飞升的有，有虫族独尊的有，走格塔式全族归一的有，各种妖魔鬼怪各显其能，其中强大到一时无敌，横扫数片宇域的九级文明先行霸主都有，但是到得最后，黄金联盟在宇宙中心歃血为盟时，这些妖魔鬼怪全部都烟消云散了。
　　唐哲安就继续说道：“因为很简单，物质宇宙是集众型文明科技世界，就这一个限制就隔绝了一切恶做大的可能，当整个宇宙所有文明同台竞技时，走到最后的必然是集众型普世善文明，那么问题就来了……诸神时代，真的是恶时代吗？不，诸神们最开始也是善的代表啊！”
　　“想一想吧，带领从田园时代走出来的种族们彼此接触，联合，然后一个个文明成为神级文明，之后又联合在一起开拓高维时空，甚至是塑造锚定之物星辰之光，这些种种，不是秩序，不是理性，不是善良侧，可能做到吗？”
　　溜溜球却是认同的道：“高不为俯视低而来，吾等是汝等的先行者，汝等是吾等的后辈后生……你说得没错，诸神确实是善，他们是先行者与带领者，并非是什么幕后黑手。”
　　唐哲安继续说道：“但是这一切，在高维恐惧出现的那一刻就彻底改变了，而所谓的天地翻覆是什么？其实说白了，说开了，真就一文不值……我之前便有过猜测，高维恐惧是诸神们塑造的‘更高’概念的锚定物，他们想要借此突破临界点，超越出去，但是发生了变故，由此这个锚定点变成了高维恐惧，当时我的想法是‘更高’处有什么奇诡恐怖，但是这个想法我推敲了许久，觉得不大可能。”
　　“因为这就变成套地图了，低级地图去往高级地图，高级地图去往更高级地图，周而复始，这就没意义了，不单单是对诸神而言没意义，对整个宇宙，甚至是大宇宙，超宇宙的格局来说也没有意义，所以我否定了‘更高’概念，不，可能存在‘更高’概念，但是诸神恐惧并非如此，所以我所想到的一个最大可能性就是……”
　　“因为某种变故，在高维恐惧诞生那一刻，靠近和塑造高维恐惧的诸神，他们‘上方’的高维恐惧变成了物质宇宙！而我们的物质宇宙，乃至暗物质宇宙则变成了他们眼中的高维恐惧！！”
　　“一个对称体的两面，对吧？如果用我们现在的位面来砍，我们若是诸神，那么我们脚下所踩的就是高维恐惧，而我们天空上那道裂痕里面就是物质宇宙和暗物质宇宙，在高维恐惧诞生的那一瞬间，天地翻覆，诸神剧变，所有的一切都被对调了！”
　　溜溜球剧烈颤抖着一言不发，而唐哲安也没期待其回答，他只是说道：“这个论断是有几方面的证据与考量，第一，你们黄金十八个核心种族里出现了叛徒，这从逻辑上是说不通的，因为要成为叛徒，就必然需要有利益，比如活下去，比如繁衍开来，比如获得提升，总之要有利益，而你们十八个核心种族都已经是黄金时代的至高种族了，背叛能得到什么？更何况是向着一群完全无法交流，无法理解，无可名状的残尸投靠投降，这是整个种族脑袋都被门夹了吗？根本不可能啊，不符合逻辑啊，因为那怕投靠过去也会变成怪物的好吧？所以只有一种解释，那就是在叛徒眼中，诸神残尸和高维恐惧并不是怪物。”
　　“第二，是从独眼巨人一族所记录留存的信息推理而来，独眼巨人一族记录了很多泰坦族的过往信息留存，其中有一个信息我很在意，那就是讲述与解释诸神残尸和高维恐惧的信息，这些信息被独眼巨人一族的族长称为禁忌信息，在黄金时代凡是出现这样的信息，那么传播信息的人，听闻信息的人，讨论信息的人都会被处理掉，这也是极大的不合理，要知道黄金时代本就是以包容，开放，理性，联合而著称，这种对信息的封锁根本不应该存在，即便其中有巨大的模因效应，我不信黄金诸神和黄金种族没法清理，而且知己知彼才可以百战不殆，这是了解敌人最好的办法啊，为什么要封禁呢？为什么是禁忌呢？如果顺着这条线推理下去，答案就只有一个……因为该信息的出现，决定了可能会有心怀侥幸的种族投降过去，对吧？”
　　“第三，这个证据其实发生在这次入魔之境种，也就是诸神残尸之触想要和路远明对话，这一点彻底打消了我原本认为的，诸神残尸已经彻底怪诞化与高维恐惧化的想法，对方……是有理性与认知的，只不过这理性和认知与我们所理解的截然不同罢了。”
　　唐哲安伸出三根手指道：“综合以上三点证据，我做出了最终推论……在我们看来高维恐惧和诸神残尸是整个宇宙最大最恐怖的灭世来源，说不定在诸神残尸及生活在高维恐惧的存在来看，我们才是诸神残尸，不，我们才是众生残尸，而他们是在拯救我们呢！”
　　溜溜球停下了颤抖，它用很轻的声音道：“我不知道……”
　　“对啊，你肯定不知道，因为我这也只是推论，至于诸神本质和魔本质为什么不能够在一个存在身上同时拥有，无非就是这种力量是从物质宇宙而来的概念，以及从高维恐惧而来的概念，正如正电子和负电子那样，根本融合而不湮灭。”
　　唐哲安挥了挥手道：“但是存在即合理，路远明身上确实拥有了魔本质和神本质，他就是最为独特的一个人，我有预感，他啊……”
　　“会成为真正拯救这个宇宙，拯救众生，拯救诸神残尸的那个存在！”



第530章 谈一谈
　　路远明进入了副本之中，进来就是三十七层副本。
　　这个副本的位面也不大，只有一栋废弃的医院，医院外面就是朦胧雾气一片。
　　路远明其实早就发现这个端倪了，越是简单的位面，一般位面越大，而有概念存在的位面，位面本身就越小，比如三十六层就只有一个木屋，甚至比这个位面还要小得多。
　　这里面很可能一些规律或者门道，比如一个位面存在了概念体，是否会削弱或者吸纳位面本身？又或者是位面本身孕育出了概念存在，所以位面被削弱了呢？
　　这些路远明自然不得而知，他来到这个位面后就看到了任务，任务是让他在这个位面存活六十分钟。
　　这任务可以说是最简单，也最为困难的了。
　　路远明好歹也刷过三十六层副本，这些副本里只有稍稍几层是活过多少时间，而这种副本的难度通常都极大，当然了，这个难度是指这个副本所在层级的难度拉满这种，对于旁人来说就要疲于奔命，但是对于路远明来说这种熬时间的任务真就最是简单了。
　　不过这一次他却有些皱眉，因为他这一次是要来吃概念存在的，这种六十分钟的任务限制让他很是为难……
　　不管如何，路远明踏入到了医院之中。
　　这是一个很明显彻底废弃了的医院，然后路远明居然在医院的一些废弃杂物里翻找到了小日子过得挺不错的那个地方的文字，估计这个位面的信息或许来自他在地球看过的某些恐怖游戏，动画，或者是电影什么的？
　　路远明不得而知，因为他一来到该位面中，立刻感觉到这个医院中到处都是模因物。
　　不是概念，而是由概念所诞生的模因物，而其外在表现全部都是鬼怪，鬼魂，诅咒什么的，每一个模因物都充满了扭曲与恶毒，普通人但凡沾染一丁点，立刻就会死得奇惨无比，甚至是连求死都做不到，生生被拘禁了意识灵魂，变成这些模因的填充物。
　　不过路远明却是不惧这些，到得他如今，这种级别的模因对他来说虽然不算土鸡瓦狗，但是也基本上就如同普通的物件一样，随意打杀湮灭即可。
　　当下路远明也不客气，直接用念动力横扫医院，甚至连概念都懒得用。
　　一番清扫之下，整个医院的鬼怪诅咒都被他清扫一空，用时不过十秒不到，路远明接下来就打算去寻找概念之物了，这个位面不可能这么简单，必然有概念之物存在。
　　就在路远明举步要去寻找概念之物时，忽然间周围又开始诞生模因怪物，而且这一次模因怪物全部向他扑了来，整个医院上下左右的数百只鬼怪诅咒什么的东西都往他扑来。
　　路远明虽有概念护体，但也不是什么金刚不坏之身，被这些模因怪物近身了也是麻烦，当下他又是念动力横扫，再次将所有的怪物全部清空。
　　可是又过了几秒，所有模因怪物又再次出现，而且数量更多，形象更是奇诡。
　　这就有问题了。
　　路远明自然是立刻发现了这些模因怪物居然无法彻底消灭，当下他再不敢怠慢，立刻放出了自身概念，同时使用了清空与不可复生这两个概念。
　　这些模因又一次被清空，可是又过了几秒时间，鬼怪再现，整个医院再一次变得鬼气森森。
　　“果然！”
　　路远明念叨一声，他凭空而起，悬在了这医院半空中凝视整个医院建筑。
　　这个医院也早已经被布下了概念，所以就有了先发优势。
　　他刚刚所发出的两个概念，清空这个概念立刻起效，所有模因都是立刻湮灭，但是不再复生这个概念却是完全无效，所有的模因都再度复生，而且数量增加，路远明甚至感觉这些鬼怪诅咒还变得略强了少许。
　　这就是先发场地优势了，他的不再复生的概念因为与原本在此的某个概念相冲矛盾，所以他的概念无效化了。
　　这个医院和木屋是同样属性，不过一个是靠着无法脱离来磨死人，而另一个无非就是靠着鬼海战术来杀死人罢了。
　　当下路远明就决定直接将整个医院的概念拉入到概念层，接着就该开吃了！
　　可就在这时，他听到了医院大门外传来了声音。
　　“怎么了？瑞树。”
　　“……那，那边的窗户……”
　　路远明听得不太真切，但是这确实是人类的声响，但这并不妨碍他使用概念。
　　可是意外就出现在了这时，他的概念居然没用出来，用出来的居然是念动力？
　　虽只是念动力，但是念动力一旦扫中这些模因鬼怪，模因鬼怪依然是被瞬间瓦解，而且隔了几秒也没见鬼怪复生。
　　“什么情况？”路远明一时间莫名其妙，完全不知道究竟发生了什么事情。
　　“……那个老婆婆明明只是站在那里而已。”从医院门口又有声音传来。
　　当这声音传来时，路远明忽然感觉到他的念动力突然变弱了大约一成左右，而周围那些模因鬼怪也都是开始若隐若现，并非是什么隐身，而是开始变得淡薄，要消失的那种。
　　路远明不敢怠慢，这情况完全出乎他的预料，而且是前所未有的事情，他的概念是源自他自身的本质，居然在这时开始了衰退，先是化为了念动力，现在念动力也开始了消退，若非那些模因鬼怪同样开始了消散，他恐怕真的会死在这里了。
　　这时，路远明就从楼梯口看到了一男一女从医院大门口走了进来，而他们走进来后，凡是他们目光所及，甚至只是走过之处，所有的模因鬼怪全部都消失不见，而且是永远的，彻底的消失，那怕这一男一女所走的方向不是路远明所在的偏僻楼道，但是随着他们进来后一番吵闹，路远明的念动力全消，而整个医院的鬼怪似乎也全部都消失不见，这里变成了一片现实一样的世界了。
　　“呼，聊一聊如何？”
　　这时，一个少年的声音响在了路远明身后，路远明被吓了一跳立刻转身，就看到一个黑发少年正默默站在他身后数米位置，看到他转头过来也不躲闪，而是露出了笑容道：“想要和你说话可真是难呢，那么，我们可以聊一聊吗？”
　　路远明沉默了一下问道：“你是谁？”
　　少年却是直爽，当下就直接说道：“我的名字无关紧要，我身份你不是已经猜到了吗？我就是你，你们口中的……诸神残尸之触！”
　　就在路远明遇到了一个自称诸神残尸之触的少年时，唐哲安已经回到了旗舰之中，而溜溜球听了唐哲安这么大一番话，一时间就是沉默，仿佛没有了谈兴，不过它却一直待在唐哲安的脑袋上，直到唐哲安都处理了几轮政务，它这才忽然开口说道：“其实……我们想了办法和诸神残尸有过接触。”
　　唐哲安只是不言，他淡然表情的继续处理起了政务，而溜溜球既然开了口，那就自然会一直说下去，它就继续说道：“但是这很难，非常难，难如登天，因为彼此已经彻底相反，这种相反是一切的想法，可不单单只是正电子和负电子的区别，连信息都相反……懂吗？彼此之间甚至连信息层面的交流都做不到，对方所发出的信息会因为高维恐惧的加持而变成某种大恐怖袭来，而我们所发出的信息也会因为真实物质宇宙的加持而袭击对方……”
　　“这些都是我们黄金联军已经开始进攻高维恐惧后才知晓的，而在彼方，除了诸神残尸，还有着当初诸神时代所有神级宇宙文明的文明宇宙生灵，真算起来，说不定比我们真实物质宇宙的总生灵数量还多呢。”
　　听到这里，唐哲安的眉头动了动，他问道：“就是神级宇宙的证明，自造独属于自己文明的那些种族宇宙？”
　　溜溜球叹息着道：“是了，就是这些……我想你也应该有过疑惑吧？诸神时代，诸神都是其文明的领袖，而这些神级宇宙文明都有独属于他们的宇宙时空，其大不知无量，更有着种族适应的规则，所以里面每一个种族生灵都可以无病无灾的活到三千六百万年，数千数万座神级宇宙，里面的生灵总数也不可计数了，可是他们何在？”
　　这确实是唐哲安的疑惑。
　　诸神时代结束，黄金时代来临，诸神只有少许残留，其余要么陨落，要么化为诸神残尸，但是那些在神级宇宙里的神级文明呢？
　　他们何在？
　　现在却是有了答案。
　　“他们都在高维恐惧处，也组成了联军，在诸神残尸带领下开始进攻真实物质宇宙，而其外在表现就是从黄金时代逐渐出现的宇宙灾害，暗物质世界的恐怖，星空里游荡的不可名状等等，而我们黄金联军最主要的敌人其实就是他们，黄金诸神对阵诸神残尸，而我们黄金联军对阵的则是曾经的诸神联军！”
　　溜溜球顿了一顿，等唐哲安理解了这其中的意思后，它才继续说道：“我们黄金种族和黄金联军并没有彻底失败，虽然我们中出了叛徒，但是正如你所说的，任何文明，任何种族只要进步和发展，必然是趋向于‘善’，所以在过去到未来，源源不断的会产生新的黄金种族与黄金军队，踏上我们的道路，使我们得到援军，而这场战斗因为高维时空的缘故，也一直发生在过去，现在，未来，所以我们黄金种族还没有失败！但是……”
　　“你们也永远无法胜利，对吧？”唐哲安冷笑了一下道：“因为高维恐惧的彻底颠倒，所以我们的善就是对方眼中的恶，同样的，对方眼中的善则是我们眼中的恶，只要诸神残尸依然奋勇向前，带领诸神种族不计牺牲，那么你们也永远无法胜利，对不对？”
　　“……对。”溜溜球黯然的道。
　　唐哲安站了起来，伸了几个懒腰，他才说道：“所以，绝育诅咒其实不是诸神残尸和高维恐惧搞的鬼咯？”
　　“……对。”
　　溜溜球痛苦的道：“我真宁可是他们搞的鬼……但是很遗憾，不是，那实际上是诸宇宙毁灭的前兆。”
　　“当我们黄金种族与诸神残尸进行永无休止的战斗时，高维恐惧和物质宇宙正在彼此靠近，然后反应在高维恐惧和物质宇宙的反应就是，高维恐惧更加恐怖，同时生活在其中的诸神种族也深受其苦，他们的神级宇宙开始扭曲畸变，化为恐怖领域，而物质宇宙也开始了畸变，黄金时代结束，白银时代开始，绝育诅咒将会笼罩整个物质宇宙至少二三十亿年，然后白银时代结束，接下来将是青铜……”
　　“直到最终，大毁灭，大寂灭，所有平行宇宙，所有次元宇宙，所有高维时空，所有的所有，包括了高维恐惧都将彻底毁灭寂灭……”
　　“那时，一切都将彻底虚无归零。”



第531章 从前
　　路远明早就做好了与诸神残尸之触见面的准备，唐哲安几次提点都是说这个，所以他倒也不怯。
　　只是他很好奇，彼此都是绝对死敌了，非得分个你死我活不可，那还有什么话好说呢？
　　虽是如此，对方都找上门来了，那他自然也不会怯了。
　　当下路远明就直接盘腿坐下，也不管这地方的杂乱，他就说道：“你说，我听着。”
　　这少年看到路远明如此做派，他眼中却满是赞赏，脑海中就回想着了不知道多少亿年前的往事。
　　那时候啊，诸文明和谐，彼此有了争端也是以谈话解决，更有先行者高举道途走上登天之阶，各个文明也都奋勇向前，高不向低俯视，低也不会自成卑贱……真是美好的时代啊。
　　若是在那个时代遇到了眼前这人类，那真会是生命中一大快意。
　　可惜，时也，命也，各为命途，各有羁绊，各有选择……
　　少年叹了口气，也坐在了路远明身前，他沉思了一下道：“我们约莫有个把小时，却也可以说得，今日坦诚相谈，你也实在不必有什么敌意，待到一切说清楚了，你有所决断了，到时候再做过一场便是。”
　　这话说得坦诚也豪气，实在是合了路远明的脾性，他自己就是个喜欢坦诚的实在人，而且最是吃软不吃硬，对这种坦诚人，又有豪气的他也是喜欢得很，虽是敌人，这时候他也静下心来默默听着。
　　少年一开始就说起了从前，那是很早很早很早之前的宇宙田园时代……
　　那是最初的峥嵘岁月。
　　自宇宙开辟之初，就有生命诞生在了合适的环境下，这些生命最初都是寂寞，仿佛整个宇宙只有他们一般。
　　各有机缘，各有灾劫，也不知道有多少亿万文明诞生又随即湮灭，整个宇宙何其广大，亿万年都如弹指一瞬，无数的文明甚至连星球都跨不出去就湮灭了，虽是田园时代，却也尽显生命与文明的残酷。
　　便是进入了宇宙之中也不得太平。
　　那时候的宇宙虽然没有什么诡异怪诞，但是宇宙初诞之时，宇宙环境还没有彻底平缓，各种宇宙尺度的大灾难大浩劫时不时爆发，什么超大型黑洞相撞引发的重力波横扫百万千万光年，什么类星体大爆发灭绝一个宇域，宇宙诞生之初不到二十亿年的时候，这种大宇宙尺度的浩劫可不是后面时代的生命与文明可想。
　　所以虽说是宇宙田园时代，但各个宇宙文明也是挣扎求存，若是遇到了别的外星文明，也基本上都是抱团取暖，而不是彼此争斗，而这渐渐的就成了宇宙田园时代的主基调，生命抱团取暖，在残酷无比的自然环境下挣扎求存。
　　这种合作，这种联盟，渐渐的成为了整个时代的主流，也由此奠定了未来神话时代的降临基础。
　　随着文明的进步，科技的提升，更有着宇宙初诞后渐渐平息下来的自然灾害，诸多文明们渐渐发展了起来，渐渐的整个宇宙有了人气味，特别是随着第一批熬过了生死之门的各族领袖诞生，以这些有了领袖的最强种族为代表，整个宇宙的文明便联合在了一起。
　　“……别以为只有黄金时代的那些孙子才知道联合起来的力量，最初的联合可是发生在田园时代呢，那时候我们成立了一个名叫宇宙文明委员会的东西，一百多个常驻委员，三万多个轮班委员，最初就有一共六千多万宇宙文明加入其中，还有数以亿计的星球级文明待入考察，仔细想想，还真是壮举呢，我们这几个先行者多喝了几顿，脑子一抽就将这事扛在肩上了，之后劳累得和你们人类口中的狗似的，疲于奔命，还半点不落好，烦死了都！”
　　少年说这话时，他脸上却带着了笑容，显然这实际上反倒是他平生的得意事，而不是什么大麻烦。
　　路远明沉默的听着，这时他忽然说道：“若是这时有酒就好了。”
　　少年愣了一下，他就笑了起来道：“你愿听，无酒也行啊。”
　　说到这里，少年哈哈大笑了起来，路远明脸上也露出了微笑。
　　宇宙田园时代最终以大团员式的美好结局而结束，随之而来的就是最初的诸神时代。
　　那时候其实还没有诞生神级宇宙文明，田园时代结束的节点是宇宙文明委员会的成立，在那之后整个宇宙其实就已经步入到了诸神时代。
　　有着先行者们领袖与决策，更是调和了诸多宇宙文明的矛盾，不让强者欺压弱者，也不让弱者道德绑架，整个宇宙何其之大，文明和种族再多万倍都是不够，原本没有调解，宇宙中自然有战争发生，但是自有了宇宙文明委员会后，整个宇宙中就少有那种大战争了，各个文明尽情发展，强帮弱，弱奋进，也带动着强的经济文化发展。
　　整个宇宙一片欣欣向荣。
　　这就是诸神时代的最初了。
　　在那之后，又过去了不知道多少千万年，甚至是数亿，十数亿年，终于，第一个神级宇宙文明就此诞生。
　　最初时，其实很多宇宙文明都还是有些担心的，因为这是生命的本能，对未知的东西会恐惧和害怕。
　　神级宇宙文明也是如此。
　　九级宇宙文明已经抵达了整个物质宇宙的极限了，再往上的神级宇宙文明到底该如何而来，那时自然没有任何人知道。
　　而这个成就神级宇宙文明的种族，其实也是靠着诸多文明一起帮衬，各个文明都有自己的所长之处，又提供人力物力，又提供科学数据，又或者是超大型信息计算中枢之类，最终以平行世界观察者的方法，终于塑造出了第一个种族自有宇宙，由此才诞生了神级宇宙文明。
　　而这神级文明也没有让宇宙诸多文明失望，他们并没有依仗自己第一个成为神级宇宙文明就开始作威作福，或者是断绝了别的文明的前路，而是真心相待，偿还过去的提携帮助，甚至连自己的种族宇宙都开放了任凭这些种族的科学家参观。
　　在有其帮助下，整个宇宙中的文明迎来最大最快的高速发展期，在之后的数亿年间，一个个神级文明纷纷出现，而且平行时空，衍生时空，信息时空……其前沿研究也走上了正轨。
　　那是诸神时代迈向鼎盛期的时刻。
　　“这都还不是鼎盛期吗？”路远明诧异的问道。
　　少年笑着道：“肯定不算啊，因为我们还没法量产神级宇宙文明呢，你可知道神级宇宙文明的一个先决条件是什么？”
　　“科技？人口数量？物资？”路远明自然不知，他好奇的问道。
　　“不。”少年摇头道：“是跨过了生死之门的诸神啊。”
　　神级宇宙文明的核心之物是自有宇宙。
　　整个宇宙的规则都由该文明该种族所掌管，而其中的规则必然是最为适宜该种族的，所以可以让该种族的一切生灵无病无灾活到三千六百万年，同时原本文明和种族未曾研究的一些学科或者实验，在这神级宇宙文明里尽可以做得，甚至直接肉身肉眼进入黑洞视界内去看过都可做得，这还没算其攻防侧的能力，可以这么说，神级宇宙文明对非神级宇宙文明完全可以做到降维打击。
　　而这么神妙的自有宇宙，要创造出来的核心之一就是跨过生死之门的神灵了。
　　只有神灵才能够以高维本质的方式于无穷平行时空之中锚定与创造出种族自有宇宙。
　　按照少年的说法，诸神时代的鼎盛期还远远没到呢，原因就是整个宇宙只有少数文明才有神灵，才有那跨过了生死之门的存在，而没有的文明，任凭你九级宇宙文明待了多久，都是没法成为神级宇宙文明的。
　　“不患寡，只患不均，这是你们人类的谚语，却是合适得很。”
　　少年叹息着道：“若是大家都无路可上，自然也没什么不行，但是有的文明有了前路，有的文明却只能够困守九级，这是大灾祸啊，只要是有识之士都可以看得出来，宇宙破灭，万物消散，很可能就是由此而来，我随便举一个例子，就在有神级宇宙文明诞生的时候，一些老牌的九级宇宙文明已经是急红了眼，其中一个文明已经开始秘密制造原质引擎，虽然距离制造成功还早得很，但是当时真是让我们这些老家伙都惊得一身冷汗来。”
　　“所以，我们有责任，有义务，也必须要为所有的文明找出一条前进的路来，不管有多艰难，这都是必须做到的。”
　　路远明听到这里时呆愣了许久。
　　虽然他不知道那原质引擎是什么，但是显然那绝对是什么大杀器，甚至可能是足以毁灭宇宙的东西。
　　良久后他才叹息着道：“这就是人心啊……”
　　“不。”少年却是笑了起来道：“这是文明之心，永远向前，永不满足，但不如此，也不为文明了！所以这难道不是好事吗？”
　　路远明微微错愕，仔细看向了少年，却看到少年一片坦荡，眼神中也只有欢喜。
　　他叹了口气，就问道：“然后……就是你们开始攀登高维时空了，对吗？”
　　“对。”
　　少年收敛了笑容，面色严肃的道：“接下来，就是我们这些先行者开始攀登高维时空了。”
　　“为我们自己，为这个宇宙，为所有的万物苍生闯出一条通天大道来！”



第532章 变却
　　高维时空。
　　其实并非是真正的时间与空间。
　　所谓的高维时空是信息层面的无穷衍生，理论上存在的时空，譬如四维，五维……十三维什么的，这些都是理论上存在的，但是尺度被物质宇宙卷缩后的高维时空，也有一些只是计算上有的，甚至是连计算上没有的都统共算在内，统称为高维时空。
　　要研究高维时空，首先自然必须要科学文明至少达到七级及以上，因为这是属于信息层面的科学内容，不到七级及上，甚至连看都看不懂其中的道道，而这其中最诡异的是需要应用到主观思维，知性生命的主观在其中起了决定性作用。
　　事实上，那怕星球级文明，只要研究到微观世界时都会发现主观和客观居然开始了混淆，这是非常不可思议的一件事，虽然科学家们可以用各种不确定与数学来大概说明描述，但是其内核却明显有悖于别的任何科学理论。
　　科学这东西从起始时就是如此，是就是，不是就不是，明确的，准确的，可重复的，就和数学一样，会就是会，不会就是不会，逼死人了不会依然是不会，就这么一个简单的道理，而这就是科学的真理了。
　　但是当科学开始研究向最微观领域时，这一切却被颠覆了，当有一天科学进步到忽然一切都不确定了，就如同数学的结果变成了是，不是，可能是，可能不是这样，完全没道理啊。
　　就如同科学已经死了，取而代之的变成了神学一样不可思议。
　　路远明所在的人类文明已经摸到了五级宇宙文明的边，所以他是知道这缘故的，科学家们也大概弄清楚了这不确定性的来源。
　　整个真实物质宇宙的底层构架是信息洪流的震荡，而一旦从信息化为了宇宙里的物件，这本质其实就确定了，不会有什么不确定，真正不确定的其实不是宇宙，而是生命。
　　生命是信息的凝结体，而且是整个宇宙中最大额的信息节点，是物质宇宙中的异数，所以真正不确定的其实并不是宇宙本身，而是生命！
　　少年也简单的将这些说了出来，而物质宇宙的衍生与扩展，其实便与生命有关系，从平行宇宙到不确定时空宇宙，再到多元宇宙，诸神文明已经去到了数百个之多，但是……
　　已经尽了！
　　诸神文明的诞生已经到了尽头，这里面涉及到了一个信息不相容的问题，只是路远明无法理解罢了，但是少年非常明确的说了，当宇宙进化到多元宇宙时，八百多一点的诸神文明已经占据了信息洪流的所有份额，再也无法成就新的神级文明了。
　　这是大灾祸啊！
　　上无路，下有人，阶级的固化那怕只是在一个小小的星球文明中都代表着死寂与衰败，而论大了整个宇宙，平行宇宙，多元宇宙，神级文明的层次，这就不单单只是一个文明的衰败，或者一个时代的衰败这么简单的了。
　　若是无路可走，那整个宇宙便会在这些神级宇宙文明，以及之后希望取而代之的后生文明中发生波折，一个不好就是整个宇宙大破灭的开始。
　　这是诸神时代所有有识之士的认识，这么多神级宇宙文明，更多百倍千倍万倍的九级宇宙文明，然后是无尽的所有宇宙文明，其中的哲学思想，社会发展，以及有识之士如此之多，怎么可能不知道这固化就是毁灭开端的道理？
　　所以，诸神们必须要为他们自己，为这个宇宙，为所有的苍生挣出一条路来。
　　于不可能中创造出可能，于无路之处开辟出道路。
　　高维时空！
　　登天之阶！
　　巴别塔！
　　人造的基石，于大地上一块一块堆彻，最终必然可以触及苍天！
　　诸神们开始于不可能处创造可能，他们登上了高维时空！
　　少年道：“我们开辟宇宙至多元宇宙时，有为法其实就已经到了尽头，但是也只有八百多神级宇宙文明，我们本以为多元可以包容一切，但实际上不行，不但不行，反倒让信息洪流开始了混淆，而你们所知道的奇诡，模因，污染，侵蚀，其实是从多元宇宙时就开始了。”
　　“你想想吧，这么多的文明，这么多的故事，其中多有恐怖的，奇诡的，神话的，宗教的信息洪流，多元宇宙就是将这无穷的信息洪流真实化，化为一个个可以接触，可以具现，可以往来的宇宙，而原本只是虚的信息变成实的了，这些代表奇诡恐怖的信息不就是污染物吗？”
　　路远明自然知道这些，他点头，少年就叹息着道：“我们也立刻发现了这一点，若是我们固步自封，诸神永远是诸神，凡人永远是凡人，那这多元宇宙其实倒是好的斗兽场，任凭凡人在其中挣扎斗兽即可，我们诸神就跳出三界外，不在五行中了，实在不行，最多隔上几十亿年，甚至几百亿年，将我们中最弱小的神级文明给灭了口，将其名额扔到下界去任凭凡人折腾，然后隔上一个轮回便来上这么一次，我们就可以永保无忧……至少在真正的大灭绝到来时就可如此，对吧？”
　　路远明听得遍体生冷，一时间连呼吸似乎都不畅了。
　　虽然他不知道神级宇宙文明与九级宇宙文明到底有多大的差距，但是一个还在多元宇宙内苦苦挣扎，一个却有了独属于自己的宇宙，这是质变啊，若当初神级宇宙文明真的如此做法，那整个宇宙就真成了一个巨大的棋盘，所有非神级文明都变成了棋子，而且是无可挣扎的那种。
　　少年似乎也看出了路远明的恐惧，他笑了一下道：“但这种事情其实是不可能发生的，一个两个神级文明可能如此，但是数量上百之后，必然是会趋向于秩序与善域，这也是生命和文明的规则……这且不说，当初我们算是看出来多元的害处，所以就用大能力将多元的非物质端给彻底禁绝了，也算是清理了那个时代才出的奇诡，但这也不是长久之法啊，于是乎，我们这些老人们就商量了许久，开始往高维时空攀登而上。”
　　这话说来轻巧，但是路远明自身都有高维本质，所以他如何不知道，这其实是不亚于开天辟地一样的大功业了，这些诸神是真下了死力，其中不知道有多少艰难险阻，却都蕴藏在了这短短一句话中。
　　“初时还算容易，最容易的自然是多维时空，从四维开始的，这些本已经是平行宇宙和多元宇宙环节开发了的东西，借着这便利，我们继续向上开发攀登，渐渐的，我们开始感觉到了吃力，于是立下了灯塔，有了最初的锚定点，那就是星辰之光。”
　　路远明早已经知道星辰之光的来历，而且他其实也知道，这星辰之光最初时是好的……
　　那一句临灭前所说的还在照亮黑暗吗，他到现在都不敢或忘！
　　接下来的话就有些让路远明听不懂了，无非是少年得说模糊，什么艰难险阻在他口中都变成了小孩子爬山坡一样，要么跳一跳，要么走一走，要么跨不过去开始大哭，但是最终都翻腾了过去。
　　当然了，这些都是比喻，其中的艰难险阻简直难以想象，那怕是少年平淡着语气的说着增加了多少多少神级文明数量，又有几个，几十个同道留步下来，这中间就不知道是多少璀璨史诗一样的故事。
　　路远明就仔细听着少年说话，他也不打话，只是静静闻听，而少年虽然说得平淡，可是他眼中的神光却是如何都隐藏不住，显然这段岁月是他得意之时，更有志同道合的同志相随，便是这天地海枯石烂他都无法忘却，
　　这是他生命燃烧时的光芒啊！
　　说了许久，少年似乎有些尽了兴，他舔了舔嘴巴道：“终于，我们攀登了一个又一个高峰，诸神时代的鼎盛也终于是到来，那时，神级文明的桎梏终于是被我们彻底解开，无有限制，如此一来就有源源不断神级文明诞生，而这些新生的神级文明又恰好可以继续助推已经疲乏的我们继续上前，这就成了一个正向反馈循环，那时我们开心啊，我和几个老兄弟是醉了一场又一场，我们大哭，我们大叫，我们欢呼，已经不在的同志们的志向终于没有被我们糟蹋，我们对得起他们了啊……”
　　路远明沉默……
　　沉默……
　　沉默……
　　最终他深深一叹，终于还是问道：“既是如此，那为什么现在变成了这个世道？为什么你们要降下如此灾祸？为什么所谓的诸神馈赠全是陷阱与恐怖？为什么星辰之光会变成那样，为什么……为什么，为什么现在你们全部都质变了呢！？”
　　路远明声音越来越响亮，越来越激烈，那是一种仿佛看到了同志，但是又被同志背叛了的愤怒。
　　这愤怒尤其强烈，甚至到了他面红耳赤的地步。
　　他……心里痛得很。
　　因为，眼前的诸神……残尸之触，以及那过往的诸神，让他好是惋惜啊！！
　　少年被说得低了头，良久良久，他才忽然抬头道：“因为我们没变，变得是你们。”
　　“馈赠依旧是馈赠，那是自宇宙田园时代就流传下来的传统，给予后进文明的怜悯，提醒，以及褒奖。”
　　“等闲变却故人心，却道故人心易变。”
　　“这宇宙依然还是那个宇宙，可是你们却再也不是当初的你们。”
　　“真正的叛徒……其实是你们啊。”



第533章 真相的另一面
　　少年问了路远明一个问题，这个问题让路远明一下子呆愣住了，思考了半天都没法回答。
　　“诸神时代虽然称呼如此，但是不可能所有宇宙文明全部是神级宇宙文明，依然有神级以下的七八九，四五六，乃至是一二三和星球级文明，而且有着宇宙文明委员会的存在，还有我们这些老家伙一直盯着，整个宇宙中万万不可能出现大规模的种族和文明灭绝事件，这点我敢保证，而且你若是能够再次遇到佛，你也可以质问于他，我们诸神难道是如此残暴不仁的东西吗？”
　　“既然如此……那为什么在黄金时代中，再也没有听到过这些星球文明和一到九级宇宙文明的存在呢？他们何在？所有的黄金种族都是从原始文明重新发展和崛起，虽然接收了我们留在宇宙中的馈赠与遗产，他们发展异常快速，但是，他们确切无疑的都是从原始文明发展而来，在诸神时代，他们甚至连知性生命都不是呢，为什么？”
　　这和路远明所知道的过往截然不同了，但是他也无法直接否定眼前这诸神残尸的说法，因为他仔细回忆，似乎所有的黄金种族确实是重新发展而来，他们虽然接收了诸神的遗迹，但是毫无疑问，所有的黄金种族和诸神时代的文明绝对不是同一个时代的文明。
　　路远明迟疑了一下道：“是因为你们作死，弄出了高维恐惧，所以导致了全宇宙除了你们以外，别的文明全部灭绝了吗？”
　　少年哈哈一笑道：“若真是如此，那宇宙早就毁灭了，一个能够影响到整个宇宙所有生灵，但是却又不损物质层面星球构造的模因信息，或者是概念衍生，你现在也有概念，你觉得这可能吗？”
　　路远明哑口无言。
　　这是不可能的。
　　概念有着无限制扩散的问题，而一个能够影响到整个宇宙所有文明和生灵的概念，或者概念组合而成的模因，那怕只是一丁点细微的变化都会改变或者毁灭整个宇宙，而且真有这么大的规模，那就真不是什么量变引发质变可以形容的了，那真正的是无穷无量，难以想象。
　　少年叹了口气说道：“真正的答案是……我们不单单是行了举族飞升，更是举苍生而飞升，我很喜欢你分身说过的一句话，现在我也要堆你说……古有圣贤以度人，今吾开道以度世，我们，真正的做到了度世，这可不是举族飞升，而是举世飞升，我们啊……”
　　“将诸神时代最巅峰时，所有的种族全部飞升到了高维时空，我们诸神所能够抵达的极限之地！”
　　路远明依然是一言不发，少年又叹了口气道：“我知道你心中满是疑虑，毕竟你的所见所闻甚是离奇，也是悲苦，我自知晓后就对你深深怜悯，可怜见的，若是你和人类在诸神时代，是断不可能遭遇到这些的……所以你心有疑虑是可以理解的，将我们诸神……残尸当成是罪魁祸首也是可以理解的，但是在这里，我要说几个颠覆你认知的事情，你可准备好了？”
　　路远明沉默半响，但还是重重点头，少年就道：“现在你和人类所走的黄金种族之路，你觉得当真是黄金种族布置下来的吗？”
　　路远明心中一动，但还是没说话，而少年自顾自的道：“不，那是我们在诸神时代所布置下来的种族文明历练进阶之路啊！你应该也有疑惑吧？如果真是黄金种族布置下来的道路，那为什么会有这么多诸神的遗留？从诸神馈赠，到星辰之光，中途的那些奇诡，难道说都是黄金种族对你们的考验与磨练不成？”
　　“不！真正的事实是，这是一条在诸神时代所布置下来的褒奖与历练之路啊！现在看来充满了奇诡与恐怖的这条道路，在诸神时代，是那些新生代种族从弱到强的进化之路，那些诸神馈赠就是真的馈赠，星辰之光照耀在路途中央，为新生文明照亮了黑暗前路，抚慰着他们的心灵，在这条充满了奖励，历练的道路上，那些新生代种族既可以快速成长，又不至于被我们诸神拔苗助长，待到他们消耗几十万年到达终点时，就可以正常的，既保留有自己种族特征与文化，又进步到达到攀登上高维时空的临界点，七级宇宙文明，然后在终点时，跨上登天之阶，沿着我们先行者行出来的道路，看着前方的光明一路而来啊！！”
　　路远明虽早有猜测，但这时听闻真正从诸神残尸之触口中实话时，他心中是真的震撼。
　　因为这条现在人类走往的道路，中间真的有太多的诸神们的物件与布置，所以早在上一个坐标时，不管是路远明还是唐哲安，甚至许多人类的有识之士都开始怀疑这条道路真的是黄金种族单独布置的吗？
　　不过想到诸神残尸如此的恐怖，高维恐惧是一切生命之敌，所以也就想着这条道路上的恐怖，估计都是诸神残尸添加进来的吧？
　　结果真相却是……这是一条诸神时代就存在的，专门为新生文明所准备的进阶之路？
　　少年满脸沉重的说道：“在诸神时代最巅峰时，我们就制造出了现在被你们称为高维恐惧的东西，那是一个至高点锚定处，那不是你和唐哲安所猜测的‘更高’，我们还没这么狂妄，你知道那个锚定的概念是什么吗？那是我们几乎所有的神灵，所有的神级文明，以及所有的当时代苍生共同锚定的概念，那是对我们而言最大的浪漫，名为……”
　　“必将抵达的梦想！”
　　路远明心中仿佛有什么东西在涌动，他仔细咀嚼着这几个字眼。
　　必将抵达的梦想……
　　真是浪漫啊。
　　少年说道：“对啊，虽是在我们的高处，但却并非是狂妄的‘更高’，而是‘必将抵达的梦想’之处，我们在那前方等着你们，万物苍生，高不为俯视低而来，我们只是先行者，我们只是带领者，我们一直在那高处等待着你们的到来啊！”
　　路远明又一次沉默了许久，他才沙哑着声音道：“那为什么，为什么会变成现在这样的高维恐惧？”
　　“因为……我们失去了人间。”
　　少年恨恨的道：“当初举世超脱到高维深处，我其实是略微反对的，觉得该留下少许种族维持物质宇宙，但是留谁都对谁不公平，所以……这点你也该深知，越是高维的深处，概念越是强烈，由此引发的无限制扩散问题越是严重，而要将其锚定限制，一是自身控制力，但是人力有时尽，诸神诸神，但其实也不过是生命的进阶罢了，依然是生命啊，二就是贴切物质宇宙真实规律，越是贴切，锚定越是稳定，三就是足够多的凡物苍生与诸多羁绊，这是锚定中所占权重最大最重的那一份，每一份因果，每一份羁绊，每一份在这凡间的故事，对我们诸神，对高维文明来说都是最为珍贵的东西！”
　　“可是当时我们创造出了‘必将抵达的梦想’，那是至高杰作，也是对这个宇宙最大的恩赐，为了锚定这个好不容易，不知道多少牺牲才得到的锚定之点，我们带着那个时代所有的文明，所有的苍生进入到了至高点去锚定稳定这个重要之物，我们将所有的希望都留给了宇宙中的苍生啊！”
　　“你们既是我们的后辈后生，也是我们的同志同道，更是顺着我们道路到来的后浪……按照我们的计算，一代一代的文明踏着诸神之路前进，跨入到高维时空，然后一代一代的稳固这个锚定点，我们可以先顶着，我们可以先牺牲，我们可以先付出，然后可以将这担子和你们一起分享，最终……”
　　“我们必将带着所有生命，带着整个宇宙超越出临界点之外，到了那时，所有生命都不受三千六百万年之困，所有生命皆可成神，所有文明皆是神级宇宙文明，那才是我们真正的，最大的，天下大同的梦想啊！！”
　　路远明听到这里时，他觉得浑身燥热，想要大吼，想要发泄，他站起来左右走动着，时不时用恶狠狠的目光看着满地的杂物，然后他突兀的问道：“为什么……不，然后呢！？然后发生了什么事情！？”
　　少年眼中全是黯然，他低头道：“然后……新生代确实出现了，整个宇宙必然会有源源不断的后来者，但是，因为失去了宇宙文明委员会，因为没了我们的微调，最初的新生代里就有文明想要独霸整个宇宙，也有的新生代文明恐惧高维时空，以为进入的生灵都将被诸神奴役，当然了，也有想要奋勇向前的新生代文明，种种矛盾就此爆发，新生代们在这诸神之路中展开了大战，一时间蔓延无数宇域，一时间拖延了不知道多少岁月，我们期待的新生代只有少少踏入了高维时空，而‘必将抵达的梦想’太重太重，我们已经快要负担不起了。”
　　“于是乎，我们派遣了少数诸神下临物质宇宙，然后在最短时间内结束物质宇宙的纷乱与争端，而我们那怕是拼着一死，也要在这期间支撑下来，但是……我们高估了自己，低估了于这高维时空至高点上概念无限制扩散的恐怖与危害……”
　　“终于，‘必将抵达的梦想’暴走扩散，在那一刻，天地翻覆……”
　　“而下临物质宇宙的少数诸神残存下来，他们成为了后面的黄金诸神，同时，新生代中奋勇向前的那一批则在黄金诸神帮助下击败了害群之马，成为了黄金种族，组成了黄金联军，而我们……”
　　“就成为了你们眼中的诸神残尸及其走狗……”
　　少年抬头，用一种不平的目光看向了路远明，他也是用沙哑的声音道：“所以，路远明，你来告诉我，我们诸神……是幕后黑手吗！？我们背叛了苍生吗？我们没有鞠躬尽瘁死而后已吗？我们……”
　　“是叛徒吗！？”



第534章 放你娘的屁！
　　从少年口中，路远明知道了宇宙田园时代，宇宙诸神时代，宇宙黄金时代的另一面真相……
　　至少是从诸神残尸口中所说出的真相。
　　路远明自然不可能全信敌人的口中之言，但是他也不可能全部去否定。
　　一是要用逻辑来推论思考，二是要结合他所看到的，所知道的，所了解的，三则是他对眼前少年的感觉感官，他的本能的选择等等。
　　少年是可信的，路远明如此确认。
　　但这只是诸神一侧的真相，黄金种族的真相又是如何呢？
　　路远明其实一直都有一种直觉，溜溜球有一些话没说出来，同样的，眼前这个少年也有一些话没说出来。
　　他不知其全貌。
　　这些都不是他现在可以考虑，或者说可以同情的。
　　他要直问核心。
　　“……所以，这就是所谓的天地翻覆吗？”
　　路远明询问了何谓天地翻覆，也询问了为什么诸神残尸现在会对整个宇宙如此的恐怖。
　　“……因为高维恐惧的诞生，其实从事实意义上这个宇宙已经被分为了正负两极，而且并非只是简单的能量空间之类，而是信息层面的两极划分。”
　　少年用痛苦的语气说道：“你若是将整个高维时空视为一个单独个体，一个巨大囚笼，那么一开始是所有生命的力量往一处使，我们将这个囚笼的顶点给撑了起来……这么形容吧，一颗气球，我们就在气球内部，靠着气球内部的氧气过活，但是这气球内部的氧气总量是有限的，所以我们想要脱离气球去往无穷宽广的无尽处，那就必须要刺破气球的外皮，对吧？”
　　这么一个形容路远明倒是理解，他就点了点头示意少年继续说下去。
　　少年就说道：“我们的做法就是将所有力量往至高点用去，支撑着，然后一代一代的人传承下去，用无数年岁月，无数人的牺牲，无数人的接力最终刺破至高点的一道口子，‘必将抵达的梦想’就是为此而设，梦想啊，无数的奋斗终会抵达……”
　　路远明听着少年又开始说起那些峥嵘岁月，他就忍不住道：“所以呢？后面呢？”
　　还好少年没说什么没了的话，他就说道：“可是当我们劲往一处使，将这至高点不停的向上顶着，撑着，抵达了极限时，后续无力了不说，更是会受到的反作用力，恰如气球的橡胶外皮那样，除非戳穿而出，不然定会受到反作用力的反噬，这个道理你懂吧？”
　　路远明自然又是点头。
　　少年这才继续说道：“但是宇宙和高维时空却并没有这么简单，我们在至高处没了凭依，但是在至高上的诸神时代亿万生灵亿万文明却还在，这就是沉甸甸的一份巨大质量，但是与此同时，物质宇宙和诞生在物质宇宙的新生命，新文明同样也是沉甸甸的巨大质量，两相拉扯……整个宇宙被我们拉成了两极，天地翻覆，阴阳颠倒，乾坤扭转……在你们看来，我们高高在上，在高维时空的极深处，但其实在我们看来，反倒是你们高高在上，化为人间恐惧，正不停的侵袭我们至高点苦苦支撑的人们，模因，恐怖，怪物，侵蚀，吞噬……懂了吗？”
　　路远明却是猛的喝道：“放你娘的屁！老子亲眼看到你们诸神残尸吞噬人间，连那星辰之光都只是你们吞噬人间的节点，当初我斩出那一下，难道不是斩在你们诸神残尸身上吗！？”
　　少年却是正色道：“正是斩在吾等身上，但也不光是如此，在你看来，是我们吸食人间，但是在我们的众生凡人看来，却是你们的黄金诸神吸食苍生万物，而黄金联军就是漫天鬼祟，无非是已成两极，立场不同，视野不同，结果不同罢了。”
　　路远明还想要反驳，他却忽然想到了当初所看到的黄金诸神和诸神残尸，诸神残尸确实是怪物在吸食人间，而那黄金诸神却是将诸神残尸一股脑的容纳在了体内，路远明看时自然是想到了黄金诸神保护了宇宙世间，而诸神残尸却是霍乱苍生的根源，但若是换一个角度……这看起来像不像是黄金诸神正在消化诸神残尸呢？
　　路远明无言以对，他现在已经彻底不知道这少年所说是真是假了，他原本以为的大恶人，幕后黑手，凶残的高维恐惧和诸神残尸，在这一刻却仿佛忽然间变成了好人一样。
　　良久后，路远明才问道：“说了这么多，你还没说你来找我谈话究竟是想要谈什么？莫不是就是打算告诉我这些过去的，幕后的，以及现在正在发生的事情吧？”
　　少年摇摇头，他似乎有些迟疑，有些为难，但隔了片刻还是断然说道：“我希望……我们希望你能够过来。”
　　路远明先是诧异，后就露出嘲讽表情道：“过来？过你们高维恐惧来？然后反过来屠戮我的亲族，战友，同志？听说当初黄金联军中最核心的十八个种族，只要他们不乱，黄金之光和黄金律法两件至高概念就不会散，结果他们中间出了叛徒，我是不知道这个叛徒是什么种族，有几个，现在是否已经成了你们的神级宇宙文明，但是我知道黄金种族，黄金联盟因为他们而遭遇到了什么，现在你又来让我当这个叛徒？”
　　少年却是咬牙切齿道：“那是叛徒，人人得而诛之，这种想要挑事的，想要求得种族荣华富贵的，假借大义名义的，我们也是深恨之，但你不是叛徒，恰恰相反，你是改变这一切的命定之人！”
　　路远明摆了摆手道：“听了你这么多内容，最后你所说的天地翻覆我刚刚也想了一下，两边似乎都没错，不过只是造化弄人，现在变成这样你死我活，却是谁都奈何不得对方，我何德何能可以改变这一切？而且最关键的一点，我不信你，至少不全信，毕竟这只是你单方面的说辞，而且我是什么人我自己清楚，不过区区一个凡人，虽然现在有了概念，但是我连诸神的底都还没到呢，你在唬我。”
　　少年先是一愣，然后摇头，他正色道：“我还真没唬你，刚刚我和你说了天地翻覆，分为了两极，但是又因为两方纠缠，谁都奈何不得谁，导致两极靠近，引发的后果就是宇宙彻底湮灭，而诸神本质的概念在两极弊端各自演化，于物质世界就化为魔本质，而在高维至高点上则化为诸神本质，属性相同却相反，比如你在物质宇宙使用魔本质，自然是无有反噬与负担，更有种种奇迹威能，但是这反噬却是由至高点上众生承担，化为恐怖模因反噬，而神本质也是同样如此。”
　　“但你却不同，你同时拥有两种本质！这就是你的特殊性，在我们的科学家计算中，两极会缓慢靠近，然后两方都发生巨大浩劫与灾难，就如同双星系统，靠近之后会导致双方的旋转速度越来越快，同时重力彼此影响撕裂，其实还没到最后一刻就已经彼此毁灭了，可是在这期间，双方靠近时会有一个很短暂的平衡临界点，于双星系统而言就是短暂的无重力环境，于宇宙两极而言，就是短暂的无信息阶段，这看似无重力和无信息，其实是双重力中和与双信息中和阶段，而你……就是由此诞生的双信息存在！”
　　“你既有魔本质，又有诸神本质，这便是最可能解决目前双极困境的人选，具体如何还需要慢慢计划，但是毫无疑问，你是最有可能成为救世主的人！”
　　路远明脸上就露出了讽刺笑容道：“既然如此，那我留在物质世界这一方不也是可行吗？黄金诸神和黄金联军也定然有救世概念，为什么就非要来你们这边？”
　　少年就笑了一下道：“因为我们才是文明的精华侧啊，黄金诸神和黄金联盟，可连一个神级文明都没有呢，当初要不是他们，也不至于就成了这双极模型。”
　　“放你娘的屁！”
　　这时，一道浑厚的声音响起，路远明忽然发现他的念动力有了少许恢复，而眼前的少年皮肤表面居然开始出现些微黑色气息，整个人看起来略有了少许模糊。
　　随着浑厚声音响起，路远明身上忽然出现了一道金光，那一切时空大自在符箓居然化为了一个模糊拳头打在了少年脸上，将少年打了一个跌跤，而后更是直接涌上去一阵老拳乱打。
　　边打这浑厚声音更是骂道：“还在说什么我们背叛了你们？还在这里装他娘的无辜！老子们当初们没有苦口婆心的劝你们？结果倒好，被你们远远打发向了物质宇宙，而且高维恐惧天地翻覆的那一刻，你们居然还想要把我们抓回去增加你们那一极的质量份量，现在跑来演尼玛的苦情戏啊！！”
　　少年被打得哇哇大叫，更是边叫边怒骂道：“你这秃头好不晓事，两极已经让我们焦头烂额，无法可想了，结果你们倒好，先是催生了叙事层搅屎棒，又借叙事层搅屎棒扰乱了标准时空模型，让他现在就出世，两极好歹还有法可想，真变成了三极，就成了三体难题了，你们才是毁了这一切的罪魁祸首！”
　　“放你娘亲的万年屁！”
　　浑厚声音话不多，却是祖安味十足，一路猎马而上，伴之以老拳，只是那少年的形态渐渐已经非人一般，不过最后还是用恐怖的腔调吼道：“路远明，考虑清楚，我们才是最正确的精锐精英……”
　　就在这时，路远明的任务时间居然恰好到了，他眼前渐渐模糊，然后就此脱离了副本之中。



第535章 核心矛盾
　　路远明坐在副本大门口许久许久，然后他满脸沉重的回到了旗舰，第一时间找到了唐哲安。
　　唐哲安依旧在忙碌的处理各种政务与军务，看到路远明这个表情进来，他就瞟了一眼后说道：“怎么了？又去艹章鱼了？”
　　路远明颓然坐倒，同时说道：“你对章鱼是不是有什么误解？说正事，刚刚我遇到诸神残尸之触了……”
　　唐哲安默默放下文件，他对勤务员说道：“去给我们倒两杯水来，还有，不要偷听，对了，去把溜溜球也叫来。”
　　勤务员是老宇宙人类了，而且是从地球时代就是军人的那种，他敬礼后立刻就离开了房间，不多时，溜溜球和两杯水就被送了过来。
　　“什么！？诸神残尸之触找你了！？”
　　溜溜球反应特别大，它说话时都带着一股咬牙切齿的味道，同时它就骂咧咧的道：“这群龌龊家伙，当初它们就偷偷的接触我们这方的核心种族和核心人物，就是那一套它们无辜啊，它们被背叛啊，我们全部对不起它们的说辞，结果还真有一些傻X上当，信以为真，所以我们才禁绝了关于诸神残尸那边的一些言论和猜测，现在好不容易出了一个你，它们居然又来这一套，艹它们全家十八代祖宗的！”
　　当下溜溜球也是一大堆的猎马言论，听得路远明满额头黑线。
　　“停一下。”
　　路远明立刻捏住了飞来飞去的溜溜球，他正色问道：“诸神残尸之触所说是否真实，我想要知道的就是这个。”
　　溜溜球颤了一下，隔了几秒才小声道：“……部分真实，对，只有部分真实！”
　　路远明点了点头，他松开了溜溜球，在溜溜球开口说话前他就先说道：“所以，诸神时代其实并不是什么压榨的时代，而是宇宙有史以来最为鼎盛的文明时代？所以我们现在所走的黄金之路其实是诸神们塑造出来的？然后那些诸神馈赠其实是真的馈赠，在高维时空的彼端，其实也有一群热血沸腾，奋勇牺牲的人们在抗争着……对吗？”
　　溜溜球沉默了许久，这才颓然的落在了桌面上一动不动，但嘴巴里还是无比轻声的说道：“对……”
　　路远明呼了口气，然后就开始骂起来道：“艹你们两个时代的祖宗！都他娘的是好人，那为什么不用交流解决？就告诉我一个两极反转……不是，就告诉我一个天地翻覆，两极无法共存，所以只能够打生打死是吧？就为这么一个可笑的理由是吧？你们两方都是吃屎长大的吗！？还宇宙文明委员会，还黄金联盟……我看你们两方都是傻X！！”
　　溜溜球微微动弹了一下，但是却什么话都没说出来。
　　路远明骂了半响，就颓然的坐倒在地道：“所以呢？又没有什么不可调和的矛盾，又不是什么一方善一方恶的永世血仇，那怕是天地翻覆，宇宙模型成了两极，只要双方都愿意坐下来，有什么事情不能够解决的？那可是诸神和神级文明，那可是黄金诸神和黄金联盟，这么多聪明人，这么多好人和英雄豪杰，居然不知道可以用语言交流吗！？”
　　溜溜球依然没说话，反倒是唐哲安扑哧一笑道：“幼稚，说得好像地球时各个国家高层都是恶魔一样，结果不照样是局部战争不断，各国也不见得消停，随时都有可能开始第三次世界大战，真就是小孩子言论，坐下来谈谈？谈什么？我们是好人，所以你们全部去死好吗？”
　　路远明有些哑口无言，但他还是立刻说道：“行吧，就不说好人不好人的，又不是什么涉及到了根本利益的事情，难道双方不能够坐下来好好谈一谈？”
　　唐哲安依然满脸不屑的道：“你怎么知道没谈？这是其一，其二……你怎么知道没有根本利益？”
　　路远明就立刻瞪着唐哲安道：“有可能谈了，不，肯定是谈了，说什么两极，说什么信息互斥，但是只要想办法，总是可以谈话的，这个就不说了，根本利益是什么？人命，文明灭绝，宇宙毁灭，连地球时代的人类都知道核战争会毁灭全人类，所以都不敢打第三次世界大战，我就不信诸神和黄金文明们不知道，结果呢？他们依旧还在战斗，谁都不肯退上一步，我看到的就是这个！！”
　　唐哲安则是哈哈一笑，他看到溜溜球微微颤抖，就摇了摇头道：“你怎么还没懂啊，他们的根本利益压根不是这个，他们是从理念，到根本利益，到行动方针，甚至是最根本的思想上就完全对立的两回事啊！”
　　路远明则理直气壮的道：“对，我不懂，所以我没有答应诸神残尸任何要求和承诺，我也没做任何的决定，我第一时间就是回来找到你了，我想要知道我们为什么而战，我们的前路与终点到底是什么，我不想我和人类成了别人手上的枪，那怕是要战斗，至少也要知道这战斗的理由，所以现在……告诉我！”
　　唐哲安反倒是欣慰的低下了头，然后他抬头说道：“这个确实是要和你说清楚，你是决定者，我们人类的决定者，你若是懵懂，那这怎么可以呢，今天我就把诸神和黄金这两个时代的最核心矛盾告诉你。”
　　路远明定定的看着，唐哲安就站了起来一挥手，整个办公室立刻变成了全息图像画面，就在唐哲安的手上，按照诸神残尸所描述的宇宙模型开始出现。
　　“……现在完全按照诸神残尸所说的内容来进行设定，他们在宇宙田园时代开始了联合，成立了宇宙委员会，给予了诸神馈赠，扶持弱小文明，联合强大文明，惩治邪恶文明，整个宇宙井井有条，这一切直到第一个神级宇宙文明诞生为止，因为不患寡脂患不均的隐患，使得作为头领的诸神们必须要想办法开拓更多的‘资源’，对不对？”唐哲安问道。
　　路远明点头，他同时说道：“对，就是如此。”
　　唐哲安就伸手一点，一颗小球出现在了黑暗中，他指着小球道：“这就是物质宇宙，然后诸神和神级宇宙文明在单物质宇宙的基础上开拓出了平行宇宙，接着是衍生宇宙，再接着是多元宇宙，这些也是可以确认的事实，对不对？”
　　路远明再次点头，唐哲安就又伸手一点，整个小球一下子扩大了百倍，唐哲安就看着小球道：“这就是多元宇宙，在这时，奇诡开始出现，而诸神和神级宇宙文明也察觉到了概念的无限制扩散问题，多元宇宙所诞生的奇诡就是由此而来，所以他们将部分多元宇宙给封印掉了，这也是你听到的事实，对不对？”
　　这次不等路远明点头，唐哲安就看着这个代表宇宙的球体道：“所以，他们遇到了瓶颈，从理论上而言，当他们开拓到多元宇宙时就可以进行伪无限扩展，这是一种数学理论上的无限制扩展，但是概念和信息层面的无限制扩展必然会引发混乱与毁灭，所以在他们察觉到这个问题后，前路就尽了。”
　　这也是路远明从诸神残尸处所得到的情报，当时前路已尽，神级宇宙文明数量有限，虽然他并不知道为什么数量有限，以及塑造神级宇宙文明的资源是什么，但是毫无疑问，这对文明来说是非常重要的事情。
　　唐哲安熟视这个粗略的球体许久，他忽然笑着道：“其实到这里时都还算是正途……之后，诸神和神级宇宙文明开始开拓起高维时空来，而按照他给你所说的情况，大约就是……”
　　唐哲安伸手向上一划，这个球体的一端就被顶了起来，然后开始向上拉伸，一直去到了一个顶点，整个球体被拉伸成了一个椭圆形了。
　　“对。”路远明指着这个球体道：“当时他就是这么给我形容的，将这个球体形容为了气球，而他们顶起了一个点，开拓出了新世界，同时也在物质世界布下了许多馈赠，历练，以及通往高维时空的道路，而我们目前就走在这条道路上，但是可惜新生代出了问题，所以他们不得不派遣部分诸神下降下来带领，但是也来不及了，最终导致了天地翻覆，高维恐惧就此诞生。”
　　唐哲安就点点头，又摇了摇头道：“是实话，但不是实话的全部……现在我就告诉你，双方的核心矛盾是什么，以及为什么会诞生高维恐惧，而其核心矛盾就是……”
　　“气球被针从内部扎破后，它会变成什么？”
　　唐哲安对着宇宙模型凸出来的那个点轻轻一碰，路远明就看到那个点上忽然破开了一条口子，然后有什么东西从里面窜出，而在其后，代表着宇宙的整个模型开始了快速崩解，爆碎，消散……
　　路远明脑海中灵光仿佛猛的炸开，就仿佛一颗气球直接炸裂，剩下的……除了残骸，别的什么都不会剩下了！
　　“懂了吧？这才是诸神时代和黄金时代最核心最主要的矛盾！！无可调和，无可退却，无可和平！”



第536章 第三极
　　路远明有些懵懂，有些震撼，有些难以理解，他看着那个炸掉的宇宙模型发呆，好半响后才说道：“诸神残尸是在欺骗我咯？”
　　唐哲安就笑着道：“不不不，我觉得吧，他们挺坦诚的，都对你说了实话，虽然没有全部说出来，但是这并不是他们打算隐瞒，而是他们觉得‘无所谓’，懂了吧？”
　　路远明低吼道：“要炸了整个宇宙，这还无所谓！？”
　　唐哲安就摆手道：“这就要看你是站那一方的了，是站宇宙这一方的呢？还是站文明这一方的？又或者我换个简单的说法……你是动物保护者吗？”
　　路远明愣住了，他不知道他是不是动物保护者与这一切有什么关系，不过唐哲安的眼神里是认真，所以他也认真回答道：“保护动物很好啊……”
　　唐哲安立刻打断了他道：“一个情况下，你只能够救人，或者只能够救动物，那么你选择救谁？”
　　“那当然是人了！”路远明没有迟疑的道：“我会救人，但是在有选择的情况下，我也会救动物，这么说吧，我是以人为本，不是那些极端动物保护者，如果说人类必须要屠杀动物才能够活，那我也会杀动物，知性生命永远高于非知性生命，这就是我的选择。”
　　唐哲安摆了摆手道：“不用这么严肃，我只是打个比喻，你看啊，在你自然而然的选择中，就是以人为本，你的潜意识里觉得人就是最重要的，这根本不算是选择，对不对？所以如果当发生了火灾，你只能够在人和动物之间进行一个选择，你根本不会去想什么就会救人，而当火灾之后，你该如何回答别人的询问呢？”
　　“实话实说啊。”路远明反倒感觉奇怪的说道。
　　唐哲安乐呵呵的道：“我表达有误，我是问你，是会事无巨细的告诉别人，然后特意澄清，啊，对不起，情况太紧急，所以我只能够救人，没法救动物，你会这么对别人说话吗？”
　　路远明略带着一点恼怒的道：“有毛病是吧？谁会这么去说话啊？而且你真的跑题了！”
　　唐哲安继续乐呵呵的笑着，依然继续说道：“同样的，诸神残尸也是在用同样的语言和你对话，因为在他的思维中，人命关天，都要救火了，谁会去关心动物啊？所以自然是提都不会提咯。”
　　“所以……”路远明声音大了一些。
　　唐哲安则立刻变脸到严肃，同时用更大的声音道：“所以，诸神残尸自然不会提这个宇宙会怎么样了啊！他们为文明做了一切，扶持弱小，联合强大，又心心念念的立下了这条通往高维时空的道路，留下这么多的诸神馈赠，又拼尽全力在高维时空顶端支撑起一切，他们所作所为就是为了能够让文明超脱出去，人人皆成龙，文明全成神级，所以自然的……宇宙，管他们什么事！？”
　　路远明听得目瞪口呆，他指着周围道：“可这是宇宙啊，是诞生文明的摇篮啊，而且未来还会诞生文明的啊，他们若是将整个宇宙都炸了，那后面的文明怎么办！？”
　　“你会对着水星和火星说是文明的摇篮吗？连生命都没有的地方，怎么能够算是文明的摇篮呢？”
　　唐哲安冷笑着道：“不要天真了，宇宙中诞生生命本就是小概率性事件，虽然以整个宇宙的巨大广阔，所以生命和文明看似不断，但实际上宇宙中百分之九十九点九九九……的地方都是一片死寂，而且诸神文明们也不是没有管啊，他们布置下了通往高维时空的通道，他们也时刻接引前往的文明，简而言之，在他们眼中，文明，知性生命就是他们眼中的人，他们对人确实很好，他们是真正想要带领文明超越出去的领袖。”
　　“而宇宙在他们眼中就是动物，可以保护时自然是保护，但是如果杀了动物可以喂饱人类，那他们也会毫不留情的去做，至于可以带着全人类成神，然后所有动物全灭，那他们也会一点迟疑都没有的去达成，懂了吧？这在诸神看来就是正常的，完全不用说的，根本不需要解释的事情！”
　　路远明这下子算是真正听懂了，他只是一时间不敢相信。
　　这也未免太极端了吧？
　　要带着文明超脱出去，就需要将整个宇宙都给炸掉吗？
　　唐哲安则根本不理会路远明的状态，他继续说道：“好了，现在让我们抛开两方的说辞，统合一下诸神和黄金种族的想法，理念，行为，以及阵营。”
　　“差不多就是诸神时代的思想是以人为本，在他们的想法中，生命即一切，文明即一切，而宇宙……也只是宇宙而已，冰冷的石块，炽热的恒星，浩瀚的宇宙也都不过如此，虽然是孕育了文明，但是文明成长到宇宙已经只是束缚时，那么抛弃宇宙也是理所当然的事情。”
　　“至于黄金诸神和黄金联盟，毫无疑问则是站在了另一端，从其行事上来看也不属于极端动保，大约就是自然派系吧，人与自然和谐的那一种，觉得宇宙不该被如此轻易的废弃和抛弃，又或者是为了未来可能出现的无数文明而战，当然了，我还有一个猜测……”
　　唐哲安说到这里时就是冷笑不停，但是却并没有继续再说下去。
　　路远明似懂非懂，但是他确实是明白到了诸神残尸阵营和黄金联盟阵营之间不可调和的矛盾，这绝不是坐下来谈一谈就可以解决的。
　　“那我们……”路远明陷入了沉默。
　　唐哲安就摊开手道：“这个就需要你自己来判断了，你才是决定者，你才能够决定人类未来的命运。”
　　路远明点点头，却是什么都没有再问就离开了。
　　路远明知道，唐哲安肯定有着更多的东西没有说出来，这并非是唐哲安对他有所隐瞒，而是其一直以来的一个态度，那就是凡是会影响到他作为决定者决策的信息，唐哲安都不会直接对他说出来，比如当初面对叙事层时，唐哲安就是采用提醒的方式告诉了他一切。
　　现在依然是如此。
　　诸神残尸，黄金联盟……
　　这两者因为立场，因为阵营，因为思想，还有因为现在彼此所处于的两极，所以必然是有着无法靠对话达成和平的核心矛盾存在，他刚刚的想法确实是天真了。
　　而且路远明自己也不是不会思考的，他也有着自己的判断与想法。
　　在和诸神残尸对话的最后关头，也就是疑似佛出现的那时，有一段话让路远明很是在意。
　　叙事层……
　　以及他和人类。
　　从来到这个白银时代，过去所经历的种种都让路远明有一种作为棋子的感觉。
　　而且并非是诸神残尸拿他当棋子，这一点他是确认的，事实上，他也大概猜到了他和人类是什么时候落入到诸神残尸阵营眼中的，就是在与星辰之光战斗之后，诸神残尸才真正注意到了他和人类，而在此之前，他和人类所经历的一切其实都和黄金种族有关系！！
　　换言之……真正将他和人类当成棋子的其实反倒是黄金种族！
　　只不过在今天之前，诸神残尸所代表的是不可交流的怪物，代表邪恶与恐怖的高维恐惧，那是毁灭与绝望，这种情况下，人类自然不可能与诸神残尸有任何接触，也只能够是以黄金种族为阵营了。
　　更何况，黄金种族的理念也确实是让路远明与人类都是认同，那种天下大同，如金子一样的精气神实在是让人心折。
　　所以那怕是明知道被黄金种族当成了棋子，路远明也并没有太多异议，他和人类都是努力的往黄金种族的方向发展。
　　一直到这一刻，路远明心中第一次对黄金种族产生了疑虑，虽然也不敢全信诸神残尸的言论，但是他心中也不会再绝对的相信黄金种族和黄金诸神了。
　　（而且……第三极吗？）
　　路远明眼神深深，一路走向副本处，一路细想着关于第三极这三个字的说法。
　　如果说诸神残尸是以带领文明突破宇宙桎梏为核心，那么黄金诸神的估计是以宇宙和文明的和谐共处为核心，那么第三极呢？
　　第三极又是什么样的理念呢？
　　而且他何德何能，人类不过区区临近五级宇宙文明，他也不过是区区的超越级存在实力，何德何能可以被认为是塑造出第三极的存在呢？
　　（不管如何，提高我的实力，提高人类的文明等级，这才是重中之重，无论是要面对诸神残尸，还是黄金种族真的是将我和人类当成什么棋子或者祭品，只要我和人类的实力提升了，总是有转机，总是有话语权。）
　　有了这个想法，路远明再不迟疑，又一次进入到了副本之中，而他的目标就是上一个副本没有达成的事情……
　　吃下一个概念！
　　而另一边，唐哲安默默看着一动不动的溜溜球，他忽然说道：“不甘心吗？你出现在这里，毫无疑问就是为了继续你们黄金种族的布局，结果就因为诸神残尸一番话，仿佛就要功败垂成，所以不甘心吗？”
　　溜溜球动了一下，却是一言不发。
　　唐哲安哈哈一笑，转身继续去处理政务去了。
　　他的眼神中尽是冰冷。
　　人类……
　　岂是尔等刍狗？
　　现在不过是汝强吾弱罢了，未来如何就不好说了。
　　第三极吗？
　　听起来似乎也不错的样子啊……



第537章 阻
　　路远明抛下了暂时无法想通的黄金阵营与诸神阵营诸事，他一门心思的想要吞噬下第一个概念体。
　　他有一种本能，这对他，对人类文明都是一种质变！
　　在进入这一次的入魔之境前，不管是诸神残尸，还是黄金种族，其实都算是背景板，与他和人类的距离都甚是遥远，而黄金种族对他的影响也是潜移默化的，比如人类已经开始想当然的认为自己必将成为黄金种族这样。
　　而这个入魔之境一旦开启，甭管是诸神残尸还是黄金种族都出来了，甚至是佛都亲自出手了，同时各种过往的隐秘几乎是奔着他脸的暴露出来，甚至都是直接当面告诉了他……
　　这让路远明有一种非常微妙的感觉。
　　他相信唐哲安知道得更多，但是这种微妙的感觉让他没有问出过。
　　会不会……这一次的入魔之境其实是超出了黄金种族和诸神残尸们预料之外了呢？
　　会不会……他能够吞噬掉概念这么一回事，是超出了他们的布局之外呢？
　　路远明甚至感觉到，不管是黄金种族，还是诸神残尸，似乎都在阻止他吞噬概念……
　　溜溜球的反应自不必多说，而当他下定决心进入副本内吞噬第一个概念时，诸神残尸就立刻出现了，然后抛出了一大堆震撼人心的隐秘。
　　这或许是巧合，又或者不是巧合，路远明现在也不打算去深究了，他必须要第一次吞噬掉一个概念存在，以此验证一些东西。
　　而就在路远明进入副本的同一时刻，在副本开启的那一瞬间，天空上那道裂痕开始以肉眼可见的速度扩大，与此同时，在这个位面内的所有有神灵种族，他们同时接到了各自种族神灵下达的神谕。
　　“祭祀！最为盛大的祭祀！”
　　“牺牲！无数的牺牲，战俘的，奴隶的，异族的，异端的……不虔诚者的！”
　　各个种族所下达的神谕是前所未有的严厉，甚至有许多种族中担任祭祀的高阶人员尝试进行劝阻或者反对，然后立刻就遭受到了神罚，这吓坏了各自种族的高层人员，所以不得不展开了最为盛大的祭祀与献祭。
　　就在路远明进入副本不到一天时，包括了人类势力所在的金精灵族大陆在内，几乎所有的大陆，所有的有神灵种族，这些种族全部陷入到了战争中，不是外族入侵，而是其内部发生了分裂，发生了神战。
　　这个位面所有种族的神灵全部分裂为了两派，各自征伐，而在发生内部战争的第一天，就有不下于两位数的神灵陨落，与此同时，天空上那道裂痕也扩大了原有的四分之一还多。
　　唐哲安也接到了战略单位传送回来的报告，人类已经攻占的许多据点，其中有超过三分之一的副本消失不见，正在副本中的人员也跟着消失不见，这可是紧急事件，需要最高层领导下达新的命令。
　　唐哲安不敢怠慢，立刻下达了所有人员停止进入副本的命令，然后他就对着天空冷笑许久，这才重新回到办公室里继续政务与军务，只不过过往向来无错的他，这天在政务和军务上连续犯了多个错误，任谁都看出来他似乎有些心不在焉的样子。
　　“……差不多要开始吞噬了，换句话说，这就是我们的破局之路了吗？”唐哲安呢喃着。
　　而在螺旋塔副本中，路远明已经在这片空旷的沙漠里寻找了许久。
　　这个副本非常之大，路远明甚至看不到这个位面的边缘，而整片位面全部都是无尽黄沙，除了沙子真的是什么都没有。
　　而副本任务真就是赤裸裸的说着“有问题”三个字。
　　“在该副本中存活一秒……六秒，七秒……二十秒……一秒。”
　　从路远明进入副本时，这个副本任务就开始出现问题，上面的存活时间在不停的跳跃，时长时短，但是整体上是在往时间缩小方面跳跃，最后给出的任务居然是在这个副本内存活一秒？
　　所以在路远明进入的同时，他几乎是立刻就完成了任务，然后副本就要将他送出该位面，而且立刻就要进入结算时间。
　　路远明也只是冷笑着，然后用出了概念直接强行抹去了副本任务，而且以概念来对抗着副本要将他送出去的这股力量，算是强行的以个人实力留在了这个副本之中。
　　虽然早有预料，但是路远明没想到他们会做得这么赤裸裸的……
　　同时他虽然不知道外界发生了什么，但是肯定有什么重要的事情出现了，最有可能的就是这个位面的规则开始出现了变化。
　　而他若是想要吞噬掉概念，这估计就是最后的机会！
　　“……原本的剧本，是让我陷入到常规的概念战斗之中吗？”
　　路远明有了一些猜测，当下他也不敢怠慢，立刻就展开了对这个沙漠位面的查探。
　　整个位面一片空寂，既没有植物，也没有动物，甚至连沙漠绿洲都没有，无边无际的黄沙，而在黄沙下倒是偶尔可以看到少许的断壁，证明着这片位面原本似乎是有文明存在的。
　　路远明依靠概念查探，他也顾不得概念无限制扩散的问题，一次性爆发就查探了数百万平方公里的土地，果不其然，在这片无比空寂的黄沙大地中，有几个位置不受概念查探功能，而这几个位置就是路远明所寻找的概念存在所在地。
　　当下路远明就向着这几个位置飞去，但是当他连续搜索了两个位置，却什么都没有发现时，他才明白这些无法用概念查探的位置本身就是伪装。
　　有更高层的力量插手了这一切！
　　不管是副本的任务变化，还是他利用概念查探时出现的虚假地点，这都是更高层的力量为了阻止他吞噬概念存在所为！
　　这正说明了路远明的本能并没有任何问题，他吞噬概念存在是一件极为重要的事情，甚至重要到了黄金种族和诸神残尸都来阻止的地步！
　　而随着他在这个位面的时间越久，那种将他排除位面的反作用力越是巨大，他的概念也几乎全部都被这种力量所牵扯，按照他自己估算，最多再过两天四十八小时，他就必然会被排除出这个位面了。
　　就如此，路远明几乎是拼尽全力的搜索，赶路，概念查探，然后重复。
　　在这个过程中，笼罩于他身上的某种东西开始逐渐消散，他也恍惚间发现了自己的变化。
　　他居然是三头六臂的身躯，而且不管是身躯还是手臂，甚至是头颅，都有一种非人形的狰狞感。
　　而在此之前他居然毫无所觉，就是自然而然的感觉到自己没有任何变化。
　　到了这时，他的概念无限制扩散影响开始出现，他的身躯越来越狰狞，腿部向着某种兽类的后腿形象转变，弯曲，节肢，而他的六条手臂也在触手，钳子，兽形等方面转变，三个头颅则分别是一个兽头，一个冲头，还有一个骷髅头转变而去。
　　这时距离路远明进入该副本已经过去了接近三天时间，他已经探索到了这个位面的边缘。
　　光以面积而论，这个位面至少有接近十个地球这么巨大，而他查探的那些疑似地点也有了三百多个之多，全部都是虚假的空白之处。
　　“回去吧，再继续下去，你将无法保持人形。”
　　“这个位面不会有概念存在。”
　　“概念吞噬概念，必然会导致非常严重的后果。”
　　“你所思考的第三极是不存在的！”
　　“你不需要如此，人类也不需要如此……”
　　在这片炎热的黄沙中，路远明时而飞行前进，时而奔跑前进，而随着他体力与精神的消耗，某些若有若无的声音似乎也在干扰着他，这些声音仿佛是从他心底里发出来的一样，仿佛就是他自己的想法一样，正在以某种潜移默化改变着他的想法与思绪。
　　“不……”
　　路远明忽然低声说道：“不管我和人类要做出什么选择，但是至少这选择是我们自己所做，为此，力量是必须的！”
　　随着这句话说出来，整片黄沙位面立刻狂风大作，沙暴席卷，整片位面天地完全陷入了昏暗，肉眼直视而去，甚至连一米开外都看不见。
　　而路远明依然在一步一步的向前行，最后一处概念查探无法探明之处，就在这片黄沙位面的边缘地带，他已经距离那里非常非常接近了……
　　万米，八千米，七千米……千米，九百米，八百米……
　　路远明甚至通过概念查探看到了前方的景象。
　　那是一片掩埋在黄沙之中的祭祀场，大量的骷髅，干尸，木乃伊正在跪拜一处祭坛，而那祭坛上有一颗跳动的心脏，凭空悬浮，凭空跳动，随着路远明越来越接近，那颗心脏也越跳越激烈，而从黄沙下面开始浮现出大量的幽灵，巨型骸骨，各种高大建筑，金字塔，大量战车……
　　就在路远明距离这祭坛和心脏还有不到百米时，这个位面的天空裂开了，从天空外有一颗巨大的眼珠子向着下方眺望而来，同时整个位面的黄沙以螺旋状向上席卷，被这道天空裂开的巨大缺口给吸扯了进去。
　　就在这一刻，路远明忽然爆发出了全部的力量与速度，他所有的概念被全部集中了起来，而且他心无杂念，所有意识全部集中到了一个概念上。
　　“概念层战斗！”
　　路远明扑到了祭坛上，然后下一瞬间，他出现在了一片虚无中，而在他前方，一头有着猪鼻子，牛身体，鸡脑袋，身长至少三米，身高体壮的怪物正立于他面前，而路远明就是一个普通的人类身躯，和他本体的模样，身材都保持着一致。
　　在这虚无外，若有若无的似乎有巨大的吼声，夸张的怪物，以及璀璨的光芒爆发，整片虚无似乎都在摇摇欲坠。
　　“刺刀！”
　　路远明低声呢喃着，他手上浮现出了一道手环，但是莫名的，这手环在微微颤抖，似乎在迟疑，似乎在思考。
　　“我会带你回家，而他们……你已经尽忠！”
　　路远明毫不迟疑的说出了这番话，然后几秒后，一把尖锐刺刀出现在了他手上，而他大步向着眼前的怪物冲了上去。
　　概念……
　　吞噬！



第538章 质变！
　　路远明气喘吁吁。
　　他浑身上下都是鲜血，既有他自己的，也有敌人的。
　　为了能够将概念存在锚定为可以食用之物，路远明这一次所面对的敌人远强过上一次那个壮汉，一是将同等级的概念存在拉入到概念战场，这就必须要中和对方的先发优势，其次就是还要将对方锚定为非人形，这又要消耗一部分概念。
　　所以只要是同等级概念的战斗，路远明必然会弱于对方，他的优势只有两个，一个就是他本身就是人类，所以对人体的使用自然是本能一样，而对方是概念存在，是不是生命都是两说，一下子被他拉入到概念层战斗，变化为了生命形态，这自然是根本不适应这一切。
　　第二个优势则是手环的存在，手环可以为他变出武器来，而有没有武器在这种肉搏式的战斗中简直就是两回事。
　　所以这一次他面对的敌人比上一次的壮汉还要强，看那体型就有好几个他这么巨大，而他就趁着这个概念存在还在懵逼时，举着刺刀就冲上几刺。
　　砍伤刺死。
　　除非是特殊情况，不然对于血肉生物来说，刺伤是足以致命的。
　　而路远明这些时间里还特意对此进行了针对性训练，虽然他只是用尽精神来将对方锚定为动物什么的，他并不知道将要面对的敌人是什么，但是大体上他也知道该刺何处，最好自然是直刺心脏，若是做不到，那么就刺内脏，刺大动脉什么的，在这个概念战场上，这种伤害也是足以致命。
　　先手就趁着敌人还处于盲目状态时攻击，对着这头巨大生物连刺四五下，分别刺中了脖子，身体侧面，以及疑似心脏处，前三秒时间中，这头生物立刻就是大喷血。
　　但是随之而来的就是这头生物大声嘶吼，乱撞乱咬，那怕路远明刺中之后已经开始回撤，但是依然被其撞飞了出去，立刻就是一口鲜血喷了出来，只觉得浑身无处不痛，好悬没直接痛晕死过去。
　　巨兽在嘶吼，在哀鸣，在喷血，而路远明也不好受，被巨大的力量撞飞出去，自身也口耳鼻都在喷血。
　　诚如溜溜球所言，路远明将概念存在拉入到这种本质上的互拼时，真就是两败俱伤的打法，甭管谁输谁赢，在这个层面上的任何损伤都是本质上的损伤，即便你赢了，又能够赢几次呢？
　　那怕你次次赢，最多两三次后也会衰弱自灭，甚至更可怕的是无法控制概念的无限制扩散，落得一个反噬到物不物人不人鬼不鬼的凄惨下场。
　　路远明之所以敢用这种方法来战斗，也是因为他是唯一既拥有魔本质，又拥有神本质的存在，神本质可以让他拥有概念，也就可以将对方拉入到概念本质层面进行对拼，而魔本质则可以让他使用完全没有扩散性危害的奇迹之力，用来恢复自身受损的本质，这是整个宇宙从古至今唯一一例，所以吞噬概念也是整个宇宙开天辟地以来的唯一一次。
　　随着第一轮交战开始和结束，概念战斗的前十秒，路远明勉强算是重创了这头巨物，而随着其流血增加，这头巨物也慢慢开始了衰弱。
　　但是其体型太大了。
　　不算尾巴，光身躯就有三米长，两米高，这对一个普通人来说毫无疑问就是巨物了，要知道大象也不过平均五米长，三米高左右，而单独一个人类在仅仅持有冷兵器的情况下，正面是无论如何都无法抗衡大象的，而这头巨物三米多长，两米多高，虽不及大象，却也不是普通人能够正面应对的，基本上光靠肉体力量一个冲撞，正常的普通人就离死不远了。
　　路远明强撑起身体，而这头巨物还在适应它的肉体，虽然适应速度很快，但是因为先发几刺导致它大量失血，而且内脏也受到重创，所以一时间居然挣扎不起来，只是在地面胡乱扑腾，而路远明却不敢再接近，提着尖刺在其身边环绕。
　　这时，虚无外的东西越来越急躁，光芒，怪诞都在狂飙，将虚无的边缘都摩擦出了实体来。
　　路远明却是看也不看，只是眼神冰冷的死死盯着这巨物，随着时间过去，这巨物挣扎的动作越来越虚弱，但是在虚无边缘居然开始出现了类似破碎玻璃一样的细微裂痕，就在这时，路远明再度提着尖刺冲了上去，在这巨物撞击撕咬上来之前，又在其身上刺出了三四个血洞，然后再次往远处退却。
　　这巨物嘶吼着，哀鸣着，挣扎着，其动作越来越微弱，而虚无外的裂痕已经大到了肉眼可见的程度，路远明第三次扑了上去，同时他在扑上去时，就低声吼道：“砍刀！”
　　尖刺立刻变成了一把西瓜刀，路远明冲到了巨物的侧面，对着它的皮肉就是用力一砍，将其体表砍出了一条巨大豁口，而这巨物只是无力的呻吟哀鸣，连身体都无法再动弹一下，路远明见此就再也不退却，对着其身体用力看着，同时切割着，只要切割下来一条血肉，也不管其血淋淋的模样，直接就用力撕咬吞咽了起来。
　　眼见路远明开始活吃这概念存在，在虚无外的光芒和奇诡都莫名停顿了一下，然后就以更加用力疯狂的姿态开始敲击这虚无，让这虚无的外壳上出现了层层叠叠的蛛网状裂痕，但是路远明根本不管不顾，这时候他已经整个人趴在了巨物瘫倒的身体上大口撕咬吞咽。
　　说来也奇怪，这在概念层上看起来是血淋淋的血肉，但是一进入路远明的嘴巴，立刻就化为了某种无形无质之物，快速的被他吞咽到了肚子中，所以虽然这头巨物比路远明要大得多，但是他吃下了足以塞满他胃部的血肉时，他的胃部连一丁点起伏都没有。
　　自这巨物瘫倒在地，路远明开始活生生的吞噬其存在时，前后差不多一分半钟左右，路远明就吃下了该巨物约莫四分之一的躯体，而直到这时，虚无的外壳已经彻底崩碎，大量的碎片化为虚无，而光芒和奇诡立刻入侵了这片虚无之中。
　　只不过虚无的内部仿佛凝若实质，光芒与奇诡一旦进入到了虚无内部，其移动速度立刻下降到了蜗牛爬一般，只不过随着光芒和奇诡的进入，这片虚无开始了朦胧化，与此同时，路远明自身和这巨物也开始了朦胧化。
　　趁着这最后的时间，路远明张着嘴巴进入钻入到了巨物体内，不要命的疯狂吞噬，而直到最后一刻，他吞噬了这巨物接近二分之一的体积，直到这时，光芒和奇诡同时触碰到了路远明，他彻底虚无消散不见了。
　　路远明在无尽黄沙之中一个踉跄摔倒在地，他的肉体以肉眼可见的速度开始了变化，先是脸上出现了皱纹，手臂和身体肌肉都开始变得了松弛，他的头发也逐渐变得了花白相间，整个人从二十多岁外表的青年变成了五十多岁的中老年人了。
　　虽是如此，路远明的脸上先是呆滞，然后是震惊，接着就是狂喜，他露出了笑容，接着就是哈哈大笑，笑容越来越大声，他甚至直接就在这黄沙里到处翻滚了起来。
　　收获太大了！
　　甚至远比路远明原本所设想的还要收获得多！
　　“原来如此，这就是你们双方都要阻止我吞噬概念的原因吗？哈哈哈哈……”
　　路远明大笑着支撑起身体，他在这一刻被弹出了这个位面，然后就进入到了通关结算时间，但是这通关结算时间才过去了几秒而已，他居然又再次被弹出了螺旋塔副本之中，来到了这螺旋塔的大门外，紧接着，整个螺旋塔在所有人震惊的目光中开始了层层崩塌。
　　看着这崩塌的螺旋塔，路远明心中忽然闪过了他曾经读过的一卷宗教典籍故事，关于巴别塔的故事。
　　他们说：“来吧！我们要建造一座城和一座塔，塔顶通天，为要传扬我们的名，免得我们分散在全地上。”
　　神说：“看啊！他们成为一样的人民，都是一样的言语，如今既做起这事来，以后他们要做的事就没有不成的，我们下去，在那里变乱他们的口音，使他们的言语彼此不通。”
　　路远明吞噬了概念存在，将其吞噬了一半，但就是这一半已经让他和人类产生了巨大的质变！
　　他吞噬概念存在后，这部分概念开始了固化在他本质上！
　　与唐哲安一开始的猜测不同，吞噬概念存在本质后，并没有让他的本质升级，类似于在物质世界吸收白色光颗粒那样提升等级，并没有如此，而是让他吞噬的这部分概念固化了！
　　概念最大的缺陷就是无限制扩散问题，诸神的概念与这些概念存在截然不同，概念存在是只有一到数项的概念组合，而诸神却可以使用出任何一切的概念来，但是同样的，诸神所受到的概念无限制扩散反噬也就越是严重。
　　而现在，路远明既可以类似诸神那样使用所有概念，同时他吞噬的那个概念存在的几项概念却是固化式的了，换言之，他几乎不受这几项概念的无限制扩散反噬了！！
　　只要他能够持续性的吞噬下去，那么迟早有一天他将成为叙事层存在，而且是没有反噬的，可以自由自在使用这无数概念的叙事层存在！！
　　这还只是他的质变，吞噬概念还不仅仅只是惠及他个人。
　　当他吞噬掉这部分概念后，他立刻知道了属于这部分概念的许多信息，虽然还很朦胧，大约类似于知其然的地步，但是他也明白这些信息是属于信息层的知识！
　　他每一次吞噬概念后，都可以将这些信息告诉人类科学家们，只要有足够多的这些信息，那么……
　　人类直接跨越五级，六级宇宙文明，跨越等级的进入七级宇宙文明，乃至是八级，九级都完全有可能！
　　路远明就站在崩塌的螺旋塔之前，看着那无数的巨岩在他前方坠落，天空顶上巨大的撕裂口有恐怖眼珠子瞪视下方，他却站在这中间大声说道：“我们人类必会向前，我们背负着那未来再会的诺言，我们背负着所有牺牲者的期望，不是为了你们诸神，也不是为了你们黄金联盟，而是我们人类就该一直向前，这不由你们的意志所转移，也不由我的意志所转移！！”
　　“你们在那宇宙的彼方等着……”
　　“等着我们人类的到来！！”
　　巨岩落下，路远明转身，再也不看身后半点。



第539章 混合型概念领域
　　路远明充满疲倦的回到了旗舰中，他立刻就知道了外界的剧变。
　　整个位面的副本似乎全部都消失了，不管副本的大小，强弱，这些副本全部都消失不见，而且疑似被吸入到了头顶的那条巨大裂缝之中。
　　这直接改变整个位面的局势，副本的产出永久性消失，位面的战略战术战争等等都会随之改变。
　　最关键的是，人类势力立刻遭受重创，少了副本的产出，现在的人类战略局势可以说是立刻崩盘，许多之前的战略直接无法使用了，甚至整个战线都必须要收缩。
　　但这还不是主要的，主要的正是路远明无法成为战略单位！
　　“不，我完全不必遵守这个位面的规则。”
　　路远明很是疲倦，他看到在场的众人，因为这次的事件实在太大，以至于许多已经成为战略单位的核心人员都回归了。
　　人类的总战略，其中最为重要的一环就是路远明成为战略单位，他若是无法成为战略单位，那么整个人类的大战略都必须要重新计划，甚至都是无法可想。
　　因为人类是没有神灵的，所以想要攻克别的种族的首都非常困难，唐哲安能够统一大陆纯粹是他的能力，他引导了几个种族的神灵发生了神战，由此才一举夺取了大陆统一，而另一块大陆的人类能够统一则是因为那是一块魔灾大陆，那个大陆的人类势力有着唐哲安所主导的人类救援体系，这才勉强在魔灾中防御成功，进而收复失地，而别的种族势力则是灭于魔灾手中。
　　有没有神灵级别的战力，于这个位面而言非常重要。
　　路远明却是疲倦的说道：“不，我们其实完全不必遵守这个位面的规则，在吞噬掉概念前我还做不到，但是现在我勉强可以做到部分，所谓的位面规则，其实是复数概念的一种相对稳定集合，对了，智能系统准备好了吗？”
　　路远明问向了科学团队。
　　科学团队的人员早就已经准备完毕，在路远明询问后，他们就立刻启动了特别备注制造出来的智能系统矩阵，而且是按照路远明所要求的防破坏型稳定装置。
　　路远明就向其余人挥了挥手，接着对着输入器开始说出了一大段的，仿佛都不需要喘气的数据，公式，以及证明过程之类。
　　科学家们都还有些懵逼，他们不知道路远明所说的这些到底是什么，但是听着听着，他们的眼珠子都瞪大了，团队的首领，最为接近大科学家的一人就说道：“决定者啊，等一下，刚刚那个有些像是我们之前归纳的视界极限单位曲率公式？”
　　路远明短暂停了下来，他说了一句道：“嗯，很类似，刚刚那个公式是完整奇点公式，你等一下，我先说，免得之后记忆出现混淆了。”
　　接下来路远明又继续说出了一大堆旁人根本听不懂，甚至完全不知道他在说什么的数学公式。
　　科学家们乍一听到完整奇点公式，各个的都将脑子伸长了，耳朵竖起来了，全神贯注的听着路远明在那里念诵东西。
　　这种情况持续了至少半个多小时，路远明这才抹了一下头上的汗水道：“这些东西我也只知道其然，而不知道其所以然，甚至许多公式都不完整，或者只有结果，没有推断过程，但是有一点我可以保证，那就是这些东西是正确的，接下来就要靠你们了，研究它们，解析它们，实验它们，应用它们……这关系到人类的未来，不可怠慢了！”
　　众多科学家们早已经是心痒难耐，各自都是连连保证，连连点头，因为他们敏锐的发现其中甚至包含了大量大统一场，甚至是第五宇宙力的方程式，这简直是不可思议，其中许多公式已经不是四级和五级宇宙文明能够得到的了，甚至是六级……七级！
　　在处理完了这些后，路远明直接对着其余人道：“接下来我将直接参与对外战争，具体如何还需要测试一下，但是应该可以规避或者无视本位面规则……不可能再出现什么射箭可以将宇宙飞船射爆的事情发生了。”
　　众人先是一愣，然后各自都是狂喜，这时唐哲安直接说道：“说多少都没用，不如现在就去测试一下？”
　　众人都看向了唐哲安，张晓婷立刻说道：“他已经这么疲倦了，先让他休息一下吧，也不急在这时。”
　　路远明却是摆了摆手道：“不，就现在，我们既然决定了不当棋子，那就要做出我们的动作来，是这个意思吧？”
　　唐哲安微微点头，当下路远明就直接带着众人来到了首都圈边缘，到了这里时，不是战略单位的人就会遇到空气墙，无论如何都无法离开首都圈，众人就看到路远明伸手探向了空气墙，在触碰到空气墙时，居然出现了一圈肉眼可见的空间涟漪。
　　路远明的手掌上就出现了一团黄沙，这团黄沙直接被他怼到了这空气墙上，立刻这空气墙上出现了一段段，一条条的映像闪烁痕迹，就在众人不明觉厉时，在路远明手掌的前方出现了一片约莫万米直径的圆形空间，这是一片黄沙弥漫之地，完全覆盖了在首都圈外的草地森林，而路远明就直接徒步走前，居然就跨出了首都圈范围。
　　这真真是让所有人开了眼界，这种手段远超过什么念动力之类，所以当路远明走到了这片空间里时，众人也随之走了进去。
　　“空间还小，但这是属于我们人类独有的空间。”
　　路远明边走在其中，边对众人说着话，他想了想就对科学团队道：“接下来还要依靠你们，尽快的对这片空间进行测试，各种基础规则与空间属性之类，对了，随着我吞噬的概念越多，这片空间会越大，越是完善，这……”
　　“就是种族文明独有空间的雏形，我再说得明白一些，这就是神级宇宙文明的开端！”
　　路远明转头看向了其余人，他郑重的道：“这就是黄金联盟和诸神残尸一致阻拦我吞噬概念的原因……”
　　“这个宇宙已经再不能出现神级文明，但是我和人类却可以！”
　　“我们的存在，将会彻底改变这个宇宙的一切格局！”



第540章 已无神级文明
　　“这个宇宙，不管是物质世界，还是高维恐惧那边的世界，都已经再也没有神级宇宙文明！而且也不可能再次出现神级宇宙文明！”路远明斩钉截铁的说道。
　　对于黄沙空间的测试还在继续，这个空间是一个直径万米的球体状空间，也就是不光是平面万米，垂直高度也是万米，大型宇宙战舰自然是无法进入，但是小型宇宙战舰，宇宙穿梭机，各种武器投射平台却可以进入其中。
　　在这空间内，一切武器都会依照其原本特性进行展示，而非是这个位面规则所设定的那样，箭矢不可能射爆宇宙飞船，机甲载具也可以轻松碾压任何冷兵器敌人，最关键的是速度也完全合乎其原本数据，该空间会依照内部的指定种族：人类的认知而进行前进，那怕是采用曲率航行，空间也会以曲率航行的速度跟随内部人员一同移动。
　　这是绝杀啊！
　　意味着一天……不，一小时内，这个空间就可以带着运输机飞遍所有大陆的所有人类势力，转移也好，物资传送也好，人员投送也好，直接就是速度上的爆炸优势，这还没算在其中的宇宙级战舰所带来的武力降维打击。
　　而就在所有人对这个黄沙空间惊喜若狂时，路远明则和核心人员们在旗舰中讨论接下来的事情。
　　开幕雷击，路远明第一句话就将所有人，包括溜溜球给震慑住了。
　　溜溜球愣了几秒，立刻哇哇大叫道：“不可能！假的！我可是精灵族高层，我怎么不知道神级宇宙文明已经没有了？在进入高维战场之前，我族的科学家们已经开始研究关于神级宇宙文明的种族宇宙制造方法，从信息层面所引发的宇宙弦再造技术，只要再给我们一段时间，我们族必然可以成为神级宇宙文明！！”
　　路远明笑了笑没说话，溜溜球则仿佛受到了什么巨大刺激，它立刻扯着嗓子吼道：“没和你开玩笑，不光是我们族，黄金联盟最强的十八个种族都已经到了九级宇宙文明的巅峰，我们就差一点点就可以进入神级宇宙文明行列了！”
　　“那为什么不进入呢？”
　　路远明平淡的问道：“九级和神级，看似只差一线，但是却是最大的质变，那你们为什么不等成为神级宇宙文明再进入高维战场呢？”
　　溜溜球不自在的扭动着屁股……不是，扭动着球体，然后扭捏的道：“这不是情况危急嘛，所以我们不得不赶紧进入到高维战场上去阻止高维恐惧毁灭宇宙……”
　　路远明摇了摇头，又再次问道：“那么换一个问题，你们想要阻止诸神残尸和高维恐惧，那么另一个问题是，高维恐惧那边的神级宇宙文明呢？还是那句话，神级宇宙文明和九级宇宙文明看似只有一线之隔，其实却是质的变化与跨越，两者面对时，立刻就是降维打击，那么问题来了，你们凭什么和高维恐惧那一边的神级宇宙文明战斗到天荒地老的呢？光靠意志吗？这种话你也能信？”
　　溜溜球立刻非常激烈的吼道：“它们才不是什么神级宇宙文明！它们已经全部变成怪物了啊，曾经的诸神，曾经的神级宇宙文明，要么死了，要么变成了怪物了啊，我们是在和要毁灭整个宇宙的怪物战斗啊！”
　　路远明并没有反驳，他只是看着这溜溜球，而溜溜球声音越来越小，最后就陷入了无声沉默中。
　　路远明这才说道：“天地翻覆之后，已经再不可能出现神级宇宙文明，而原有的神级宇宙文明也是一个都不存，这其实涉及到神级宇宙文明的最深层秘密，而我恰好却是知道了……那就是神级宇宙文明其实是宇宙增多的份额所成！”
　　溜溜球的那根线立刻立了起来，不单单是它，其余人的耳朵也都竖立了起来，特别是因斯坦基亚和薇更是如此。
　　这涉及到了整个宇宙最大最深层次的一个秘密，没有之一！
　　诸神为什么要向高维时空最顶点攀登？不就是因为神级宇宙文明已经无法再增加了吗？
　　看似九级和神级只差一级，但这却是最大的质变，一个依然受限于宇宙各种剧变灾变，而另一个却可以永恒的逍遥自在，种族也永远不会陷入停滞，退化，或者灭绝。
　　整个宇宙到现在的一切纷争混乱，乃至是高维恐惧的诞生，一切都和神级宇宙文明有关系。
　　而现在路远明却要说出这个最大的秘密？
　　路远明仿佛根本不知道这个秘密的价值一样，他平淡的说道：“所谓的种族自有宇宙，或者文明自有宇宙，其实都是宇宙增多的份额。”
　　“我们的宇宙原本只有物质宇宙和暗物质宇宙，而文明的成长极限就是九级宇宙文明，那已经几乎明晰整个宇宙的奥秘，到达了科技和文明的极限，已经是进无可进，而你们也都知道，第一个神级宇宙文明诞生于平行宇宙的出现，而平行宇宙其实就是对整个宇宙份额总量的增加，使得我们的宇宙体量变得更大，概念变得更加稳固，规则变得更多，由此多出来的份额就由开发平行宇宙的文明获得，而其依靠这份额才成为了神级宇宙文明！”
　　这段话路远明说来语气很是平淡，但是在众人耳中却仿佛石破天惊一样，甚至连唐哲安都是眉头直跳，更别说其余人了。
　　“……原来如此，原来如此。”因斯坦基亚立刻就喃喃自语了起来。
　　路远明也不理，只是继续说道：“当整个宇宙变成了两极纠缠格局时，整个宇宙其实就已经开始了破灭，原本增加的份额都被两极所吸纳，然后彼此对冲纠缠，随着靠近，整个宇宙的概念，规则，信息都会开始混淆混乱，在这种情况下，任凭你再如何增加宇宙份额，也只会被两极吸纳而去，无法成为种族宇宙，所以，神级宇宙文明再也无法诞生与出现了。”
　　“然后，随着两极靠近，混淆混乱越加严重，最初时是各种模因，以及混乱化概念出现，我们人类收容的那些收容物就是混乱化概念，这些东西在全宇宙中并不罕见，这些其实都是被文明信息，种族信息，知性信息吸引来的各种混乱概念模块。”
　　“然后绝育诅咒也是，不过绝育诅咒并不是永恒的，这会持续很长一段时间，可能是几亿年，几十亿年，会贯穿整个白银时代，接下来就是青铜时代，黑铁时代，灰锡时代……一直到最后两极靠得非常接近，类似于两个强重力星体彼此靠近，会围绕彼此产生快速旋转，最终相撞在一起，这就是宇宙的终末了，而每一个时代都会有每一个时代的灾难，这是毫无疑问的，除此以外，还有就是宇宙可以容纳的文明上限会不停的降低，一直到连星球文明都无法出现，甚至是知性都无法出现为止。”
　　“整个宇宙正在不停的降维……可以认为是降维，或者是削弱，而且这是不可逆的一个过程！”
　　众人都听的目瞪口呆，极为震撼，但是根据他们所知道的，所经历的加以印证，路远明的话就被得到了证明确认。
　　人类来自未来的灰锡时代，那时候宇宙文明是极为罕见的，比如人类连一级宇宙文明都还没进入，文明本身就开始降维到暗物质世界了，而且暗物质世界也充满了恐怖与怪诞，那就是一个绝望时代。
　　而白银时代虽然不至于如此，整个宇宙中六级宇宙文明都有，但是七级宇宙文明却被认定是无法成就的，这仿佛就是白银时代的上限。
　　再往上追溯，黄金时代的极限就是九级宇宙文明，这似乎也得到了印证。
　　“但是我不同。”
　　路远明疲倦的闭了一下眼睛，他睁开后继续说道：“我既有魔本质，又神本质，这是两极的距离到达一个奇妙的平衡点时，才会在宇宙中诞生出来的某种‘偶然’或者‘奇迹’，而我恰好就是，所以两方信息纠缠所化为的混乱概念模块，可以由我来吞噬，将其重新化为秩序化概念组合，而这就是我塑造出来的黄沙空间的原理了，而这其实也是宇宙的‘额外’份额，只不过宇宙已死，所以没法给宇宙吸收，我可以将其独立提取出来化为神级宇宙的雏形。”
　　“两个阵营，黄金联盟和诸神联盟，他们都没有神级宇宙文明了，所以两者可以纠缠着直到时间的尽头，同时，两方已经无法可想，他们都需要给自己阵营增加一个重重的砝码，而这就是人类了，黄金联盟占据了先手，我们也欠了黄金联盟许多因果，所以本来按照时间线，我们会成为黄金联盟的一员，然后在未来无数年后领导所有黄金种族踏平高位恐惧，灭绝诸神阵营，最终让这个宇宙在即将抵达原点时留下最后一块残骸，让知性生命在这残骸上苟延残喘，让我们的宇宙以残骸方式复归，虽然这已经是不知道多少亿万年后了，而这就是黄金诸神和黄金联盟为我们人类书写的剧本。”
　　“诸神阵营虽然落了后手，但是他们也想要改变这个被注定的结局，所以他们的动作也差不了多少……”
　　路远明指了指天空，他叹了口气道：“这就是双方阻止我吞噬概念的原因，这些我现在都已经知道，这一次入魔之境就是一个意外，双方都在阻止我吞噬概念，而其阻止的第一步……杀了唐哲安！”
　　唐哲安在旁边乐呵呵的笑着，一副早已知道的模样。
　　路远明悲伤的看了唐哲安一眼，然后才说道：“但是他们小看了我的魔本质和神本质双重组合，这是绝无仅有和前所未有的，所以他们计算错误了，以至于让我的魔本质以万倍体量在高维时空展开，吸收了杀死唐哲安他们的那个入魔之境信息，所以唐哲安复归，而他的复归也意味着我吞噬概念成了必然……”
　　溜溜球蹦了起来道：“你胡说！我们黄金种族才不是这种小人，我们是团结一致，众志成城，不畏……啊~”
　　路远明甩着溜溜球道：“我没说你们不是，求生是本能，而我们还不算是黄金种族，而且你们也只是想要我们人类加入，所以我能够理解，但是不能够认同。”
　　“现在……我们人类既然非黄金阵营，也非诸神阵营，我们的未来再非注定，现在的第一步就是脱离这个入魔之境，接着就是在最短时间内成为神级文明，虽然这样的做法最可能的是形成第三极阵营，导致三体难题出现，但是这也可能是唯一的一线生机。”
　　路远明对着其余人道：“在我魔本质复归前，我最多还能够进行最后一次概念层面的战斗，所以接下来我将陷入冷冻休眠状态，全力维持黄沙空间，我在这里决定……在我休眠时，由唐哲安成为人类代理决定者，他的命令就是决定者的命令，由他全权处理脱离入魔之境一切事宜。”
　　路远明也不等其余人的回答，他看向了唐哲安道：“我还有一次概念层面战斗的力量，我想你可以把握好这次机会，在关键时刻唤醒我，然后……”
　　“我未来必会来拯救你和其余所有消失的人！”
　　“我承诺！”



第541章 抢劫
　　黄沙空间，这是人类现在最大的大杀器。
　　一个直径一万米，高度五千米，深度五千米的球状空间，在这里面，人类的一切科技手段完全恢复，根本不用遵守这个位面的规则，再不存在什么宇宙飞船时速四十公里的诡异事情。
　　那怕只有这一个空间，而且空间的体积也不大，但这对整个位面的所有异族直接就是降维打击，而且是跨越了不知道多少维度的降维打击。
　　就在路远明进入到了休眠舱沉睡之后，唐哲安正式成为了现在的人类势力的代理决定者，虽然唐哲安拒绝了代理决定者这个称号，而是将自己的称号改为大王……但是大家都知道他现在就是决定者了。
　　在唐哲安的微操下，人类全位面势力在一天不到的时间内就达成了所有的军事，政治，资源，人员等等的统合，别看黄沙空间只有这么一个球体大小，但是在曲率航行速度下，一秒不到就可以去到这个位面的任何位置所在，在有计划调节下，人类现有势力可以全部集合起来针对整个位面任何一处地点，任何一座城市，任何一个种族进行围攻绝杀。
　　不过唐哲安并没有立刻展开针对这些种族的绝杀，而是在第二天下达了撤退命令。
　　不是一块大陆上的人类势力撤退，而是除了两块统一大陆以外，所有人类势力的战略地图全面性大撤退行为，至少退让出了人类现有总势力二分之一的区域。
　　这自然引得前线的军队指挥官们疑惑不解，大量的询问报告发往了军方总指挥部，但是得到的回答却是退回到指定地点，无须怀疑，执行命令。
　　不过还好发布命令的人是唐哲安，在这个入魔之境的数万年时间中，自从路远明分身死亡后，一直都是唐哲安带着人类种族前进搏命，再加上路远明在沉睡前指定了他为代理决定者，所以他的命令还是得到了百分之百的执行。
　　很快的，各个大陆的种族都知道了人类全面收缩其战略地图领地，这自然引得了这些种族的疑惑与惊喜。
　　现在这个位面随着所有副本的消失，第一个要解决的就是物资短缺的问题，所有的物资再也无法从副本中获得，所以战略地图的意义立刻变得非常重要，所以在确认了人类确实大规模收缩势力之后，这些各个大陆上的异族势力立刻针对这些战略地图进行了占领。
　　这大撤退持续了十天时间，在此期间就是人类退，异族进，前面几日还在试探小心，但是随着人类越退越后，这些异族也顾不得别的了，开始大规模的调集战略部队向前推进。
　　在这个过程中，这些异族与异族之间自然也发生了矛盾，甚至引发了小规模战争，虽然都是在占领人类的领地，但是这些异族本身就有矛盾不说，眼前这块人类让出来的肥肉，他们也定然不可能让给别人啊？
　　随着唐哲安的命令，除了精灵族和另一块异族独占的大陆，还有两块人类独占的大陆以外，十块大陆立刻爆发了激烈的战争，而且是全大陆几乎同时开战，这战争规模越来越大，各个异族出动的战略部队越来越多，十块大陆已经彻底发展成了全面战争了。
　　其实人类大撤退不过只是一根导火索罢了，随着副本的全面消失，所有种族势力都陷入到了惶恐之中，这种情况下人类大撤退让出了战略地盘的事件，立刻就让这些种族势力陷入了过激状态下。
　　很简单的道理，人类大撤退，让出了这么多的地盘，这肯定是有原因的，那怕是傻逼都可能想象得到人类有什么阴谋诡计之类，总不至于所有人类势力都傻了疯了，全部人类都变成弱智，然后自取灭亡吧？
　　这些种族势力中肯定有英雄豪杰，他们不可能想不到这些。
　　但是道理是这个道理，这些大陆上可不仅仅只有除人类以外的一个文明种族啊，这个位面的各个大陆都是十多个异文明种族混居的，当人类让出了战略地盘，你在考虑人类是否有阴谋时，别的种族直接派遣战略部队强占上去了，修建了防御工事什么的，那敌强你弱，此消彼长，人类固然是自取灭亡，你估计也好不到那里去了。
　　所以一旦出现人类大撤退，除非是这些种族全部都是同盟，而且有着快速通讯交流渠道，不然绝对会出现所有种族一扑而上的情况发生，这都不是什么阴谋陷阱了，猜疑链一旦形成，那么立刻就是阳谋碾压，由不得这些种族做出别的判断来。
　　在路远明陷入沉睡的第二十七天，全大陆世界大战开启差不多十七天后，这个月的第一天，唐哲安带着因斯坦基亚和薇，亲自压阵出击，同时还将所有人类势力中的适格者与调试者全部编队，不管是否成为战略单位，全部集合为了一只军队，接着开始了快速突袭之战。
　　目标……十块大陆上的所有异族首都！
　　“很简单的一个道理。”
　　唐哲安正在穿戴外骨骼装甲，他也会参与这一次的战略行动，毕竟他也算是灵能力者，虽然叫法不同，暗物质世界称之为序超凡，但这其实就是灵能力，他也是一个大灵能力者，论得实力绝对不会输给因斯坦基亚和薇二人。
　　“副本的消失就是诸神残尸，或者还要加上黄金神灵的出手，为的自然是不想让路远明吞噬掉概念了，至于你们问为什么不从一开始就不设立副本的问题，很简单啊，路远明又不是第一次将概念存在拉到本质战场上战斗，当初他与星辰之光的战斗就已经使用一次了，不过当时他太过弱小，也完全没明白吞噬掉对方这么一件事，不过这已经是一条引线，不但引发了黄金诸神的重视，更是让诸神残尸‘看到’了他。”
　　唐哲安穿戴上了外骨骼装甲，他动弹了一下手脚，看着众人的目光，他才又继续说道：“来到这个入魔之境后，他必然会踏上脱离入魔之境的路途，所以就必然会面对魔本质的阻拦，之前荀筱雨不是推理分析出来了许多事情吗？因为信息不全，所以这些分析推理大部分都是错误的，比如诸神残尸的目的是为了消灭路远明，复苏魔本质，又或者是诸神残尸能够发挥的力量有限，所以已经无法奈何路远明，这才不得不弄了一个集合型位面来作为舞台，这些推理全部都错了，但是错了的信息也是信息，可以用排除法理解与分析出许多不明白的东西。”
　　“诸神残尸之所以要袭击路远明，并非是为了消灭他，而是为了‘对话’，但是同时又不能够派遣太强的战力，发挥太强的力量，因为一旦将路远明逼上绝境时，他可能立刻就会将敌人拉入到概念层进行本质上的互拼，这就会导致路远明觉醒吞噬概念存在的事情发生。”
　　“所以还没懂吗？从一开始，黄金诸神和诸神残尸都在有默契的引导路远明不要走上吞噬概念的道路，比如一切时空大自在符箓就是一件让路远明有‘退路’的干扰物，其次就是溜溜球，当然了，我不是说溜溜球本身是间谍，它是真心这么理解和想的，而黄金诸神和诸神残尸正是利用了它的‘真心’。”
　　唐哲安从穿梭机的窗口看向了天顶上的巨大裂缝，他冷笑了一下道：“最好的误导办法绝非是绝口不提，因为只要路远明还要参与战斗，他总会再次进入到概念层面战斗，所以与其让他自己灵光一闪发觉过来，倒不如采用‘正统’的方式来进行概念战斗，只要路远明习惯了‘正统’的概念战斗方式，那么作为知见障，他就永远无法发现吞噬概念本质的情况了。”
　　周围几人都是暗暗点头，虽然因斯坦基亚和薇还是有些不服，他们并不认为黄金种族和黄金诸神会做出这些事情来，但是现在他们也说不出什么反驳的话。
　　这时，穿梭机上就有声音响起：“投送倒计时，十，九，八，七……”
　　“记得我们的目标，一旦到达目的地，立刻散开进行广域搜索，整个黄沙空间会以百米每秒的速度向前滚动，切记了，不可脱离黄沙空间！”
　　“搜寻抢劫时间为三十分钟，三十分钟后准时撤退！然后去往下一个目标！”
　　唐哲安大声说着，而在这穿梭机内的所有人都是立刻高声回答。
　　他们的目标并非是攻陷异族异文明的首都，而是抢夺下这些异族异文明手上的珍惜之物！
　　依靠唐哲安的布局，十块大陆的所有异族异文明陷入到了世界大战之中，而他们的战略部队都大量的向前方压进，与别的种族的战略部队对拼战斗，这种损耗自然需要弥补，同时因为这场波及十块大陆的战争是如此的激烈，规模是如此的浩大，所以这些异族异文明自然会成立新的战略部队。
　　这也是这些异族异文明的常规手段，储存有大量的珍惜之物而不动用，毕竟战略部队是要消耗大量物资的，但是一旦出现类似世界大战的情况时，那么他们就会快速的建立大量战略部队，而且情况越是紧急，战略目标越是重要，成立的部队数量也就越多，而且等阶也就越高。
　　唐哲安要求所有人类势力大撤退的原因就是这个了……
　　珍惜之物，或者说……概念模块碎片！
　　这些都将化为路远明的食物，用来完善这个黄沙空间！
　　随着倒计时为零，唐哲安率先从穿梭机上跳了下去，而与此同时，黄沙空间恰好撞入到了一个异族的首都圈上，然后直接侵蚀而入，将其中的建筑物，防御工事，兵营，异族部队等等都罩入其中。
　　这时恰好是一个月的第一天，正是异族获得战略指令的时候，而战略部队也是在这一天里新建而成，随着黄沙空间以曲率速度直接破空而来，这些将要成为战略单位的人员军队，还有已经从首都内送出来的珍惜物资和普通物资，这时也全部落入到了黄沙空间中。
　　奇兵天降……
　　抢劫开始！



第542章 镇压一切
　　“……种族宇宙，文明宇宙，神级文明之证。”
　　唐哲安看着这片黄沙弥漫的空间，他呢喃着说道。
　　这片空间看起来很像是人造曲率空间，用玄幻一些的说法就是半位面什么的，这其实并没有什么出奇。
　　人类四级宇宙文明顶级水准，已经可以在实验室制造出介于微观尺度和宏观尺度之间的半位面了，这需要用到极为庞大的能源，将卷缩的一些宇宙维度在三维空间进行拓展拉伸，从而得到外部看起来只有一个原子大小，内部空间却足有一个蛋白质大小的超小型半位面。
　　到了五级宇宙文明时，这种人造空间已经可以应用于大量的仪器造物上，比如芯片之类，可以极大化提高各种造物与仪器的性能，而到了六级宇宙文明时，更是可以直接应用于日常，类似于玄幻小说里的空间戒指，或者是四次元口袋什么的都可以制造出来，并且为所有人广泛的使用。
　　这其实也是绝大多数高级宇宙文明对于神级宇宙文明的研究方向，在所有人看来，神级宇宙文明的种族宇宙，必然是和类似的科技在广域尺度上的展开有关系，只要研究到极限，那么任何九级宇宙文明都可以升神。
　　但是路远明所得到的信息却否决了这个逻辑。
　　种族宇宙是宇宙增多的份额，所以才可以随意更改其中的任何规则与概念，这还只是其基础属性，别的更多的属性与应用连路远明自己都不清楚，需要经过各种测试才行。
　　唐哲安所制定的抢劫计划，除了夺取这些种族势力的珍惜之物以外，还有一个他并没有说出来的重要原因，那就是他打算测试一下这个黄沙空间的能力与强度。
　　接下来他将进行一系列的冒险计划，若是顺利，那么人类将可以快速的度过多个下沉位面，让路远明可以更快的回归主物质宇宙，但是这一切计划可以执行的前提是黄沙空间真的具备着某种他所不知晓的强力，不管是攻击性质的还是防御性质的，只要有，那么他就敢大着胆子来，但若只是图具其形，只不过是六级，最多七级宇宙文明可以制造的半位面性质空间，那他就要多思考一下接下来的战略了。
　　三十分钟的突击，这些种族的首都圈内必然会一片大乱，接着是各种混乱爆发，前十分钟内人类军队必然是如入无人之境，但是这种混乱必然不会持久，十分钟时间足够这些种族势力的精英们回过神来了，然后立刻就会用尽全力来围攻以及突袭黄沙空间，同时务必会想要杀死所有人类。
　　唐哲安给这段既是试探，也是精英阶层集合战力的时间为十五分钟，在此期间，所有进入黄沙空间的一切异族全部都会被绝杀，这是毋庸置疑的，那怕他们是什么精英，英雄，传奇英雄，一旦进入黄沙空间，立刻就是各种高能冲击武器，强能量武器全集中攻击，那怕是有灵能力者或者大灵能力者，并非是靠着位面规则数字化获得了超凡能力，这种情况下唐哲安与薇二人也会同时出手将其击杀。
　　在抢劫开始的二十五分钟内，没有任何异族可以从黄沙空间内逃脱！
　　然后……
　　异族神灵必然会出击！
　　唐哲安所等待的就是这最后五分钟的测试！
　　作为一个势力的首都，在位面规则中，一旦首都沦陷，那么别的战略领地都还在该种族手中，这个种族也会立刻变成流浪种族，可以当别的种族的雇佣军，可以当冒险者，也可以加入别的种族军队城市中，但是该种族再也无法成为固有势力，其祭祀传统，其文明文化全部都会逐渐的消失，到最后彻底消失在这个位面的种族之林里。
　　所以这算是对一个势力的绝杀，那怕是有一些该种族的内奸或者哈外思想什么的人物存在，至少该种族的神灵是绝对绝对不会允许这种情况发生的，或许对于该种族的一部分人可以存活下来，但是神灵就直接会湮灭了，这事关他们的生死！
　　那怕这些神灵已经被黄金种族和诸神残尸所侵蚀，他们的本能也会对此进行激烈反应，剩下的五分钟内就是这些种族神灵的表演时间！
　　“……还有三分二十七秒。”
　　林言看着计时器对唐哲安说道。
　　唐哲安转头严肃的看向了林言，林言一时有些不安，被唐哲安看了至少十秒时间，她下意识的看着了自己身上。
　　“叫我大王！”唐哲安严肃的道。
　　“……滚！”林言低声吼道。
　　唐哲安就抹了一下眼泪道：“看吧，我就说我当不了这个代理决定者不是？明明都任由我决定了，可是你们还是不尊重我，为什么你们就不能够叫我一声大王呢？”
　　林言被说得都愣住了，她眼巴巴的看着计时器上的时间不停流逝，想着接下来很可能立刻就会有神灵来袭，她真就只是颤着声音道：“大王，还有两分五十二秒。”
　　唐哲安立刻停下了落眼泪，同时光明正大的将手上的眼药水放到兜里，他就对周围的舰员大声道：“小的们都警醒一些，对方神灵随时可能突袭入黄沙空间，都打起精神来！”
　　众多舰员们都是哭笑不得，但是唐哲安毕竟是有威信，虽然不如路远明，但确实是人类这个种族的二号人物，这时候他们都是有气无力的回应了一声。
　　唐哲安一时间就是意气风发状，哈哈大笑道：“小钻风号预警机情况如何了？”
　　另一边，被称为小钻风的特制预警机，机组成员个个都是涨红了脸，都是低头，几秒后才有机组成员说道：“黄沙空间外一切正常，暂无疑似神灵个体出现，报告完毕。”
　　唐哲安立刻板着一张脸，哼出了一个单音节：“嗯！？”
　　“报，报告大王，小钻风巡山完毕，暂无疑似神灵个体出现，报告完毕！！”机组成员用最大的勇气大声吼道。
　　唐哲安这才满意的道：“很好，继续巡山，随时报告。”
　　“是，大王！”机组成员吼完后默默站起身，另一个机组成员坐在了他的位置上，而这人就蹲在旁边自闭去了。
　　所谓的特制预警机，其实并不算什么高科技产物，就是悬浮穿梭机制造了一处延申出黄沙空间的可伸缩光学仪器，这个仪器什么广域电磁或者能量查探功能，其唯一的功能就是……看！
　　没错，就用眼睛看着黄沙空间外的事物，然后通过快速的光学纠错功能来确认外界是否有异常之类。
　　当然了，小钻风的名字……纯粹就是唐哲安的恶兴趣罢了。
　　随着时间越来越接近五分钟，在大约剩下一分钟时，唐哲安就命令道：“黄沙武器平台启动加速，加速到每秒两百米。”
　　这就是正常的发布命令了，舰员立刻执行了该命令，立刻的，整个黄沙空间的移动速度猛然增加了一倍。
　　这个黄沙空间除了路远明以外，其余人是无法主动控制的，不过经过测试，被动控制却是可以做到，那就是在该空间内的人数数量来决定其移动方向与移动速度。
　　比如有一个人站在黄沙空间的地面，而有一百个人乘坐载具飞行在黄沙空间半空中，那么黄沙空间就会根据这一百个人的方向与速度来移动，除非是这一百个人来到黄沙地面上，然后用步行的方式脱离该空间，不然黄沙空间必然会跟随在该空间内人数最多的团队方向来移动。
　　为了这个特性，工程人员紧急制造了这台长宽皆为五千米，高度约为一千五百米的悬浮平台，就立在黄沙空间的中央，内部人员数量是外勤人员数量的十倍，由此锚定了黄沙空间必然随着这个悬浮平台而移动，包括了曲率航行等移动方式都是如此。
　　至于两百米每秒的移动速度，对于穿戴了外骨骼装甲，有着能量护盾，有着小型脉冲引擎的战斗人员来说，这都不是个事，而且在这黄沙空间内，不管是适格者还是调试者，他们都可以使用出他们的时感反应速度来，所以这就更没问题了。
　　随着黄沙空间开始了加速，并且其移动方向开始从首都圈内侧想着外缘方向前进，这立刻引起了该种族的大量人员注意。
　　可是他们已经不敢进入到黄沙空间里了。
　　在过去的十几分钟时间内，一共有超过五百万该种族的军队，冒险者，精英，乃至是领导阶层的强者闯入到黄沙空间内。
　　可是没有任何一个人逃脱出来！
　　甚至连尸体和武器都没有流出。
　　这些异族一旦死亡在了黄沙空间里，他们的尸体和随身武器衣物什么的，立刻就会粉碎消散，化为黄沙的一部分留在空间内，甚至真就是连一丁点外物都没有流出，这就是一个吞噬一切的黄沙席卷空间。
　　因为死亡了太多人，太多的精英，乃至是传奇英雄等级的强者都死了超过三个，整个种族已经可谓是元气大伤，而且也没有人敢再次进入里面了。
　　眼看着这黄沙空间似乎抢劫完毕，就要脱离该种族首都圈，从首都城中就有五个光团浮现了出来。
　　三白两红，这五个光团一出现，整个首都圈内都有隐约的圣歌声浮现，所有该种族的人员全部立刻跪地，然后各自念诵着了种族神灵的祷言。
　　该种族一共有五个神灵，而在此之前，五个神灵已经分裂为了两大阵营彼此开战，可这时候事关种族势力存亡之时，五个神灵还是同时出现，并且一转眼就全部穿透入了黄沙空间之中。
　　光团一落入黄沙空间里，其光芒立刻就被压制，原本其光团至少有上百米直径大小，落入黄沙空间后连一秒都没有撑住，光团就被压制到了五米直径左右。
　　然后一秒，两秒……最多三秒时间，这光团的光芒就彻底消失不见了。
　　从光团中露出了三个兽形，两个人形的东西来，那三个兽形仿佛是奇美拉合成兽那种，许多动物的肢体与器官都可以在它们身上找到，而且完全以混乱方式随机组合那种，看不出手脚肢体与脑袋的方位比例，纯粹的怪物姿态。
　　而两个人形看起来就和该种族的形态差不多，大耳，绿肤，长手长脚，只不过身高体型比该种族的普通人要高大了十倍以上。
　　随着这五个神灵的光团消失，它们各自发出了惨嚎声，从它们体表就有波动出现，而在平台内的监测仪器上立刻就浮现了一大段的数据信息。
　　“空间曲率急剧下降，距离视界值还有零点二度，零点一度，零点零八度……”
　　监测组成员立刻大声吼叫了起来。
　　同时另一名监测组成员也高声吼道：“发现高温高能反应，核心温度三亿九千万度，温度持续性上升，四亿两千万度，四亿五千万度……”
　　又有一名监测组成员也是惊呼道：“发现粒子流异常流速，确认目标三号周边二十米内出现黑域现象，粒子流即将进入绝对零度状态！”
　　一个个惊呼声响起，周围所有人都是面色惊变，这里的每一个情况都可能导致平台彻底毁灭，甚至于不光是平台毁灭这么简单，每一处状况若是完全爆发，这个位面都会在瞬间消失不见！
　　但是唐哲安却是面色沉静，他看着画面上的五个神灵，就在他注目中，五个神灵身上的波动也开始了消散。
　　“空间曲率恢复，恢复速度好快……恢复完毕？”
　　“高温高能反应开始急剧下降……恢复为正常室外温度？”
　　“黑域现象消失？”
　　检测组成员甚至说话速度都慢了，在他们说话时，这些现象就已经完全消失不见，前后可能连三秒时间都没有。
　　兽形神灵就在波动消失时彻底解体，身上的所有异常器官肉体组合完全崩解，接着化为黄沙消失不见。
　　而两个人形神灵的身高体型也快速下降，几秒后就恢复为了该种族正常生命大小，两个神灵傻傻的看着周围和自己的身体，他们的身体心脏位置就有一丁点的金光迸发，接着金光也消失不见，随之而来的就是这两个神灵也直接崩解，化为黄沙消失不见了。
　　从五个神灵突入黄沙空间，到它们彻底消失为止，可能也就十秒左右，而它们所引发的那些骇人威能，甚至足以在真实物质宇宙引发一个区域的宇宙浩劫的东西，在这黄沙空间里连一丁点痕迹都没有留下。
　　黑洞，类星体爆发，绝对零度黑域扩散……
　　这些那怕是物质宇宙中都足以毁灭六级七级宇宙文明的恐怖，就这么彻底消失不见了？
　　唐哲安的眼中仿佛有光在闪烁一样，他嘴角弯起，愉悦的说道：“小的们，准备收队，去往下一个种族首都……”
　　“事情终于有趣起来了，不是吗？”
　　唐哲安转身向着舰长室走去，走着走着他忽然蹦了起来，还乐呵呵的仿佛傻逼一般哼着了小曲。
　　这时，其余人都还全部处于懵逼状态。



第543章 来波大的
　　“目前总结出的种族宇宙有以下特点，第一，空间内部锚定为物质宇宙规则属性，在任何位面，目前已知的高维时空下都是如此，这就可以让我们在高维时空中使用物质宇宙的科技武器来攻击与防御，再也不用陷入到莫名其妙的高维时空环境下被碾压了。”
　　“第二，该空间具备某种筛选机制，目前来看，带着敌意和异族这两者都是筛选机制之一，除此以外还有过于强大，扭曲规则概念等等都会造成该空间机制的反击，目前尚不清楚该反击的力度上限。”
　　“第三，该空间极为稳定，可以平复一切不属于该空间认定的伤害或者变化，包括了极限曲率状态，超高能量状态，以及黑域现象等等绝杀，所以可以有保留的认为，该空间具备着极为强大的超级稳定性。”
　　唐哲安面色严肃的对着所有人说道：“综合以上三点，我制定了接下来的这个计划，大家可以先看看，有什么不明白的也不许提问。”
　　众人都是下意识的点头，然后拿起桌面上的计划书看了起来，虽然他们隐约觉得有什么不对劲，不过现在他们更关心的是手上的计划书。
　　看着看着，在场所有人脸色都是大变，但是也没人立刻发问，而是快速的将计划书剩余部分看完，然后所有人都用诡异的目光看向了唐哲安。
　　“这个计划……”
　　立刻就有军官想要开口询问，唐哲安却是大声一喝道：“不明白也不许提问！”
　　众人都是一时哑然，他们这才回过神来刚刚听到了什么，林言直接一拍桌子吼道：“喂，你够了！天天玩什么山大王，你脑子坏了吗？这可是事关我们所有人的大计划大战略，你再这样，我就要去强行唤醒路远明了！”
　　唐哲安直接略略略了几下，居然转身就走了，留下一屋子的高层与核心各自懵逼。
　　不过这种情况在过往是曾经发生过。
　　在数万年的征程中，有路远明分身在时，人类其实还过得去，科技虽然无法进步，但是自是可以慢慢调整适应这高维时空的位面规则，人类最高时也发展出了三四级左右的宇宙文明，先进的生产力导致了物资极大丰富，虽然有奇诡，有怪物，也有梦幻境的追袭，但是这些大事自有路远明分身，适格者，调试者，军人，高层们去承担了，老百姓们其实日子都还过得去。
　　这种情况时，唐哲安往往就很是慵懒，每日里懒觉游戏，虽然也为人类政府办事，但是每日里偷懒不休，一副咸鱼模样。
　　但是自路远明分身陨灭后，唐哲安站出来建立了人类大议会，自己成了议长，他可真就是遇到事就上了，不但将人类从绝境里拉扯了出来，一路上虽然艰难，可是依然是勉强维持了种族存续，而后更是一己之力推动了基准现实穿透实验，这才等到了路远明本体的到来。
　　在此期间，唐哲安可真就是动不动就玩这种谜语人激进作战，好几次都差点引发了全议会全人类对他的弹劾，不过好在大部分人还有理智，在当时的情况下不团结就等着人类灭绝吧，所以他的这种激进与谜语人风格还是让很多人接受了。
　　“肯定是有原因才隐瞒过程的。”
　　众人都是议论纷纷，但也只能够这么说服自己了。
　　不过新加入的人可不会这么认为，因斯坦基亚和薇，还有之前在桑国位面跟随路远明的洛北乔等核心自然不可能轻易接受，他们立刻去找到了唐哲安。
　　因斯坦基亚和薇虽然不是人，但是他们是以人类盟友身份加入到这个集体里的，论地位其实是仅次于路远明的，他们去询问唐哲安正好合适。
　　“……不能说就是不能说。”
　　面对因斯坦基亚和薇的询问，唐哲安则根本不加理会，只是自顾自的说着这话。
　　这让两人都更是懵逼，不过两人毕竟都是大灵能力者，而且因斯坦基亚更是独眼巨人一族的族长，他想了想后问道：“是不想说，还是不能说？”
　　唐哲安却是神秘一笑，直接就不回答了。
　　薇这时候也回过神来，两人没有再问，同时也将其余打算问的人都拉离了唐哲安的办公室。
　　“是害怕信息泄密。”因斯坦基亚对着其余高层人员说道。
　　众人都是不解，洛北乔说道：“都是在这黄沙空间内，谁还会泄密呢？怎么泄密呢？这个种族宇宙不是可以隔绝外来的任何袭击吗？”
　　薇这时候也明白了什么，她若有所思的道：“计划中除了整体战略，我们每一个人所收到的计划书内容都有不同，换句话说，我们每个人都需要在这计划里执行某个部分，而这些计划部分都需要脱离黄沙空间去执行，唯有一人不需要……”
　　洛北乔恍然道：“作为总指挥官的唐哲安？”
　　薇就说道：“路远明也详细给我们说了他和诸神残尸的对话内容，不是吗？诸神残尸似乎对我们非常了解，对我们的人员组成，对我们的所思所想，谈话内容什么的似乎都是知晓，怎么来的？总不能够是我们亲口告诉祂的吧？那只可能是通过某些能力或者某些科技得来的了，甚至可能就是对整个位面晶壁系的某种程度全知而来，目前尚不清楚这种全知的强度与范畴，但是为了保险起见，将其当成类似于我的心灵灵能力来看待为好，所以唐哲安不泄露计划的最终内容可能也与此有关系。”
　　除了因斯坦基亚和薇，还有位面人类高层这边如此想，宇宙人类那一方也由林言大体猜测出了同样内容。
　　因为之前的抢劫计划顺利达成，共计抢劫势力一百二十多个，基本上目前该位面所有异族势力都被抢劫了一遍，共计击杀神灵四十六名，事实上一百二十多个势力的神灵绝不止这个数量，但是在前期连续击杀了四十六名神灵后，后面的一百多个势力居然完全任由黄沙空间自由往来了，那怕入侵了其首都圈，这些势力也完全没有神灵出击。
　　按照道理来说，这是完全不可能的事情，因为整个位面只有黄沙空间可以突破位面规则速度，半小时一过，立刻几秒内去到几千公里甚至几万公里开外，这些神灵除非有完全跨越这速度的通讯方式，不然根本不可能知晓别的势力首都发生了什么事。
　　但事情就是这么发生了。
　　而在抢劫计划达成之后，仅仅只过了几天时间，唐哲安就炮制出了这么一个“大计划”来。
　　整个计划由数百只战略团队组成，涉及到了上千万人，计划共分为三个部分，第一个部分是内部调动，将十二只人类势力的全部力量彻底集合起来。
　　之前抢劫计划时，全人类战略土地已经紧急收缩，而抢劫计划达成后，所有大陆的异族势力全部都陷入了战略混乱与战略收缩中，这为唐哲安的全人类战略团队集中创造了条件。
　　第二个部分则是以黄沙空间所具备的超速度进行超集中投送。
　　光以速度而论，曲率航行的情况下，一秒内黄沙空间可以环绕整个位面边缘行进上百圈，所以只要人员装载与投送速度可以上去，从战术层面甚至可以做到数百个战略团队在位面任何一处围攻任何敌人的夸张情形来。
　　第三个部分，唐哲安计划在一天时间内攻陷超过一百个战略要点，击破超过五百只异族战略团队，以及覆灭至少五个势力的首都！
　　这几乎要将黄沙空间的运载能力发挥到极限，最关键的是数百只人类战略团队，统共超过千万人，需要的统合安排能力需求简直逆天，这还没算人员的疲倦以及伤亡情况。
　　在唐哲安的大计划提出之后，各个人类分支队的参谋人员与军方人员对此进行了详细的论证，最后他们得到了一个结论，那就是该计划是可行的，但是太过急迫，完全没有任何战略层面上的意义。
　　他们向唐哲安进行了数十次的上诉与反驳。
　　几乎所有军事领域的人员都可以知道，人类现在已经立于了不败之地，将这个计划放宽到一年，甚至是半年，三个月，人类几乎可以无伤无损的拿下至少三块大陆统治权，之后更是可以如同滚雪球一样直接碾压而过，占领整个位面的时间绝不超过两年。
　　一天之内达成这一切……太过急迫！
　　这甚至直接可以说是败笔。
　　可是唐哲安却连解释都没有，直接全部驳回了一切异议，他以代理决定者身份下达了这个决定，除非叛出人类种族，或者是唤醒路远明，不然一切异议都只能够在执行该计划后才可以出现。
　　而该计划将在五天后实行……
　　就在唐哲安宣布该计划后的第二天，荀筱雨被唐哲安叫到了他的办公室。
　　唐哲安似笑非笑的看着荀筱雨半响，看得荀筱雨忐忑不安时，他才问道：“听说林言要将你编入其中一只战略团队，你却立刻拒绝了，对不对？所以……猜出我要做什么了？”
　　荀筱雨迟疑了一下，还是点头道：“嗯，大概猜出来了……”
　　“那我要做什么？”唐哲安继续问道。
　　荀筱雨抿了抿嘴唇，低头道：“你要在最短时间内造成大量的生命死亡，不管是人类的，还是异族的，然后……让该位面的基准现实下跌，至少是局部下跌，对吧？”
　　唐哲安笑了一下，他再次问道：“哦？我为什么要这么做呢？这不该是被避免发生的事情吗？”
　　荀筱雨的头都快低到脖子里面去了，她用很小的声音道：“所以你是在冒险，你是真的想要来一波大的，你的打算是……”
　　“用黄沙空间吞噬掉魔本质，至少吞噬掉部分魔本质，对不对？”



第544章 我终将归去
　　“……答对，不错嘛，有长进了。”
　　唐哲安沉默了几秒，荀筱雨脸上和身上都开始出现了汗水时，他才哈哈笑着说道。
　　然后他就走到了荀筱雨身旁，拍了拍她的肩膀，这吓得荀筱雨浑身一抖，整个人居然就直接软倒在了地上。
　　“别这么怕，那些宫斗小说电影什么的少看。”
　　唐哲安却是乐呵呵一笑，他又走回到了自己的座椅上，然后用非常严肃的表情和语气说道：“你以为是我要夺权？你以为是我要吞噬魔本质，然后取路远明而代之？对不对？”
　　荀筱雨这时浑身都在发抖，她是真这么认为，因为从她自己所分析出来的种种信息都指向了这一条，所以她是真怕啊，怕被唐哲安给灭口了。
　　别看她现在在人类种族中算是一个小名人了，是公认的和当初桑国位面陪同路远明一起崛起的那批核心人物里的一员，甚至有可能还要超过一些，毕竟去到了宇宙中，这些核心人物或许富贵是有，实权却是不敢肯定，估计要学习，要训练，要上位，估计也是要一段时间的，唯有她的前途是肯定的，未来必然是人类种族决策者中的一员。
　　但是荀筱雨自己却清楚，现在的人类二号人物是唐哲安，特别是路远明亲自将决定者名号安其头上后，唐哲安想要捏死她真是再容易不过了。
　　当荀筱雨推理出了唐哲安想要做什么时，她的第一反应就是逃走，但是这是一个最为愚蠢的决定，所以她拒绝了一切离开黄沙空间的邀请与任务。
　　可是她也知道，当她猜出唐哲安要做什么时，唐哲安必然也可以猜出她已经猜出了什么，不然她不会死待在黄沙空间中。
　　所以她的小命真就在唐哲安一念之间罢了。
　　这时候听到唐哲安这么说，先不说荀筱雨信不信，至少她知道自己的小命算是暂时保住了。
　　唐哲安看着依然小心翼翼的荀筱雨，他摇了摇头道：“说了，别想这么多，你以为宇宙是何等之地？我们人类又是靠着什么办法走到如今？不坚定者，圣母者，包括了不信任者，要么被淘汰了，要么就沉到底层去了，而这就是我们能够站在这里谈话的核心。”
　　他用手指敲了敲桌子道：“我要告诉你几点绝对不能够违背的东西，一旦违背了，那就是谁都救不得你，第一，绝对不能够背叛人类，不管你是为了个人的荣华富贵，或者是圣母洗脑的想要损人类益别族，还美其名曰大局，这些都是你的取死之道，万万不可如此。”
　　“第二，路远明是决定者，他的秉性纯良且不说，人类能够延续至今，他是最初因与唯一因，所以信任他，并且辅佐他，万万不可背叛他，更不可产生取而代之的想法。”
　　“第三，路远明纯良是他的事，作为辅佐他的人，只要不违背第一条和第二条，那么万事皆允，万物皆虚，可以用任何手段，任何方法，任何后果来达成辅佐路远明，维护人类种族的最终目的。”
　　荀筱雨认真听着这些话，她知道这事关着她怎么样活下去，是有尊严的活下去，而不是作为一个工具活下去。
　　她边听边想，接着就问道：“一个人算人类吗？十个算吗？一百个呢？多少个人算人类？一万，十万？还是整体数量的多少分之一？”
　　唐哲安就严肃了起来道：“看来你懂得我的意思了，很不错，这个问题的答案嘛……你非要我回答的话，那么我的回答是，凡是能够延续人类种族文明，那么那怕牺牲掉百分之九十九的人，让剩下百分之一的人能够延续下去，那么这百分之一的人就算人类，而那百分之九十九的人就只是人……我这么说，你可懂了？”
　　荀筱雨沉默了，一下子沉默了许久，许久许久后她才问道：“包括了你？包括了我？”
　　“对，包括了我，包括了你。”唐哲安肯定的说道。
　　荀筱雨又迟疑了起来，也是迟疑了许久才问道：“也包括了路远明？”
　　唐哲安终于笑了，他笑着点头道：“对，也包括了路远明。”
　　荀筱雨立刻抬头，用震撼的目光看向了唐哲安。
　　唐哲安就笑了起来道：“他是我的挚友，而且很可能也是我唯一的挚友，若是换成别的情况，我会为了他而不顾自己的性命，这自然没得说，但若是换到整个人类种族和文明的立场上，我和他皆是棋子，皆是人类的一员，无甚区别。”
　　“只不过路远明在绝大多数时候他本身就代表着人类最后的希望，所以保护他，辅佐他，就相当于是为人类延续而奋斗了。”
　　荀筱雨慢慢的平静了下来，她冷着一张脸道：“真是残酷……”
　　唐哲安就哈哈笑了起来，笑过之后，他又走到了荀筱雨身旁，拍了拍她的肩膀道：“是啊，真是残酷啊，但是你必须要开始习惯这残酷了，因为我终将归去，而你则必将……”
　　唐哲安的话并没有说完，他一时间不知道想到了什么，突然一下子情绪变得了低落，他对荀筱雨挥了挥手道：“自己回去多想一想吧，今天和你说的不要和外人讲，虽然不算什么机密，但是……算了，你回去吧。”
　　荀筱雨低着头从唐哲安的办公室里走了出来。
　　她回到了自己的宿舍，一个八十多平的一室一厅，在这个悬浮要塞中已经算是高层领导的单独房间了。
　　荀筱雨一路上都一直低着头，一言不发的打开大门走了进去，然后她来到了卧室，扑倒在了床上，她一时间心情非常低落，也不知道是该哭还是该做点别的什么，那沉甸甸的压力压在了她肩上。
　　唐哲安只要脱离这个高维时空就会再次死去，他其实之前就死了，现在不过是他死亡的回响，而当他归去死亡时，接下来就该是荀筱雨承担现在这种重担了。
　　她是个聪明人，所以她知道许多时候真不能够以意志为转移，也不是那种电影动画里，喊几句热血口号就可以逆转局势的，真到了必要时刻，真的需要像是现在唐哲安所做的这样，将一个个生命当成砝码，堆到命运的天平之上……
　　时间如梭，几天时间很快过去。
　　这几天时间中，十二块大陆的人类势力被唐哲安命令得如同陀螺一般，恨不得直接转轴飞起来，各种人员调度，军官，士官安排，战略计划，战略目标，多部队调节……
　　因为整个计划涉及太多太过庞大，不单单是宇宙人类的军方几乎所有人都上了，连同位面人类的一些现代化国家军方军部之类也都被拉了上来。
　　位面人类自然是欣喜无比，这就是他们一直等待的机会啊，各自都将自己军队的精英派遣了上去。
　　就如此，唐哲安所主持的超大型计划勉强达成，不过帮着完善计划的参谋人员，军方将领，军官，士官们也都表明，该计划太过庞大，很可能会因为其中一些细节连锁而导致差错，甚至可能导致整个计划失败。
　　大计划就此出炉。
　　而在人类设计出这联合了全位面所有人类势力的大计划时，整个位面的所有异族也在进行着快速的调整。
　　人类还只是在计划时，这些异族的战略军队军团就已经做出了各种调整，包括但不限于从各个种族势力首都中新成立了大量精锐战略部队，以及出现了大量作为各个种族势力底蕴的精英，精英英雄，传奇英雄等等战略团队，还有一些战略要点甚至直接出现了神灵的光辉。
　　而这些地点，战略要点，全部都是人类大计划中要进行强行攻略之处。
　　这几乎已经是摆明了的，敌人，不管是诸神残尸之触，还是黄金联盟，他们直接就开了全图挂了，赤裸裸的表明了人类只要脱离了黄沙空间，其行为行动，甚至是所思所想全部都会为对方所知。
　　所以在临近大计划执行的前夜，几乎所有人员都劝告唐哲安终止该计划，否则人类势力将遭到不可承受的巨大损失。
　　可是唐哲安却执意要进行该计划，并且再次发动了决定。
　　无可奈何之下，众多人类高层甚至商议是否提前唤醒路远明，可是提前唤醒的责任他们也承担不起啊，路远明已经明说了他现在受伤极重，是本源层面的受伤，无可恢复，所以除非是要脱离入魔之境前，不然万一唤醒他会导致他死亡什么的呢？
　　这个责任没人承担得起。
　　所以不管如何，大计划终究开始了实行。
　　以当天凌晨十二点为界限，几乎所有人类战略部队全部集合完毕，黄沙空间开始以曲率航行速度在整个位面中到处闪现。
　　虽然敌人已经知道了人类大计划的所有战略要点，但是投送顺序，投送时间，以及黄沙空间参战与否，这一切却是敌人所不知晓的，只有唐哲安一个人才知道这最为重要的核心之处，而这也是所有人仔细思索后所公认的破局点。
　　以曲率航行速度直接闪现出现的黄沙空间，具备着镇压一切神灵级的战力，虽然只有一个，但是在这种速度下，几乎可以认为是无数个黄沙空间，只要唐哲安操纵得当，人类那怕被对方开了全图挂，也未尝没有胜利之机。
　　唯一可虑之处其实只有一个……
　　人类的伤亡人数可能会非常巨大。
　　当然了，异族肯定会以十数倍，数十倍的数量来为牺牲人类陪葬！
　　除了唯二的人知道，那怕是这些牺牲的人类也同样是祭品……
　　在零点八分时，第一战略集团军，总共四十多只战略团队，共计一百六十多万人的军团已经装载于黄沙空间悬浮要塞之中。
　　零点九分零六秒，第一战略集团军投送完毕，对该战略要地的百万异族大军展开了围攻之势。
　　大计划：来波大的……
　　开始！



第545章 倒反天罡
　　大计划开始。
　　在非黄沙空间的位面中，位面规则起了绝对性作用，所有的战斗，移动，防御等等，全部都需要以规则数字化来进行。
　　这意味着人类的高科技武器，人类的高科技载具，以及各种穿梭机战斗机什么的，需要以每小时三十四公里的速度前行，然后射击距离在数百米到千米左右，只能够目视距离战斗，同时射击出去的能量武器连一个皮盾可能都无法穿透，而自己的外骨骼装甲可能被对方最垃圾的投石索给砸穿。
　　这种荒唐而可笑的事情，却恰是说明了在位面规则中，非信息层的科技到底有多脆弱了，甚至都有科学家进行过一些极限设想，只要规则允许，有可能出现类似骂脏话，打麻将，或者跳尬舞来决定生死的情况。
　　类似于某些古早电视剧里面，几个大男人跳尬舞，然后重伤了对方的诡异画面，是真可能出现的。
　　所谓武功高三分就高到没边去了，而科技又何尝不是如此？
　　目前的位面规则化，其实就是信息层科技的一种展现，若非是有了路远明和他塑造的黄沙空间，人类在其中真就是幕后者随意操控的数据NPC一般，别说还手之力了，那是真求生不得，求死不能，掌握这能力的幕后者甚至超越了概念上的神灵，类似于叙事层之于任何凡物，可以将其降维成游戏，小说那样随意玩弄。
　　但是人类现在有了黄沙空间，这就有了破局之力，而唐哲安想要的可不仅仅只是破局而已。
　　随着大计划的开始，一百多万人类战略大军突然闪现出现，以包围的姿态将百万异族大军给直接截断包围，战斗立刻打响，不过因为规则问题，所以人类没法采用超视距轰炸，只能够以类似热武器古早时期的排队枪毙法来战斗，立刻的，整个战场上枪来箭往，伴随着人类的炮弹能量束，以及异族的魔法闪电火焰什么的，整个战场立刻陷入到了生死交替之中，每一秒都有人类或者异族死亡。
　　同样的一幕发生在数块大陆的数十处战略要地，数千万的生命在这一刻璀璨的燃烧着自己的生命，活着或者死亡，彼此交替……
　　从第一处战略要地开始战斗，到最后一次投送结束，用时四十八分钟，而每一秒这个位面都有超过五位数的生命消逝，特别是几处最开始的战场，不管是人类还是异族，死亡人数都是以十万来计。
　　而在黄沙空间中，唐哲安浑身上下都戴着了一种插满了导线的外骨骼金属体，让他看起来充满了未来朋克科技风。
　　“神经电流连接完毕。”
　　“弱电脉冲测试……测试完毕。”
　　“脑神经信息转换器启动，对大脑保护电磁屏障准备完毕。”
　　唐哲安微微点头，下一秒，他的视野化为了黄沙空间内的整个悬空要塞，整个要塞仿佛都变成了他的躯体。
　　“曲率航行启动准备！”
　　“老钻风，中钻风，小钻风超高速侦测系统准备完毕！”
　　“中心计算矩阵计算列组准备完毕！”
　　各种信息汇总集中到了唐哲安的大脑之中，他仿佛闭了一下眼，立刻，这片黄沙空间开始在整个位面中以曲率航行速度开始了游走，每一处战略要地都只停留不到零点一秒，而这几乎不会被普通生命的视觉神经所接受，前后连一秒时间都没有，黄沙空间悬停在了天空顶端，距离天上的裂痕只一线之隔。
　　“计算开始……”
　　“计算完毕。”
　　唐哲安脑海中出现了大量的扩展数据。
　　这是这次大计划中所有战场的人数比例，战力比例，死亡比例等等数据总和。
　　有了这数据，唐哲安就有了下一步的行动方针，他再度闭了一下眼，整个黄沙空间再度消失在了天空顶端，再度出现时，已经笼罩了一处战场的某个部分。
　　这处战场上的人类围攻大军处于不利环境。
　　虽然是围攻，并且在早期投送时就切割开了这个战场的大部分异族军队，但是这里毕竟受到位面规则的作用，那怕是这种包围攻击中，也依然要数字对比来决定胜负，人类也就是靠着人数众多以形成数字上的附加值，这才算是取得了一定优势。
　　可是这种微弱的优势在面对敌人的强力兵种与强力单位时，却是根本不值一提，而这个战场上就有异族的几只王牌军团，还有几个冒险者所组成的强力小队，短短时间内，这几只王牌军团与强力小队就对人类造成了数以万计的伤亡。
　　就在这时，黄沙笼罩，处于这片黄沙中的生灵感觉到整个天地都只剩下了黄沙弥漫。
　　“计时十秒！九，八，七，六……”
　　一个声音响在了所有人类军人的耳麦中，他们所穿戴的外骨骼装甲接受到了悬浮堡垒的讯号。
　　这是早已经被所有人类军人所知晓的事情。
　　黄沙空间会在这场大计划战略中四处游荡，而每一次停留在战场上时，只会停留十秒时间，时间一到立刻就会脱离。
　　这十秒就是人类发挥出全部战力的时候！
　　所有军人们连一秒都不曾耽搁，在这黄沙空间降临的一霎那，甚至连耳麦中的声音都还没响起时，他们手中的枪械和外骨骼内置武器立刻全数开启，最大程度充能，最大面积覆盖，最多目标瞄准，一时间整个战场上能量光芒飙升爆射，就在计时的第一秒念出时，在这片面积中的异族已经被蒸发了九成九，剩下的少数要么是幸运的卧倒在凹地中，又没有被瞄准的残存人员，要么就是有魔法斗气什么的超凡之力的少数人员。
　　所有异族全部都惊呆了。
　　在这个位面中，人类的风评其实不怎么好。
　　倒不是人类偷奸耍滑什么的，而是人类通常被评价为华而不实。
　　在这个位面中也有玩科技的种族，比如矮人和高等地精就属于此类，一个玩的是投石机喷火器什么的，另一个玩的是电流与炸药什么的，而人类则动不动就是能量武器，外骨骼装甲，宇宙穿梭机之类，一看起来就高大上到不可想象，但是打起来，依然是被投石索砸穿砸破的份。
　　所以人类战力通常被评价为华而不实，花里胡哨。
　　连皮甲皮盾牌都无法穿透的软乎乎的光芒，这算什么武器啊？
　　结果现在，这“软乎乎”“花里胡哨”的光芒，一下子蒸发了视野内可见的一切，甭管你是皮甲铁甲还是什么附魔武器，甭管你是精锐精英还是什么英雄，一秒不到就直接蒸发到连骨灰都没有，这实在是颠覆了这些异族们的三观。
　　一时间，幸存者们甚至只能够呆滞的看着眼前的一切，他们不敢置信，然后就是眼前无比璀璨的光芒横扫，他们最后的思维也立刻停滞下来……
　　事实上根本不用十秒，可能也就三四秒时间，黄沙空间笼罩范围内的一切异族都已经被蒸发完毕，剩下的五六秒时间则是人类一方的整备时刻。
　　伤员立刻悬空被拉入到要塞中，接着是具备战略人员资格的后备人员则快速填充到地面的人类部队中，虽然时间匆忙，但是在有超级电脑识别，以及全自动化收容投送程序的情况下，五六秒时间也足够完成这一切了。
　　当十秒后黄沙空间消失原地时，人类军团已经恢复了完整建制，而让他们陷入到苦战中的异族精锐则全部消失不见，这些人类战略军团开始向着战场被的方向进行了突袭。
　　依照这样的方法，黄沙空间每十秒就转移一处方位，帮助那里的人类部队全歼异族，替换伤员，完备军团，然后赶场式的去往了下一处。
　　从战斗开始，异族除了有精锐强力部队出手，神灵居然是一个都没有出手，那怕有神灵就处于战场上，但是他们压根连出手的念头都没有，甚至在黄沙空间多次出现在战场上时，他们居然直接全部都溜走了。
　　这对几块大陆数十个战略要点的异族士气打击极大，虽然在数字化规则下，基本上不存在士气崩溃的情况，但是他们对人类的损伤也在逐渐变小。
　　从战斗一开始的大约人类死亡一个，异族死亡三个的战损比，在战斗开始的一小时后快速下降为了一比十，在神灵全部消失的第三小时，战损比进一步扩大到了一比三十，而后更是跌落到了一比八九十。
　　但即便如此，人类一方在战斗开始的第五小时大计算时，整体死亡人数也超过了百万。
　　毕竟这场战斗几乎是人类一族强行对所有种族势力开团，虽然有运力集中的优势，人类的参战总人数其实也只有异族参战总人数的百分之几而已。
　　在战斗开始的第六小时，几块大陆总死亡人数超过了五千万！
　　这仿佛是达到了某个临界点，所有在这个位面的生命都感觉得到，他们在这一刻有一种醉醺醺的感觉，在感官中，整个世界仿佛有了一种不真实感。
　　而且越是靠近战场，死亡人数越多的地方，这种不真实感越是强烈，甚至有许多人和异族，都感觉到周边的一切，包括了大地，空气，岩石，植物，甚至自己身上所穿的装备都渐渐活了过来，似乎正在呼吸一样。
　　异族们可能无所知，但是所有人类却深刻的知道，这是梦幻境正在与现实叠加的状态！
　　这引发了极大的恐慌与不安，甚至在战场上的士兵们都下意识的停下了战斗与杀戮。
　　他们全部都知道，在一定区域内，单位时间内死亡的人数过多，会造成基本现实跌落情形。
　　只不过这个位面比较特殊，在过往的时间中也发生过大战争，虽然规模肯定没这次这么大，却也没有发生梦幻境侵蚀现象，所以所有人都以为这个世界不会，可是现在事实告诉他们，只不过这个世界的临界值比较高而已，梦幻境侵蚀依然是整个位面晶壁系的核心法则。
　　“继续战斗！！”
　　而在高空之上，通过钻风型侦测设备的视觉观察，可以看到这几块大陆的海洋和地面都呈现出了半透明状，似乎是整个海洋和陆地悬浮在某种渊面之上。
　　而在那渊面下，无尽的不可名状隐约浮现，如同噩梦一样的情景随处可见，这就是梦幻境的真实写照，那里面的一切都以违背逻辑和概念的无尽混乱姿态呈现，作为魔本质反噬的一部分，其本身就是毫无任何逻辑概念的绝对性噩梦。
　　隐约间，似乎可以看到一个巨大无比的骸骨或者恐怖人形，其身躯的部分开始从渊面最底层上升，然后要穿透渊面，从噩梦深处来到这物质世界一样。
　　“基准现实持续下降，预测值为零点三，战场核心区域即将跌落零点二，梦幻境随时将会侵蚀该位面大部分空间！！”
　　有要塞人员高声疾呼。
　　但是唐哲安却是一动不动，他依然控制着整个要塞与黄沙空间，通过观测设备继续从高空往下看去。
　　然后就在这时，在那巨物的某个部分即将上浮到渊面时，一个更加黑暗，更加混乱，更加不可名状之物从更深层次的黑暗中以超快速度越过了巨物，然后……这个更加不可名状之物居然并不是要击穿渊面，而是反过来开始压制这巨物，以自己的存在为代价，填充在了巨物与渊面之间，阻挡着巨物的某部分穿透这渊面！！
　　“哈，哈哈……哈哈哈哈哈！！！”
　　唐哲安疯狂大笑了起来，这笑声是如此的畅快，如此的解气。
　　“来啊，互相伤害啊，诸神残尸之触，你不是一直在用魔本质威胁我们人类吗？威胁路远明吗？连路远明的分身都因此而陨灭，将我们人类逼迫到了极限，你不是能得很吗？现在为什么忽然反过来要阻止魔本质了呢？哈哈哈哈，继续伤害啊，你这个杂种！！”
　　唐哲安高声大呼，然后他控制黄沙空间疯狂的游走在所有的战场上，以代理决定者身份发布了一道道战斗继续，追杀继续，屠杀继续的命令决定。
　　他的大计划从来都不是这些异族异文明！
　　有着黄沙空间在手的他，要搞一波大的，而这个大的从来都是诸神残尸之触，以及……
　　魔本质！！
　　他要用黄沙空间吞噬掉一部分魔本质，尽可能的让路远明在这第五次质变的入魔之境时，就能够像佛一样降伏魔本质！



第546章 攻守易势
　　“没错，这就是我的计划！”
　　大计划开始的前几小时，荀筱雨被唐哲安命令待在控制核心旁，也就是她不能够随意离开唐哲安身边。
　　就在唐哲安测试要塞脑机接口时，荀筱雨说出了这两天里她所分析出来的东西。
　　“我之前的推测出错了，魔本质并不是被诸神残尸之触控制或者侵蚀，而是诸神残尸之触知晓魔本质的‘密码’！”
　　“魔本质应该既不是生命，也不是知性，而是一种类‘程序’，它会按照既定程序进行运转，而诸神残尸表现出来的那种侵蚀控制，不过是它有着该程序的运行模式知识，就像是一台电梯，必然上上下下，而它不过是掌控了电梯按钮，但是当它想要让电梯左右前后的横移时，这就做不到了！”
　　“而你的做法是‘吃’掉这电梯，所以你就等在了电梯的上方或者下方，并且不停逼进，而这电梯只能够上上下下，那怕它有着电梯的控制按钮，也没法将其横移，所以就被你逼到了绝境，这也是你的计划，对不对？”
　　面对荀筱雨的推测结果，唐哲安大大方方的承认了下来。
　　现在荀筱雨算是他的学徒与未来接班人，所以他自是要仔细培养才行。
　　唐哲安就考校式的问道：“那你说说看，我为什么要让黄沙空间吞噬魔本质，按道理来说，这魔本质本身就是路远明的一部分，一体两面，吞噬了也没甚作用啊，我为什么要这么做呢？”
　　“降伏！”
　　荀筱雨却是早有答案，她几乎是立刻说道：“因为这魔本质虽是路远明一体两面的本质，却有着不受他控制的自主程序，要么是可以控制这自主程序，要么就是抹去这自主程序，我想光控制还不足，还是有着隐患，非得要彻底抹去自主程序才行，这也是你们所说的那个名为佛的黄金神灵的做法，逆魔为佛，对不对？”
　　“我也不知道对不对啊。”唐哲安爽快的道：“所以才要试一下，而且还有一个原因。”
　　“还有一个原因？”荀筱雨反倒是惊奇了。
　　为了今天的问答，她真是冥思苦想了好几天，将种种信息轮番思考分析，最终才有了这些答案，结果居然还有一个原因？
　　唐哲安则直截了当的说道：“填充物。”
　　荀筱雨先是一愣，然后立刻啊的一声发出。
　　对，填充物！
　　唐哲安就笑着道：“是否能够靠黄沙空间吞噬魔本质，进而将其镇压，化为路远明自身的力量，这其实尚且不得而知，不过可能性有，所以需要尝试一下，而真正重要的东西其实就是魔本质的填充物了！”
　　“魔本质是路远明一体两面的东西，是他平日里尽情使用的力量，所以其强度如何我是深知，虽然号称奇迹，也确实可以达成诸多奇迹，但是想要一次性吞噬数十亿光年内的一切物质，将其化为高维时空的位面晶壁世界，说实话，做不到！强度远远不够，甚至可以说连其中亿万分之一都没有，即便算上暴走啊，反噬啊这些所有理由也不行，因为这是本质上的多寡与强弱，做不到就是做不到。”
　　荀筱雨立刻接过唐哲安的话说道：“所以魔本质之所以能够做到这一切，必然是因为入魔之境反噬之时，有什么力量被其借用，或者是有什么东西将其增强填充了起来，使得入魔之境时的魔本质可以跨越其原本强度！就比如梦幻境里的那个代表魔本质的巨人！！”
　　唐哲安微笑着道：“孺子可教，降伏魔本质还可以说是只尝试，而这填充物却是我势在必得之物了！”
　　“而且啊……那诸神残尸之触借着知晓魔本质程序的便利，将吾等人类逼迫到了什么境地？将路远明分身都杀死，这等仇恨又怎么可能不报！？”
　　“只这一次，我以万千族人之命，更多的异族性命为祭，非得要与其做过一场，让这攻守易势，将其逼入急境，险境，绝境，至此最后对其将军，将它杀死，不如此，此恨不得消除！！”
　　那时谈过，这时唐哲安却真做了这绝杀一击！
　　以万千族人，更多异族之命为器，他硬生生撬开了这一局，使得倒反天罡，非要逼得这幕后黑手反过来保护基准现实，破了其神秘，反了其地位，尔后更是要将其逼死逼杀不可！
　　这时候唐哲安哈哈大笑，心中当真是畅快。
　　当初路远明分身为救人族而死，他心中的怒火简直是倾宇宙之水都无法熄灭，但是一是对幕后黑手和魔本质无法可想，这非得要路远明自己来才行，二是路远明分身死时将人族托付于他，他自身也对人类文明有着执念，所以也只能够憋屈下去，实在是无法可想。
　　直到这时，他心中一口恶气才总算是消散少许。
　　而在战场上，虽然因为梦幻境逐渐降临的宿醉感越发明显，所有人类都是深知这其中的可怕。
　　但是他们一来信任唐哲安，这个在路远明分身死亡后，生生拉着人族闯过绝境的人，二来唐哲安此刻是以代理决定者身份下达的命令，决定，自路远明带着人类闯过无数艰难险阻，到达了临近五级宇宙文明的时候，这二字对人族来说便有了特殊的意义。
　　亦如路远明亲自指定的人类唯一战歌战曲冲锋号那样，对整个人类有着最为特殊的意义。
　　正是如此，随着唐哲安以决定方式下达了命令，所有人类都开始了死战不退，杀死了更多的异族，也不再去管梦幻境降临问题，反正唐哲安会这么做是必然有其道理的。
　　这时梦幻境被诸神残尸之触给阻挡，使得基准现实居然有了少许的偏转恢复，但是这梦幻境本就是魔本质的固有程序，这时候死伤继续，那魔本质又继续往现实冲来，虽然唐哲安等人看不到具体强度，与那诸神残尸之触的对比又是如何，但是魔本质正在逐渐接近却是看得出来。
　　“做好冲击准备！”
　　“全员静默，闭眼，放空心神！”
　　这是经验。
　　在路远明分身死亡后，基准现实锚定装置还没有大成时，人类深受梦幻境侵蚀困扰。
　　而不思不想不看，虽然无法完全避免梦幻境侵蚀，却可以部分减轻其危害。
　　唐哲安的声音就响了起来，而得到提示的黄沙空间内部人员全部照做，同时黄沙空间闪过的战场，听到这声音的人类也大多照做。
　　梦幻境即将来袭！
　　然后……
　　仿佛有一声天崩地裂的巨响，又仿佛什么声音都没有，大音希声，于那一霎那间，魔本质的一只手臂碾开了诸神残尸之触，然后贯穿了渊面。
　　虽是一只手臂，但却是莫名难言，仿佛是浩瀚巨山，又仿佛是星辰日月，又或者是无尽虚无。
　　自那梦幻之中延申而来这现实里，立刻的就要将位面的这一部分拽入到梦幻境中，将其化为奇诡梦幻，一切都再无定型。
　　然后在这一霎那后的一霎那间，唐哲安借着在要塞中的计算核心矩阵，也有着类似于适格者那样的时感反应速度，而就在这个位面的部分区域，也就是大计划的战场位置开始转化为梦幻境时，他操控黄沙空间从空而落。
　　说来也奇妙，这黄沙空间的大小是有数的，虽然直径万米的球体，看起来似乎也算是大，但是与“宇宙”二字几乎毫不沾边，这不过是雏形中的雏形罢了，那怕是与这个位面相比也是小得可怜，连一处战场都无法完全占据。
　　可是自唐哲安操控这黄沙空间从空而落，压向了梦幻境时，黄沙空间却仿佛化为无穷大一般，又或者是那梦幻境，魔本质开始了缩小。
　　这种感觉玄之又玄，唐哲安也无法用理性将其描述出来，极大和极小之间的感官似乎都混淆了。
　　而那魔本质的手掌其实已经化形万千，或诡异，或怪物，或模因，或不可名状，但是随着黄沙空间从上落下，居然又化为了一只巨大手掌被笼罩在了黄沙空间中。
　　这手掌一进入黄沙空间立刻就开始了疯狂折腾，到处乱挥乱舞，凡被其触碰的黄沙皆是化为了各种怪物怪形，就在其进入黄沙空间后，短短十秒不到，三分之一的黄沙空间便被其侵蚀崩溃，整个黄沙空间居然硬生生缩小了三分之一！
　　荀筱雨作为唐哲安的学徒，虽然没控制要塞和黄沙空间，却也链接了一些感官设备，她立刻就大声叫道：“完了，完了！”
　　“少胡说，且看着！”
　　唐哲安却是大声一喝，他居然继续操控整个黄沙空间向下坠落，不但坠落到了物质世界的地面，更是从地面继续向“下”，他居然胆大到要将整个黄沙空间都落入到梦幻境中一般。
　　就在荀筱雨的惊呼声中，却不想那之前被魔本质碾开的诸神残尸之触居然又一次出现了，而且这一次是死死的顶着了这黄沙空间，让其不得往这梦幻境中下降半分。
　　然后也不知道这诸神残尸之触到底做了什么，那本来连接在魔本质整体上的手掌居然直接断裂开来，然后本来已经侵染了黄沙空间三分之一的巨大手掌立刻开始了微缩，逐渐的，其侵蚀部分又化为了黄沙，而且这些黄沙全部裹在了手掌上，将其一分分消磨。
　　唐哲安和荀筱雨虽然看不见什么，但是他们确实感觉到了有什么浩瀚海量，甚至可以称为无穷量的某种东西正从这手掌中涌出。
　　一点一滴，整个黄沙空间越来越稳固，而那手掌却是越来越小。
　　终于，整个魔本质手掌彻底消散不见，黄沙空间依然是万米直径，丝毫没有任何变大，但是梦幻境却是消失不见了，基准现实正在快速恢复。
　　仿佛什么都没改变，又仿佛什么都改变了，只不过唐哲安和荀筱雨肉眼凡胎，看不真切罢了。
　　若是路远明在场，那么他可以清楚看到无穷量的白色光颗粒正往他疯狂涌来。
　　其量之多简直比他过往所吸收的全部白色光颗粒还要多得多！！
　　而且除了白色光颗粒，还有极少极少路远明都从未见过的金色光颗粒隐藏其中，数量只有少少几颗，也同样被他所吸收。
　　路远明整个人似乎都在闪闪发光，然后就随之淡去。



第547章 剑指黄金诸神
　　“结束战争，然后向全位面所有大陆，所有异族势力派遣外交使节，通告召开知性生命大会议。”
　　唐哲安在黄沙空间吞噬掉了魔本质一只手掌后，他似乎呆滞了片刻，然后随着基准现实刻度回升，梦幻境逐渐淡去，他就显得了有些意兴阑珊，只是吩咐了这一句，然后就退出了脑机连接状态，将要塞控制权重新交回给了要塞控制成员。
　　这场战争就此结束，不过忙碌的事情却才刚开始。
　　首先必须要控制黄沙空间向着所有战场的每一个人类军团所在区域而去，向他们传达命令，输送物资，救援伤员，补充团队，以及除了战略要点驻守部队以外，要将多余的队伍带入到要塞中，然后送回到后方去等等。
　　光这些就用了近半个月才全部理清，在这半个月时间里，发动大计划的几块大陆中，所有异族全部开始了大规模战略收缩，收缩幅度之大甚至超过了之前的人类战略收缩。
　　这几块大陆所有参战的异族势力连脊梁骨都被打崩溃了，特别是这些异族的神灵连战都不敢参与，直接当空逃遁，这对于他们的种族来说简直是天崩地裂一样。
　　这些神灵在各自种族里的定位和神设，不说什么唯一神，全知全能什么的，至少也有威能无量，在自己的神职中近乎全知全能等等描述，而这时候的逃跑，几乎就让这些种族的凡物们信仰崩溃了。
　　除此以外，人类所展现的实力太可怕，太恐怖了，直接对他们造成了降维打击效果，使得他们三观崩坏，道心都崩碎了的那种，他们再也不敢与人类进行任何层面上的对抗了。
　　所以这时候当人类一方派遣出了外交使节时，这些种族压根不敢有任何炸刺行为，那怕是最为顽固的，号称有着永世记录仇恨，有所谓的仇恨小本本的矮人族，居然也都是知礼知节的好生招待着使节，然后以最高规格的外交对待方式，在第二日就由势力领袖亲自接待了人类外交官。
　　而人类带来的是人类代理决定者，大王唐哲安的通告，或者说命令。
　　凡是这几块大陆上的异族势力，需要在一个月内组建出一只代表其种族势力的团队出来，该团队有能力决定该种族势力的一切事宜，可以是神灵，可以是领袖，可以是该种族的任何人，无团队数量要求，无团队战略资格，只要有这一只团队组建即可，然后在一个月后将进入黄沙空间，与人类领袖共同讨论关于所有种族未来的大事。
　　这些人类使团所传达的通告就是这个，很简短，至于不组建团队，也不参与这次会议有什么后果，连使团人员自己都不知道，但是只要用脑子稍微想一想就知道，如果不组建不参与，那结果绝对好不到那里去。
　　这立刻引发了这些种族内部的轩然大波。
　　很简单的一个道理，这些种族是有神灵的。
　　除了被人类团灭了神灵的几个种族势力立刻答应了下来，其余参战种族势力全部都是沉默不言，虽然好生招待使节团，但是却一直不给予任何答案。
　　这些种族的领袖们回答不出来啊，也不敢回答啊。
　　如果要组建一个团队可以决定该种族势力的一切事务，那么这个团队中必然会有该种族的所有神灵，其次才是领袖与有能力的高层，而且做决定的也必然是神灵，这是由力量所决定的，完全不带一点虚的。
　　假设地球时代也有属于人类的神灵，而且没有什么人神阻隔，神灵可以随意下降到凡尘，也可以随意使用其力量，那么人类根本不可能出现任何世俗政权，从古至今的一切人类文明必然是伴随着讴歌赞颂神灵而存在，不如此做的文明必然会被淘汰，而且还是内部神灵清洗后所导致的灭绝淘汰。
　　而这些种族也是如此。
　　因为位面规则化的缘故，他们种族的神灵天然就有大能，那怕一时无法成为战略单位，但是首都圈内却是可以自由行动，这直接就碾压了一切凡人的文明文化，可以这么说，这个位面中除了人类以外，其余所有种族势力全部都是宗教政权。
　　虽然从理论上来说，这些种族势力的神灵完全可以加入到团队中，然后参与会议决定他们种族的一切事务，但关键问题就是这个了，这些神灵，他们敢进入黄沙空间吗？
　　他们不敢！
　　他们甚至直接在战场上逃跑，连对普通人类战略团队出手的胆量都没有，更何况是进入到黄沙空间里参与什么会议呢？
　　打死他们都不敢！
　　既然如此，那么这个团队里就不可能有任何神灵参与，而没有神灵参与的团队又无法决定整个种族的大事，于是这些种族势力就卡在了这一步了。
　　虽然这些种族势力的有识之士都深切的知晓，这一次大会议非常重要，事关人类成为全位面霸主后的行为，定位，以及种族势力划分，或者说得严重些，这决定着他们种族势力的存亡问题，参与了可能还有一线生机，不参与的话那就真是直接全体死翘翘了。
　　可是他们甚至不敢大声的说出自己的想法，因为神灵不许！
　　这些种族势力全部都被卡住BUG了。
　　然后所有人类使节团在三天后被黄沙空间接回，又隔了两天，又有新的使节团被派遣向了这些种族势力，他们带来了新的人类领袖通告，不，应该是一句话。
　　“要我们人类帮助你们清理掉你们的所有神灵吗？免费的哟~”
　　这些说话的使节表现得非常羞涩，或者说全程低着脑袋，恨不得钻到地板下面去，特别是最后那个尾音更是让他们所有人全程将脑袋低到了胸口之下。
　　可是这一番话却是如此的石破天惊，震得这些种族的领袖和高层们嘴巴都快要脱臼，眼珠子都差点要蹦出来。
　　关键是他们当场都不敢动弹了，不但不敢有任何的回应，甚至不敢有任何的动作。
　　种族的神灵在该种族中有着近似全知全能的威能权柄，人类使节团所说的每一个字眼，这些种族的神灵自然是全程都可以听到，而在场所有人的反应，神灵们自然也是可以全程看到。
　　这时候说不定你动一下手脚，挤一下眉目，或者是张开了嘴巴，闭上了嘴巴，眨巴了一下眼珠子，都可能被神灵当成了是某种暗号和同意，那立刻就是不测之祸。
　　毕竟奈何不得人类，还奈何不得你吗！？
　　所以现场立刻变成了异族静止状态，人类使节团们则仿佛早已经预料到了这一切，刚刚发言的人就直接继续说道：“当然了，你们不回答也没关系，这只是我们人类所表达出来的善意，你们愿意接受也行，不愿意接受也罢，大会议将会在预定时间中开始，过时不候。”
　　说完，所有人类使节团们都是微微躬身，然后转身就往这会议室或者觐见室外走去。
　　但是这么多种族势力里自然也是有英雄豪杰的。
　　就有一个种族在人类使节团转身准备离开时，其中一个静止的高层猛的一咬牙，居然站出来大声问道：“如果我们去参与了这个大议会会如何？如果不去参加又会如何？请贵使给我们一个明确的回答如何？”
　　人类使节团的步伐顿了一下，但是又继续开始行走，而这个说话的人立刻满脸绝望。
　　不过或许是他的勇气，他这种置生死于度外的豪情，真的引发了某种共鸣什么的，人类使节团中就有一人停下脚步，转身认真的说道：“这是决定这个位面，以及所有种族势力的命运和未来，不光是你们，还有那些还未曾参战的种族势力命运和未来的会议，若来参加，你们就有了一定发言权，那怕仅仅只是为了你们自己的种族存续，你们也应该来参加，若不来参加……说句不好听的，你们连族权都没法保留。”
　　说完，这个使节再也不肯有任何停留，转身快步跟随上了队伍，就此脱离了该种族的首都圈范围。
　　别的种族且不谈，这个名为长臂族的种族觐见厅里，随着人类使节团的全部离开，所有高层们都慢慢恢复了表情和动作，然后除了少部分人沉默不语以外，大部分的高层都开始了痛骂人类，并且激情高昂的要尽起族中一切军队，一切力量，一切族人，与人类拼个你死我活，那怕最后全员玉碎也在所不惜。
　　甚至当场就有人开始指责刚刚说话的那个高层，说他涨人类威风，堕自己志气，更有人说他可能对神灵不敬，又或者是打算卖族求荣什么的话。
　　而这个刚刚说话的高层却是不管不顾，他左右睥睨了一番那些指责的人员，以及沉默不语的高层，他忽然解下了自己佩戴的仪式剑和身上的勋章之类，直接啪的一声跪倒在地，同时大声吼了起来。
　　“祖尔德恭请诸神临世！”
　　“祖尔德恭请诸神入团！！”
　　这声音震撼沉默了在场所有指责的人员，更是让那些沉默的长臂族人瞪大了双眼。
　　与此同时，在要塞中知道这个长臂族里居然有人敢当场发问，唐哲安就摇摇头道：“真是何处无英豪啊，现在就看那些神灵，不……黄金诸神们的打算了。”
　　“是要继续和我们人类进行合作，依然将我们视为黄金阵营的一员，还是就此与我们切割，从此走到对立面去了呢？”
　　唐哲安笑着甩了甩溜溜球道：“你说呢？”
　　“啊~那自然是，啊~合作了，啊~我们可是黄金，啊~”
　　奇诡的声音立刻就从溜溜球上传递了出来。



第548章 回应
　　唐哲安对诸神残尸和黄金诸神两方的存在都有考量。
　　首先，诸神残尸之触来自于高维恐惧，而黄金诸神来自于物质宇宙，特别是从路远明吞噬概念后的领悟中，唐哲安更是知道了这其中的深层次奥秘。
　　所以他敢断言，黄金诸神是靠着类似溜溜球这种信息聚落而展开侵染，都是属于高维时空中的信息片段，然后在入魔之境形成之时慢慢聚拢，在这入魔之境里就化为了神灵，类似于溜溜球这种，但是溜溜球其实还是低级的，而真正的黄金诸神更类似于诸神残尸之触，是棋手，他们并不固定在某一个神灵身上，这就和溜溜球不同了，他们是借着神灵在与诸神残尸之触进行对抗与战斗呢。
　　不过在这物质世界，黄金诸神却是比诸神残尸之触更加占优，这些种族势力的神灵，大部分都是为黄金诸神所影响，说是控制可能不至于，但是那种潜移默化的影响才更加可怕，以至于这些神灵完全不知道在他们身后还有着祂们存在。
　　当然了，也可能只是一个祂。
　　毕竟诸神残尸都只有一条触手，黄金诸神也不至于派遣来多个真神来。
　　原本唐哲安对于高维恐惧的定位还有些模糊，虽然有诸多猜测，但是又没有实证去证明什么，所以为了保险起见，他给高维恐惧的定位是至高维度。
　　现在他了解了高维恐惧的本质，其实是天地翻覆后的反面物质宇宙，不是反物质宇宙，而是反面物质宇宙，所以现在他其实是将黄金诸神与诸神残尸地位等同，只不过两者立场阵营和力量都是截然相反。
　　所以当诸神残尸之触可以借助到魔本质的力量时，那么这个入魔之境的物质层面则应该是黄金诸神占优，绝大多数的神灵应该是为黄金诸神所掌控。
　　所以唐哲安才做出了这种通告安排，而且还不光只是针对参战的种族势力，类似于金精灵族这种独霸大陆的势力他都派遣出了使节团，因为与其说是出使这些种族势力，倒不如说其实是出使黄金诸神。
　　没错，他在达成了大计划，吞噬了魔本质，测出了诸神残尸之触的软肋与弱点后，现在他在剑指黄金诸神，他是想要和黄金诸神进行一场对话，或者是对着干，反正看对方态度与回应就是。
　　这才是他派遣使节团的真实目的。
　　然后就是几天过去，这个位面的所有种族势力内部都是安静无比。
　　但这不过是湖面上的平静，在这湖水下却是激荡不休。
　　各个种族势力中不是没有英雄豪杰。
　　但凡有一点能够与人类对抗的可能性，那他们绝对不介意自己杀身成仁，但关键就是这个了，人类不单单是以一己之力直接打垮了数块大陆的所有种族势力，更可怕的是人类连神灵都杀了几十只了，作为这些种族势力的最终底牌与最终力量的神灵都杀得和玩似的，人类是真的无法力敌。
　　而且人类并没有打算赶尽杀绝，不然就不会有大会议这么一个动作，这种情况下，这些作为整个种族势力脊梁骨的英雄人物，他们必然是要参与进去的，那怕只是为了给自己种族求得一线生机都行。
　　所以在使节团第二次出使后，这些英雄豪杰们要么直接抛头颅洒热血的站了出来，高呼恭请诸神去死，不，是高呼恭请诸神入团，要么就是发动了他们的力量，他们的关系，打算在各自种族中搞出涉及信仰的大事情来，至于这是否会死很多人，至于他们和他们的全家是否会死，这就不在他们顾虑范围内了。
　　杀身成仁，这个杀身可不光是他们自己的身体而已。
　　而就在各个种族势力内部都开始酝酿着什么大事件时，这些种族势力内部的神灵再度分裂为了数个阵营，然后以最为激烈直接的神战手段彼此拼杀，不过数个日夜之间，各个种族势力就有近半神灵陨灭，神像神庙都崩塌的那种，然后剩余下来的神灵立刻下临凡尘，召见了种族的领袖与高层，开始组建大议会团队，他们将亲自带队进入黄沙空间，为自己种族的存续拼上一回。
　　这立刻就引发了这些神灵所在种族的狂热信仰情绪，不过内幕是什么，却不是这些种族的普通个体所能够知道的了。
　　就如此，一个月时间飞快过去，而所有在该位面的种族势力全部都组建好了。
　　在当天凌晨十二点一过，黄沙空间准时降临在了一个种族的首都圈中，然后人类仪仗队出来，迎接着该种族的参会团队。
　　该种族的神灵身有明光，约有三丈左右，光芒多是白，少有红，便是有红光也是红白相杂，而在光芒内则是高大健壮的其种族个体形象，多是五六米高，白夹杂红光的则多有十米上下。
　　唐哲安自然知道，这些神灵的体外光芒其实是其能级的表现，类似于彩虹那般，白光最弱，红光次之这种。
　　这一次神灵进入到黄沙空间后，他们却并没有遭受到空间的攻击，就和普通异族那样可以脚踏实地的站在黄沙之中，虽然他们体表的光芒被压缩到了三尺上下，不过依然还是保持着神灵的威严与外观。
　　这次大会议的场地自然也不是半空上的悬浮要塞，而是看着似乎贴地，但实际上是悬浮在沙地上的巨大建筑行载具，类似于蜂巢形状的一个巨大会议场，甚至连神灵的身躯巨大都有所考虑，主会议场直接就高百米，每个种族势力都可以分配到一块属于他们的临时生活区域与参加会议区域。
　　就如此，黄沙空间在整个位面中来回了数百趟，将所有种族势力的首都圈走了个遍，所有种族势力居然全部参会，这些种族剩余下来的神灵都亲自进入到了黄沙空间里。
　　在接过这些参会团队之后，黄沙空间就直接悬停在了位面的天空顶端，仅靠在天空那条裂缝下方。
　　而在黄沙空间内，这些使团自然是有专人带领与介绍各种房间用途，器具用途，餐厅，各种便利系统什么的，抛开神灵矜持着去到了他们自己的房间不出，别的使团种族高层和领袖们，是真的对人类文明产生了惊叹。
　　在此之前，虽然各个种族势力是有所谓的使节团与外交，但是这基本上都是谈战争，谈合作，谈联盟什么的，因为位面数字规则化的缘故，投石索可以击沉宇宙战舰，所以几乎没有种族会觉得人类文明有多么高大上，相反，几乎所有种族对人类文明的评价都是华而不实，花里胡哨。
　　但是在这黄沙空间内，一切数字化规则全部烟消云散，人类的文明就真是直接降维打击了，而且抱着人类强大无匹的心态时，这些种族的领袖高层们也才真的可以明白，这些看似小地方的便利，比如广域温度湿度调控，比如最简单的电磁悬浮电梯，再比如模块式自助餐什么的，其文明的含量到底有多高。
　　且不说这些使节团成员的惊叹，唐哲安就在所有使节团到齐之后，就从悬浮要塞来到了下方的会议场，他宣布了三天后开始大会议，接着就只带着了荀筱雨单独来到了会议场的首领单独房间中，也不要任何护卫跟随，就这么在里面玩着了电子游戏机。
　　荀筱雨自然知道唐哲安在做什么，虽然她不玩这电子游戏，可也是安静的待在他身边，然后玩了约莫一两个小时之后，唐哲安忽然开口说道：“还要看多久？要不我今天早睡，明天再聊？”
　　荀筱雨没说话，只是立刻看向了周围，可是周围却是一点异常都没有，就再她以为唐哲安估算错误时，一个声音直接响在了她的脑海中。
　　这个声音分不出男女，分不出老少，甚至分不出种族，连语音似乎都是陌生的奇怪音调。
　　但是荀筱雨却可以清楚的知道这声音到底是什么意思。
　　“未来的种族首领，吾如你所愿而来。”声音说道。
　　唐哲安轻声一笑，放下了游戏手柄，他直接双手撑头就翻躺了下来，同时说道：“想要见你一面可真是难啊，所以……在这个入魔之境的黄金诸神是只有你一个咯？”
　　声音说道：“吾只是吾本体的一部分本质，因为体量过于巨大，如果是本体降临，这个魔本质所引发的入魔之境将无法承载而就此崩坏。”
　　唐哲安点了点头道：“懂了，差不多类似于诸神残尸之触，所以我就称呼你为诸神之触吧？”
　　声音却是大度的道：“可以。”
　　唐哲安就笑着说道：“看起来你不太聪明的样子……莫非你是智障之神！？”
　　荀筱雨在旁边吓了一大跳。
　　眼前说话的东西可不是那些种族势力神灵啊！
　　这可是黄金诸神，是对标诸神残尸的宇宙中的终极存在！
　　唐哲安这么放肆的说话真的没问题吗？
　　却不想那声音却是说道：“不，吾不是智障之神，也没有智障之神，不过吾的智力确实只有本体的一小部分，信息结构性缺失，使得吾的知性有百分之三十六的缺少程度，如果按照你们人类的理解，那么就是吾的生命性，感性，以及逻辑性不足。”
　　唐哲安听了这话后就沉默的想了起来，半响后才说道：“差不多懂了，比智能程序更多了一些生命特性，但是比正常生命却更偏向于一段复杂的智能程序，那么下一个问题，你所具备的信息权限呢？是否因为你不完整，所以你所知晓的信息也是不完整的？”
　　“不。”
　　声音平和的道：“吾虽然只是吾本质的一部分，但是吾已经跨过五气朝元阶段，抵达了三花聚顶之时，所以吾其实和本质是跨越了时间，空间，因果三大层面的阻隔，可以实时信息交换，你不必对此有所疑虑。”
　　唐哲安哈哈一笑道：“这五气朝元和三花聚顶，是你种族所该有的词汇吗？还是说你时刻都在监控着我思想里的信息？”
　　声音道：“这只是为了让你更能够理解吾所处于的信息层面维度，至于信息监控则做不到，至少在这个神级宇宙雏形里做不到，只不过你和吾所处的信息层面维度相差太过巨大，你所逸散的信息太多，吾才能够知晓。”
　　唐哲安就点头表示他明白了，然后隔了几秒道：“那我就很是好奇了，我所理解的五气朝元，和你口中的五气朝元到底意味着什么？”
　　声音却是没有立刻回答，大约停顿了数秒时间，声音才说道：“这里所谓的五气朝元，你可以理解为巨引源级灵能力者，这是属于脱离了凡物桎梏，但是又还未曾跨越入超信息层的存在，而三花聚顶就是超越了巨引源级灵能力者，是属于你所认知中‘仙’的存在，不死不灭，聚则为物，散则为气，与宇宙平齐永存。”
　　唐哲安仿佛来了兴趣，他立刻问道：“既然你可以看到我脑海里逸散的信息，那么你能不能高声我，不在不在三界内，跳出五行外又是属于什么样的存在呢？你们诸神里最厉害的存在算是这个档次吗？叙事层又算是这个档次吗？”
　　声音这一次没有停顿，祂立刻说道：“没有任何神灵抵达了这个层次，最为接近的应该是佛，想，非想，非非想，祂抵达了非非想，有正悟觉，有佛根源，但是依然不算不在三界内，跳出五行外，而且距离遥远无比，这也是远古诸神们创造高维恐惧的其中一个最为主要的追求，祂们希望借着刺破宇宙，在宇宙毁灭的洪流中，借着这股‘力’跳冲出去，达到不在三界内，跳出五行外的境界。”
　　“至于叙事层实是可怜之物，祂们将于未来五十亿年后成道，可这道其实是虚假道果……类似于你所玩的游戏，祂们自身已经化为巨大的污染源，并非是开拓性和超越性的往更高更大处进化发展，而是将周边的一切信息污染为低于祂们所处维度层面的低级信息源，用你们人类能够理解的话来说，祂们被困束在了一个狭窄的房间内，可以往外观望，然后将房间外的东西化为祂们屏幕前的电子游戏，然后祂们对于电子游戏来说充满了高大上，可是祂们对于整个宇宙来说连囚徒都算不上。”
　　“可还有疑问？”
　　唐哲安这时就从地面躺着状态站了起来，他严肃而郑重的微微鞠躬一礼道：“你以诚待我，那么这对话这才有了实际意义。”
　　“我代我族决定者向黄金种族，黄金阵营，黄金诸神发问！”
　　“第一问！”
　　“为何误导我族！”



第549章 道路
　　“吾等所作所为之一切，皆为道路故，不存在误导。”
　　若是路远明听闻，估计一时间还不得明白，但是和聪明人说话就是有这点好处，唐哲安微微沉思起来，然后就是点头认可了这说法。
　　就在这时，从门缝边缘不知道怎么进来了一只溜溜球，却在房间边缘摇晃徘徊，不敢进来这房间正中央。
　　不过这房间本就不大，所以在场的二人一神都是看到了。
　　也没人去说什么，唐哲安这时就说道：“这也是合乎逻辑，一路走来确实是受黄金阵营照顾不少，不过你们的道路并非是我人族的道路，这一点却是要明说。”
　　声音立刻问道：“请细说。”
　　唐哲安就轻笑了声说道：“我人族，不，应该是我人族中我所在的文明分支里有这么一个说法，天地不仁以万物为刍狗，这句话你如何看待？”
　　声音再次立刻说道：“非是不仁，而是大仁，一视同仁即为大仁。”
　　唐哲安再次点头道：“诚是如此，所以不管是对这宇宙而言，还是对所有的文明而言，一视同仁即是大仁，你可知道，我在听闻了你们黄金阵营和诸神阵营的对立原因后，其实我个人是倾向于诸神阵营的，总觉得你们黄金阵营拧巴得很，这里面的逻辑我实在是有些想不通，现在就想要请问一下了。”
　　声音道：“请提问。”
　　唐哲安点点头来回走了两步，他停下来后就问道：“既然一视同仁即为大仁，那么众生文明历进化之苦，万中无一的淘汰向上，从单细胞生物进化到多细胞生物是一次淘汰，从多细胞生物进化到虫子，鱼类，爬行动物，哺乳动物，或者别的什么动物，这都是无数次淘汰，诞生知性之前都还如此艰难，诞生知性之后就更是如此，内部淘汰，外部淘汰，宇宙灾难，时间沉落……无数次淘汰，方得成宇宙文明，这是众生间的一视同仁，是否如此？”
　　声音肯定的道：“实是精彩而感动，确实如此。”
　　唐哲安的语气就越发温和了，他说道：“从一级宇宙文明到九级宇宙文明，层层向上，不知道淘汰了多少亿万的文明，最后到神级宇宙文明，更是需要众生为本宇宙增加本质份额才能够得成，这又是不知道多少被淘汰的文明，如你所言，天地至公就是大仁，那么这本身就是一曲文明辉煌的赞歌，再到诸神开拓高维时空，及至去到了至高点，这就是文明的赞歌！其目的非常明确，带领文明展开下一阶段的总进化，这其实也是大德，更是至公的表现，一视同仁嘛，对生命进化是淘汰，如果宇宙不能进化，那被淘汰不也理所当然？”
　　“所以远古诸神们的做法从逻辑上是说得通的，那么我就好奇了，你们黄金诸神又是为了什么呢？你们的做法我可看不到合理的逻辑性啊。”
　　这番对话其实有几个来回，这一回轮到黄金诸神询问人类道路，而唐哲安并没有直接回答，反倒是发起了提问，看似与黄金诸神的问题毫无相干，但是这其中其实有相当深厚的联系。
　　声音一时间并没有立刻回答，沉默了数秒，这相当罕见，那溜溜球就急了，立刻蹦了出来道：“你这问题好没道理！”
　　唐哲安似乎就等着溜溜球发问，他就笑着道：“怎么没道理了？你既然来了，也说说看。”
　　这溜溜球也是黄金阵营的族人，它虽然自称准神，但是也是文明范畴的一员，与诸神相比，它就代表着文明，而诸神虽然出自文明，却又高于文明，它开始说话，黄金阵营其实就齐全了。
　　溜溜球听到唐哲安准它说话，它反倒是一时哑然，不过它胸中也有韬略，毕竟当初也是领导人，顿了几秒，就开始说道：“说你没道理的是，我们黄金阵营诞生之时，那高维恐惧已经诞生，天地已经翻覆，你说远古诸神有道理，那难道要我们都去死不成？毕竟天地翻覆了，一方成了主流，另一方自然成了反面，将其消灭后宇宙不过是颠倒一番，可我们却要死绝了，这就是你所说的道理吗？”
　　没想到唐哲安却是认真点头道：“嗯，你说得有道理，不过你却把因果关系给颠倒了，若是当初远古诸神成功了，要么你和你的文明已经被接引入了新天地得成神级文明，要么你和你的文明连诞生都做不到，自然无知无觉，你这话其实就是颠倒因果了，对吧，黄金诸神之触。”
　　那声音这时才说道：“这也是道路，我们黄金诸神与远古诸神的道路之争。”
　　“那时候，我……”
　　唐哲安立刻打断了该声音道：“所以，现在是大号上线了？”
　　那声音忽然笑了一下道：“哦？我什么地方泄露了？”
　　唐哲安就摇摇头道：“吾和我，你估计自己没这个自觉，不过这是小事，您继续。”
　　那声音顿了顿道：“那时候我也是远古诸神之一，我们于那至高维度上开辟新天地，这就是为宇宙增加份额，也是不停的扩展文明的广度与深度，我们都认为我们所作的事情有着意义，我们没有辜负我们的文明，我们的种族，以及我们的宇宙……”
　　“这一切直到我们抵达了临界点，然后我们这一派别的神灵和远古诸神那一派别的神灵发生了最根本性的对抗，因为我们人少，所以我们被贬斥下了凡尘，也就是物质世界，美其名曰教导与守护新生文明，其实不过是怕我们碍事祂们接下来的大计划罢了。”
　　唐哲安立刻问道：“等一下，所谓的临界点又是什么？”
　　那声音说道：“极限，所谓的临界点就是极限，你该知道，神级宇宙文明的诞生是来自多余的宇宙份额，而我们从始到终所做的其实一直都是增加宇宙的额外份额，但是我们也发现，那怕开辟了高维时空，增加的份额比例也越来越少，速度越来越慢，直到我们再也无法增加一丁点的份额，而这并非是前方无路，而是宇宙抵达了极限！”
　　唐哲安呢喃着道：“不是前方无路，而是宇宙抵达了极限吗？”
　　“是的。”
　　声音中带着一丝惆怅的道：“宇宙抵达了极限，使得我们那怕还有雄心，却也无路可走，这里面其实就有着我们的分歧……我们取走了宇宙的几乎一切额外份额。”
　　“决定者路远明应该有看过我们黄金诸神与远古诸神，现在是诸神残尸于整个宇宙的残影，我们的形象应该是将大量宇宙纳入我们体内进行保护，而诸神残尸则是化为怪物在吸纳无数的宇宙，这一形象会因为你所处的阵营侧面而有所改变，不过大体上只是形象改变，比如我们化为怪物将宇宙纳入体内，而祂们则化为神灵吸纳宇宙这种，但是就形象上而言，就代表了我们的阵营，道路，以及立场。”
　　唐哲安皱眉听着，听到这里，他郑重的说道：“请细说。”
　　声音顿了一下道：“那是在诸神时代的早中期，我们进军高维时空开拓新份额，大量的诸神文明应运而生，这使得我们的开拓速度越来越快，那是最为振奋人心的时代，我想你应该可以明白，当一切都在告诉进步与发展时，再有什么矛盾也可以轻易化解，那时就是那个高速发展的时间线。”
　　“隐患其实也是那个时间线所残留下来的，我们在开拓高维时空时就有所发现，整个宇宙其实是在缓慢的增长进步，但是这种增长进步需要大量的额外份额，但事实上，我们开拓出来的额外份额几乎全部被用来制造种族宇宙了，可能百分之九十九都被种族宇宙所使用，剩下的一点边角料才留给了宇宙本身，这使得宇宙的成长速度极慢。”
　　唐哲安略略一想，就恍然道：“世界派与文明派？”
　　声音就否定道：“不，应该是保守派和激进派……如果用你所能够认知的词汇来形容，那么差不多就是如此，而我们黄金诸神都是保守派，我们认为开拓出来的新份额我们只取得三分之一，甚至五分之一，剩下的都给予宇宙，让其成长，宇宙越强，我们越强，我们越强，开拓的多余份额也就越多，这是正面循环。”
　　“但是远古诸神一派的激进派则认为宇宙就是我们最初的星球，只要不去刻意破坏即可，最为重要的还是文明，难道说当一个文明进化到足以脱离原生星球时，还要将整个星球打包带走不成？正如最初的宇宙文明发出了宇宙中的遨游声响，我们开拓更多的份额，也是为了进入更大的无穷宇宙世界观做准备，迟早有一天必须要离开这摇篮，生命总要进步，孩子总要长大，这种毫无理性的眷恋根本没有意义。”
　　唐哲安细细想着两个派别的分歧，他就说道：“还不止是如此吧？如果只是这点分歧还不足以造成你们后来的决裂。”
　　声音说道：“是的，这只是最初的分歧，之后随着临界点逼近与抵达，由此引发了真正的最大分歧与决裂……我们通过大量的测试，计算，乃至是牺牲，最终发现，宇宙之外是不可知不可测。”
　　“不可知不可测？”唐哲安奇怪的重复道。
　　声音说道：“既非四大力，也非时空，也非思想，既非物，也非非物，一切计算，一切概念，一切认知都是不存，我们甚至无法对其进行形容，所以只能够简而言之不可知不可测，这与我们最初所想象的无限多宇宙阵列截然不同，甚至都不是升华宇宙阵列，就是不可知不可测。”
　　“于是，最大的分歧出现了，远古诸神一派认为，是因为我们受困于宇宙之中，只有脱离宇宙进入其中才可以对其认知，恰如最初踏出宇宙的文明那样，也必须要进入其中才可知晓。”
　　“而我们黄金诸神一派则认为，宇宙之外是破灭，是虚无，是一切生物与非生物的禁区，只有宇宙才能够横渡其中，现在是时候了，让我们每一个神级文明都退还部分份额，让宇宙成长起来，让我们回归正面循环，使得宇宙再度成长，可以开拓出更多份额，直到我们又重新变强，然后可以认知宇宙外的不可知不饿勘测吧。”
　　“这就是我们最大的分歧点了，而非是你所认为的生命至上与环境至上。”
　　唐哲安默默思考，片刻后才终于肯定的点头道：“这就逻辑上就说得过去了，不然光是生命和环境之争的话，那我二话不说就怂恿路远明投往诸神残尸阵营了，毕竟我们首先是生命，生命都无法保障，还保障尼玛的环境哦。”
　　那溜溜球大急，居然就要往唐哲安脑袋上撞去，结果被唐哲安轻易捏住了绳索，接着就开始甩动起来。
　　边甩动，唐哲安边说道：“这其实就是我们人类的道路，生命首先必须得到保障，生存也好，进步也好，其次才可以考虑其它，环境与文化之类，如果你这一次和我的交流光是靠着高大上的口号，就要我们人类牺牲，那就真是让我小看了你们黄金阵营了。”
　　声音笑了一下道：“黄金精神真实不虚，若真只是靠着高大上的口号让别人牺牲，那我们早就该被诸神阵营给赶尽杀绝了，那些曾经驱赶了我们的远古诸神可能真的会被笑死，对于曾经开拓了这一切，领导了这一切的我们来说，这种邪道不为我们所取，真正重要的其实就是道路，对待人类，我们并无误导，从头到尾我们都是将我们的道路完全展现，好的，坏的，至于现在阻拦路远明吞噬概念，亦是道路故。”
　　“用你们人类的历史说法，有一个人具备时空穿梭能力，他可以清楚看到希特勒的未来，一个未来是成为不知名的画家，一个未来是成为青史留名，那怕是留的恶名，这两者对于希勒特来说，他肯定更渴望成为第二种，但是这名拥有时空穿梭能力的人，绝对会想尽一切办法让他成为第一种，对吧？”
　　唐哲安点头。
　　这不用狡辩，也无需狡辩。
　　黄金神灵说得很明白了，阻拦人类并不是误导，而是因为黄金阵营的道路如此，而人类的决定者一旦吞噬概念，就会发生很不好的事情，所以祂们必然会阻拦阻止。
　　“第一个问题我明白了。”
　　唐哲安微微低头，闭目，然后再次睁开眼问道：“我代我族决定者向黄金种族，黄金阵营，黄金诸神发问！”
　　“第二问。”
　　“如果人类坚持要走人类特色的未来道路，你们会如何！？”
　　“战争吗？”



第550章 弥
　　声音并没有立刻回答，祂反倒是说道：“反正我们时间还多，所以我给你说一些趣闻如何？”
　　唐哲安就乐呵呵一笑，放下了祂的严肃表情，对着荀筱雨说道：“去沏一壶酒来。”
　　荀筱雨翻了翻白眼道：“到底是要打一壶酒来，还是沏一壶茶来？你是有什么毛病吗！？”
　　“随便啦，快去快去。”
　　唐哲安无所谓的挥了挥手道，然后他就坐在了一张椅子上，同时对着空无一处的厕所位置道：“请上座。”
　　“我不在厕所位置……算了，你就当我坐在椅子上好了。”
　　声音的语气中仿佛带着了少许的无奈。
　　唐哲安则毫无所觉一样，他对着进入到了厨房里的荀筱雨大声道：“茶，上茶，上好茶！”
　　荀筱雨不停翻着白眼，而那声音就说道：“不是，我既然可以观察你们种族的逸散信息，这些典故我都知道啊……算了，茶也好，酒也好，都不过是我们现在谈话的点缀，你还想要听我所说的趣闻故事吧？”
　　“听，当然听，来，说些你们悲惨的过往让我乐呵乐呵。”唐哲安愉悦的说道。
　　“……那是在黄金时代初期，因为一次集会中，有神灵忽然聊起了玻尔兹曼大脑。”声音完全不理会唐哲安了，直接开口道。
　　唐哲安的表情严肃了起来。
　　他知道这个所谓的玻尔兹曼大脑，其实是眼前这个黄金诸神以他或者人类的逸散信息，用人类的词汇说出来的东西，以方便他理解，不然别的宇宙文明那怕有同样的科学知识，也只会是别的名词。
　　至于玻尔兹曼大脑其实是人类科学家在地球时代从热力学第二定律中衍生出来的一个有趣假设。
　　依照人类对宇宙的探索总结，诞生出了热力学第零定律，第一定律，第二定律，第三定律这四条定律，这描述了能量守恒，熵增，时间的流逝方向等等宇宙规律规则。
　　而在热力学第二定律中，依照该定律的描述，确认了宇宙将会累积性熵增，虽然熵有所谓的涨落潮汐，但是整个宇宙必然是从有序往无序发展的一个过程，而要在其中诞生出一个具备自我意识的低熵生命，其诞生的概率为10的负100次方，这是一个非常非常非常低的概率了。
　　相比之下，宇宙中各种粒子在混乱无序之中，直接诞生出一个信息意识体的概念则要高了许多许多，与诞生具备自我意识的低熵生命体概率相比，双方简直不是一个量级的。
　　而这种直接诞生于宇宙之中的信息意识体，就被称之为玻尔兹曼大脑。
　　换言之，从理论数学上来演示，整个宇宙中该漂浮着无穷无尽的玻尔兹曼大脑，而非是充满了生命与文明，这与数学不符，也与科学不符。
　　但事实上，整个宇宙却是充满了生命体与文明，而类似玻尔兹曼大脑这样的纯信息意识体，至少人类是一个都未曾发现。
　　别说人类了，作为五级宇宙文明的独眼巨人一族也未曾发现过玻尔兹曼大脑，而更高级的宇宙文明，六级宇宙文明也没有相关记录。
　　这也是人类长期科研计划中的一项，却没想到在眼前的黄金神灵口中谈了出来。
　　这时，荀筱雨拿着一杯酒和一杯茶走了出来，她惊诧的道：“你们神灵聚会居然聊科学？”
　　声音无奈的道：“不是，这个神灵不是你们想象的神灵，更类似于你们称呼路远明为决定者一样，我们神灵不过是我们种族和那个时代文明的决定者罢了，我们也多是科学家……总之，我们聊到了玻尔兹曼大脑。”
　　唐哲安就问道：“真有玻尔兹曼大脑？那是什么？天生神灵吗？”
　　“……你是指天然存在的高维生物？不，玻尔兹曼大脑不是，我们从未发现过任何玻尔兹曼大脑，但是我们通过数学，通过高维时空观察，通过无尽平行世界探索，通过多元宇宙衍生，我们确认了应该有玻尔兹曼大脑存在才对。”声音说道。
　　唐哲安点点头道：“那你们聊的是什么？”
　　声音说道：“那名神灵提出了一个假设，假设数学没有，也不会欺骗我们，那么这个宇宙中本该诞生无数的玻尔兹曼大脑，而从熵增定律中可以得知，这些玻尔兹曼大脑会在诞生后的极短时间内死亡，然后周而复始，但是因为量子信息永生的缘故，当我们开拓出平行宇宙时，就必然会有一个玻尔兹曼大脑长存且永存，而这个玻尔兹曼大脑就将成为超级信息综合体，用你们人类的概念来说，也即是盖亚……宇宙统合意识，宇宙本源意识，这些都可以称呼祂。”
　　唐哲安坐直了身体问道：“所以，你们发现了？”
　　“没发现，没有。”声音坦然道：“甚至于我们后面开拓了多元宇宙，又开拓了高维时空，依旧没有任何宇宙统合意识诞生的迹象，那怕是远古诸神都开始实行高维恐惧计划，我们的这个宇宙也没有任何的反应。”
　　唐哲安松了口气，他就说道：“没有是最好的，若是有……那真说不得我们是不是蝼蚁虫子了。”
　　声音说道：“我们中也有很多神灵是这么认为的，但若是有这么一个宇宙统合意识存在，也不至于发展到如今的死局情况，不管是高维恐惧的诞生，还是天地翻覆后的双极撞击结局，这一切都可以避免。”
　　唐哲安却是冷笑不语，他喝了一口酒道：“就是这个趣闻吗？”
　　声音却说道：“不，这只是趣闻的前置，在我们争论玻尔兹曼大脑为何不存，又是否必要时，佛忽然说，为什么不创造一个超级知性生命来当我们宇宙的玻尔兹曼大脑呢？”
　　唐哲安直接后仰，他脸上露出了少有的震惊，不过震惊后，他却对此思考了起来。
　　几秒后，唐哲安就坐正了身体道：“请详说。”
　　声音说道：“佛是我们中最强者，他逆魔为佛，先天上就具备了超时空属性，具备着你们人类认知中的预言属性，他告诉我们，双极结局不可避免，因为两方都不可能妥协，迟早会让我们的宇宙彻底灭亡。”
　　“但是他有一法，号称弥。”
　　“弥？”唐哲安呢喃着这个字眼。
　　“对，弥合的弥。”
　　声音说道：“佛做了一个预言，在未来五十六亿七千六百万年后，将会有弥诞生，可为未来佛，也是世间解，无上者，其为救世主，可解双极结局。”
　　唐哲安早已经知道这个，路远明给他说过之前他神念参与诸神会议，而他的神念就知晓自己为弥，为未来佛，为救世主。
　　唐哲安就说道：“所以这就是你们黄金阵营为我们人类安排的道路？路远明为救世主弥，而我们人类则为救世主种族？”
　　“不。”
　　声音却是直接否定道：“佛的预言与你所认为的预言不同，他具备正悟觉，具备佛根源，但是他却并非全知全能的绝对性存在，那需要跳出三界外，不在五行中才有绝对属性，所以他虽有预言，却并不知道这预言从何而来，更不知道该如何才能够让弥，或者说路远明成为弥，并且还要解救双极结局，我们全部都不知道。”
　　“因为很遗憾的，我们，还包括了已经化为诸神残尸的祂们，我们并非是没有任何交流的，在过去我们借着佛的特殊性终于可以彼此对话，我们就开始交流，一起想出了无数的办法，可是全部都做不到，没有任何办法任何方案可以阻止双极靠拢对撞，那怕是出现了类似路远明这样的既具备神本质，又具备魔本质的特殊个体，最多也只能够做到出现第三极，成为三体模型，但那种情况更加糟糕，甚至都拖不到双极对撞整个宇宙和万物都要全部湮灭。”
　　“所以让路远明成为弥，让他成为救世主并非是我们为你们人类安排的道路，我们没这个能力做到，我们也完全不知道他到底要如何做才能够达到救世。”
　　唐哲安仔细想了想，就点头道：“确实如此，从过往你们给我们人类的安排，善意，帮助，以及这一次在入魔之境中的做法，你们确实是在践行你们自己的道路而已，你们只是希望将我们人类拉入到黄金阵营中，而避免让我们人类和路远明成为第三极，对吧？”
　　声音说道：“是的，这就是对你第二问的回答了，我们始终坚持着我们的黄金精神道路，联合一切知性生命，不伪善，不欺压，不欺骗，团结一切力量，你们人类若是有同样愿景，那我们黄金阵营欢迎未来的黄金种族加入这个大家庭，若是你们人类希望自行发展，自行突入高维时空，我们也不会视你们为敌，甚至你们也是我们的同志，那怕是你们要加入到诸神阵营，也是去留自便，毕竟诸神阵营其实也不过是与我们道路不同，阵营宇宙相反罢了，双极相撞最为悲惨，但若是有一极最强，重新演化本宇宙，那我们失败了也不过是我们弱罢了。”
　　这话实在是坦然，唐哲安也从中听出了诚意，他想了想就说道：“所以唯一的禁忌就是……第三极，一旦我们人类真的要发展出第三极，那么你们就是敌人了？”
　　声音沉默了一下，还是坦然道：“是的，一旦人类欲要成为第三极，那我们就是你们人类的敌人，不死不休。”
　　唐哲安默默的沉思，那被甩晕了的溜溜球不敢发一言，荀筱雨也在旁边忐忑不安。
　　唐哲安片刻后才笑着道：“行，这个问题我明白了，那么第三个问题，也算是最后一个问题。”
　　“我代我族决定者向黄金种族，黄金阵营，黄金诸神发问！”
　　“第三问。”
　　“若是我族决定者真成了弥，不管是弥勒佛，还是弥赛亚，还是单纯的弥合，可以解决双极破灭，可以拯救此世宇宙，但是前提条件是黄金阵营，诸神阵营，以及万物都要灭亡……”
　　“你们又会如何？”



第551章 选择
　　唐哲安沉默了许久。
　　黄金神灵已经离开，或者说回归到了散开的信息层面。
　　而其最后的回答仿佛还在耳边。
　　“若真个能成，那吾等又何惜此身？我想，那诸神一派也定当如此，两极之所以是两极，就是因为那怕另一方全体知性生命死绝，其体量依然会相撞互灭，我们其实都是知晓，但也都是无可奈何。”
　　“所以不必疑虑我们是将人类当成牺牲品，我们绝不会如此做，因为我们是真的行走在黄金之路上的带路者，我们是真有黄金精神。”
　　“黄金的精神，并不是依托于强权与偶像而存在，那是所有生命心中最光辉的精神！”
　　唐哲安躺在地面上不停扭动，脸上全是纠结，好半天后才吐了口气道：“真烦人，真的最讨厌这种了。”
　　荀筱雨正在旁边看着信息汇总记录，她就头也不抬的说道：“因为没法下黑手死手，所以觉得浑身不自在了？”
　　唐哲安却是根本不回答，他就双手枕着头道：“只要没有冥冥之中的大能，也没有所谓的宇宙意识，统合意识，盖亚意识，那么文明就必然是会趋向于善啊……如此一来，许多手段倒真用不出来了。”
　　两人都是有智慧之人，唐哲安的原意荀筱雨可以猜到，她也知道唐哲安知道她可以猜到，所以话就没有深说了。
　　唐哲安这时从地面坐了起来道：“真是扫兴，本打算这一次入魔之境搞一波大的，结果却发现两边都是没趣存在，原本以为老子三十米大刀终于可以开张，结果对方笑嘻嘻的将脑袋低着任凭我砍，没意思，当真没意思……”
　　荀筱雨忍不住吐槽道：“说什么呢，这难道不是最好的吗？”
　　唐哲安就瞪着眼睛道：“你懂什么？这种才是最难对付的好吧？各个都是坚守着自身道路，几乎不可能有任何妥协之处，反倒是那种可以打杀，威逼，利诱，或者是别的手段可以解决的敌人才叫一个好！你又不是没听祂说，若是我们人类要成第三极，那立刻就是敌人，不死不休的那种……烦死了！”
　　荀筱雨忍不住偷偷笑了起来，不过她还是边笑边问道：“接下来怎么做？这次大会议的主要目的已经达成，既然你不搞什么大动作了，还还要继续召开大会议吗？”
　　“召开啊，为什么不召开？”
　　唐哲安颇有些无可奈何的道：“不但要召开，之前的打算也不要再提了，干脆就直接来一个了断好了。”
　　荀筱雨吓了一跳，她立刻急急的道：“你可别乱来啊！不说什么外交信用，你现在若是将这里的异族和那些神灵都打杀了，诸神残尸之触那边直接就可以笑出猪叫声了，你不会连这个都不明白吧？”
　　唐哲安则用看傻子的表情看向了荀筱雨，他说道：“你傻了吗？既然没法搞事，那就只能够想办法带着这些异族回去物质宇宙了啊，但是这里也有说道，真心跟随者可以走，但凡有一点迟疑者，那这就是他们的命，也就任凭他们如何了。”
　　荀筱雨就松了口气。
　　她实在是有些怕唐哲安，这个人是个精神病啊，动不动就要玩大的，关键还聪明得很，荀筱雨实在是应付不来这种人，她现在真的无比怀念之前和路远明相处的时候。
　　在大会议开场前的这几天时间里，唐哲安居然开始干正事了，他接见了大量异族团队，重申了人类爱好和平的立场，回忆了与各种族各文明各势力间的友好合作关系与历史亲善关系，再次确认了各文明间友好共处多项原则……
　　虽然这种姿态就是作秀，唐哲安知道，他接见的异族代表同样知道，这就是妥妥的作秀，但是这种作秀本身也是一种姿态，而且是非常重要的一种姿态，这表明人类居然真没有想要对他们赶尽杀绝，简直是不可思议。
　　这些团队的领袖与高层们扪心自问，若是他们种族势力有着黄沙空间这样的大杀器，那他们肯定是不会如人类这样宽容的，独霸大陆是肯定的，甚至是要独霸整个位面，至于别的种族势力那肯定是要全力打击，将其势力打得烟消云散，至于种族本身是否让其保留，那要么就是奴隶，要么就是底层人或者是玩偶之类，端的是看他们心情与种族价值而论了。
　　所以看人类现在的做派，虽然这些团队的领袖与高层是暗暗庆幸，但是未免也产生了一些旁的想法，心中未尝没有一些鄙夷，觉得人类就是幸运而已，当不得大族强族，连其领袖都是鼠目寸光，只要他们种族势力可以幸存，那么暂时对人类伏低做小也无妨，便是将人类尊侍为父都无所谓，迟早有一天他们可以搞清楚这黄沙空间的奥秘，到了那时……
　　然后就在这表面一团和谐，众多种族势力恨不得称兄道弟，就差当场结拜的时候，大会议终于是召开了。
　　每一个种族势力都有一个区域，形成了一个巨大无比的会场，待到大会议当日，每个种族势力团队在早餐后便由专人带领进入到了自己的区域，而这是大会议时，神灵都必须参与，这一点也是由专人特意提醒过的。
　　这自然让神灵们恼怒，他们可从没受过凡人如此对待，但是人在屋檐下，不，神在屋檐下，那也是必须得低头。
　　本来在来到种族势力的单独区域后，还有一个环节是由专人讲解大会议流程，不过因为唐哲安与黄金神灵有了对话，所以这一环节就直接省略了，唐哲安已经懒得搞这些形式主义，或者说给其下套的事情了。
　　在所有种族势力到齐后，人类一方也派遣了其团队，这当然是原本唐哲安的打算，现在也依然成了摆设，就在开场区和仪式队走过之后，唐哲安直接就走到了这个大会议场的正中心。
　　“那么闲话就不说了，在场的所有人，或者说矮人，地精，精灵，兽人什么什么的……认识一下，本人乃人族现在的代理决定者，差不多等同于种族领袖，呃，或者是你们种族的主神，差不多就是这样，现在我要将一切的真相告诉诸位，而这场会议必须要诸位明白这一切后才能够开始。”
　　随着唐哲安说话，在这些种族势力的区域中就浮现出了投影图象，然后各自种族的文字，加上图象，加上视频等等接连出现，一开始这些种族势力都有些茫然，不过他们都有神灵带队，神灵有着一些超自然的能力，而理解器具，以及博闻广记就属于其中之一，在神灵的操纵下，这些种族开始以触屏方式阅览起这些信息资料。
　　一开始还有些懵懂与茫然，然后随之就是怀疑，进而是震惊，到最后所有种族势力团队全部都用世界观崩溃的表情看着这些资料信息。
　　他们不敢相信，他们所处的世界居然是虚假的！？
　　虽然通过神灵伟力，他们早已经知道了外位面存在以及更多的恐怖，甚至连梦幻境的存在也有少许人知晓，可是现在人类所提供的资料，却是直白的将物质宇宙，入魔之境，高维时空上的位面晶壁系完全展现在了他们面前。
　　同时，更是直白的告诉他们，一旦决定者路远明脱离入魔之境，那么整个位面晶壁系必然会从实化虚，整个位面晶壁系都是不存了，更何况其中的这些生灵？
　　无非就是消散化去，要么是彻底归无，要么就是化为信息飘荡在高维时空上，这看的就是这些信息本身是否具备高维本质了。
　　“从现在开始，我给你们十二小时，十二小时后，我需要得到你们的回答。”
　　唐哲安站在中央高台上朗声说道：“非常抱歉，我没太多时间来耗，人类也没有，所以我没法给你们太多时间去深思熟虑，这些信息你们可以在十二小时内尽情观看，为了让你们更加明确这份信息的真假，其中除了物质宇宙的各种信息风景，还有我人族在物质宇宙中的生活故事，至于是真是假，相信你们自有判断。”
　　会议场内一片沉静。
　　没有任何种族团队说话，也没有任何个体询问。
　　这些信息是否真实，他们自会有所判断，至于唐哲安所说的答案……他们不问也知。
　　能够来参加大会议的团队成员，要么是神灵，要么就是种族的领袖与高层，不说什么人人英杰，至少也不会是庸才。
　　人类所表达出来的意思已经很明确了……他们要不要跟随人类离开这虚假世界，去往真实世界呢？
　　这就是人类想要的回答。
　　唐哲安说完这话转身就要走，却不想这时在一个种族势力的区域中忽然有人开口大声道：“请等一下，人类的领袖啊，您和您的种族为什么要带我们走？我们有什么可以为人类效劳的呢？”
　　唐哲安顿在原地了几秒，然后他挥了挥手，依然头也不回的离开了会议场。



第552章 最后一战
　　“……所以说人的际遇真是奇妙啊。”
　　在这等待的十二小时中，唐哲安拉着一众人类高层们吃了一顿饭，其实就是他打算告诉他们接下来的行动方针了。
　　不过在场的高层里超过九成以上都是人类，而其中又有一半是和唐哲安同文化同民族的，所以在谈正事时吃吃喝喝也是正常。
　　然后几杯酒下去，唐哲安终于忍不住满腹牢骚的抱怨了起来。
　　“我可真不算是什么好人。”唐哲安带着微醺的说道：“聪明人就这一点不好，把这个世界和人看得太过明白透彻，但是毕竟也不是全知全能，所以这种透彻就带着了一些痴愚盲目，带着了主观色彩……我一开始其实是挺厌世的，这来自于我的经历。”
　　众多人类高层都略微有些奇怪，不过谁让唐哲安现在是大王呢？
　　这家伙的报复心其实非常重，过往数万年的接触，在场高层们早就知道他的秉性了，所以这时候压根没人开口说话。
　　唐哲安也不去管他们，只是自顾自的说道：“不过我这人记仇也记恩，不敢或忘，非得要报了才心安，所以虽然厌世也开始厌人，但是在当初才遇到路远明时，我愿意辅佐他，因为他帮了那时候的我，若非他保护与收容，我可能在暗物质世界连一天都活不下去，这等大恩必须得报，之后他更是帮了我在另一条时间线的亲眷，这恩情可就大了……”
　　“但光是这样，那不过就是有恩报恩，没什么好说的，关键是……路远明这家伙是个蠢货啊！”
　　唐哲安将酒杯重重的放在了桌上，他醉醺醺的道：“这么大的人了，居然还他娘的相信奥特曼，相信假面骑士，相信着光，这他娘的就是一个蠢货！！”
　　高层里有人欲言又止，不过在旁人拉扯下，还是没有说话。
　　唐哲安就斜着眼睛看向了这群人，他冷笑着道：“别闹，你们也都他娘的是蠢货！”
　　“所有的听到冲锋号就向前猛冲，完全不顾自己性命的人全他娘的是蠢货！！”
　　“我怎么就遇到了你们这群蠢货了啊，真的是害苦了我！”
　　唐哲安念念叨叨说了这么半天，他这才哈着酒气道：“所以我实在是命苦，都已经死了还要为你们这些蠢货鞠躬尽瘁……”
　　说到这里，唐哲安却是放下了酒杯，站起身来郑重的理了理衣服与头发，然后他深深的看着眼前的所有人，他双手抱拳道：“能与诸位共识共事，这是我一辈子的荣幸！此恩有三，一是救了我的性命，路远明先救，但无诸位和英烈们在物质世界的牺牲，我照样不活，此是活命之恩！”
　　“二是救了我的亲眷，虽然是不同时间线，但是我的亲人得以保存，此是亲人之恩！”
　　“三是重塑了我的三观和认知，我本以为这世界已经烂得无药可救，但是谁知道还有路远明和你们这些蠢货，实在是让我心中感动，此是重塑之恩！”
　　“此恩甚大，我不知道该报答你们那一个，所以我就只能够报答全人类了，愿用我躯我心化为人类繁荣与延续的基石，更愿像你们这样的蠢货能够与世长存，告诉我们的子孙后代，告诉所有的种族文明，我们人类就是这么一个在未来末世时代诞生的黄金种族！”
　　说完，唐哲安对着众人深深鞠躬而下。
　　在场诸人都是诧异，然后闻言后又是心中感慨和震撼，各自纷纷起身，要么敬军礼，要么也是双手抱拳，要么就是深深鞠躬，当场沉静，震耳欲聋。
　　唐哲安立起身来，他面色严肃而平淡，就说道：“接下来，所有愿意和我们一起去往物质宇宙的种族势力，纳入人类势力统领范围，路远明苏醒之后就与他们签订信誓之书，其地位比照附庸种族与联盟种族之间，看其种族的潜力，秉性，以及前进动力而言，到时候由你们负责对其进行评估，给予教育，资源，科技上面的倾斜力度分配。”
　　当场有负责政务与外交的人员就牢记了下来。
　　唐哲安又继续说道：“军事方面，回到物质世界后，与独眼巨人族进行永久性军事联盟，因斯坦基亚，由独眼巨人一族给予五级宇宙文明知识，这一点没问题吧？”
　　因斯坦基亚也在场内，他毫不迟疑的道：“没问题，但是独眼巨人一族也希望得到人类方面的科技共享，特别是路远明通过吞噬概念所获得的那些规则信息类知识信息。”
　　唐哲安点头认可，他又看向薇道：“薇，此次人类回归物质世界，估计种族内的灵能力者将会大规模出现，由你统帅人类势力的灵能力者，教导他们，同时带领他们成为一只军事力量，这没问题吧？”
　　薇只是点头。
　　唐哲安也点头回应，他又看向了适格者们，适格者队长晧晟也在其中，唐哲安就对他说道：“适格者很是特殊，之前我还不知道特殊的根源是什么，现在我却知道了，你们也是属于两极彼此靠近时，在特殊位置上时，于物质世界所诞生的两极生灵，既具备着神本质，又具备着魔本质，虽然不如路远明这样极端，但是你们却是未来高维时空战争时的主力，不管对黄金阵营，还是对诸神阵营，你们都是我们人类的大杀器，未来你们的任务担子很重，你要负责带领好他们。”
　　晧晟是军人，自然是沉稳的点头敬礼，大声说着遵命之类的话。
　　唐哲安又看向了荀筱雨，他冲荀筱雨招了招手，荀筱雨心中简直是尴尬极了，她其实是有些社恐的，但这时候她也知道不能够任性，立刻就快步走到了唐哲安身边。
　　唐哲安就对所有人道：“她是我的继承者，未来若是有剧变，那么你们要保护好她，仅次于保护好路远明，但是这个女娃还有些稚嫩，所以当她别扭时，或者是文青病入脑，圣母入脑时，你们大可以用枪毙来威胁她，若她不听，那就枪毙了吧。”
　　“喂！”荀筱雨终于忍不住叫唤了声。
　　唐哲安又看向了林言，他说道：“你要负责调和路远明，政府，还有荀筱雨他们之间的关系，我有一言给你，你且牢记，不可使神堕落，不可使神心中染黑，不然就是我们人类灭亡之时，若真有了那种情况的萌芽……你可询问荀筱雨该如何做。”
　　林言张了张嘴，她最后还是什么话都没说出来。
　　唐哲安又看向了已经找回的两个大科学之一的刘彦，他沉默了半响，还是摇头道：“本来我是打算让科学部独立的，拥有独立的人力，物力，政治地位，军事地位，这后患虽大，但是对于混乱危险的宇宙来说却是必要，而且有路远明在，这后患其实也掀不起什么浪来，但是现在看到了黄金阵营和诸神阵营的态度，这种事情还是不要做的好……刘彦，你，还有另一位还没找回的大科学家，你们要负起责任来，科学的进步确实很重要，但是不可违背了人性的最基础，像我们人类才进入宇宙后的纳米失控事件是再也不能发生了，我留有暗手，会时刻注意你们，不要让我，让路远明，让人族失望，好吗？”
　　刘彦脸色都有些变了，他不知道唐哲安为什么这么说他，为什么这么说科学家们，这话里的严厉态度让他不安。
　　不过他还是点头应承了下来。
　　唐哲安说完这些，他走到了桌前拿起了一杯酒，喝了一口，就带着一种莫名忧伤的看着眼前的一切，片刻后他爽朗一笑，却是完全没有了这忧伤。
　　“本来还有很多话，但是想了想，事情总是在变化的，我也学不会什么锦囊妙计，留不下什么神话传说一样的手段，所以也就罢了，相信未来你们也一定可以做得很好……”
　　唐哲安说完，他放下酒杯，就大声说道：“接下来，等待这些异族异文明的决定，接着，要求所有异族贡献出他们的全部珍惜之物，然后唤醒路远明，吸收所有珍惜之物，让这黄沙空间扩大化，再将全人类和所有愿意跟随我们离开的异族一起容纳……”
　　这时，军方高层之一的吴常就立刻说道：“路远明说了，他只有一次苏醒战斗的机会，需要留到最后一刻，你现在唤醒他是违规！”
　　不单单是吴常这么表示，在场众多人员都是欲言又止。
　　虽然唐哲安是代理决定者，但是决定者路远明的话依然还是第一权重，所以这时候众人自然都是有所表示的。
　　唐哲安认真的点头，然后说道：“对，就是最后一战才需要唤醒路远明，而现在……我们就是要最后一战了。”
　　唐哲安说完这话，他就直接伸手指向了天空。
　　这个大厅的头顶立刻透明化，众人都下意识的向天空看了上去，就看到了那条巨大的天空裂口，在那裂口中是无可辨识的混沌与不可名状。
　　唐哲安就说道：“你们以为诸神残尸之触还会任凭我们发展，任凭路远明一个位面一个位面的吞噬概念下去？不，当路远明吞噬掉第一个概念后，祂就已经操控魔本质开始收缩整个位面晶壁系了，祂比我们任何人都还要急切的想要将我们赶回物质世界去，懂吗？”
　　“接下来……就是我们在这个入魔之境里的最后一战了！”



第553章 唤醒
　　愿走的种族势力只有区区三个，分别是精灵族（合金精灵，银精灵，野精灵），矮人族（合高矮人，铁矮人，黑矮人），亚龙族（合蜥蜴族，爬行族，飞蛇族），至于别的什么兽人地精之类却都是拒绝了跟随。
　　溜溜球就不屑的道：“精灵，矮人，亚龙都是属于黄金阵营里的强族大族，当初都已经抵达了九级宇宙文明的巅峰，虽然在这个入魔之境里是信息凝聚状态，但是想来也会有朦胧的物质宇宙印象追忆，至于别的那几个种族……一言难尽，甚至兽人族里有些，还有灵吸怪这些都不是黄金阵营，而是当初黄金阵营的敌人，这时候愚昧自然可想而知。”
　　唐哲安正看着工作人员准备对路远明进行唤醒程序，他就问向溜溜球道：“你也无法去往物质宇宙吗？”
　　溜溜球却是洒脱，它说道：“我们都一样，在物质世界早已经陨落，这其实是一个时间线上的确认因果问题，我们在物质宇宙的陨落是因也是果，除非能够逆转时间因果，不然一旦入魔之境消散，我们就会重新消散为信息零落状态……那怕是概念层面，或者是魔本质的奇迹之力都做不到，呃，貌似做得到，但那至少也需要秃头那个等级的魔本质才行了，秃头最擅逆改因果，不过秃头本身也被锚定了陨落因果，祂已经是自身难保咯。”
　　这话说起来似乎带着一些幸灾乐祸，不知道是不是溜溜球还活着时与佛有什么矛盾。
　　不过对于无法去往物质宇宙唐哲安早有预料。
　　这些能够去往物质宇宙的，大部分都是属于在入魔之境内诞生的生命，而非是在物质世界陨落了的生命，也只有这些新诞生的生命才能够去往物质世界。
　　在物质世界的“死亡”一瞬间，于信息层面上就会有一个因果关系，那怕在高维时空重新凝聚了信息态的完整，也无法再回归物质宇宙了，除非是用某种大能力逆转“死亡”的因果，但这就太难太难了，要么就是佛那个层次的神灵可以做到，要么就是神级宇宙文明可以做到，除此之外别无他法。
　　所以溜溜球现在是绝对无法去到物质宇宙的……唐哲安亦然。
　　就在唐哲安与溜溜球对话时，工作人员已经启动了路远明的休眠舱唤醒程序，随着休眠舱逐渐解除冷冻状态，路远明也从休眠舱中慢慢苏醒并且坐了起来。
　　他的状态看起来更加糟糕了。
　　头发已经几乎全白，脸上满是皱纹，皮肤也是松弛，看起来已经是一个六十多岁的老人样子。
　　这就是本源受损后的可怕后果，生命将会逐渐的衰弱，对于普通凡物来说就是体弱多病，精神衰弱，而且还不是普通的体弱多病和精神衰弱，而是会在极短时间内导致死亡的那种。
　　路远明虽然不至于快速死亡，但是外在表现就是他的生命将会快速衰老，直到符合他此刻的本源缺失比例为止，现在看来，或许六十多岁的身体状况都不是他衰弱的极限。
　　在场众人都是看的心酸，各自对着路远明微微低头，只有唐哲安无所谓的走上去用力拍了拍路远明的肩膀道：“回神回神，睡醒没啊？”
　　路远明自然是慢慢回过神来，他没好气的看向唐哲安道：“好好说话，别他娘动手动脚的，还有，这是什么情况？我不是该在战场上吗？”
　　路远明最后的记忆就是他叮嘱了又叮嘱，他只能够再被唤醒一次，拥有一场战斗的战斗力，然后他就进入了休眠舱，按照他的想法，当他苏醒过来时，必然就应该是在战场上最为激烈的地方，可是现在这情况来看简直不像是在战斗啊。
　　唐哲安立刻恍然大悟，他用拳捶掌道：“是哦，应该将这休眠舱塞入炮管里，这样威力又大，你也可以直临战场！”
　　路远明就盯着唐哲安看，也不说话，看了半响，唐哲安才呵呵笑着道：“下次，下次一定试试。”
　　接着就将最近这段时间发生的事情大概叙说了一遍，这时就有一些几十名厨师和他们的助手，推着餐车，端着餐盘从外而来。
　　每一名厨师和他们的助手都是满脸的无奈，但是又有一种不得不做事的感觉，很快的，就在路远明面前摆下了几大桌来。
　　路远明瞪大了眼珠子，他一时间完全没搞懂这是什么情况，他就对厨师们说道：“不好意思，是唐哲安这厮弄的吧？我不饿，麻烦你们了。”
　　唐哲安就在他身旁说道：“不，你饿。”
　　“什么意思？”路远明转头瞪视向了唐哲安道：“好好说话，我说了我只能够苏醒一次，现在我本源都还在衰弱中，你不会以为让我吃饱一些就好了吧？”
　　唐哲安乐呵呵一笑，拍了拍手道：“开始介绍餐品吧。”
　　路远明就有些恼怒的道：“我说了，我不饿！”
　　“麻辣神火……采用了川式椒麻口味，用了才摘下来的尖椒，味道足，火候足！”
　　“糖醋里……山之心，冰糖包裹，外脆里嫩，入口即化！”
　　“煲天空篮彩，高汤熬煮，味浓而不腻。”
　　“……爆炒火焰冰……”
　　“香辣翡翠木……”
　　一道道菜名报出来，路远明看到的就是几大桌珍惜之物，他一时间还没回过神来，当下就对着唐哲安道：“你抢劫异族势力首都了？”
　　唐哲安诧异的道：“对啊，你怎么知道？”
　　路远明满脸憋得慌，他扯着唐哲安左右摇晃，同时吼道：“不是，你怎么抢劫到的……呃，不是，你把这些珍惜之物做成食物干什么？呃，不是，你到底要做什么啊！？好歹给我有点常识好不好！！”
　　唐哲安更是满脸惊奇的道：“吃啊，给你做菜就是让你吃的啊，有什么问题吗？”
　　路远明恨不得直接给唐哲安来一个逆引力上投，他指着这几大桌道：“来来来，你给我表演一个啃山之心试试，你牙口好，当场表演一个呗！反正我是没法……呃？”
　　唐哲安顿时就乐呵呵的道：“想起来了？现在可以开始你的表演了。”
　　路远明则沉默的看向了这几大桌看似搞笑，但实际上颇有深意的烹饪品珍惜之物。
　　这些东西其实全部都是概念存在，不过是不完整的，非活性化的概念存在，大约可以认为是概念碎片。
　　路远明靠着概念层方式确实可以将其吞噬，而现在又是满桌的菜肴烹饪法，这让他将其拉入到概念层面时就多了一些方便，甚至可以直接将其认知锚定为菜肴，这实在是节约了他不少的精力。
　　想通了这个，路远明就大体上知道唐哲安的打算了。
　　黄沙空间。
　　这个神级宇宙的雏形还太小太弱，毕竟他连一个完整的概念都没吞噬完，最多吞噬了一半而已，所以黄沙空间也是又小又弱，区区万米直径的球体，别说什么“宇宙”了，便是连天体级的万分之一都不到。
　　而这些珍惜之物若是全部吞噬，那其体量绝不亚于一个完整的概念存在，若是换算起来，至少有两个多概念存在的总量了。
　　所以这还真他娘是吃的……
　　路远明也是无奈，他放开了唐哲安，就看着局促不安的厨师们。
　　这些厨师做了几万年的菜，还从没将石头，火焰，木块什么的拿来做菜，路远明就温声说道：“感谢你们做了这些菜，这确实是我的食物。”
　　当下他也不管唐哲安了，就走到这几大桌面前，只是神色一凝，立刻就进入到了概念层面中。
　　他依然是人身，体型身躯都没什么变化，而这些珍惜之物果然也化为了菜肴，而且居然还真就是厨师们做出来的菜肴，什么火锅，爆炒，清蒸……
　　边吃着这些吃起来像肉，看起来像肉，味道也像肉的东西，路远明对于概念层的战斗又有了更多的认识。
　　概念与概念也是不同的，这些珍惜之物并没有在概念层化为活物，其本身就不具备活性化特征是其一，其二则是他与这些珍惜之物的概念层级相差太大，跨越了一个大层面的碾压，所以他自然可以对其轻松拿捏了。
　　待到路远明重新回到现实层面时，满桌的珍惜之物已经尽数消失，而周围人甚至都没什么反应，路远明很好奇他在概念层战斗时，现实到底是如何看待这一切的。
　　却不想周围人的回答非常统一，那就是他们完全不知道路远明做了什么，并非是那种嗖的一下子所有珍惜之物都消失不见，而是他们不知道，不记得，既无法确认路远明做了什么，也无法确认他没做什么，总之在众人的记忆中，路远明自从将这些珍惜之物拉入到概念层后，他们对此的一切认知都仿佛被抹去了一样。
　　“逆模因的一种呗。”
　　唐哲安则无所谓的说道：“你是直接将其概念都吞噬了，懂吗？信息也不过是概念的下级要素，所以对外的表现就是负信息，这就导致了‘看’这一切，‘接受’这一切的人或物，其感官中出现了负信息逆流，这就是逆模因的一种了。”
　　路远明还在想着唐哲安的话，却不想唐哲安又继续说道：“既然都吃下去了，那么现在黄沙空间应该已经进化了吧？”
　　路远明点点头道：“应该是，具体多大我也不确认，不过应该是有得到进化。”
　　“那就好。”
　　唐哲安就又拍了拍路远明的肩，然后就拉着路远明往外走去，边走边说道：“那么准备好了吗？”
　　“准备啥！？”路远明完全不懂的问道。
　　“你在这入魔之境的最后一战啊。”
　　唐哲安乐呵呵的走着，而被他拉着的路远明却是身体微微一僵。
　　唐哲安似若未觉。



第554章 战斗开始
　　“换句话说，那上面看似是梦幻境，其实是位面晶壁的边缘咯？”
　　路远明看着天空那道越来越接近的裂痕问道。
　　唐哲安葛优躺的躺在躺椅上有气无力的说道：“谁知道呢，反正上去试试呗。”
　　路远明立刻恶狠狠的看着了唐哲安道：“说什么呢，还试试！？如果那里面真是梦幻境，甚至更可怕的第三层高维恐惧层，我这绿洲空间还真不一定能够扛得住！”
　　在几小时前，路远明吞噬掉了所有获得的珍惜之物，到得现在，整个黄沙空间已经进化为了直径四万多米的一个球体，其内部容积已经不算小了，连同地面的无尽黄沙都有了变化，黄沙依然是主体，但是在空间中心却有了一个水潭和些许植物，看着仿佛是无边沙漠中的一个绿洲，所以黄沙空间也可以改称为绿洲空间。
　　随着这空间的变大，以及内部情景的完善，其能力与防御性也是极大的提升，不过这依然是雏形，甚至可能连雏形都只能够算是一丁点，真正的神级宇宙文明的种族宇宙，那可真是可以镇压宇宙万方的一切，唯有同样的神级宇宙才能够与之对抗，而这绿洲空间还差得远呢。
　　唐哲安面对路远明的质问，他有气无力的挥了挥手，然后继续他颓废的葛优躺姿态。
　　路远明看到唐哲安这样子，他心里就忍不住冒起一股邪火，不过这时候自然不是争论之时，看着绿洲空间距离那天空裂痕越来越接近，路远明就运用念动力将自己悬浮了起来，立于了绿洲空间最顶端。
　　整个绿洲空间内已经被悬空圆形建筑所填满。
　　这些建筑类似于主要塞，但是要比主要塞略小，是工程师们以最大容纳人员数量为考量，紧急制造出来的载人巨型建筑体。
　　一个直径四万米出头，地面高度两万米左右的球状空间，要容纳总共超过七十亿的人类和异族，这可不是一件简单的事情，所以在制造了大量的这种悬空载人建筑，但是如此一来就缺少了攻击力与防御力，这些载人建筑可没法搭载太多的武器，相比于宇宙战舰类型载具可是远远不如。
　　正因为如此，这最后一战的主力只能够是路远明，甚至可以说就是他一个人的战斗，若是真有什么敌人突破入了绿洲空间，而且可以短时间内不受绿洲空间镇压，那在这空间内满载着的人类与异族非得死伤惨重不可。
　　路远明就有这样的担忧，他在绿洲空间的最顶端，距离那道天空裂缝也是最近，一旦有任何情况，他都可以第一时间出手，即便如此，他依然心中不安，所以忍不住又问向唐哲安道：“真的没问题吗？你说那诸神残尸之触真不会对这空间内的普通生命进行杀戮？”
　　唐哲安有气无力的说道：“是的是的，你就放心的去战个痛快好了。”
　　路远明沉默了一下，还是继续问道：“虽说我与那诸神残尸之触进行过交谈，就感官来说祂似乎不是坏人，但是我们在物质宇宙确实遭遇过诸神残尸们的残酷与恐怖，而且在这次对话之前，我也与祂的力量交战过，就其表现而言就是想要杀了我以及灭绝人类，所以我心里实在是不安啊。”
　　唐哲安从椅子上坐了起来认真说道：“这一点其实是你的认知问题，不管是我们在物质宇宙的所见所闻，以及你在这个入魔之境遇到我之前的经历来看，与其说是诸神残尸想要杀死你，倒不如说是祂的存在与我们截然相反，举个粒子，一个正电子和一个负电子，只要触碰就会彼此湮灭，这个你总该知道吧？”
　　路远明若有所思，唐哲安也没等他回答就直接说道：“而诸神残尸之触和这个情况也是类似，不过这是信息层面上的相反，甚至可能还超越了信息层，具体如何我也只能够推测，若要证实，就只能够等未来人类科技抵达极高层次，或者是你亲自去见证了，总之因为这种基于本质的截然相反，导致了祂不管想要做什么，以及任何举动都会带给我们伤害，光是其存在本身对我们而言就是剧毒，祂甚至什么都不做，只是看了我们一眼，可能就会导致我们身边怪物，畸变，模因层出不穷。”
　　“同样的，物质宇宙这边的黄金阵营对高维恐惧上的相反生灵而言，估计也是同样的大恐怖，比如你若是去到了高维恐惧上，恐怕你也是绝世妖魔鬼怪的那种。”
　　路远明就沉重的叹了口气。
　　在这一点上他和唐哲安其实是一个态度，那就真是恶魔，大反派，无恶不作的敌人还无妨，无非就是拼死一战罢了，不管是求活，还是道路，又或者是大义，到得最后就是个你死我活，也没甚别的好说。
　　但是这种双方都不是坏人，却有迫不得已的情况所逼迫，所以不得不成为敌人……
　　路远明真是对此厌烦透了！
　　这时唐哲安继续说道：“现在的情况我刚刚已经说得很清楚了，祂不会让你继续吞噬下去，若只是吞噬概念，或许祂或者黄金神灵还不会太过阻拦，毕竟你已经开始吞噬了，没有误导成功，那你总是可以找到机会继续吞噬下去的，那怕高维时空，入魔之境吞噬不了，回到物质世界，那些收容物照样可以成为你成长的养分，所以祂们是无法彻底阻拦的，无非就是让你成长的速度下降罢了，相比这个，你吞噬另一个东西反倒会让祂们恐慌。”
　　路远明若有所思的抬起他的左臂道：“……魔本质？”
　　唐哲安就乐呵呵的笑道：“没错，魔本质！这就是你最大的特殊性啊，既具备神本质，又具备魔本质，这一点上你是独一无二的，那怕是那个逆魔为佛的秃头都比不了你，所谓的逆魔为佛，其实就是逆魔为神罢了，但是你却是神魔合一，具体到合一之后可以拥有什么能力，成为什么样的存在，这些就需要你自己去探索了。”
　　“可是毫无疑问的，祂们绝对不会允许你继续吞噬下去，这一次入魔之境如此，下一次入魔之境也必然会如此，不过这就是未来的问题了，具体情况具体分析，也只能够到时候再说。”
　　“但是就这一次而言，这就是最后一战了，祂们巴不得你立刻脱离，黄金神灵且不说，没有与我们为敌的理由，但是那诸神残尸无论如何都会出来和你战过一场，无论是为了所谓的道路精神，还是所谓的阵营敌对，所谓的绅士之战就是如此了，不必担心，祂必然不会对这绿洲空间出手。”
　　听到这话，路远明面色不动，心里却是难受得让他想要大喊大叫。
　　最后一战了啊，这一战后，唐哲安就要……
　　就在这时，绿洲空间最顶端处似乎触碰到了什么，然后整个空间微微一顿，接着就继续浮空向上，最顶端处突入到了一片混沌莫名之中。
　　这里绝非是梦幻境！
　　路远明就在绿洲空间最顶端，他自然感知得最为清楚，作为去过梦幻境又回来过的人，他自然可以清楚分辨这一切。
　　这里的混沌莫名已经不太像是位面晶壁内部了，但是也绝非是高维时空场景，这一点路远明非常确认，所以……这里是入魔之境与高维时空的交界点咯？
　　就在这时，路远明感知到了某种恶意的出现。
　　在那莫名之处，无可形容其上下左右前后，更无法形容其具体的位置地点，甚至不光是空间，连时间都模糊不明，既仿佛是来自过去的存在，又仿佛是还未曾到来的未来映像，路远明无法将其准确描述。
　　而那恶意所在处就是这混沌不明中，那怕还未曾看到，但是那恶意是如此汹涌澎湃，路远明本能的就向其注视而去。
　　随着恶意越发高涨，整片混沌不明都开始荡起了涟漪，然后有一物从那混沌不明里浮现了出来。
　　路远明却无法对其进行准确描述。
　　这与他在地球时代时与暗物质世界不可名状的战斗不同，那不可名状其实只是自身携带着的强烈侵蚀型模因，所以才让其外形无法被辨识，但是大体上还是可以知晓那是一个什么样的东西。
　　但是眼前这恶意却不同，路远明甚至无法描述其是否存在于此，是人是物，是生命还是非生命，他都无法形容。
　　而这……就是诸神残尸之触了，属于远古诸神变化阵营后的一部分！
　　与此同时，路远明感觉到了这巨大的恶意似乎在对他说话，或者说传递信息，可是他却根本无法对其进行感知与理解，而这仿佛是信息的东西也很短，就只是一小段信息，然后这恶意就悬停在远处一动不动了。
　　打招呼吗？
　　或许吧。
　　路远明站在绿洲空间的最顶层，远远的凝视着那恶意，然后他回过头来看了一眼下方，深深的看着了唐哲安。
　　这次入魔之境的最后一战了，眼前的敌人也是最后的敌人了……
　　“……所以，这就是最后的敌人了吗？”
　　然后，唐哲安就会……
　　“诸神残尸之触！”
　　路远明大声叫出了恶意之名，然后他突出了绿洲空间，头也不回的往这恶意直扑而去，在扑出去的霎那，他身上潜伏着的一切时空大自在符箓化为金色火焰环绕其躯，他的身躯眨眼之间就恢复到了年轻状态，其念动力更是恢复到了物质宇宙程度，进而转化为了概念，与此同时，一个三头六臂的人形也在路远明身后浮出。
　　战斗开始！



第555章 诀别
　　路远明向着恶意直扑而去，率先用出来的就是他最为熟悉的念动力。
　　浩瀚无边的念动力足以捉星拿月，在一切时空大自在符箓的加持下，那怕在这入魔之境中也可以发挥出全力，足以充塞宇宙尺度等级的念动力几乎将恶意完全笼罩。
　　可是在过往几乎无坚不摧的念动力这一次却完全失去了作用，那恶意不增不减，念动力的回馈感触也是毫无所觉，就如同这恶意不存在一般。
　　一击不成，路远明立刻回收了念动力，将其裹于自身上下，整个人完全覆盖在了念动力模块之中，这些念动力化为其身上铠甲，手中武器，就有一把念动力所成的长弓出现，路远明拉满长弓对向恶意就是一箭。
　　这种念动力模块可以将念动力塑造出形态变化与性质变化，这其实就是念动力向概念转变的开端，越是凝练得栩栩如生，越是凝练的念动力量多质强，其本质就越是会发生变化，拥有着类似概念的奇妙来。
　　这念动力所化箭矢一箭射出，果然立刻就产生了反应，于这混沌不明中开辟出了一条箭矢轨迹线，而那恶意也终于有了反应，却不知道是躲避了还是防御了，路远明也看不懂，描述不出，而这足以摧毁小星辰的一击直接就湮灭在了恶意周边，连一点多余的涟漪都没有。
　　但是见此情景，路远明却是大喜。
　　他最怕的是除了概念以外，别的一切攻击都对这诸神残尸之触无效，若真是如此，那他还真是没法与其对打了。
　　至于概念层面的战斗吞噬……
　　不好意思，路远明是有自知之明的，除非是迫不得已，被逼迫到了绝境，不然他绝对不可能展开与诸神残尸之触的概念层面战斗，因为彼此的层级相差太远，那怕眼前只是诸神残尸很小很小的一部分，一旦进入概念层面的战斗，或许他只有蝼蚁大小，而对方直接就是奥特曼呢？
　　当下路远明直接对着这恶意展开了游走，围绕其存在进行着远程攻击，但是这种战斗路远明真的是非常不熟悉，他甚至怀疑自己可能混淆了其中的时间，因为他在攻击途中看到了另外几个自己也在射击，甚至可能还不光是时间，因为他看到的“自己”年龄不一，形象不一，甚至性别都不一……
　　某种直觉让路远明知晓，在这恶意身旁，平行宇宙和多元宇宙都在不停的交替湮灭，于此高维时空上，这恶意本身就相当于一个抹除器，与其所处高维恐惧阵营相反的一切都会被湮灭。
　　不……
　　或许不单单是湮灭！
　　路远明在攻击了大约十轮之后，这恶意依旧在原处一动不动，除了抵挡他发出的攻击以外，居然没有展开任何反击和移动，但是随着时间过去，于这混沌不明中开始浮现出了怪物来。
　　这些怪物并非是恶意召唤，而是自然而然诞生出来，其中绝大部分怪物诞生出来的一瞬间就湮灭在了这混沌不明中，但还是有部分怪物存续了下来，然后这些怪物就一窝蜂的向着路远明扑来，可还没靠近，就被念动力的余波轻松湮灭，这些怪物如同蝼蚁扑火，来多少灭多少，但是又有无穷无尽的怪物在继续诞生。
　　就在这时，路远明忽然听到了“声音”。
　　那是一种他无法将其形容的磅礴巨响，或许是声音，或许是信息，或许是别的什么，但是他却本能的知道那到底是什么东西……
　　魔本质正在凝聚成形，并且本能的要来吞噬他了！
　　到了这时，路远明也隐约有所察觉。
　　或许魔本质并非是要“吞噬”他，而是转换他。
　　两极格局的存在，使得两者互为正反，或许对别人来说被这魔本质吞噬就是真的没了，但是对他而言或许有所例外，他若是被魔本质吞噬了，或许就是转化到了高维恐惧那一边去了，成为了诸神残尸中的一员。
　　至少对于现在的他来说就是如此，而对于别的魔而言或许就是另一种凄惨的结局……
　　不管如何，当魔本质袭来时，路远明也不再围绕诸神残尸之触进行游走围攻，他直接单手一招，在其后方的绿洲空间就开始向上浮起，向着那巨响磅礴之处冲去。
　　隐约间就有一巨大人形从混沌不明里浮现，只是这个人形缺少了一条手臂，而路远明的左右手交替闪烁，仿佛其中一条手臂就要巨大化。
　　吞噬魔本质！
　　这将是路远明的彻底质变！
　　可惜还没等绿洲空间冲到那巨大人形处，一直站定不动的诸神残尸之触却有了变化，它首次进行了移动，而且是直接向着路远明扑了上来，还没等路远明有所动作，他却忽然间感觉到了一种非常突兀的变化。
　　他正在快速的变强，越来越强，这混沌不明在他眼中开始有了意义，时间与空间的交织，数学实数与虚数的转变，平行世界的悖论，多元宇宙的残缺……
　　高维时空第一次向着路远明展开了其神秘的面纱。
　　这是整个宇宙一切信息洪流的升华，于不可能中创造出可能，这既是对宇宙量的开拓，也是对宇宙的质变，在这高维时空的信息洪流之中，路远明看到了无数的世界在其中转瞬即逝，其诞生和湮灭的时间可能只有短短的几普朗克时间，但是这些世界却已有万千星辰，无穷生命，无数文明，其真实又虚幻。
　　既诞生着宏伟宇宙观，却又只是物质宇宙于这高维时空的投影拓印，生灭之间连生息都没有，只成为了高维时空信息洪流中微不足道的一部分。
　　同时路远明也真切的看到了诸神残尸之触，那形象以人类的目光而言充满了恐惧与怪诞，像蛇，像鼻涕虫，又像是某些噩梦中才会诞生的东西的集合。
　　可是以他现在这奇怪的高维时空视角去看时，却又感觉到无比的辉煌与美丽，那是一种纯粹的震撼，仿佛这个诸神残尸之触是无穷生灵和宇宙的集合体一样，高维的本质正在共鸣，某种神话一般的氛围笼罩着路远明。
　　他就看到这诸神残尸之触向他投来，他只是下意识的抬手相隔，这诸神残尸之触居然就直接投入到了他体内。
　　下一瞬间，路远明出现在了本质层中。
　　他又看到了那医院中交谈的少年。
　　少年左右张望，满脸的新奇，几秒后才叹息着道：“原来这就是你的特殊性啊，果然有成为第三极的可能。”
　　路远明这时也从恢弘无比的高维视角回过神来，他警惕的看着这少年道：“你是怎么做到的？我已经克制了又克制，完全没打算用概念层战斗来与你对战，你难道可以控制我的力量？”
　　少年就摇头道：“不，这是生命的本能，遇到危险时会本能的触发力量，我只不过将你变强而已，你变强之后那怕仅仅只是本能，也可以让我被你拉入到这个层面来。”
　　路远明这才发现，眼前这个少年比记忆中的形象要矮小得多，若是换算一下，这个少年有一米二三的高度，那么他就有六米以上的高度，这是纯粹的概念层碾压了。
　　少年就看着路远明道：“阻止你吞噬概念，这实在是迫不得已，我们的宇宙不能够再出现第三极，三体问题远比两极对撞更加复杂得多，不管是我们诸神阵营，还是黄金阵营，我们其实都有暗手在准备，待到无数亿万年后的两极对撞后，我们未尝没有一线生机，可是一旦三极格局出现，那就真是万劫不复了。”
　　路远明不置可否，他冷笑着道：“可我已经吞噬了概念，也知晓了如何吞噬概念，只要让我继续变强下去，人类的文明会得到进步，我也会成为人类文明的高维时空锚定点，待到那时，人类就会成为这个宇宙唯一的神级宇宙文明，三极格局就成了，所以你要来杀我吗？”
　　少年用奇妙的目光看着了路远明，祂摇头道：“不，你现在还不懂，你本来是没法吞噬概念的，在黄金阵营和我们诸神阵营合力之下，你吞噬概念的这个因果是不可能存在的，懂吗？可是你却偏偏吞噬了，这背后固然有佛的一意孤行，但是祂何德何能可以逆对我们所有人？所以也有另一种可能性存在，这也是为什么黄金神灵在你吞噬概念后立刻就与唐哲安见面了，而我在你吞噬了概念后也出现在了这里，并且将我的力量归属于你，使得你拥有了我这个层面的高维视角。”
　　“另一种可能性？”路远明一时不明的问道。
　　少年微微摇头道：“也只是可能性……现在我只是想要告诉你一件事，那就是你不能够现在吞噬魔本质，一旦你现在吞噬了魔本质，虽然你是会立刻发生质变，可是你却只能够止步于五级认知层面的魔本质了，其上限被固定，你再也无法提升那怕一级强度，如果你的这个可能性是真实的，那么五级远远不够，甚至二十级，去到佛的层面都不够，如果你非要现在就吞噬，那么你最多只能够成为第三极，而无法达成这个可能性。”
　　路远明更是疑惑，在这诸神残尸之触口中听来，似乎这另一种可能性就是救世之法？
　　可不是说两极结局无法可想吗？
　　那怕是佛预言了未来救世主弥，却也不知道弥到底是如何救世的，而祂却仿佛知晓了？
　　少年笑了笑道：“别想太多，就按照你一直以来的做法与想法继续前进即可，如果真有这种可能性，那这也是你必然的选择，我现在说太多反倒不好……不过在这里，我确实有一些建议给你。”
　　“小心黄金阵营，当然了，也要小心我所在的诸神阵营，虽然我们和黄金诸神都有各自崇高的理念，阵营之内的彼此也算是同志，但是我们毕竟也是不同的个体，有着自己的想法与做法，就比如佛，祂是支持你走这个可能性的，我也有些认同，还有之前与唐哲安对话的黄金神灵估计也是同样的想法，但是有我们赞同，那自然也有对此反对的，你要小心再小心，不要因为遇到了我们，就觉得黄金阵营和诸神阵营就都是赞同你的人，其中或许有更多人是你的敌人，而且还是因为道路相争而不死不休的那种！”
　　“小心再小心！”
　　少年满脸严肃，然后祂就越变越小，而路远明则越变越大，同时，路远明有一种浑身充实的感觉，毫无疑问的，这诸神残尸之触正用某种办法让自己变成了“食物”，祂主动让路远明吞噬了祂。
　　“为什么……”
　　路远明有满腹的疑惑，可是他都没来得及问出口，随着少年彻底消失不见，他也随之退出了概念层，而所见之处就是外界的高维时空，虽然再没有方才那种仿佛一切皆明的感觉，但是看着也不再是混沌不明，他已经可以看到其中的一些奥妙所在了。
　　这还不是关键，关键是他忽然间感觉到自己变得无比巨大且沉重，虽然他看起来一点都没变，可是这种巨大而沉重却开始影响他所站立的高维时空点，周边无数的生灭世界开始被他吸引而来，就如同他身上带着一股巨大的引力一样。
　　同时，这种巨大而沉重感也开始压碎他所在的入魔之境。
　　那正在向他奔来的巨大人形仿佛在哀鸣，在破碎，连同他所站的入魔之境一起寸寸崩裂，越是靠近路远明，其崩裂速度越是加快，虽然其体型巨大无匹，可是依然连靠近路远明都做不到。
　　巨引源吗？
　　路远明无语的看着远处的巨大人形。
　　那就是魔本质的具现，本不该如此脆弱，但是路远明现在的程度却是远远超过了魔本质所引发的这个入魔之境承载上限了。
　　或许就总量上还不如这个入魔之境，毕竟是吸收了数十亿光年内一切所形成的高维时空，但是就质上而言，现在路远明的神本质却是远超过了魔本质，所以他开始从这入魔之境中穿透而出。
　　就和一块拳头大小的中子星物质（如果有的话）落到了地球上，其总质量肯定是远远不如地球的总质量，但是密度却不是地球上的岩石泥土所能够承载的，必然会下沉到地球核心里去。
　　现在路远明相比于入魔之境，他就是那块中子星物质。
　　眼见如此，路远明只能够叹了口气，虽然之前唐哲安就和他说了，不管是黄金诸神还是远古诸神，祂们都不会任凭路远明吞噬掉魔本质，不管是为了阻止他的，还是希望成就他的，都不会让他如此轻易达成目的，现在看到魔本质连靠近他都做不到，这依然让他心中无奈。
　　随着路远明穿透了位面晶壁系的最外层，整个入魔之境也随之开始了崩塌溃散，一片片类似晶体一样的东西化为了无穷星辰与无数生命，这一切以信息洪流的方式往物质世界坠落而去。
　　与此同时，在绿洲空间内也出现了同样的一幕，少量的人类开始化为信息洪流往“下”方急坠而去，但是更多的人类和异族却开始身躯变淡，逐渐消散。
　　就在所有人惊恐无比时，路远明自绿洲空间的天空顶端出现。
　　他的身躯容貌已经彻底恢复为了年轻状态，之前的那种虚弱再也不见半点，同时他就一枚认知用出，化为浩瀚无量光芒，凡被这光芒所照射之物，其虚幻的身躯又重新变得了凝实，虽然随着绿洲空间从高维时空往物质宇宙下沉，他们本来凝实的身躯又在逐渐虚幻，但是只要这光不灭，他们的身躯又会重新凝实起来。
　　路远明已经取回了魔本质，重新获得了奇迹之力。
　　五级后的认知确实是一个大层面的质变。
　　他获得了造物之力与永恒之力。
　　仅仅只是一枚认知的使用，这光芒就是恒定不灭，只要不将其消散，那么这光就会永久的照耀在这绿洲空间内。
　　而且其本质并非是治愈，而是化虚为实，若是他想要别的应用，五级的认知甚至就可以虚空造物，硬生生违背了质量守恒与能量守恒了。
　　此刻的路远明已经不在那天顶上了，他使用认知后就快速回到了要塞最顶层。
　　唐哲安依然躺在那躺椅上，他面色安详的闭着眼，一动不动，连呼吸都停止了……
　　路远明走向他的脚步都在颤抖，一时间甚至不敢确认这结果，然后他伸出了左手，左手手臂立刻开始变得不同，他就要将这手臂放在唐哲安身上。
　　却不想唐哲安猛的睁开双眼，然后大口大口吐气道：“呼，我憋气了几分钟？”
　　“……想死吗？我可以立刻成全你！”
　　路远明立刻扯着唐哲安的衣领大声吼了起来。
　　唐哲安却只是笑着，这让路远明的手上用力越来越轻。
　　唐哲安拍了拍路远明，在其松开后他理了理衣领道：“我也差不多该走了，唉，到处赶场，可真是太累人了啊。”
　　路远明眼前一花，他眼前已经没了唐哲安，那躺椅上一个人都没有。
　　这让他心中痛极，当下立刻闭眼，再度睁眼时，唐哲安又站在了他面前。
　　唐哲安却在笑着，他转身向着远处走去，那远处不再是要塞内部，而是无边无际的虚无，他边走边向后挥手道：“走了走了，别浪费力量了，你也不过才到这个层次的临界点而已，你重塑不了几回，放手吧。”
　　就在唐哲安所走的这条路上，除了唐哲安以外，又开始浮现出了一个个人来，慢慢的，数万，数十万，数百万，数千万……
　　人群已经多到路远明数不清的地步，他们都看着了路远明，或笑，或鞠躬，或敬礼，完毕之后都转身向着那虚无之中走去。
　　这时一个溜溜球飞起，也想要走向这片虚无之路，却被唐哲安眼疾手快的捏着了绳索，然后甩了几圈后将其远远抛到了虚无旁边的深处去了。
　　“等一下，啊~我一个人好寂寞的啊~~带上我一起嘛，啊~”
　　溜溜球的声音越来越渺，最终彻底消失不见了。
　　做完这一切，唐哲安似乎拍了拍手，他又继续往这虚无之中前进着了。
　　路远明眼前又是一花，他又看不到任何人影与那条虚无之路，他眼前就是一个没有人的躺椅。
　　路远明再度用力闭眼，他的口耳鼻都在渗血，当他再度睁开时，就看到唐哲安站在人群之中，密密麻麻的人类就在他身后，所有人都面对着路远明，在这一刻，他们面上都带着了笑容，但是他们却离路远明越来越远了。
　　路远明的视野立刻就模糊了，他用手捂着脸，大声的说道：“等着我，等着人类文明，未来……”
　　“未来我们一定还会再会！！”
　　路远明独自站在这要塞顶层捂脸哭泣。
　　而在他面前只有一个空荡荡的躺椅。



第556章 希望？
　　路远明从入魔之境回归后，几天时间里都提不起精神来，整个人都有些浑浑噩噩的感觉。
　　虽然他自己也知道，才从入魔之境回归后事情多得很，但是他就是提不起劲来。
　　入魔之境结束，除了死在入魔之境内的人类，其余人类全员回归，统计人员后确认了人类还有九亿六千万人左右，与才离开地球时，人类已经少了三亿多……
　　最关键的还是唐哲安那一批人，他们被高维时空上游荡的入魔之境所吞噬，虽然因为他的入魔之境囊括巨大，所以将其信息吸纳过来进行了重组，但是也依然无法救活他们。
　　人类的损失之大已经无法形容。
　　同时这九亿六千万人里，估计只有不到十万人还有着入魔之境的记忆，而且记忆都不完整。
　　对于绝大多数人来说，入魔之境的数万年经历几乎全部遗忘，类似于梦境那种，一旦苏醒就会快速的忘却，或许只能够剩下些微的既视感。
　　唯有极少数人才有些许记忆，比如适格者们的记忆就要多一些，但是也是零散不全。
　　这其实也和他们不具备高维本质有关系，比如薇和因斯坦基亚的记忆就几乎完整无缺。
　　不过正因为记忆不全，所以人类社会的运转反倒没出什么大纰漏，不然个个都在入魔之境里战斗了数万年，又遭遇各种妖魔鬼怪的袭击，恐怕光是精神和心理上的疾病就不知道有多少了。
　　另一边，入魔之境中的人类和异族也都来到了物质宇宙。
　　不过却也没有了六十多亿人这么夸张，最后的统计数字是六亿三千万人，人口总数下降到了原有的十分之一还不止，其中消失的规律是，距离桑国文明越是远的人种和文明消失几率越大，越是没名气的人消失概率越大，越是路远明所不知晓的人群消失概率越大，依照以上计算，那些在回归路途中出过力的，当过兵的，以及路远明所熟悉的人基本上都存续了下来，但是绝大多数默默无闻的老百姓却大部分消失不见。
　　不过其中也有极少数的例外，那就是在宇宙人类里有着类似个体，差不多就是同位体的那些也都消失了，不管路远明是否熟悉他们都是如此，比如他在桑国位面的父母妹妹就消失不见，不过他在宇宙中的父母妹妹却多了一些似梦境一样的位面生活记忆。
　　相比于人类，异族那边的情况更要糟糕许多，他们几乎是百不存一，三个大种族精灵矮人蜥蜴人口数本就不多，结果这么一换算，到最后总共只有十五万人左右存活了下来，精灵六万人，矮人四万人，蜥蜴族四万人，真成了名副其实的少数种族了。
　　现在这些位面人类和位面异族并没有立刻进入蓝星号，他们依然还在绿洲空间中生存，毕竟他们来自高维时空，与物质宇宙是截然不同的环境，这其中涉及到了适应性问题，比如病毒细菌是否不同，身上的信息是否与物质宇宙有悖，或者是文明的认同感等等。
　　三个异族文明还好说，路远明带他们下来也只是为了延续属于他们的黄金种族因果，而那六亿三千万的人类就要好好处理了，这人口数虽然不是夸张的六十多亿，却也超过了宇宙人类的一半还多，要让他们融入到人类文明里还需要一些时间逐渐适应，也让宇宙人类多一些接纳他们的时间。
　　目前路远明将绿洲空间缩小到了在物质宇宙呈现五米直径大小，放在了科学研究总部里，只有科学家和相关研究人员，还有部分政府人员与军事人员可以进入其中，而位面人类里也只有少量军方人员，以及和路远明熟悉的一些核心人员，重要人物可以来到蓝星号的外界。
　　洛北乔自然也是其中之一。
　　他虽然对路远明所说的话一直都是深信，但是当他真的来到蓝星号上时，真的通过肉眼看到了浩瀚无尽的宇宙时，他也是真心的为之震撼。
　　今天洛北乔一如即然的从绿洲空间来到了外面的蓝星号上，在完成了一些政务上的交接与汇总后，他就散步在了蓝星号的一段商业街上，看着这繁华的世间，他心里就感觉到了宁静，觉得所作的一切努力都没有白费。
　　“也不知道什么时候才可以让所有人都从小世界里出来啊。”洛北乔边走边感叹着。
　　科技的进步，必然会带来各种生活上的便利与享受，这是必然的情况，生命本身就是为了活下去，活得更久，活得更好而追求进化与进步的，而人类文明已经抵达四级宇宙文明的巅峰，这种便利与生活享受根本不是星球级文明可以想象的。
　　走在街上的洛北乔忽然发现了熟人。
　　他看到了张晓婷和玉兰公主正提着大包小包的走过街头，两人有说有笑，虽然没有长随跟着，但是两人看起来却是无比自在。
　　这倒是稀奇。
　　洛北乔偷偷跟上了两人。
　　倒不是说两人出来蓝星号稀奇，张晓婷是可以和他一样随时进出的，这一点毋庸置疑，至于玉兰公主名义上是路远明的妻子，但是所有人都知道这其实不过是个名头，路远明也从未碰过她，所以玉兰公主其实并不能够随意进出，虽然可以申请，但是流程一半是三天左右。
　　所以这估计是张晓婷动用了权限才带出来，可是两人的关系不说很差，也没好到这个地步啊。
　　有问题！
　　洛北乔直觉到了这一点，他就偷偷跟随，同时趁着两人逛商场时还乔装了一番，然后又偷偷走过她们，往她们的包裹里塞入了窃听器，打算听听她们到底想要做什么。
　　“……这样真的没问题吗？”
　　终于，两人开始了说话，洛北乔躲在离她们不远的角落默默听着。
　　“肯定没问题！我母妃说，这个时候就必须这么做！”
　　洛北乔本来还有些心不在焉，但是听到这句话后，他的表情就严肃了起来。
　　涉及到皇家的就绝非小事。
　　那怕现在已经没有桑国了，但是原桑国皇室的号召力还是很大，现在存在的六亿多位面人类中，有超过五亿人都是原桑国人，而且桑朝这一代并没有失德失天下，只不过是时运罢了，这获得了原桑国民众的广泛同情，如果真是桑国皇室想要搞出什么来，这可就不是小事了。
　　“可是需要……捆……鞭……”
　　“……禁锢……会服从的……”
　　“……受不住……会死人……”
　　“……怕……都有这一遭……”
　　洛北乔的窃听器忽然间断断续续，音色不清，充满了各种杂音，这让他只能够听到只字片语。
　　这窃听器可不是宇宙人类的高等科技造物，而是位面人类的低等科技造物，洛北乔只是随手有几颗而已，这时候用出来，却被商场内的一些超电磁器具给干扰了信号。
　　不过单凭这些字眼，洛北乔已经肯定了，这或许是一件绑架策划！
　　虽然不知道桑国皇室到底想要干什么，但是显然这绝对和他们的一些政治诉求有关系，比如发动民众抗议，或者是争取成为意见领袖什么的。
　　路远明是人类决定者，这一点是不可动摇的，但是路远明手下也有诸多的团队与各种组织结构，他们也都各有权柄，洛北乔觉得桑国皇室想要的就是这个。
　　他决定查清楚这个事件，想办法对其阻止。
　　绝对不能够让愚蠢的桑国皇室破坏眼前的大好局面！
　　与此同时，路远明双眼无神的坐在办公室内，他正打算下班，同时听着智能程序报告他接下来的一些安排。
　　“明天张晓婷申请和我晚饭会谈？”
　　路远明莫名的看着其中一项预约安排。
　　不过他也没有拒绝。
　　张晓婷等人在位面中和他是有朋友关系的，在当初他位面里才起家时，洛北乔张晓婷等人对他不离不弃，这份关系他其实相当在意，也打算继续维系下去，所以一顿晚饭会谈并没有什么关系。
　　虽然他最近心情非常沉闷，甚至都有些打算宅在家里不出门，但是那怕强打起精神来，他也打算招待张晓婷。
　　听完了报告，路远明就起身离开了办公室，就如同过往无数次那样从政府大楼里出来，然后也没有安保人员，也没有什么专用车辆，他就随意走在路上，如同一个普通人那样向自己的家中而去。
　　一路上路远明心中乱糟糟的，他也不知道自己在想些什么。
　　虽然他知道有太多的事情需要他做，可是他就是提不起劲来。
　　比如他要测试他现在的实力如何，再比如五级的认知强度和范围也需要测试，还有他需要将吞噬概念物，也就是那些收容物，至少需要列一个吞噬时间表出来。
　　还有绿洲空间这个神级宇宙雏形也要进行大量测试。
　　对了，还有他现在已经临近了巨引源级实力，也需要对其存在概念进行测试，以有一个准确的实力定位之类。
　　另外暗物质世界的人类世界树保卫圈也需要去检查一番。
　　事情真的太多太忙，可是他却感觉到力不从心……
　　他或许真的需要多一些社交才行了，和朋友们吃顿晚饭，或者玩几把游戏。
　　想到这个，路远明就想到了他现在已经没什么朋友了，以前在地球时代的朋友也已经不存，本来还又重逢了几个，但是
　　忽然就在这时，路远明脑海里闪过了几幅画面。
　　那是伍德，药衍，绝火三人正在一条羊肠小道中奔跑，除了三人，在他们身旁还有六七个人类，他们手上拿着一些农具一样的东西，可是路远明却可以看出来这些简陋物件居然都带着些许概念。
　　而在这群人类身后则是几只快速奔跑的黑影。
　　画面非常短暂，就这么几个片段而已，这却让路远明立刻站停了脚步。
　　刚刚的画面非常明显不是物质宇宙，而是类似入魔之境一样的高维时空！
　　他们……
　　“啊？还有活人！？”
　　还有人活着！？
　　还有人在被吞噬掉的那个入魔之境中存活着！？
　　这一刻路远明眼中迸发出了光芒来，心中则萌生出了一种名为希望的情绪。



第557章 继续向前，继续变强！
　　“从理论上而言，这是可能的！”
　　有专家斟酌着词汇发言道：“从目前人类的信息宇宙模型来看，信息会以宇宙弦震荡形式以广域传递，这种传递方式是超越了时间与空间阻隔的，有些类似唯一电子的那种情况，但是又有不同……很抱歉，决定者，我们人类对信息层面的认知还太少，所以具体如何传递，如何接受，我们确实还不明白。”
　　路远明点头，然后问道：“那么另一个问题，如果物质世界的人被吸纳入别的入魔之境，他们有可能在其中存活下去吗？”
　　众多专家组早已经对此情况进行过严密的商讨，当下就有另一名智库团队的专家立刻说道：“是有可能存活的，这要看那个入魔之境的属性情况，如果是类似位面晶壁系，那么不但可以在其中生存，甚至可能可以在其中繁衍。”
　　路远明点了点头表示确认。
　　入魔之境与入魔之境间也是不同的，比如他所经历的墓碑入魔之境，那个世界就绝对不可能存在生命，也不可能繁衍生命，而在恶女入魔之境中，那个世界就有生命，而且还可以持续性的繁衍生命。
　　至于位面晶壁系就更别说了，其大简直相当于一个缩小版宇宙了，这就不单单可以生存，可以繁衍，更可以发展出璀璨的文明来。
　　所以如果吸纳吞噬了唐哲安，伍德，药衍，绝火，还有数亿人类的那个入魔之境也是如此巨大，那么还真有可能在其中有着幸存者。
　　这就是关键了！
　　路远明之所以没法复活唐哲安以及那数亿人，一是限于他现在的实力以及人类文明的科学层次都不达标，这需要神级宇宙文明层面，或者至少需要信息层面的科技知识，以及他对此的科学认知。
　　二是他找不到他们的所在！
　　这种已经没有物质世界原主的失落入魔之境，是会在高维时空上随意飘荡的，除非有其信息根源，不然根本无法将其发现，至少路远明现在做不到，而能够做到的存在，称一声一定范围和领域内的全知全能都不为过了。
　　这可比大海捞针还要夸张得多啊！
　　整个高维时空远远超越了物质宇宙不知道多少亿亿万万倍，在那上面可能一根针尖大小的高维时空，里面就有数个小宇宙在生灭，所以路远明根本不可能找到那个无主入魔之境。
　　第一个难题是未来可解，不管需要一万年，十万年，还是更长久的时间，这总是可以目视抵达的终点，就如同当初路远明所承诺的未来再会一样，那需要极为漫长的时光，需要无穷无尽的努力，但是终究是未来可期。
　　可是第二个难题则根本无解。
　　他找不到那个入魔之境啊，而且入魔之境随着其物质主体的灭亡，或许可以存在很长一段时间，但是绝对不可能永久性的存在下去，随着时间过去，未来他将其找到的可能性也会越来越渺茫。
　　所以要复活他们几乎无解。
　　而现在却有了转机！
　　不知道是不是因为他现在变得太强，已经临近于巨引源级存在，高维本质已经顺利孵化并且成长到了一定层次，同时他的魔本质也达到了第一次质变阶段，这还不算，因为他同时具备神本质和魔本质，所以他吞噬了概念，凝聚出了这个宇宙现在绝无仅有的神级宇宙雏形。
　　这些总总综合起来，使得他那怕不使用神本质和魔本质，也已经超越了凡物不知道多少距离。
　　当他心心念念时，居然真的接受到了幸存者的信息。
　　这估计涉及到了“朋友”这个概念存在，以及他与其的因果关系。
　　伍德，药衍，绝火三人都是他的朋友，在地球时代更是时常接触，虽然这是过去的因果，但是高维时空上可不分过去现在未来什么的。
　　靠着他们三个活人的存在，他就与那个飘荡入魔之境有了极细微的联系，现在他还无法靠着这联系直接杀上去解救所有人，但是人类在进步，他也在变强，随着人类文明和他持续性的变强下去，那么这细微的因果联系必然可以变得通透，他定然可以随之找到这个入魔之境，然后收集全所有人的信息，使得他们重新复活过来！！
　　当下路远明就变得了极为振奋，他向这些专家们道谢，然后就用轻快脚步的赶回家去了。
　　人最怕的是没有希望，一旦有着希望，那怕这个希望再渺茫，人也可以为了这个希望拼尽一切。
　　路远明在回家的路上已经开始思考最近自己的颓废，他先是自责了一番，然后立刻规划好了接下来的行动。
　　从明天开始，他就必须要连轴的忙碌起来，时间不等人，那飘荡的入魔之境天知道还能够存续多久，里面的活人天知道还能够生存多久，这些都是需要他考虑的事情。
　　一方面，他必须想办法延续其中活人的生存概率和时间，另一方面他必须要尽快理清楚现在自己的强度，人类文明则需要快速接收独眼巨人族的五级宇宙文明科技，还有就是他吞噬概念后获得的那些信息，公式，规则，数学解之类。
　　“两方面，第一是我个人的变强，接下来就需要吞噬掉各种收容物，我们人类的收容物，还有别的种族的收容物，反正这些收容物本身就是巨大的危害，我帮他们吞噬了，他们还得感谢我呢。”
　　“另一方面则是人类的文明进步速度，除了内部的研究，分析，学习以外，外界的科学知识输入也必不可少，比如独眼巨人一族，或者是别的那些善良的宇宙文明种族。”
　　路远明心中暗暗规划着，他决定明天就去找荀筱雨帮他参详一下，该如何加快人类文明的进步速度。
　　至于除此以外别的事情……比如明天张晓婷申请的和他晚餐之类，他早已经抛在了脑后。
　　第二天，路远明果然找来了荀筱雨，而且是一大清早就将其从绿洲空间的要塞房间里拖了出来。
　　荀筱雨满脸睡眼朦胧，她不停打着哈欠，抱着一只猫猫抱枕，连睡衣都还没换，一副我立刻就可以睡着的样子坐在椅子上。
　　路远明则根本不管她，直接给她说了一番目前的情况，然后就急切的道：“我的变强我自己有所考虑，吞噬概念就是我最好最快的变强途径，但是人类文明的变强就很为难了，若要复活唐哲安他们，光靠我一个人或许还不行，我需要人类文明进步到信息层甚至更高。”
　　“嗯嗯……”
　　荀筱雨点着头敷衍的嘀咕着。
　　路远明微笑了起来，他随手打开抽屉拿出了一把手枪，然后手枪子弹上膛，上膛声响起时，荀筱雨的眼珠子立刻从朦胧状态恢复了清明，然后她就对着手枪说道：“你再说一遍详细情况，我好仔细思考！”
　　路远明微笑着道：“枪决还是很好用的……”
　　当下路远明又说了一遍，荀筱雨就打了一个大大的哈欠道：“那就吸收别的文明的科技树精华咯，这方面的问题我之前就写了一篇报告，你都不看的吗？人类的科技树较为完整，这一点是毋庸置疑的，但是也不是完全完整，比如生物科技，灵能力科技，还有就是提前涉及到信息层的宗教科技，这些方面都有巨大空缺，而越是高级宇宙文明，所要求的科技树完整度也就越高，我报告里就给了解决方案啊，多去找一些有相关科技的盟友即可。”
　　路远明就为难的道：“类似独眼巨人一族的盟友就只遇到了这一个，这个时代是白银时代，基本上都是渣渣，这要看运气啊。”
　　“谁要你看运气啊。”荀筱雨反倒是莫名其妙起来，她瞪着眼珠子看向了路远明道：“找盟友啊，这么简单的事情，人类文明遇到了，然后舰队压上去，你也冲上去，对面不服，就直接神级宇宙扔其种族头上，那这盟友不就来了吗？”
　　路远明听得有些目瞪口呆，他张大了嘴巴道：“不是，这是什么盟友啊？”
　　荀筱雨反倒表现得更是惊奇，她说道：“给我们科技，给我们物资，未来战斗时还会为我们牺牲，这不是盟友又是什么？”
　　路远明下意识的想要辩驳什么，但是他仔细一想……
　　以现在白银时代这些白银种族的尿性，这么对待他们好像还真没什么问题。
　　路远明就点了点头，他问道：“补充科技树，行，这方面我想独眼巨人一族应该有足够多的‘盟友’人选推荐，但是除此以外呢？要知道白银种的科技上限就是六级，而六级宇宙文明根本无法救活他们，我虽然靠着吞噬概念可以提供信息层上面的宇宙定律规律，可是这研究起来就费事良久了。”
　　荀筱雨又打了一个大大的哈欠，她无奈的道：“那就继续向前好了，你想啊，现在第三级坐标就有五级宇宙文明，第二级坐标区域定然布满了六级宇宙文明，那再继续向前呢？我们都知道这些坐标区域其实是诸神之路，抵达终点时，其实也不过是刚刚开始时，只要快速的向前，人类文明的进步速度必然也会快速提升，不是吗？”
　　这确实是惊醒了路远明。
　　没错，他们处于这坐标之路中，本事就是当初诸神培养新生文明的历练之道，虽然现在有诸多变异，但是文明等级确实是越往深处去越高，人类提升也就越快！
　　“明白了！”
　　路远明眼光坚毅的道：“快速向前，快速去往终点，然后……”
　　“我一定要救活他们！！”



第558章 巨引源测试
　　路远明目前算是巨引源级别的战力，虽然有些勉强，但确实达到了巨引源级战力的下限。
　　在入魔之境的最后阶段，诸神残尸之触将其力量以本质吞噬的形式给予了他，如何达成的还不知晓，但是毫无疑问的，这让路远明的神本质一下子提升到了至少两到三级，甚至更多，让他跨过了超越级战力漫长的累积期，直接抵达了巨引源级层次的底限下限。
　　这其实也是必须的。
　　因为路远明现在也知道，超越级存在其实在高维时空的本质只有一个朦胧初生形态，就和才萌芽的婴儿一样，看不到高维时空的具体组成，而当时他和诸神残尸之触层次相差太大，甚至根本无法进入到本质吞噬层面，这才是诸神残尸之触必须要将他提升到巨引源临界点的原因了。
　　而这个层次的战力如何，路远明其实还是懵懂而无知的，唯一清楚的是，他在主物质世界也可以使用出高维时空的一些能力来，现在的他拥有着两种生命形式，一种是物质世界的人类肉身，另一种则是高维时空本质，与超越级层次时朦胧感应到高维本质不同，现在的他可以如同像控制自己双手那样很轻松的控制高维本质。
　　现在他急需要确认自己的战力层次，这既是对自身的准确定位，同样也是为了之后的战略进行准备。
　　所以路远明在与专家组交谈后的第二天敲响了暗覃族的唯一电子通讯。
　　很快的，路远明通过唯一电子来到了暗覃族的领地。
　　现在暗覃族正在一处河系的边缘发展着。
　　作为五级宇宙文明，暗覃族的科技自然是过关的，只要不遇到极端型的宇宙灾难，他们可以轻松的霸占整个河系，毕竟这个星河又不是坐标区域内，也自然不存在随随便便就出来别的五级六级宇宙文明。
　　所以暗覃在这星河边缘区域已经开发出了十几个恒星系，之所以还没有大规模进军星河内部，一方面是因为暗覃族人口不多，受限于剩余诅咒，另一方面则是害怕星河内有游荡的宇宙梦魇之类，所以一直处于稳扎稳打阶段。
　　路远明的到来自然受到了暗覃族的全族热烈欢迎，不过路远明并没有多余时间浪费，他立刻就告知了暗覃族他到来的目的。
　　他要在这片星河测试一下他现在巨引源实力如何。
　　有着星河里的大量星辰作为参考物，他所测试的具体效果才最好，有着数据支撑，如此可以准确的知晓实力层次。
　　路远明对暗覃族如实说出了他的来意，对此暗覃族自然也没任何抗拒，他们派遣出了自己族中的科学家和工程师，配合跟随路远明而来的人类科学家一起建造了一座可以查探到巨大曲率振幅与超光速视距的广域侦测设备。
　　这是一座人类和暗覃族都分辨不出科学层次的造物，既有五级宇宙文明的一些结构部件，也有六级宇宙文明的数学公式，更还有可能涉及到了信息层的规则造物，这是妥妥的奇迹造物啊，而且很可能是六级宇宙文明的奇迹造物，别说暗覃族和人类了，那怕加上十个八个的五级宇宙文明都造不出来。
　　但是路远明已经变得太强了，不管是神本质还是魔本质都是如此，一念之下就是星辰粉碎，然后其中的各种元素物质被提纯凝聚，前后几分钟时间就有数十颗行星化为了材料，然后又是认知用出，光华横扫宇域，就在所有人注目中，这些材料化为了各种外壳，组成部件，零件之类，而其中超过一半的核心部件性能与效果都是未知的，两个种族的科学家甚至不明白其存在的意义。
　　路远明自己也不明白。
　　他吞噬概念后知道了许多宇宙的规则定律，公理公式，可是也只是知道，知其然而不知其所以然而已。
　　这个奇迹建筑在两天内就被建造完成，这本身也是一种奇迹了。
　　开机测试后，两个种族的科学家对此简直就是大加赞叹，虽然因为路远明自身科学知识的局限性，这台奇迹建筑并非什么全图挂，但是其在曲率领域的监测效果却是好到出奇。
　　它可以实时监测五百万光年内的曲率变化，同时可以以超光速视距直接观看曲率变化的途径与结果。
　　不过也仅此而已，无法监测到除曲率外的变化，包括了辐射，各种场域，以及那怕最为微弱的光线变化，甚至近在咫尺的恒星系都无法监测到。
　　这就是一台路远明制造出来专门为曲率变化而监测的仪器。
　　“物质宇宙中的巨引源可以影响到数亿光年范围内的超星系团，这是未曾被我们理解的宏伟巨力，那怕是五级宇宙文明都还不能够解释巨引源到底是什么。”
　　大科学家席勒·罗德里格斯也随同路远明来到了暗覃族，他是物理学，天体学，宇宙学方面的人类科学家领袖，超级大拿，而路远明从高维时空带回来的那些数学，公式，公理，定律之类，现在就是由他带队在全力解读解析。
　　席勒·罗德里格斯认真对路远明说道：“决定者，我是觉得要以单独的生命个体来引发巨引源现象是不可能做到的，这已经不是你念动力，他灵能力，或者是别的什么超能力可以做到的，摧毁星辰什么的，在巨引源面前连九牛一毛都算不上，就拿我们以前的地球来说，距离我们最近的巨引源位于夏普力超星系团，影响范围达到了四亿光年范围，您知道这意味着一股什么样的力量层次吗？”
　　对于科学家，路远明是非常尊重的，他就带着尊敬的问道：“正要询问呢，我对于我现在的实力也很茫然，具体的肯定要测试后才知，但是巨引源级别的力量到底意味着什么，我现在都还处于懵懂无知阶段。”
　　席勒·罗德里格斯是正统的科学家，所以他对路远明的表现也很尊敬，但还是直言不讳的道：“关于这个，我和我的助手，还有大量科学家们经过了最严密的计算与推理，再结合最新的信息宇宙模型结构，我们认为你不可能以肉身发挥出巨引源级的力量来，那怕你的肉身全部化为黑洞物质都做不到！”
　　路远明若有所思的点头，席勒·罗德里格斯就继续说道：“这中间涉及到了最新的曲率计算公式，以黑洞的质量为基准，那怕你全身上下都是由黑洞的核心物质所构成，也最多影响到本星河规模的星体运转，想要达到巨引源必然会涉及到高维时空，这也是我们根据最新的信息宇宙模型所推导出来的一个重要观点，也即物质宇宙的巨引源其实并不是奇迹星体或者超级宇宙结构，而是高维时空与物质宇宙的连接点！”
　　路远明这才有了一些恍然，他思考了一番后说道：“您的意思是，如果我想要发挥巨引源级的战力，必然是要引动高维时空的本质？”
　　席勒·罗德里格斯就微笑着道：“正是如此，物质宇宙限于光速绝对化的缘故，其质量上限必然是黑洞化，而黑洞的核心原点，从最新的信息宇宙模型来看，其实就是对高维时空的延申化，所以你无法以你的肉身发挥出巨引源级别的力量，必然是有高维时空层面的力量加入才行。”
　　听了席勒·罗德里格斯一席话，路远明颇有些茅塞顿开的感觉。
　　事实上，虽然他还没测试出自己的全力，但是他确实感觉自己应该还远远达不到巨引源的种种描述。
　　所谓的巨引源是什么？那怕再弱的巨引源也是足以影响整个宇宙的运行格局，而他现在最多只能够发挥出影响一个恒星系的力量而已，甚至连湮灭一颗大些的恒星可能都有些做不到，这算什么巨引源啊。
　　所以……巨引源级战力是必须要使用到高维时空本质的力量吗？
　　事实上，若是因斯坦基亚在此，他会立刻指出路远明所思所想的谬误。
　　当从高维时空回归后，因斯坦基亚立刻就回到了独眼巨人一族去处理各种事务去了，这一次入魔之境可不光是只有路远明和人类受到波及啊，独眼巨人族也不知道多少族人消失在了高维时空上，这些都是因斯坦基亚需要急切解决的事情。
　　所以他根本还没来得及和路远明说巨引源的问题，至于另一个大灵能力者薇则根本不知道这些。
　　巨引源级存在，其本身就不可能存在于物质世界，在其成为巨引源级存在的同时，就会从物质世界消失，只存在于高维时空之上，而要在物质世界使用其力量，就必须要其种族族人在物质世界对其锚定。
　　所以巨引源级存在也被称之为准神，黄金时代时都是极为稀少的超级战力，是仅次于黄金诸神的顶尖力量。
　　而路远明却仿佛是个例外一样，他既有着巨引源级的高维时空本质，却又有着在物质宇宙毫无阻碍行动的凡物肉身，这本身就是一种不可能的悖论。
　　最关键的是，巨引源级战力从理论上来说都不可能在物质世界发挥出全部力量来啊！
　　所以现在路远明来测试他的巨引源级力量，这若是让知晓巨引源层级意味着什么的存在们看到，他们估计是直接三观都要被震碎了的。
　　就在广域曲率监测器完工的当天，路远明就驾驶着决战机甲开始出发。
　　现在的他对决战机甲也有了更多认知。
　　这机甲确实只是四级宇宙文明等级的造物，但是其核心深处有一块小碎片，这块小碎片本体隐藏在高维时空上，所以物质宇宙中只是这台机甲本体而已，即便将其完全拆解也绝对找不到这块小碎片。
　　但是现在路远明却可以清晰的看到这块位于高维时空的小碎片了，而且他还可以感知到这块小碎片与他手上的手环有着联系。
　　这也是当初这手环为什么可以直接穿梭到物质世界来的缘故，靠的就是与决战机甲的联系而来。
　　一直到现在，路远明才可以完全发挥出决战机甲的全部战力来！
　　待决战机甲飞到了宇宙空间中，路远明就低声说道：“决战，开启高维视野！”
　　“明白，开启高维视野。”
　　决战回答了一声，下一瞬间，路远明进入到了决战机甲的高维视野中。
　　而这一次他可不是被动的使用这高维视野，随着路远明凝神，于此处高维视野的更高层，六只巨大无匹的手掌从“上”延申而“下”，落在了这高维视野的边缘。
　　本来已经扩张到极限的高维视野，一瞬间就被六只巨大手掌再度支撑扩大了万倍以上，使其视野范围扩展到了足有上千光年之大，换言之，路远明可以在这视野范围内进行瞬间移动，他可以一瞬间就去到一千光年之外了。
　　“还不够！”
　　路远明低声一喝，他的物质肉体双手忽然闪烁起来，最终他的右手变成了一种朦胧巨型，然后他伸出右手往这虚拟高维视野轻轻一握，本来只有上千光年视野范围的领域，一下子又猛的变大了上千倍，一下子整个高维视野扩张到了一百万光年这么夸张的巨大范围。
　　做了这一切后，路远明的口耳鼻都有微微鲜血渗出，这让他微微一愣，然后就是摇头。
　　“凡体肉胎……除非手环你能够帮我才行。”
　　路远明抬起手来，他手腕上若隐若现着一个手环，可惜的是也仅仅只是若隐若现，这手环并没有真正显出形体来。
　　“也罢了，你和我有缘有因果，待我带你回家那一刻，你终究会帮我。”
　　路远明嘀咕了这一声，然后他就通过高维视野直接瞬移到了这一百万光年范围内的中心点，那是一片虚空中，远离周边任何星河数千到数十万光年距离，不过这也无妨，正是要这样巨大的距离范围，这才能够真切测试出他是否具备巨引源级战力来。
　　“决战，放开所有程序，不要对我抵抗！”路远明大声喝道。
　　“……明白，解除一切对驾驶者程序限制。”决战回答道。
　　路远明闭上了眼，再度睁开时，他双眼一片混沌不明，正是那高维时空的投影，无数的信息数据洪流在其眼中浮现，隐约间似乎就有一物悬空，不知其名，却还虚幻不实。
　　下一瞬间，从那高维时空深处就有一巨物缓缓下沉浮现。
　　三头六臂，身躯人形，巨大得不可思议，无法形容，慢慢的从虚幻到凝实，浮现在了决战机甲身后，与其大小相比，决战机甲连其身躯的亿亿万万分之一都不到，而这巨物仿佛横跨数万光年之巨，星河在其身周环绕，星体仿佛流沙，开天辟地一般的巨神模样。
　　就见得这巨物自高维时空向下六臂一合，将整个决战机甲都包裹在了手臂手掌之中。
　　下一瞬间，处于物质宇宙的决战机甲开始了疯狂变大，千米，万米，十万米……最终膨胀到了足足万万米大小，同时机甲本体也化为了三头六臂形态，无数星辰在其表面浮现，颗颗星辰似乎组成了其本体。
　　“来！”
　　路远明自身就化为了决战机甲，同时决战机甲又化为了高维时空巨物的物质载体，他双手从两侧猛的一合，表现在外就是巨大机甲六条肢体猛的一合，高维时空巨物巨神也是六臂猛的一合。
　　一股震荡从其双臂，六肢，六臂中震荡而出，化为浩瀚无量的曲率涟漪向着整个宇宙扩散而去，只是这涟漪并非是曲率震荡，而是向内的巨大拉扯力。
　　仅仅一瞬间，跨越了光速不知道多少倍的空间内缩拉扯出现了！
　　以路远明所在为核心，一万光年，十万光年，百万光年，千万光年……
　　足足接近七千万光年内的一切时间，空间，物质，能量都开始往这个点塌陷而来，越是在七千万光年的边缘，塌陷速度也就越快，由此也产生了整个宇宙宏观场景上的一个圆球体，因为塌陷导致出来的视界光差范围，一个宇宙中的巨型结构体！
　　而在距离路远明位置差不多三十光年外的暗覃族母舰星系，几乎是一瞬间，广域曲率探测装置就发出了巨大警报声，然后海量的信息洪流几乎让计算矩阵核心差点死机，所有的科学家们在这一刻几乎都要疯狂了，他们真正的见证了什么叫做巨引源，也真正见证了巨引源的恐怖。
　　“数据，记录数据！！”
　　“我的神啊，这不可能，这种程度的力量为什么还没有形成黑洞空间塌陷！？”
　　“将视距转移过去，快点，将视距转移到决定者所在位置去，我要用肉眼确认那一切奇迹！！”
　　众多科学家们疯狂了。
　　席勒·罗德里格斯正和暗覃族的首席科学家站在一起，他看着自己手下的研究人员与学徒们的疯狂，他的眼神却看往了建筑物的窗口，同时他喃喃的说道。
　　“不，不用视距确认了，我已经看到了……”
　　就在那窗口外，正应对着这一个星系的恒星，而就在席勒·罗德里格斯的眼中，那颗恒星居然开始缓缓的拖出了焰尾来。
　　“这是神明的力量啊！”



第559章 七千万……
　　路远明有些踉跄的脱出决战机甲驾驶舱，这惊了在场的所有人，立刻就有好几个人冲上去搀扶。
　　路远明的状态看起来有些糟糕。
　　他脸上和驾驶服上还有丝丝血迹，脸色也是苍白得很，整个人看起来仿佛是被几十个壮汉或者壮女给揉捏了不知道多少回一样。
　　唯有他的眼睛亮得发光，旁人光是直视他的目光都觉得大脑发颤，有一种直视整个宇宙一样的浩瀚震撼感。
　　路远明摆了摆手，没让旁人对他搀扶，他只是站在原地稳了稳脚步，这才说道：“没关系，只是对肉体负荷太大，怎么样？信息数据出来了吗？”
　　席勒·罗德里格斯立刻就说道：“可监测宇宙范围内都出现了巨引源特征，而在这之外的目前还无法监测，不过从数学分析来看，这毫无疑问确实就是巨引源无疑，根据波形图象显示，该巨引源的影响范围至少应该在五千万到一亿光年范围左右，毫无疑问，这就是巨引源了！”
　　路远明就微笑了起来，他说道：“我还要测试两到三次，差不多要在这里停留一周左右，这期间就麻烦先生多做一些测试与数据演算，为之后的高维时空信息模型进行更多的填充。”
　　席勒·罗德里格斯也是微笑着道：“这就是我的本职，决定者不用叮嘱的，反倒是您也要好好保重身体，看您现在的样子可不行啊。”
　　路远明就只能够苦笑了。
　　他确实太过低估以肉体凡胎使用巨引源级战力的反噬了。
　　这还是他有着恐怖念动力，以及部分概念保护肉体的结果，否则在高维本质突入到物质宇宙的一瞬间，他的肉体就会直接气化消失，然后化为无穷信息洪流里微不足道的一丁点。
　　肉体毕竟是无法与超越物质宇宙的高维本质相比。
　　路远明甚至都只发挥了他高维本质七八成的实力，肉体的负荷就达到了极限，若是要全力爆发，那这肉体估计就真会彻底破碎死亡了。
　　但是用过一回高维本质的巨引源级力量后，路远明这才确认和知道，肉体不但不是巨引源级战斗的限制，反倒是一种前所未有的独一无二机缘呢！
　　肉身虽然脆弱，但却是物质宇宙的锚定。
　　路远明不知道别的巨引源存在是个什么情况，但是就他自己的感觉来看，要将高维时空本质引导向物质宇宙是一件非常困难的事情。
　　这涉及到了高维时空的本质。
　　是多元宇宙的信息洪流以开拓与衍生方式无穷扩展的无穷世界集合！
　　这涉及到了当初远古诸神们开拓高维时空的缘故。
　　在将物质宇宙拓展出了平行宇宙，又接着拓展出了多元宇宙之后，他们的路就走到了尽头，整个宇宙已经无可扩展了。
　　于是他们于不可能中创造出了可能，以无穷信息洪流彼此衍生与开拓，从而向着高维时空深处与高处攀升。
　　按照路远明最直观的亲眼认知。
　　整个高维时空是无穷世界的无限生灭洪流。
　　众所周知，科学其实是实验，分析，结论的经验之学，这其中可重复性实验以及基于理论的全新实验是重中之重。
　　而高维时空在路远明看来，就是无数的生灭世界与无穷衍生的生命在进行着整个宇宙的晋升实验，而其信息洪流的衍生就来自于此了，所以越是高层次的高维时空，其信息量越是庞大到恐怖。
　　在这种情况下，作为一切信息来源根基的物质宇宙就找不到啦~
　　没错！
　　别的巨引源存在，或者是高维存在如何路远明不知道，但是他自己的感觉就是越是往高维时空深处成长进化，对于物质宇宙就越是难以回归与找到，以他现在的巨引源级本质而言，若是没有这肉身实体，他甚至连物质宇宙在何方都不知道，直接就迷失在高维时空上了。
　　这也完美印证了当初他所探知到的远古诸神们的对话。
　　他们苦恼于迷失高维时空的情况，甚至可能还引发了什么大事故之类，所以才商议要立下针对高维时空的灯塔，而这最初的灯塔就是星辰之光。
　　当时路远明还根本不明白这一切，既然能够去，那必然是能够回的，他无法理解星辰之光的重要性。
　　但是直到现在，他真的去到了高维时空，并且还拥有了巨引源级别的高维本质，他才知道高维时空中迷失的可怕，真就是一个不慎他就直接困死在高维时空之上了。
　　但是他的肉体却可以指引高维时空本质降临在物质世界！
　　因为这是同一个生命的不同表现，大约就类似于人的左右眼那样，所以他以肉体指引高维时空本质力量降临是非常轻松的事情，几乎一念之间就可以做到，唯一的缺陷就是肉体的负荷程度有限，所以他现在才显得这么糟糕。
　　“是因为我既有神本质，又有魔本质的缘故吗？”
　　路远明对此有所猜测。
　　或许他是特殊的，别的巨引源存在应该没法如此轻松的在物质宇宙发挥出力量来，其必须要有大量的物质宇宙锚定点才行，要么就是类似星辰之光那样的完整锚定灯塔，要么就是大量的物质宇宙生命对其的信仰或者因果（信息）锚定，只有这样才能够跨越高维时空来到物质宇宙。
　　而且所能够使用的力量绝不会很多，或许连其全部实力的十分之一都不能够发挥。
　　这么算起来，他既有肉身，又有高维本质，反倒是可以在物质宇宙发挥出很强大的力量来，指定还会出现类似于他在人间无敌手，诸神在神界上方空怒吼的情况发生呢。
　　不过这也只是路远明的遐想罢了。
　　当天时间路远明就一直在昏睡，那怕他使用了认知来修复自身也是如此，高维恐惧本质的力量投射需要肉体来承担负荷，这根本不是损伤的问题，而是他肉体无法负荷的问题，所以连认知都无法一瞬间修复过来。
　　直到第二天时，路远明的精神和肉体都还显得衰弱，所以第二天路远明并没有再次进行巨引源力量测试，他和人类科学家们说了一声后，就先回到了蓝星号。
　　结果刚一回到蓝星号，立刻就知道了因斯坦基亚已经发送来了数十次通话申请，虽然被告知路远明带着科学家们去做实验去了，但是他还是留下了紧急通讯频道，要求路远明回归后立刻就与他进行联络，十万火急的那种。
　　“……什么事？独眼巨人一族发生叛变了吗？需要我派人帮你镇压？”
　　路远明也不敢怠慢，立刻就顺着这紧急通讯频道联络上了因斯坦基亚，开口第一句就急切的问道。
　　在虚拟影像上，因斯坦基亚立刻就翻了翻他的独眼，然后他正色道：“独眼巨人一族与数个六级宇宙文明有着良好的合作关系，其中一个还与我族有着超越普通级别的友谊，所以我族从这个六级宇宙文明口中得知了一件超级大事件！”
　　路远明的表情立刻严肃了起来。
　　六级宇宙文明啊！
　　这可是现在白银时代的物质宇宙极限了！
　　随着两界靠近，未来物质宇宙的文明上限将会不停的下降，六级，五级，四级，三级……一直到宇宙文明都无法诞生，星球文明都难以出现，甚至文明本身都不会再出现，这是一种无可阻挡的趋势。
　　所以他一听是六级宇宙文明的信息，这自然就需要慎重以待了。
　　因斯坦基亚看到路远明的表情严肃，他这才说道：“据数字族……也就是这个六级宇宙文明的透露，有大敌从高维时空上降临而下，整个宇宙或许将会发生一场惊天动地的浩劫！”
　　“大敌……诸神残尸吗！？”路远明立刻急切问道。
　　因斯坦基亚就摇头道：“那个层次的存在是不可能来到物质宇宙的，正如黄金诸神无法去到高维恐惧是一个道理，彼此相斥，越是接近相斥越大，数字族昨天向我透露了许多只有六级宇宙文明才能够知晓的秘密，原来这些六级宇宙文明都知道黄金阵营和黄金诸神还在高维时空上战斗着，而他们就是物质宇宙的天罗地网，以抵挡诸神阵营和诸神残尸们的侵袭。”
　　“可是两方的战斗是无穷无尽的，从时间的开辟之初一直战斗到了时间的终结之末，在这期间，也有我们一方的舰队或者强者冲入到临近高维恐惧的所在，也有敌人的舰队或者强者冲入到了物质宇宙，彼此之间偶有渗透出现！”
　　路远明沉思了一下道：“有多强？”
　　因斯坦基亚并没有立刻回答，他沉默了一下，还是对路远明说道：“决定者知道巨引源吧？”
　　这个当然知道，路远明昨天就才做了巨引源级战力测试。
　　然后他心头一闪，莫不是这些六级宇宙文明把他的测试当成了大敌？
　　应该不可能吧？
　　因斯坦基亚却不知道，他只是说道：“我们宇宙其实不是现在这个样子，宇宙田园时代就不说了，诸神时代也没有这么多的宇宙灾难，物质梦魇什么的，这些都是高维恐惧诞生后才出现的东西，但是那怕是黄金时代，我们的宇宙也没有星系群之类存在，这就涉及到巨引源这个概念了，那并非是宇宙天体！”
　　“那怕是再巨大的黑洞，也不可能形成横跨上亿光年的超级引力星系结构体，这涉及到物质宇宙的承载极限，在黄金时代是没有巨引源的，而直到黄金时代终结后，整个宇宙开始陆续出现了巨引源，其来历就是……高维时空在物质宇宙的穿透孔！”
　　这个路远明也知道，虽然人类现在的四级顶级宇宙文明，还没资格研究巨引源，但是因为他所提供的信息，人类还是构建初了信息宇宙模型，而在这个模型中，巨引源的构成就是高维时空与物质宇宙的某种连接点，由于高维时空海量信息的凝聚，从而导致了在物质宇宙出现这种超大规模的引力结构体现象。
　　因斯坦基亚看到路远明的表情，他就说道：“你能理解就好，那么你可知道这些巨引源是如何诞生的吗？”
　　路远明皱了一下眉头道：“难道是从高维恐惧什么东西降临导致的？”
　　因斯坦基亚就立刻道：“没错！因为黄金阵营和诸神阵营无休止的永恒战争，在这期间，虽然没有物质宇宙的锚定坐标，但是依然有极小极小，但是不为零的可能，让双方的超级强者或者超级舰队于偶然间穿透高维时空，于物质宇宙中降临而下，而这个孔洞因为高维时空的信息冲刷，所以无法弥合，因此导致了巨引源的出现！”
　　“换言之，在过去从高维时空已经降临下来了不止一个两个大敌！”
　　路远明面色严肃了下来。
　　高维时空上的存在来到物质宇宙，这到底有多强大，他是亲自测试过的，而这些高维存在甚至可以直接穿透而下，其孔洞都足以形成巨引源，那这强大简直是不可思议，恐怕他在其面前都只能够被当沙包打。
　　“那当初那些穿透下来的存在是如何被解决的呢？”路远明再次问道。
　　“没有解决。”
　　因斯坦基亚就面色难看的道：“就我从数字族所听到的，距离我们最近的上一次高维存在降临事件大约是六亿年前，那时候白银时代还没有如此的残酷，绝育诅咒的比例还没有这么高，而且那时候在第二道坐标区域内还有零星存在的七级宇宙文明，他们是那个时间点的宇宙种族领袖，也是被公认的最为接近黄金种族的真白银种族，在当时连精灵族都还没崛起，而这些七级宇宙文明就是当时的绝对主力。”
　　“十几名超越级存在，几乎所有的七级宇宙文明，加上还有几只黄金阵营下降下来的舰队群，与这名穿透而来的大敌进行了殊死战斗，结果所有超越级存在全部陨灭，七级宇宙文明也几乎全灭，黄金舰队剩下了少许零星船只回归高维时空，而这名大敌高维本质被打碎，其生命本质则逃入到了暗物质界面潜藏了起来，其具体何在现在都还是个谜，但是自那之后，精灵族世界树倒折，别的好几个宇宙文明也是同样下场，而且再没有文明能够跨入到第一坐标区域，显然这其中很有可能就有这大敌在幕后搞鬼！”
　　路远明心中骇然。
　　因为从因斯坦基亚的语境里可以推出，这名所谓的大敌很可能是单独一个，并非是集体穿透而来。
　　光一个这种存在就将当时的宇宙最强等级的文明组合打了个粉碎，自身居然都还没有陨灭，若是拿到现在来，那不是横扫无敌了吗？
　　“……昨天？”
　　路远明心中就有了一些猜测。
　　“我觉得这个诸神阵营的高维存在，很可能是冲我来的！”
　　路远明立刻肯定的道：“我的实力大增，这个你也知道，当时那名诸神残尸之触也给我坦言，两大阵营的理想虽然崇高，但是内部也有分歧，黄金诸神里也有不赞同我变强的，远古诸神那边同样如此，所以一定是我昨天开始测试我现在的实力，引发了诸神阵营那边反对者的警惕，于是祂们派遣了这个大敌前来，就是为了抹杀我！”
　　因斯坦基亚居然也是点头，他说道：“我也是这么认为，这个大敌很有可能就是来抹杀你的！”
　　路远明面色忧虑。
　　虽然他测试了自己现在的实力，已经可以称之为大规模宇宙级战力，但是面对那传说中的存在，他心里面也是完全没底。
　　这时，因斯坦基亚就说道：“所以我有个建议，我们必须要在最短时间内跨越出这第三道坐标区域，进入到第二道坐标区域，在那边有六级宇宙文明，他们掌握着许多秘密，这些都对我们有巨大帮助，而且他们也是对抗这大敌必须的力量，而且我们还要继续前进，最好进入第一道坐标区域，那里就可以联络上黄金联盟，到时候不管是去往高维时空，还是与黄金联盟共同对抗这大敌，我们就都有了选择！”
　　路远明沉思了一番，就点头道：“是的，我们必须要尽快前进，这样吧，你那边将独眼巨人族的事宜处理好了，就派遣一只团队过来开个会议，我这边也会尽快让参谋部与政府进入快速前进的动员状态。”
　　当下两人又交流了一番接下来的两族合作等事，然后路远明就急匆匆找人去了，而因斯坦基亚也关闭了通讯。
　　在关闭之后，因斯坦基亚就满脸忧虑的坐在那里一动不动，好半天后他才呢喃着道：“七千万光年范围的超引力反应，这明显就是从高维时空降临下来的巨引源级超级强者啊……”
　　“果然啊，路远明或许就是这个宇宙的救世主，而你们却还想要消灭他，亏得你们还自诩引路者，呸！”
　　因斯坦基亚愤愤不平的忙碌去了。
　　而他从始至终都没和路远明说七千万光年的事情……



第560章 未来战略
　　路远明回到了暗覃族领地，他满腹心思，而且这一次过来还将荀筱雨也一起带了过来。
　　和因斯坦基亚的一番对话让路远明心头的焦虑又开始产生。
　　不过还好，这一次他没有想要搞什么全民大劳动，现在的问题也不是靠着劳动可以解决的，人类文明需要时间来成长，他也需要时间来成长，现在人类所缺的其实就是这个。
　　虽然时间不够，但是确实有些办法可以加速这个过程。
　　“我准备成立一个跨越种族和文明的大科学家组织。”
　　路远明带着荀筱雨在暗覃族的母舰逛了一圈，特别是带她去看了那一台广域曲率侦测装置，然后他就说出了这个想法来。
　　荀筱雨颇有些惊奇，她想了想道：“这些天我也了解了一下人类文明进入宇宙后的发展史，以星球文明进入宇宙文明的发展来说，人类文明的发展速度毫无疑问已经快到了夸张，但是却并没有因为科学进步的速度过快而导致自我毁灭，这其中固然有你作为决定者镇压了一切不谐的缘故，也有人类文明科技树完整齐备的缘故。”
　　路远明就顺着荀筱雨的话道：“正是这个原因，随着文明和科学的发展，每一个学科都必然会大量的分支化，比如现在关于重力，也就是曲率领域就有二十多个学科，人类的科技树完整齐备固然是一个巨大优点，但是现在却也开始变成了一种巨大的负担。”
　　“知识的总量与学习时间的增长关系吗？”荀筱雨沉思着点头道：“确实，最新的教育纲领我昨天才看了，有很大一部分学者认为该将基础教育的时间定位一百二十年，高等教育的时间则差不多需要一百八十年，换句话说，原本地球上的十二年加四年或者五年的教育时间被生生拉长到了三百年，再加上绝育诅咒所导致的新生人口匮乏……确实，要研究全领域全科技树的科学知识，这对于人类来说就是一个巨大的负担。”
　　路远明见荀筱雨明白了他的意思，他就说道：“对，正是如此，但是我们都知道，科技越是想要向上攀爬，所需要的科技树分支就需要越是完整，所以我们不可能抛弃一些暂时看起来无用的科技树分支，这是自绝前路啊，但是又因为新生人口的匮乏，加上教育学习时间的过长，我们无法顾及到全科学树分支的研究，除非给我们几万几十万年的沉淀累积时间，但是这不可能，对吧？”
　　荀筱雨点点头，她就边走边思考道：“所以你的打算是将一些不重要的分支交给擅长这些分支的种族去研究，然后统合他们的研究成果，成立一个多种族的科学共享平台吗？”
　　“对对对。”路远明就立刻笑着说道。
　　荀筱雨却是瞟了他一眼道：“那你想过效率问题，忠诚问题，以及交流问题吗？同时这涉及到多种族合作的协调问题，以及奖赏机制，惩罚机制等等问题，这些你都有想过吗？”
　　路远明就带着尴尬的道：“所以这不是先找你商量一下吗？”
　　荀筱雨就摇了摇头道：“这里面涉及到的情况太复杂了，比如说你希望某个种族专门研究其种族擅长的，类似于暗覃族的生物科学，特别是孢子类生物科学，但是人家也不傻，难道他们不知道物理学，天体学，以及更高层次的信息类分支更有研究价值吗？”
　　路远明就立刻说道：“可以根据擅长分支的研究进度给予某些信用点数，奖励点数什么的，用这些可以兑换到各种科学的分支啊。”
　　荀筱雨就扑哧一笑道：“掌握在自己手上的东西才是真切属于自己的，这个道理你都懂，难道别人会不懂？所以那怕可以兑换，一旦他们可以研究的情况下，也必然会研究科学领域里的一些显学，到最后这个科学共享平台规模大了，参加文明多了，也不可能一个个文明的时刻监督，那么他们所擅长的不怎么重要的领域就会敷衍了事，这是可以预见的事实。”
　　路远明仔细想了想，他就颓然的道：“那就没有解决办法了吗？”
　　荀筱雨就说道：“有啊，怎么没有，比如加大人类的人口出生呢？如果人类有一千亿，一兆，甚至一京的人口，还怕区区的全科学树分支？你带回来的神级宇宙雏形呢？在里面也会受到绝育诅咒影响吗？”
　　路远明就面色严肃的道：“会，虽然会大幅度降低影响，但是现在这个神级宇宙还只是雏形中的雏形，而绝育诅咒其实是宇宙的规则，而非是真正的诅咒，所以连神级宇宙都无法完全摆脱影响，除非是未来成长到与物质宇宙彻底分割开来才行，现在神级宇宙内部每年差不多可以诞生五百万的新生人类，再多的话就会伤及本源了。”
　　“一年五百万啊……”
　　这个人口数不多不少，维持一个文明的延续其实是足够了，但是想要兴盛起来却是远远不够。
　　荀筱雨脸上自然是带着了一些遗憾，路远明又说道：“不过除了神级宇宙带来的人口增加，人类文明世界树也产生了变化，这两天我就隐隐有所感觉，随着独属于人类的神级宇宙诞生并且来到物质宇宙，人类文明世界树的本质正在莫名增强，具体如何我还需要去到暗物质世界仔细查看一番，但是这会带来人类的自然诞生人口量的增加，具体多少我现在也不知道，但是能增加就不错了。”
　　荀筱雨就思索了起来，然后她就对路远明道：“那么我给你两个建议，第一个建议是尽快开启吞噬收容物的流程，将神级宇宙文明尽可能的提升上去，第二个建议是在建立你所设想的众多宇宙文明科学平台之前，尽可能多的获得更多的人类盟友。”
　　“……你是指独眼巨人族那样的盟友，还是你口中的盟友？”路远明有些无语的问道。
　　荀筱雨反倒更是诧异，她用一种关爱弱智儿童的目光看着了路远明道：“喂，你可是人类决定者啊，又不是什么宇宙文明和谐决定者，要不要说这么幼稚的话啊？”
　　路远明无语了半天，只能够说道：“你真的被唐哲安给带坏了……”
　　两人又走了片刻，路远明将目前需要做的事情大体上盘算了一下，他就说道：“明白了，这里测试完毕后，我就会回去开始针对收容物进行吞噬计划，同时对暗物质世界的人类文明世界树也要进行查探，另外就是关于‘盟友’问题，这需要有整套的完整计划与行动纲领，你回去之后和政府交涉一下，组成一个相关事务小组，由你负责带头研究一下到底该如何压榨……不是，结交这样的盟友，既不至于太过逼迫，又不至于出现道德上的问题。”
　　荀筱雨心头一喜，当下就应承了下来。
　　她与唐哲安可不同，虽然被指定为唐哲安的继承者，但是这也只是让她有了名义上的地位，现在她其实还只是作为一个闲散人员存在，既没有具体的事务由她负责，也没有什么部门归她管理，这其实是非常危险的一种情况。
　　正如黄金阵营和诸神阵营，虽然都有自己阵营的大方向，但是内部也有派系，也有各自的诉求与行动方针，人类内部其实也是如此。
　　大方向自然是紧随在路远明身后向前突破发展，以延续人类文明为第一需求。
　　而在其内部也分为了多个派系，大的派系来说现在有两个，宇宙人类和位面人类，小的派系则分为了宇宙人类中的不同文明体系，位面人类中的不同文明体系。
　　从职能上来分则分为了军方和政府方，科学领域方这三大类，然后从激进，保守等角度又可以分为多个类别派系。
　　这些就是现实情况了，不以个人的意志为转移，那怕是有着路远明作为人类领袖，他也不可能让人类内部一片平静，大家又不是机器人和人工AI，各有各的想法和诉求是非常自然的事情。
　　现在的情况是位面人类的处境其实相当不妙，虽然大方向上都是人类，这是肯定的，断不可能出现什么大屠杀之类，但是位面人类什么时候出来蓝星号，位面人类什么时候可以进入公务员体系，政府之中，军方体系，进入的人数多少，所占据的地位又是如何，权能该如何划分，彼此文明的交融又该如何展开。
　　这些全部都是荀筱雨所关心的事情。
　　她和唐哲安不同，唐哲安本身性格使然，可以算是旁观乐子人，同时其威望也有，功绩也有，妥妥的路远明之下的人类第二人。
　　但是荀筱雨却是来自位面人类，位面人类中还有她的亲朋好友，同学老师，同文明的桑国人等等，她又不是乐子人，所以自然需要为自己这一方谋取一些福利了。
　　现在她得了路远明的吩咐，这就相当于她切实的参与到了人类的事务中，而且还是极为重要的人类接下来的大局战略事件，这权力就非常之大了，那怕她不偏不倚，秉公处理，只要不出错，权柄威望都会自然向她转移，而有了这些，她也可以惠及位面人类了。
　　当天荀筱雨就先回到了蓝星号上，然后一个新的战略盟友部门就挂牌成立。
　　而路远明也并没有进行新的巨引源实验，怕的就是那个大敌找到他，仅仅只是以高维本质进行了简单的曲率领域实验，最多也就波及个几光年范围，算得上是小实验了。
　　与此同时，得了路远明命令的另一名大科学家刘彦，则开始认真研究适合路远明吞噬的收容物。
　　这可不是一股脑的全部都“吃”下去这么简单。
　　收容无也有强有弱，这涉及到其概念的凝结与多寡，其中最强的收容物光以概念层次而言，说不定比现在的路远明都还要强大，而且这些收容物也不是位面中的珍惜之物，这些可是真的会攻击路远明的，所以慎重的挑选是绝对有必要的。
　　太强的收容物现在不能吞噬，比如翻转齿轮，这东西的概念等级高得吓人，这就是绝对不能够吞噬的。
　　其次是本身有巨大用处的概念物也不能够吞噬，类似于人类还未曾收容的文明投影（诸葛亮，庞统，嬴政）这些，虽然路远明可以直接用概念层面的方式来吞噬，但是他也绝对不可能将其吞噬掉。
　　而且除了人类的收容物以外，附庸人类的白银种族也有收容物，粗略统计了一下，所有收容物加起来足有五十多件，要将其分辨出概念的可能强弱，以及是否保留有用等等，同时还要保持其收容状态，不至于暴走来造成灾难，这可就是一项大工程了。
　　今天刘彦带着他的团队审核了一件收容物，一个诡异的壶，来自于白银附庸族的收容物，是属于被动型收容物。
　　该壶的特征是只要往壶内丢入东西，不管是生命也好，还是各种器具也好，只要有人主观性的往内抛物，那么该壶就会将抛入之物以减少百分之五十的价值和提升百分之五十的价值的一个区间，将别的另外的物品，生命，或者是信息反馈回来。
　　没错，反馈回来的东西是不确定的，甚至是直接反馈回模因都有可能！
　　目前来看，该收容物的概念并不算非常强大，而且是属于被动触发类型，完全可以让路远明将其吞噬。
　　可是也有人员对此提出了异议。
　　该壶的研究价值和实用性其实非常巨大，因为其反馈之物完全是随机的，这固然有着巨大风险，但是也有着类似惊喜时刻。
　　这就是目前的争议了，这件壶是否该被吞噬目前就处于两可之间。
　　今天刘彦的工作已经结束，壶的审核也已经结束，具体是否要被吞噬还需要进行第二轮审核，而明天需要审核的则是一本别的白银种族的童话书。
　　当夜无话，刘彦回过神来时，他已经在梦里苏醒了过来。
　　“你渴望拥有力量，拥有无尽的寿命，探寻无穷的科学知识，直到去到顶峰吗？”
　　一个无法形容的存在，用刘彦听不懂但是可以明白的声音说道。
　　刘彦正要回答，他体内忽然就有一小片黄沙飘散，他立刻惊醒了过来，同时惊怒道：“不好，模因！”
　　与此同时，那本正被能量墙阻隔收容的童话书上，刘彦和审核团队的人员名字开始密密麻麻的书写出现。



第561章 一念改现实
　　路远明是在第三天才知道发生了收容物突破事件。
　　这一次的收容物突破事件很特殊，并没有引发任何的人员死亡或者大规模灾难，之所以被确认是收容物突破事件，原因就在于刘彦并没有四十八小时内一次的进入绿洲空间。
　　目前为止，除了路远明可以几乎完全无视任何模因以外，人类的进化水准与科技水准都还无法免疫模因，而几乎所有的收容物都带着效果不同，范围不同的各种模因传染。
　　刘彦奉命带队审核所有的收容物，虽然肯定有着一些规章制度，比如不能够打开收容设施，以及不能够亲自接触收容物什么的，但是收容物多种多样，一些模因的传染效果甚至都不需要接触，不需要看到，只需要了解和知晓该收容物就可能回触发。
　　为此路远明取了少许神级宇宙的本质融入到了这些人员体内，保证他们不会被模因直接杀死，然后四十八小时一次去到神级宇宙中，这就足以清理掉任何附在他们身体上的模因了。
　　而刘彦和他团队的人员已经有四十八小时未曾进入了，这就引发了警报反应机制，远在暗覃族的路远明也是第一时间知晓了这情况。
　　这急得路远明立刻飞回了蓝星号，然后第一时间就先用念动力横扫了整个蓝星号，蓝星号周边的附属载具单位，建筑单位，所有人类，以及所有跟随人类的白银种族。
　　在念动力降临的一瞬间，刘彦和他所领导团队的所有人立刻消失不见。
　　在其周围的人只看到他们开始了平面化，前后不过一两秒时间，他们就变成了一张薄薄的平面人物形象，再之后就直接消失不见了。
　　这一幕吓到了许多人，他们压根不知道身边的同事居然感染了模因？
　　唯有神级宇宙守卫与审核机制机关的吴常面色冷静，他第一时间找到了路远明，并且向路远明汇报了刘彦等人这四十八小时的行踪。
　　因为这些人是四十八小时内必须进入神级宇宙一次的，所以对他们的行踪也是每四十八小时更新一次，在这四十八小时内，刘彦等人没有表现出任何异常，上班，工作，研究，记录，下班，就和过往的任何时间一样，他们也没有任何违规操纵，也没有试图去解开任何收容物的隔离措施。
　　“这些就是他们的全部行踪与表现，智库团队认为他们的异常或许不在行动上，而是在于他们所记录的信息上，有自律型智能收容物操控了他们，或者是用模因替换了他们，为的是将自己的名单从吞噬行列中划除。”吴常说道。
　　路远明也是这么认为的。
　　收容物是由概念集合而成，这使得其存在有着多种多样的复杂可能，既可能是类似位面中的珍惜之物，也可能是类似于一块石头，一块木材之类的被动型物品，当然了，也有可能出现有自我概念和认知的自律型智能存在。
　　吴常继续说道：“所以在确认了刘彦团队有异常后，除了通报你以外，我还让人暗中截录了刘彦团队目前的收容物审查信息，我发现其审核流程已经完全模糊化，所有的收容物全部都审核完毕，而其中关于可吞噬类型，不可吞噬类型，保留价值物等等已经全部混淆，这就是一份坏档信息，我想这就是控制刘彦等人收容物的目的。”
　　路远明皱了一下眉头，他有些疑惑，但是一时间却不知道这疑惑来自何处。
　　吴常依然还在说道：“参谋部对此有所分析，他们认为控制刘彦团队的那件收容物或许有跨越时间线，或者是类似预言一样的特殊功能，所以它知晓了自己会被吞噬，这才提前控制了刘彦团队。”
　　路远明恍然。
　　没错，这才是唯一的解释。
　　对于收容物的研究其实一直都有，毕竟在路远明经历这一次入魔之境前，人类对于收容物到底是什么一直充满了疑惑，而这些收容物表现出了违背宇宙各种规律定律的一面，这就具备着非常大的研究价值。
　　而这一次的审核收容物其实也不过是类似研究的一环，过往早就经历过好多次了，那为什么只有这一次忽然间出现问题了呢？
　　原因很可能就在于这一次并不是单纯研究，而是路远明要开始吞噬它们的缘故。
　　吴常跟随在路远明身后几步，他依然还在说道：“目前已经将所有亲眼看到刘彦团队消失的人送往了绿洲空间，还包括了这四十八小时内团队人员所接触到的所有人，以及与其有过信息交互的人员，一共六万六千三百二十二人，目前这些人员安然无恙……就剩下刘彦团队的人员情况还是未知了。”
　　路远明这时已经来到了收容物研究所外，他看了吴常一眼道：“幸好时间过去没多久，我还可以将它们救回来，四十八小时还是太长，更改为二十四小时快速反应时间吧。”
　　吴常自然是不置可否，他看着正在开启的收容物研究所大门，看着路远明即将踏步其中，他终于是低声问道：“他们……还有救？”
　　路远明转头对着吴常认真点头道：“对，还有救，我怎么也不可能放弃族人啊，而且还是科学家，你放心，我回来了。”
　　吴常微微低头，并没有跟随路远明一起走入研究所中。
　　整个研究所因为刘彦团队的变故已经清空，除了自动系统继续维持着整个研究所的收容物防备以外，所有人员都已经不在。
　　而路远明大步走入到了研究所中，他经过了一个个收容物隔离间，他有一种特别的感觉，似乎其中一些收容物在恐惧着他，而有极少数的收容物则兴奋异常，或者说……觊觎着他。
　　但是路远明也不去理会，他来到了刘彦团队审核收容物所在的控制中心室，这里也是一个人都没有，而他也不耽搁，站在控制中心房间中，他闭上了双眼。
　　大约三四秒后，路远明睁开了双眼，在他周边就出现了刘彦团队的一百多名成员，包括了刘彦在内全部都在此处了，而这些人也恰好是他念动力扫过后消失的人员。
　　这些人都还处于茫然状态，其中几十个人脸色惨白，精神状态非常差，还有几个人甚至尖声叫唤了起来，路远明只是伸手向前一握，认知迸发，光芒照射，这些尖叫的和脸色惨白的人都慢慢平静了下来，大约十多秒后，他们才总算是回过神来。
　　刘彦立刻就对路远明说道：“决定者小心，我们小看了那本童话书收容物！它具备着跨越维度的降维能力！”
　　“童话书收容物？”
　　路远明也大概知道人类现有收容物的情况，他呢喃了一句，就问向刘彦道：“是在那个收容物区域？我现在就去吞噬了它。”
　　刘彦正要说话，忽然他的身体开始莫名其妙的变得扁平，不单单是他，其余人员也都是如此，眼看着就要二维化，路远明再度闭眼，这一次只是一秒不到他就睁开双眼，眼前所有人又恢复了完好状态。
　　这一下子所有人都看到了这情况，他们诧异的看着路远明，同时不停的查看自己的身体状况。
　　刘彦立刻说出了区域名字，而路远明也毫不耽搁，他先是捏处了一枚认知化为光团照耀在这个控制中心室内，同时叮嘱所有人不得离开这个房间。
　　做完这一切，路远明就立刻向着这件收容物的所在位置而去了。
　　与此同时，在这收容间中，书本上不停有异星文字出现，但是又立刻被某种力量所抹消，这使得该书本的书页上慢慢出现了细微裂痕，但是这并没有让书本停下其动作，甚至其书页开始了疯狂翻动，而且越来越快。
　　就在这时，路远明已经穿过了能量护罩，他来到了不停翻动的书页前，看着上面不停闪现又消失的文字，然后若有所思。
　　一路走来，刘彦也通过通讯设备告诉路远明他们的遭遇。
　　他们被拉入到了一片怪诞的世界之中，其中的一切都混沌不明，但是随着他们的进入，这片混沌不明开始了演化，出现了他们所熟悉的街道，社区，人物，以及各种他们所知道的恐怖。
　　“根据我们的认知，记忆，以及思想不同，出现的恐怖也不同，比如我个人就比较怕蜜蜂，所以我的恐怖之物就是大量蜜蜂来袭击我，而还有一些人怕未知，他们也是精神受创最为严重的，就是你治疗的那几个人……这估计是某种降维能力，将我们降维到了它所书写的世界中！”
　　刘彦的分析是对的，路远明曾经就遭遇过这种降维能力的极限存在……叙事层！
　　现在路远明知道了，叙事层其实并非是掌控了宇宙万物，祂们是将其所注视到与接触到的信息降维，就和人类用电脑书写程序运行一样，如果足够高的智能AI，那么书写的程序NPC会真以为自己活着，并且其所在是一个世界。
　　叙事层就是这么一个原理。
　　而这本书毫无疑问也有类似的机制。
　　“……虽然是降维，但是这似乎也和开辟世界有异曲同工之妙啊。”
　　路远明走到了书本前，而书本这时候已经翻动到肉眼都快看不清的程度了。
　　就见得路远明伸出手来按在了书页上。
　　下一瞬间，他来到了概念层面中。



第562章 收服
　　路远明面前站着一个小个子，或者说看起来像是小孩子，但却又是成年人脸的人形生物。
　　看不出男女，也看不出容貌，只是知道这是一个人类形态的东西。
　　这个东西出现后就开始愣神，亦如路远明之前将其拉入概念层的别的存在那样，将其从概念体变成生命，种种不适应都会让其愣神半天。
　　不过这一次路远明并没有立刻发动攻击，因为当他发现对方是小孩子体型时，自己却足有三四米的高度，换言之，他比对方高了至少一个大层次，这就是碾压了，在这概念层上又不可能出现什么模因，超能力，或者武器影响，即便是有，那也是他才有才对。
　　路远明若有所思的收回了手上变出来的四十米大刀，他就开口说道：“能听懂我的语言吧？”
　　这人形生物正在浑身发抖，特别是那四十米大刀收回时是从它脖子旁边收回去的，那怕是才几秒内变成了生命，但是生命的本能依然支配了它，让它只能够浑身发抖，却是一句话都说不出来。
　　路远明继续露出若有所思的表情，他觉得现在的场景或许就是之前诸神残尸之触面对他的场景。
　　那怕是物种不同，是否生命不同，概念不同，信息不同，阵营不同，在这概念层的本质对抗时，也可以面对面的谈话，估计这能力很牛逼吧？
　　“问你话呢，听得懂我的语言吗？”
　　这个人形生物迟疑了一两秒，看着路远明手上翻转的四十米大刀，它只能够点头用重庆话说道：“听得懂。”
　　路远明老脸一红，立刻大声道：“用我现在的语言说话！”
　　人形生物又迟疑了一下，还是用川普道：“莫得问题。”
　　“……杀了你哦，现在立刻马上！”路远明强忍着挥舞大刀的想法，用力将这不听话的四十米大刀偏移了这人形生物的脖子，他冷声道。
　　人形生物浑身一抖，最后还是用普通话道：“……这有什么意义吗？语言的声调不同，这对于你们生物来说是很难接受的事情吗？”
　　路远明偏了一下脸，严肃的道：“现在我们不要讨论这个，说点别的……就是你将他们，也就是那些研究你和别的收容物的人类拉入到了书本文字里吧？”
　　人形生物这时候坐了下来，它不停摆弄自己的手脚，甚至干脆躺倒了下来，接着又站起跳了跳，但还是回答道：“收容物……你将我和我们称为收容物吗？对，就是我做的，但不是书本文字，而是降维信息。”
　　路远明感兴趣的就是这个，他立刻问道：“降维信息，能够详细介绍一下你的能力吗？”
　　人形生物并没有什么隐瞒，迟疑，欺骗之类的想法，或者说才从非生物化为生物，它还没学会这些复杂的思维感官，所以它就说道：“按照你们人类科学家的说法，维度是最大的本质，层次，能级差距，半个维度的差距就是碾压，一个维度的差距就会造成全方位的降维打击，我的能力就是将单独个体信息以降维形式来进行操控，这也是我赖以生存的最大力量。”
　　路远明敏锐的发现了人形生物话里的意思，他立刻问道：“赖以生存？难道说你还有什么敌人吗？”
　　人形生物迟疑了一下，但还是说道：“从更高维度而来的扭曲概念，我和我们都知道，在未来一个时间点将会有东西从高维降维而下，然后吞噬掉我和我们所有存在，所以我们都在想尽一切办法自保。”
　　路远明忽然间有些恍然。
　　在未来，也就是地球文明的灰锡时代，那时候人类可没有所谓的收容物，只有暗物质世界，暗物质世界的不可名状，以及文明降维过程。
　　按照现在白银时代的情况来看，收容物是无法被消灭的，整个宇宙也只有他这唯一一个异数可以吞噬概念，别的任何存在，那怕是黄金诸神和诸神残尸，他们也只能够将其转化，这是基于信息守恒与信息不灭的两个宇宙基础规则逻辑，也是平行世界量子自杀存在的基础。
　　既然是如此，一旦一个收容物诞生，那么其就必然是永恒存在，最多是被收容关押，但是一旦该收容物诞生的文明陨灭，那么收容物就算是自由了。
　　依照这个逻辑，在未来时代的宇宙中必然悬浮游荡着几乎无穷无尽的收容物才对啊！
　　那人类文明早该在诞生之时就出现无数的收容物，甚至整个宇宙的运转与生灭都该被无数的收容物所影响，譬如翻转齿轮一类的东西就可能造成物质宇宙的大规模毁灭才对。
　　但事实上并没有如此，在灰锡时代，是没有收容物存在的，至少太阳系内就没有！
　　所以果然是每一个时代都因为两极的靠近，所以产生出不同的灾难与浩劫吗？
　　路远明带着好奇的问道：“所以你和你们，也就是收容物们，一直都在想办法规避未来必然到来的毁灭咯？”
　　人形生物点头肯定的道：“是的，我和我们都在为必然到来的毁灭做着准备，在你们看来我们的行为是在毁灭周围一切的生命，但这只是我们求存的本能和本质。”
　　路远明微微点头，但又摇了摇头道：“那这就是物竞天择了，你们想要生存，我们也想要生存，那无非就是谁强谁弱而已，但我想这并非是不可调和的吧？”
　　人形生物似乎愣住了，数秒后才说道：“我不懂你的意思。”
　　路远明就问道：“你们为什么要杀生命？生命是你们的食物吗？”
　　人形生物先是点点头，然后又摇摇头道：“生命是，生命不是……我们需要的是信息，信息越多，我们越是可以成长得更强，而我们所能够知晓和接触到的所有事物中，生命是信息量最多的东西，所以这就是我们的食物。”
　　路远明却摇头道；“不，这不是食物，食物的意思是不吃就会死，而你们不吃生命也不会死，只是变强没这么快，对吧？”
　　人形生物似乎歪了歪头，它看着路远明道：“我不懂你的意思，如果我们不变强，那大敌降临我们就会死……用你们人类的话来说，彻底的消亡即是死，那我们不吃生命也会死，这就是食物。”
　　这就说不通了，路远明想了想道：“那你能告诉我，你们用来抗衡未来大敌的手段是什么吗？”
　　人形生物想了想道：“我只能够准确描述出我的手段，我们的手段我并不十分清楚，我的手段是信息无限制降维。”
　　“无限制降维？”路远明有些不明所以的问道。
　　人形生物就解释道：“我的本体是一本书，我可以将任何事物按照信息量级来进行降维，书写在我的书页上，这是第一次降维，而且只能够降维除我以外的别的事物，所以只能够算是第一次降维的半层，当我吸收到足够的信息，那么就可以将我自身也降维到书页信息上，在物质宇宙中我的书本本体就会消失不见了，除非同样掌握降维能力的存在，不然都将再也无法接触到我，这是维度的差距。”
　　“本体不存了吗？”路远明若有所思的问道。
　　人形生物却是摇头道：“不，本体还存，但是这本体存在于降维后的信息层面，同样掌握着降维能力的存在可以接触我，伤害我，以及毁灭我，而大敌肯定也是可以做到，所以我还必须持续性降维，在第一层降维后，我将持续性的吸收信息变强下去，直到第二层降维，第三层降维，这将会使得我的存在感越来越微弱，接触到我的可能性也越来越低，大敌能够找到我的可能性也就越是低，这就是我的自救方法。”
　　路远明有一种强烈的既视感，他想到了叙事层，所以当下就问道：“等一下，这里似乎有一个矛盾点，接触应该是相互的，当你降维达成后，你也应该更难接触到物质宇宙了，对吧？正如升维到了高维时空一样，与物质宇宙的距离越来越遥远，不但难以接触，也难以影响，除非有物质宇宙的锚定点，但你是为了躲避大敌，你巴不得抹去一切锚定点，那么问题来了，你该如何在降维后吸收信息呢？”
　　人形生物猛的呆滞住了，它呆呆的在原地一动不动，就这样持续了数十秒，路远明就忍不住问道：“你没想过这些吗？”
　　人形生物这才颓然的道：“我不是你们知性生命，我的思索逻辑在来到这里前与你们截然不同，所以我不知道你说的这些，也没去理解与思考这些，但是现在我知道了，一旦我降维到第一层，我就卡死在那个层面了，因为我没法吸收到任何信息。”
　　路远明就好奇的问道：“低维层面是没有信息存在吗？”
　　人形生物就烦躁的道：“有，但是非常稀少，与物质宇宙存在一个巨大量级的差距，高维时空上的信息是以洪流形式存在，比物质宇宙高一个量级的差距，而低维时空则是信息的降级，越是往低维时空，信息也就越少。”
　　听到这里时，路远明真有一种恍然惊雷袭来的感觉。
　　他知道叙事层存在的基础是什么了。
　　按照黄金诸神和诸神残尸的说法，叙事层是一个大悲剧。
　　在未来不知道什么时代中，叙事层诞生，具体是由黄金诸神，还是诸神残尸中诞生还不得而知，有可能是两方阵营里都有个体这么做了。
　　他们为了躲避两级对撞的大毁灭，所以尝试着以降维维度来进行躲避。
　　但是正如这书本所说的那样，低维层面的信息差了物质宇宙整整一个量级，一旦进入其中，那里面就真是空空如也，或许比传说中的真真空还要空寂，那这就不是自救，而是监禁坐牢，甚至比那还要恐怖，那是无穷无极的死寂。
　　所以叙事层存在将概念无限制扩散，形成了降维信息洪流，这就不单单是祂们降维了，而是将所有祂们接触到的事物一同降维，祂们意图将整个宇宙都拉入到降维里，但是概念无限制扩散使得祂们无法锚定自身的降维层级与信息稳定性，所以就变成了向下向下向下……这样的无限循环。
　　最终会发生什么路远明不得而知，是不是会形成一个凝聚一切信息的信息原点，或许是所有的一切都彻底湮灭，或者是别的什么，这些全部都有可能，但是毫无疑问的，叙事层存在是失败的尝试，看似大能，但其实只能够向下叠盒子，而且一旦开叠就无法停止，到最后或许就自我湮灭了。
　　这时，人形生物陷入到了自我怀疑，以及追求破碎的状态中，它喃喃自语，同时不停的蹲下，站起，来回走动，不停打滚什么的，它还并不适应生命陷入焦虑时的状态。
　　这时路远明却忽然说道：“你知道吗？对于我们生命来说，有一种应对绝望和绝境的办法。”
　　人形生物似乎抓住了一根救命绳，它立刻问道：“是什么？”
　　“合作！”
　　路远明伸出手来，他一只手平摊开来，另一只手则握着四十米大刀，他说道：“单独个体的力量太过微弱，所以我们需要集合许多人的力量来共度难关，而这就叫做合作！”
　　人形生物恍然，但是又立刻摇头道：“不行，我们各自的能力不同，应对大敌的方法也不同，而且我们的思考逻辑方式与你们生命不同，几乎无法交流，你所说的合作的前提是必须要交流，对吧？我们做不到，所以我们没法合作，和你们生命不同，我们真的绝对无法合作！”
　　路远明就笑了，他说道：“所以才需要我们生命啊，你们无法彼此交流，但是你们却可以和我们人类交流，以现在这个方法来交流，我们人类完全可以作为你们合作交流的中间人，同时你们也可以和我们生命交流啊，你刚刚也说了，你们只是需要信息，而生命是最大的信息源，那这个问题也好办，我们可以创作信息给你们食用变强，而你们也不杀死伤害生命，这叫做可持续发展，虽然量上会少一些，但是却可以持续性的获得信息，对不对，是不是这个道理？同时，我们也可以协调你们之间的交流问题，你们也可以尝试着理解我们人类应对大敌的办法。”
　　“这不就是最为完美的解决方案了吗？”
　　人形生命似乎想到了什么，它越来越兴奋，来回走动得越来越快，然后它说道：“是的是的，这确实是很好的办法，我和我们应对大敌的方法似乎都有问题，但是我们可以互补，而你们生命也可以持续性的为我们提供信息，我在那些科学家的信息里看到过相关的内容，这似乎叫做饲养，对不对？饲养你们生命即可！”
　　路远明就提着四十米大刀摸了几把，然后他笑着道：“对啊，是饲养。”
　　“我们人类饲养你们，我想这个说法是没问题的吧？”
　　人形生物立刻认定了路远明说得不错。
　　毕竟四十米大刀的说服力确实很强。



第563章 虚拟实境
　　收容物没法在信誓之书上书写文字。
　　这一点是路远明没想到的，也不知道是这些收容物不算是信誓之书的认证范围，还是因为信誓之书仅仅只是黄金律法的九个部件之一，不完整的缘故。
　　总之，这是一步险棋，一旦这些收容物在关键时刻反叛暴走，将会给予人类文明造成巨大的损失。
　　不过有一点让路远明打算这么做的原因，那就是眼前这个书本收容物很“质朴”。
　　不管是因为才变成生命，还没有学会知性的种种嬗变，还是因为他四十米大刀的缘故，总之在路远明的直觉中，这本书确实是真心实意的想要和人类合作。
　　接下来，这本书还说了许多只有收容物才知道的隐秘，比如证实了科学家们所猜测的收容物也有强有弱，不过收容物没有生命知性，虽然自然不存在将其区分等级或者数字化的考虑，它只是知道收容物有强有弱，强大的甚至让它胆颤，弱小的则不值一提，它差不多属于中间水准那种。
　　而且它们吞噬信息的方式方法也并不相同，比如它的吞噬方法就是将信息记录，记录即算是吞噬，之后无非就是慢慢消化罢了，而刘彦等人其实就处于被吞噬阶段，类似于人类咀嚼食物的时候。
　　还有一些特别弱小的收容物，它们连知性生命都无法吞噬，只能够通过与知性生命互动来获得信息，而这一类的收容物往往也无法形成自律型逻辑思考能力。
　　而比书本强大的收容物就很可怕了，它们并不以生命为吞噬目标，因为它们的吞噬目标是一切！
　　时间，空间，物质，能量，乃至是整个宇宙的万物，它们能够针对广域信息进行直接吞噬，其结果就是广域宇宙空间消失或者改变，化为了属于它们的信息场域。
　　比如翻转齿轮就是这样一个等级的收容物，一旦其吞噬开始就几乎无法被停滞下来，除非是其吞噬抵达极限，或者有更强力的概念将其封印，不然这东西是真的可能造成宇宙一大片区域的末日浩劫。
　　而这样等级的收容物几乎就不可能与人类合作了，因为它们自给自足，完全不需要有任何合作就可以变强，对它们而言，人类甚至连食物都算不上。
　　基于这些信息，路远明也大体上知晓了那些收容物是可以合作的，那些收容物则必须要吞噬。
　　太过强大的收容物，而且是可以广域吞噬或者更改宇宙的收容物就只能够将其消灭掉，而有局限性的，又具备着一定智能系统的收容物则可以保留并且合作，至于那些无智的器具类收容物则要视其功能性来决定是否吞噬。
　　说白了，在没有信誓之书这件作弊神器后，要维系住彼此的信任，那么就既需要有利益的结合，也需要有长时间的信任建立，同时还不能够有无法调和的矛盾，从这方面来看，中等层次的收容物才可能达标，而那些太过强大的收容物则最可能成为定时炸弹。
　　在与童话书进行交流后，路远明结束了概念层战场，他回到了物质世界，看到的就是已经停下了翻动书页的童话书，他就说道：“你先安静的待着，我要和人讨论一下和你的合作事宜，不过你也可以放心了，我不会吞噬掉你。”
　　这书本就翻动了一张书页来回应，接着就安静的待在了收容间中。
　　路远明这才回到了控制中心，他就看到满脸疑惑的刘彦，以及还在惊魂未定的其余科学家们，刘彦率先就问道：“决定者，收容物是无法吞噬吗？”
　　“不，另有情况。”
　　路远明就将他与这收容物的交涉说了出来，刘彦等科学家都是惊奇，刘彦立刻说道：“可靠吗？无法使用信誓之书与其签署信约吗？”
　　路远明就摇头道：“没法，我想了想，估计它并不属于知性生命，而是类似于某种特殊智能，所以无法被信誓之书所识别，不过它的话明前还算可靠，只要不做会危害到它的事情，又或者是利益关系决裂，那么基本上它是不可能再危害人类了，毕竟我想要吞噬它可是轻而易举，这一点它也知道。”
　　人类已经太过熟悉和依赖信誓之书了，这种一旦签署就绝对无法违背的神器简直是逆天，所以在回归到正常的结盟流程下时，不单单是刘彦这些科学家，那怕是路远明自己都有些不适应。
　　总有一种全天下人都要害朕的感觉。
　　不过还好，能够在这里的人都是精英中的精英，那怕是科学家这些不怎么喜欢世俗的人，他们的智商也完全可以快速理解这一切。
　　如果真的能够获得一批收容物盟友，那这利益绝对大过路远明针对收容物的直接吞噬。
　　路远明吞噬概念并不能够直接变强，他所获得的是特质概念的固化，虽然这会让他使用概念安全快速，但是就实力增强而言其实并不多，最主要的是增强神级宇宙中的概念构成。
　　这其实是一个非常漫长的累积过程，想要一股脑的让神级宇宙雏形成为真正的神级宇宙，那路远明估计要吞噬数以亿计的收容物才有可能达成，随便几件甚至几十件收容物仅仅只能够增加神级宇宙的体量而已。
　　但若是换成收容物盟友，那这对人类的帮助与利益可就海量了去。
　　每一件收容物都具备着完全违背宇宙基础规则的能力，可以无视几乎一切守恒定律，甚至可以逆转时间与因果等等，各种妙用简直无穷。
　　此事关系重大，路远明也不多说，带着科学家们离开了这个收容物研究中心，在关闭了大门后，他在安慰了这些科学家几句后，立刻带着吴常往政府大楼而去。
　　不多时，人类大部分高层，连同在暗覃族的荀筱雨，以及在独眼巨人族处的因斯坦基亚都是齐聚一堂。
　　路远明将他和收容物交涉的情景说了出来，同时他也说道：“因为没法使用信誓之书，所以这种结盟是基于双方的判断，利益结合，以及长久以来信任共建而成，目前我可以威慑这些中等层次的收容物，但是因为毕竟是收容物，危害太大，危险太大，所以我希望诸位能够帮我一起参详思考一下，我们该如何与收容物联盟合作，如何保持这个度，让双方都可以得利，同时也可以保证在对方反水时我们也不至于损伤过大，大家都有什么想法吗？”
　　在众人都开始思索时，荀筱雨却是直觉举起手来。
　　她现在还在暗覃族那边，这是纯粹靠唯一电子的信息投影而来，也就是一个虚拟影像，路远明就冲荀筱雨点了点头。
　　荀筱雨立刻问道：“我有一个问题，收容物会受模因影响吗？”
　　这话出口后，在场所有人都是一愣，他们没想到荀筱雨会问出这个问题来。
　　作为研究收容物最多的刘彦就率先发言道：“应该不受模因影响，因为收容物本身就是概念凝结体，是模因的上位起源，就和决定者几乎不受模因影响一样，除非是别的概念存在，那这就和概念的强弱，相生相克有关系了。”
　　荀筱雨就比了一个明白了的手势，然后她咳了一声道：“具体该如何防止被背刺，以及安全保障什么的，这需要的是严格的规章制度，具体的收容物具体分析和处理即可，我对这些没有什么看法，我现在倒是有些别的想法……”
　　路远明就有些不耐烦的道：“有话直说，现在大家就是在讨论事情。”
　　荀筱雨就微笑着道：“这本书的功能让我想起了一个东西……虚拟实境！”
　　在场众人都是一愣，而几个可以参会的科学家却不由自主的啊了一声。
　　荀筱雨就继续笑着说道：“是吧？它的信息降维像不像虚拟实境？我也看了关于虚拟实境无法达成的文献，其主要原因就是模因感染，对吧？而现在我们基本上都知道了，这实际上是由高维恐惧和物质宇宙彼此靠近所导致的全信息混乱现象，也就是说，这并非是某个高概念集合体所搞的鬼，而是全宇宙本身就处于信息混乱状态，比如现在有任何六级宇宙文明制造出虚拟实境来了吗？”
　　所有人都把目光看向了因斯坦基亚，因斯坦基亚就皱眉道：“没有，至少我所知道的六级宇宙文明中绝对没有虚拟实境，那怕是以计算能力闻名的数字族都无法达成。”
　　荀筱雨就摊开手道：“这就是我想说的了，这本童话书收容物具备着信息降维功能，但是只要它不主动吞噬，被降维的信息依然可以还原到我们的物质宇宙维度，而这不就是上好的虚拟实境吗？它不会受到模因侵扰，而身在其中的人类也同样不会受到侵扰，这就是现成的虚拟实境啊！”
　　“不，还不单单是虚拟实境！！”刘彦和林安，也就是林言的父亲同时吼了起来。
　　刘彦激动的说道：“这收容物的能力是信息降维，而非是虚拟实境，同样的，它其实也可以做到降维信息重组升维！只是它并没有这么去使用，或者没想到这么去使用罢了，举个例子……”
　　林安这时也大声说道：“比如二次元人物，我们所幻想的漫画，动画，小说里的东西，武器啊，机甲啊，这些本该存在于幻想中的东西，只要有足够的信息，全部都可以从‘虚拟实境’中获取啊！”
　　刘彦就皱着眉头看向林安道：“不是，我要说的是本不可能存在的基础元素或者合成物，你在说什么啊？”
　　林安却不理会刘彦，他用一脸狂热的表情道：“这太棒了！真的，这已经不是虚拟实境了，这简直就是将幻想带到现实里来啊，其实不瞒你们说，我是二次元美女狂热……”
　　“嘭！”
　　林言收回拳头，挥了挥手，自然就有安保人员将昏迷的林安带了出去，她嘀咕着道：“老爸，我知道你很变态，但是没想到这么变态……”
　　路远明也是满额头黑线，这时荀筱雨又一次说道：“还不光是如此，诸位啊，我们人类文明现在最缺的是什么！？”
　　众人勉强从林安的狂言里恢复了一些，他们就开始了思索，而荀筱雨也不等他们思索，直接就说道：“时间啊！”
　　“我们缺少足够的时间来获得成长，我们缺少足够的时间来沉淀科技，我们缺少足够的时间来安排人员的生育……而这童话书的信息降维，完全可以加速其中的时间流逝好吧？外界一天，内部一年可以做到吗？那十年呢？百年呢！？”
　　众人都为这狂想而震惊了，但是随之而来就是狂喜。
　　这实际上是应该可以做到的啊！
　　荀筱雨更是继续说道：“而且介于童话书的‘虚拟实境’其实是真实的低维信息，所以可以在其中进行有限数字化吗？类似规则位面那种情况，但是不细分这么多，就以知识，技能经验，工作经验来数字化，这样在其中学习的人会不会可以更快的掌握各种知识和技能呢？如果再加上少许的幻想要素，那是否可以批量产生灵能力者，科学家，王牌机甲驾驶员呢！？”
　　荀筱雨的话语引发了更大的讨论与震撼，所有人都在议论纷纷，这种虚实之间的转化，同时这种几乎超越他们想象的收获，让在场每一个人都陷入到了某种狂喜之中。
　　如果这一切的设想可以成就，光这本童话书就可以带给人类文明某种质变啊！
　　路远明这时就咳了一声道：“这里有一个问题，那就是报酬呢？或者说代价呢？”
　　路远明看着众人停下了讨论，他就认真说道：“我们与这收容物是盟友关系，荀筱雨，闭嘴，不是你所认为的那种盟友！”
　　路远明大声喝了一句，止住了荀筱雨想要说出来的话，他这才继续说道：“所以互惠互利是必须的，因为信任就在这种长期的互惠互利中形成，所以诸位要注意，我们需要这本童话书开启低维信息层面的虚拟实境，然后不管是在其中实验也好，生活也好，工作也好，学习也好，或者是更夸张的制造物质宇宙不可能诞生的奇物，生命，然后让其在物质宇宙出现，这些估计都会消耗该收容物的某些东西吧？”
　　“能量？信息？还是别的什么？如果光是我们要求要求再要求，那我们又该付出什么去维系这段盟约呢？它可不是我们的奴隶，如果只是压榨，那我是不会再让你们触碰任何收容物了，我会能吞噬的全部吞噬，至于和收容物结盟的话就当没听过。”
　　众人都是大急，他们都开始七嘴八舌的想要劝服路远明。
　　但是这种只是基于眼前短暂利益的劝服却让路远明脸色难看了起来。
　　就在路远明即将开口呵斥反驳时，荀筱雨忽然再次说道：“它不是渴望信息吗？”
　　路远明就转头看向她道：“对，它成长和维系需要的就是信息。”
　　荀筱雨就笑着说道：“那将人类杀死给它吃不就行了吗？”
　　路远明先是一愣，然后立刻眼神危险了起来，他站起身道：“小心你接下来的话语，荀筱雨，不要让我和人类失望。”
　　荀筱雨却是笑着摆手道：“游戏啊，虚拟实境的游戏啊，在游戏里PK死亡，打怪死亡，这不是很常见的事情吗？”
　　路远明再度一愣，他一时间还没懂荀筱雨的意思。
　　荀筱雨就继续解释道：“因为那是低维信息，是以虚拟实境的方式展开，如果人类进入其中，那其实并不是我们的本体，对吧？刘彦院士，我想要请问一下，你们之前落入到那本书的描述状态下，你们可有在其中死亡过？“
　　刘彦就点头道：“有死亡过，而且还不止死了一次，每死一次，我们的精神和思维都会衰弱，然后越发的脆弱。”
　　荀筱雨就看向路远明道：“这不就结了吗？让书本开启奇幻类别，武侠类别，或者是幻想战争类别的虚拟实境，做成游戏类型，让许多人都参与进去，告诉他们这就是游戏，不过在里面死亡一次就必须下线多久多久，那他们最多不过就是精神衰弱，睡不好，类似做噩梦，或者是熬夜了的那种，但是我们处于高维世界，所以我们的信息本质并没有被吞噬，无非就是类似献血那样罢了。”
　　“你说啊，几千万人都是少了，一个在线几亿，甚至十几亿的超大型虚拟实境游戏，一天内会有多少人在其中死亡？这些信息够不够维系这书本？够不够让它给我们当狗都会愉快的摇尾巴？要我说，不但要让它给我们开启我们想要的虚拟实境，而且我们还要找它收费呢！它吞噬信息，那这信息自然就是某种等价物咯，让它交出来大部分，作为我们雇佣与结盟别的收容物的薪酬，这不是很合理的吗？”
　　荀筱雨拍着手，笑着说道：“不说把它卖了，让它给我们打工，然后再开心的感谢我们，发自内心的觉得我们人类太棒了，太好了……”
　　“这事，不就成了吗？”



第564章 信息层科技
　　“七级及以上宇宙文明的通用货币是什么？”
　　“有一点我们可以确认，与我们之前所推测的不同，绝非是能量，至少不是单纯的能量。”
　　“按照我们现在的科技水准与进度，当我们到达五级宇宙文明时，已经可以制造出黑洞反应堆，这其实已经是变相的无限能量来源，只要有物质，我们就可以获得足够的能量，但这远远不是尽头。”
　　“六级宇宙文明时，我们推测应该可以抵达真正的奇点反应堆，进而跨越到真空零点能提取，这已经是我们科学领域能够通过定律，数学公式，科学理论上所能够抵达的能源顶点，再往上就会进入到信息层领域。”
　　“通过现在我们初设的信息宇宙模型来看，提取真空零点能并非是无消耗的永动机式能源获取，而是需要信息交互，事实上通过信息宇宙模型来回望我们过去的一系列科学研究发现，我们现在知道所有一切获取能源以保持低熵状态的行为，其实都是信息交互，以高熵信息交互低熵信息的一个过程。”
　　“所以我们有理由相信，当宇宙文明抵达七级水准时，其通用货币绝非是能量，而是信息。”
　　这是一篇刘彦所带领的一名新博士生的论文。
　　这名新博士生名叫李剑锋，是一个旧创者。
　　所谓的旧创者是一个新名词，来自于不久前完结的入魔之境旅途。
　　因为高维信息降维缘故，除了路远明，适格者，部分调试者，以及极少人员，几乎所有人类都遗忘了在入魔之境里的数万年经历，那些记忆变成了类似梦境一样的模糊既视感。
　　而那极少人员则保留了部分记忆，这些人的精神状态往往很差，目前已经有六例这种带着数万年躲藏，厮杀，恐怖怪诞记忆的人员被确诊为了精神病，或者说是战场后遗症。
　　这一类人就被称之为旧创者，这并不是一个好词汇，这些人往往会因为一点声音，突然的光色变化，或者周边人太多，人太少而忽然间陷入歇斯底里。
　　不过这一类旧创者也有极少数的例外。
　　数万年的历练，学习，经验，可以让他们跨越时间和年龄而成熟起来，同时也让他们中出现了一批精英与专家。
　　李剑锋就是这样的一个旧创者，从年龄来看，二十几岁的他是宇宙新生代，本该在读初中的年龄，可是因为保留下了很大一部分在入魔之境中学习与生活的记忆，他现在已经不亚于许多成熟的科学家了。
　　刘彦将其招收为了博士生，带在身边教导的同时，也观察着这名新生代，现在刘彦确认了，李剑锋是一个科学种子，是他所有学生中未来成就最大的一个，没有之一。
　　他们太老了……
　　从地球而来的科学家们，虽然都在疯狂的学习新知识，虽然一直都在想要适应宇宙中快速爆发增长的一切，但是他们是来自旧时代的人啊，思维往往固化，知见障太过严重，虽然可以按部就班的研究，分析，归纳，总结，但是他们缺少了科学家最该拥有的创新思维。
　　他们就是缺少那灵光一闪的光芒，他们就是缺少从头顶落下来的那颗苹果！
　　真正代表人类科学未来的应该是新生代们，他们才是宇宙中诞生的人类，他们才是没有那过去受困于相对论和量子力学的新生代！
　　可惜他们的数量太少，而且成长太慢，按照现在的知识程度，他们至少还需要一两百年后才能够接下旧时代科学家们的担子。
　　而李剑锋先一步成长了，这是刘彦现在最为紧要与看重的学生。
　　刘彦看着李剑锋道：“我们现在还没真正到达五级宇宙文明，这需要去到独眼巨人领地后才可以蜕变完成，而你却开始说着了七级及以上文明的特征，会不会有些好高骛远呢？”
　　李剑锋就笑着回答道：“可是科学家本来就该具备着前瞻性啊，我们最近不是要展开第一轮虚拟实境测试了吗？这其中最为重要的其实就是信息，一部分信息将成为童话书的食粮，那另一部分信息呢？我们该如何获得？如何储存？如何将其变成有价值之物？这就是我的思考。”
　　刘彦点了点头，他又看向了论文文字，这时李剑锋就继续说道：“这其实也和功率，效率等等有关系，科学的进步其中一个最为重要的体现，就是可以获得足够的功，从蒸汽机到内燃机，从核裂变反应堆到黑洞反应堆，更多的能量，更好的储存设备，以及目前我们在攻关的能量晶块不都是如此吗？”
　　人类现在有两名大科学家，其中大科学家席勒·罗德里格斯擅长的是天体物理学以及广域领域的空间学方面，而科学家刘彦擅长的则是核物理学，量子力学，微观物理学方面。
　　能量晶块就是刘彦目前所主持的一个最为重要的科研领域。
　　随着人类科技的持续性进步，眼看着即将抵达五级宇宙文明，特别是黑洞反应堆的科技也即将达标，与此同时，人类消耗的能量也呈直线上升趋势，不说别的，光是光石计算矩阵所消耗的能量就是一个天文数字。
　　在有大型构筑体的单位中，能量自然是不缺的，比如蓝星号只要建成了黑洞反应堆，那么能量肯定就不缺乏了，如果还缺，那就再多造几个就可以完事。
　　但是五级宇宙文明层次的战舰，或者更小的宇宙穿梭机，单人用机甲，小型工作设备等等，其能量又该怎么办？
　　那怕是小型化的反物质反应堆都快要无法承荷五级宇宙文明的能量消耗了。
　　至于储存能量的各种设备，电池什么的更是提都别提。
　　化学电池在这种庞大体量的能量面前就和玩似的，而那怕是运用到了核能级别的电池都是无用，这就和地球时代的几节五号电池根本不可能推动航空母舰是一个道理。
　　所以新式能量储存设备，或者是相关的能量储存方式就成了人类现在的急需品和必需品，这甚至已经到了妨碍人类文明继续进步的主因之一了。
　　刘彦等相关领域的科学家们在商讨后，一致决定开始攻关能量晶块的科研壁垒。
　　通过与独眼巨人族科学家的交流，人类知道了能量晶块是六级宇宙文明的等价交换物，不光是其中的能量，晶块本身也是重要战略物资，而五级宇宙文明需要这个等级的能量储存，可是五级宇宙文明却造不出来，所以这也是宇宙中六级宇宙文明搜刮剥削五级及以下宇宙文明的方法之一。
　　人类从独眼巨人处获得了几枚能量晶块，然后就由刘彦领队开始了攻关，其中涉及到了能量固化，稳定化，以及非曲率束缚场的问题，至少就目前来看人类的开发进度还早得很。
　　李剑锋这时候又说道：“能量晶块固然是我们现在急需的科技，但是我们也通过信息宇宙模型进行了论证，能量晶块是有能量富集上限的，同单位体积下，能量晶块的内有能量可以通过光色谱标注出来，从白，红，黄，蓝，紫向上攀升，其能量跃升等级是单位圆周率次方，到紫色时已经是非常庞大的能量，但是……这能量就够了吗？”
　　刘彦自然知道李剑锋现在所说的话到底是什么意思。
　　文明的提升，必然带来能量获取与使用的爆炸式增长。
　　从原始社会的点燃第一团火焰，到原子能的第一次爆炸，这中间的差距是不知道多少个量级。
　　能量晶块可以承载宇宙文明抵达六级水准，甚至随着色谱等阶的提升，不说紫色能量晶块，恐怕红色黄色就足以六级宇宙文明消耗使用了。
　　但在这之上呢？
　　七级，八级，九级，其能量消耗是个什么情况简直想都不敢想。
　　或许在那个等级的宇宙文明中，随便一台仪器就需要消耗到海量紫色能量晶块也说不定。
　　但是能量晶块也是有极限的，其极限就是紫色，再往上就会超越物质宇宙承载极限，也即视界极限，史瓦西半径，黑洞原点。
　　这其实也是李剑锋论文的核心，他预测了七级及以上文明所消耗的与交易的不再是能量晶块，而是信息，某种将信息有序化处理与储存的东西。
　　按照信息交互理论而言，如果真有类似的东西，同样空间限制下，信息晶块的能量提取量远超过紫色能量晶块，差不多超过了十的三十次方这么多。
　　李剑锋这一次来此的意思也很明确了。
　　他希望能够劝服刘彦及相关领域的研究科学家们，他们是否可以跨过能量晶块，直接开始研究信息储存装置，以及信息能量提取装置呢？
　　相当于直接跨越了文明层次，而且还不是跨越一点两点，而是直接跨越到了信息层面的程度！
　　这本该是不可能发生的事情，至少在科学领域是不可能发生的，这就和汉朝时人类文明差不多才从青铜器时代跨越到铁器时代，然后忽然有个工匠（科学家）一拍脑门，找到了汉太祖或者汉武帝什么的皇帝，对他说，我们现在炼铁炼钢的效率太低了，要不咱们想想办法，先制造一座核聚变反应堆，然后搞上十个八个的电磁冶炼炉吧！
　　皇帝没把其脑袋砍了，估计都是看在他还可以打铁的份上才没这么做吧。
　　不过刘彦却并没有立刻反驳李剑锋。
　　人类现在的情况有些特殊，确实不适用于一般情况。
　　首先，人类虽然才四级宇宙文明顶点，临近五级宇宙文明边缘，但是人类却已经构筑了信息宇宙模型，解决了大统一理论，同时某些领域的纯科学理论甚至可能超过了六级宇宙文明，这就是路远明吞噬概念后，将大量宇宙规则，数学公式，信息领域的知识留下来的缘故。
　　从理论上来说，人类还真有可能跨越不知道多少等级的文明桎梏，直接开搞信息层科技的可能。
　　最关键的还有一点，随着童话书的合作开始，大量人类进入到低维信息层（虚拟实境）中已经成为了定局，人类必然可以借此获得大量的信息源，可是人类却又没有足以承载这些信息的容器，也没有可以利用这些信息的科技，这就造成了极大极大的浪费。
　　所以李剑锋的建议并非是狂妄的看不清自己，看不清人类文明，相反，这是人类现在就具备的条件，以及可能可以达成的现实。
　　刘彦再三拿起论文，又再三放下，他沉思着，又看着李剑锋，隔了许久他才下定决心道：“这事太大，不是我一个人可以决定的，这事关人类文明的未来，目前来看，最为稳定的办法自然是继续攻关能量晶石，但是你所提到的信息储存设备，信息提取设备等等又具备极高的价值，若是研究成功，那我们完全可以实现对六级宇宙文明的弯道超车……可是你知道失败了是什么结果吗？”
　　李剑锋既然敢来，那自然是想到过失败，他立刻说道：“浪费大量的人力物力不说，最关键的是浪费了最为珍贵的时间，现在我们最缺的就是时间，能量晶石是稳定的，可以预期的，有着参照物的科技，而我所提到的信息层储存与提取则是未知的，没有参照物的，而且科技层次跨越太过巨大的科技，这些我都懂，我也有着足够的思想准备。”
　　既然如此，刘彦也不再多说，他拿起论文站起身来道：“你跟我来一下，我带你去见决定者，这事太大，不是我可以决定的，只有决定者才能够决定这属于我们人类的未来。”
　　李剑锋神色忽然有了少许恍惚，但是随之他的表情就变得了坚毅。
　　决定者路远明啊……
　　他曾经亲眼见到过，也交谈过，虽然只有那一次，但是给他的印象非常深刻。
　　终于，他也走到了这一步，他也开始为人类的未来承担责任与重担了。
　　爸爸，妈妈，你们在天之灵请好好看着我，我啊……
　　也要开始为人类的延续而奋战了！
　　李剑锋低头，跟随在了刘彦身后，向着路远明办公室走去。



第565章 第一批
　　路远明自然还记得李剑锋。
　　那是他曾经最为难的时刻之一。
　　当时正值人类与薇所带领的亚龙人大军一战后，人类死亡四千多万人，而且这还不是什么蔓延数年十数年的大小不一的战役，仅仅只是那一战就死亡了四千多万人，这是一个吓人的数字，当时人类种族都已经到了生死关头了。
　　战后可谓是家家戴孝，而李剑锋就是其中之一，他的双亲都牺牲在了这场战争中，他成了一个孤儿。
　　路远明有责任有义务去见一见这个孩子，而他去了，这就是路远明和李剑锋的第一次见面。
　　所以当他看到刘彦带着李剑锋到来时，还不知道这个孩子到底做了什么，而当他知道李剑锋是刘彦的学徒时，路远明非常惊奇，按照时间来算，李剑锋应该还在读初中才对吧？
　　“……旧创者吗？”
　　路远明从刘彦口中知道了李剑锋的情况，一名带着入魔之境部分生活工作学习记忆的旧创者，李剑锋并没有精神失常，他的眼神清澈而坚毅，动作也没有任何生涩，站着时如同挺拔的松树那样，这是军人的姿态，很显然的，他也还记得在入魔之境中服兵役的情形。
　　这个新生代的孩子已经成长为了一个合格的战士，一名优秀的新生代科学家了。
　　路远明接待了他们，并不是在办公室，而是在办公室旁的茶水间，他是以朋友的礼节接待了刘彦与李剑锋。
　　在两人说明了来意后，路远明也不敢怠慢，立刻拿起这份论文文件看了起来。
　　作为人类的领袖，他虽然不至于像科学家们一样熟悉并且研究各种至高至深领域的科学知识，但是大体上他必须要知道现在人类的科学文明层次如何，所以他看得懂这论文，至少看得懂大半。
　　在将这论文看完后，路远明并没有第一时间说话，而只是默默沉思了起来。
　　刘彦喝着茶，而李剑锋则有些忐忑不安，隔了半响，路远明忽然说道：“我有几个问题需要两位为我解答一下。”
　　刘彦就笑着点头，李剑锋立刻说道：“是的，决定者请问。”
　　路远明笑着说道：“叫我路大叔好了，或者叫我名字也可以……第一个问题，我们现在的科学水准，可以预测到该如何使用信息交互出巨额能量来吗？”
　　刘彦就微微摇头，李剑锋虽然迟疑，但也是摇头。
　　路远明就摊开手道：“你看这就是关键因素了，我们既不知道如何储存信息，也不知道如何将信息交互成能量，现在我们人类的科技科学还没达到这个层次，甚至连相关的理论前沿科学都没有，所以我们……”
　　“不，是有相关理论知识的。”
　　刘彦和李剑锋同时说着，然后刘彦就继续喝茶，将表现机会交给了李剑锋。
　　李剑锋就说道：“根据信息宇宙模型，我们确认了物质宇宙是信息共振后的产物，我们虽然缺乏收集，储存，以及应用信息的手段……事实上我们根本不知道这种信息与广义上我们人类所知晓的信息有什么不同与区别，但是从科学理论上而言，确实是有相关基础证实的。”
　　路远明沉思了一下道：“行，那么我第一个问题勉强可以通过，虽然仅仅只是相关理论基础，那么我的第二个问题，你们有考虑到这项研究的时间以及失败的后果吗？”
　　李剑锋就没法回答了，刘彦就放下茶杯道：“这方面我算是有些经验与理解，决定者知道，我在地球时代就已经是院士了吧？”
　　路远明自然知道。
　　人类现在的两名大科学家，刘彦与席勒·罗德里格斯，在地球时代就已经是全球闻名的科学家，当然了，并非是只有他们两个大科学家，那时候自然还有许多比他们更有名更厉害的科学家，不过在降维暗物质世界的过程中，人类死亡了七分之六左右的人口，最后剩下来的科学家中，他们两个人就是最顶尖的了。
　　刘彦看到路远明点头，他就说道：“我不是在这里卖弄我的资历，而是我真切的知道决定者所说的这种情况，在地球时代，因为经济，因为政策，因为时局等等原因，我们科学家的研究往往是不自由的，当然了，这是文明的规律，完全自由的科学研究也是不可能存在的，而在这些研究中，有很大一部分其实是非科学家们一拍脑袋决定下来的东西。”
　　“官僚和资本吗？”路远明认可的点头道。
　　刘彦就笑着说道：“是的，正是官僚与资本，当然了，并不全是官僚与资本，这只是其中一部分，国际局势，别的国家率先展开的研究，我们想要追赶之类，其实都影响着科学家们的研究，比如经典的交流电和直流电，还有受制于当时某个国家石油霸权，从而耽搁的新能源研究等等，我就经历过一个科研项目上马了两年多，然后忽然间发现此路不通的情景，甚至还有外国的先进案例是学术造假，所以耽搁了十几年相关领域研究的案例存在。”
　　路远明若有所思，他说道：“所以你是希望我答应这项目前前景未知的研究，不要用行政力量干涉科学研究领域吗？”
　　刘彦却是严肃的摇头道：“不，我是希望决定者能够深思熟虑后，用你的决定来决定这一项研究的未来，我虽然是科学家，但我同样也是一名人类，诚如决定者所说，人类没有多余的时间，未来可不会等待我们，我们必须要争分夺秒，但是这项研究如果成功，那我们可以争取到更多时间，对六级宇宙文明实现弯道超车，所以这其中的利与弊需要决定者来决定，我们无法决定这种影响人类未来的大事。”
　　路远明惊讶的看着刘彦，然后又看向了李剑锋。
　　接下来十几秒时间都没人说话，路远明隔了许久后才苦笑着道：“又是决定啊……不过这是我的责任与义务，行，这事就由我来决定了，不过我现在没法给出你们答案，这样吧，明天就是第一批虚拟实境测试者进入的时候，进行为期二十四小时的测试，然后我就可以从书本那里得到第一笔‘信息’，现在我们连这东西到底是什么都不知道，所以如果要做出什么决定，等我们确认了什么是‘信息’后再进行讨论如何？”
　　刘彦二人自然不可能拒绝，当下两人就告辞而去，留下路远明在办公室思索这个决定。
　　事实上，如果人类有足够多的时间，那么路远明是不介意成全李剑锋的打算，最多就是同时研究罢了。
　　但是现在情况不同，人类对于能量晶块的需求是迫切的，特别是接下来就会向着独眼巨人领地前进，一旦抵达独眼巨人领地，人类就会在那里彻底进入五级宇宙文明，到了那时，能量晶石就是必需品了。
　　所以人类现在是以攻关的方式进行全力研发，人力物力都是如此，不可能再在这个时候开辟另一条研究路线，除非就是不给李剑锋任何支持，但这可不是地球二十世纪以前了，单人几乎不可能在科学领域，特别是实用科学领域有什么突破，别的不说，光是光石计算矩阵的使用权就难倒一切天才了。
　　时间很快过去，第二天时，抽中了虚拟实境测试权的十万人，早早的在官方论坛上进行着各种凡尔赛式哀叹炫耀，而更多的，数以亿计的祖安猎马人则亲切的问候他们。
　　“唉，真是无奈啊，你说我一个普通的质检工，每天工作都要满八小时才行，还需要学习，对了，最近才交了一个长腿大熊美女，为什么偏偏选上我了呢？我那有多余的时间玩什么游戏啊。”
　　“就是就是，我所在的程序小组最近正忙着编写新的光石逻辑方程式，本来任务就重，结果还需要测试这个虚拟实境，唉，真是命苦啊，天生劳累命。”
　　“楼上的两位，我艹你们全家……”
　　“禁言了？别怕，祖安三十年老住户会好好替你疼爱楼主和一楼的两位朋友的。”
　　“听我说，谢谢你们XXXXXX……”
　　整个官方论坛一片乌烟瘴气，像那种低级的直接辱骂的人两三秒内就会被禁言，所以剩下来的全部都是祖安高端猎马人，而面对这些攻击，十万名测试者们却听得极为悦耳，双方就此进行了亲切无比的交流，加深了彼此的感情……
　　除了人类的高层以外，其余人并不知晓虚拟实境的真实面目，他们并不知道这是收容物通过信息降维而制造出来的低维信息世界。
　　这是因为人的认知会决定其信息的分布与存在，一旦让他们知晓那是真实世界，那么他们在其中死亡后所逸散的信息量会远多过不知晓时的逸散信息，其中的差距甚至可能达到十倍以上！
　　所以在商量之后，对外宣传的虚拟实境是以光石计算矩阵来达成的，是人类的首款虚拟实境，完全隐瞒了其本质真实。
　　就在一片欢腾中，凌晨十二点一过，所有的测试者都进入了特制休眠舱……所谓的特制，其实不过是童话书在这些休眠舱中留下了信息烙印而已，这其实就是普通的，但是结构特意扭曲化后的休眠舱而已。
　　十万测试者睁开了双眼，出现在他们面前的是蓝天白云，以及一座非常具备古代奇幻风格的小村庄，同时他们面前浮现出了半透明的信息框，人物，性别，加点等等都有。
　　虚拟实境第一轮测试开始。



第566章 知性之于宇宙
　　路远明站在这片低维信息世界的高空，他若有所思的看着整个世界。
　　整个低维信息世界太过渺小了，小到那怕是路远明的一个念头都无法承载。
　　在路远明的高维视野中，若说物质宇宙是广阔无边的三维时空，高维则是无穷世界生灭的信息海量，那么这个低维信息世界就相当于物质宇宙中的一颗沙砾，高维时空中的一段信息符号，还是不完整的那种信息符号。
　　所以难怪童话书躲避大敌的手段是无限制降维了。
　　仅仅一次降维就达到了隐藏于无形的结果，若是第二次降维，甚至第三次降维，恐怕真的没法将其从最底层降维叠盒中找出来了。
　　这也是路远明第一次进入低维时空，靠的还是童话书的力量。
　　他此刻只有一个念头进入到了低维时空，但是这个念头却化为了一颗巨大到超越星辰的眼珠子形态，而在这颗眼珠子下方就是童话书构筑的低维信息世界，差不多只有眼珠子亿分之一大小的一颗信息晶体。
　　而整个低维时空一片寂静，在路远明眼中完全看不到任何信息存在，只有在不知道多么遥远之外，极偶尔的有些微信息波动的痕迹，那是物质宇宙中信息流的投影。
　　而且低维时空异常简单，简单到如同一张白纸，如果高维时空是无数多维度信息，数字，以及无数规律公式的集合，那么物质宇宙是三维世界，由能量，物质，时间，空间组成的实体，是信息震荡的结果，可以认为物质宇宙是高维时空的某种投影。
　　而低维时空则是物质宇宙的投影，只是一片偶尔掀起信息涟漪的空白而已。
　　路远明本身就具备高维本质，或者说，到了他现在的程度，高维本质才是他真正的本体，反倒是人类的肉身变成了某种投影，这也是所有具备高维本质的存在的共同特征，他唯一与别的高维存在有区别的是，他的肉体不会因为高维本质太过强大而湮灭在信息洪流中，相反，有着魔本质存在的肉身也有着不输给高维本质的信息强度。
　　在路远明此刻的视野中，代表着低维信息世界的晶体正在快速的发生着奇妙反应。
　　童话书所构筑的低维信息世界其实非常简单单调，别说什么贴图了，连简单的线条都没有，若是按照电脑程序来说，那就只有最基础的零和一而已。
　　之所以呈现出蓝天白云，草地房屋，都是因为随着人类测试者信息进入其中，由这十万测试者的逸散信息所扩建而来。
　　没错，这整个虚拟实境其实全部都是由这些测试自行扩建衍生。
　　“是类似梦境一样的情况吗？”
　　路远明对此若有所思。
　　他其实一直都不明白高维时空的信息洪流到底是如何诞生的。
　　虽然亲眼看到了高维时空的真面目，但是他依然无法想象那无穷无尽的信息洪流，到底是以什么样的方式呈现出几何倍数增长，然后汇聚起来向着更高维时空进行冲击的。
　　这也是远古诸神开辟高维时空的方法，将信息洪流叠叠加高，就类似于那个古老的米粒与棋盘的故事一样，第一个方格放入一颗米粒，第二个方格放入两颗，第三个方格放入四颗……到最后填满棋盘时，米粒的数量将达到一个天文数字，而高维时空的信息叠加态也是如此，甚至更加夸张，那不是以倍数增长，而是以次方数，甚至更夸张的数字增长。
　　这些信息从何而来？
　　现在路远明亲眼看到了低维时空的一个小世界，他终于明白这无穷无尽的信息从何而来了。
　　知性生命！
　　“原来如此，宇宙的信息自诞生后其实就是一个恒量，不增不减，只是信息转化与演化，但是知性生命的诞生让信息发生了增量，虽然这带来了熵增，但是随着宇宙的扩大化，从物质宇宙到平行宇宙，从平行宇宙到多元宇宙，熵增的速度跟不上宇宙体量的几何倍数增长，所以宇宙保持着正态成长。”
　　路远明在这一刻产生了如此明悟，而他在高维时空的本体也如斯响应，本是三头六臂的本体忽然自缩为了一个球体，仿佛就有宇宙生灭在其中变化，进而诞生了平行时空，又从平行时空化为了多元形态，接着一个光芒人形从这球体中走出，看不清其容貌与身躯，只是隐约感觉就是一个朦胧人形。
　　而路远明却并没有发觉，他只是仔细看着逐渐扩大化与深邃化的低维信息世界。
　　随着测试者们构筑了自己的低微信息体，他们彻底进入到了这个世界中，由此带来了信息总量的爆炸式增长。
　　一个小山村大小的地图，在几秒内扩大到了几百万平方公里的土地，有山川河流，有沙漠沼泽，有怪物巨龙，有城池领主，有魔法鬼怪，更有仿佛天然就存在着的各种人物与故事，而这一切的演化都是从这十万测试中到来时决定的。
　　“知性生命带来了宇宙信息总量的增长，而文明则凝聚了这信息增长，使其达到了质变，而这质变就是熵的增减，熵增在信息增长的速度面前黯然失色，随着文明层次的提高，熵减开始扩大化……”
　　路远明看到这里时，他终于明白了一个他之前就有的疑惑。
　　为什么不管是远古诸神文明，还是黄金联盟文明，到最后都趋向于善呢？
　　生命是有自私属性的，凡是没有这个属性的生命在诞生之初就会毁灭，这自私属性就是求存，求延续，求更好的生存，求更好的延续。
　　但是当大量知性生命组成文明后，文明的发展必然会带来秩序，必然会趋向于善，而远古诸神文明和黄金联盟文明就是其极限表现。
　　原因就在于文明的逆熵性。
　　越是高程度的文明，其逆熵性越强，而这就符合了整个宇宙的大道规律。
　　或许为恶可以得一时之利，但是趋向于善才可以更好的逆熵，这也是文明进化的路途，所以若是将善恶的战场拉伸，将两种不同理念的文明放到足够长的时间跨度去看，就可以发现恶的文明将会被善的文明一次次冲击，一次次围攻，最终整个宇宙的文明上升渠道必然是善。
　　同时路远明也知道了，为什么远古诸神文明为什么会持续性的，几乎不遗余力的扶持新生文明了。
　　因为他们开拓高维时空，而且想要超越宇宙的极限，就必须要无数的新生文明加入其中，只有文明才具备着逆熵性质的无穷信息叠加，越是繁荣的高层文明越是如此。
　　这一次的低微时空之行让路远明所获颇丰，不光是明白了过去累积下来的许多疑惑，他更是隐约间获得了某种信息层面的质变。
　　“现在就等着看所谓的可交易‘信息’到底是什么了。”
　　路远明开始聚精会神的看向了晶体，也就是低微信息世界，甚至为了看清楚其中测试者的生灭，在那一瞬间的信息诞生与储存，他更是将视野拉伸到了晶体的表面。
　　而路远明所不知道的是，当他这么做的时候，这个低维信息世界还在快速的扩展着……
　　与此同时，在低微信息世界里，测试者……自称是脚男的十万人类基本上都已经完成了各自的人物设置与取名，然后出现在了被他们认为是新手村的小村庄中，但是……
　　“艹开放商全家祖宗十八代！十万人啊，就一个频道一条线是吧？十万人全挤在了一个走路两分钟出村的小村庄里是吧！？”
　　“滚开啊，不要挤我的屁股啊！！”
　　“……麻烦诸位让一下，我要出城打怪！”
　　“还打怪呢，你觉得几百个大汉围攻一只小鸡的情景很好看是吧？”
　　“喂，是村长家吗？我要领任务……夭寿啊，村长被你们压死了！！”
　　整个新手村一片混乱……
　　所谓人一过万就无边无际了，而十万人集中在一起……整个小村庄直接就崩塌了，物理意义上的崩塌。
　　想一想吧，一个茅草屋上突然出现了几十个大汉美女，啪的一声就直接压塌了下来，又或者是稍好一些的土木房，几百个脚男同时出现，这情景真的比压路机直接压过来好不了多少。
　　村子里的NPC……差不多类似于游离信息构筑的自律型低等智能，他们连哼都没哼一声就被压死了不知道多少个，确切的说，除了村门口目瞪口呆的几个守卫以外，全村落的NPC几乎全部死光了。
　　当然了，同时死亡的也有数千名脚男，他们甚至连呼吸一下这个世界的空气都还没做到，就被碾压在了别的大汉美女们的脚下，然后就此一命呜呼，需要二十四小时后才能够重新登录，当然就是完美错过了这一次的测试了。
　　数千名脚男的死亡，其逸散信息开始脱离低微信息世界，然后由童话书将其全部收集并且凝聚，化为了一根根丝线，差不多一千左右的脚男死亡可以凝聚一条丝线，书本所化的人形贪婪的看着手上丝线，然后忍疼的将其中十分之一收入自己体内，剩下的丝线则是需要交给路远明的份额。
　　至此，路远明也终于明白了所谓的“信息”到底是什么了。



第567章 信息丝
　　量子力学是人类在二十世纪所发现的一个科学领域，和同时代另一个显学相对论共同支撑了二十世纪人类科学领域支柱的学说。
　　在量子领域中有一个非常重要的核心，也即是不确定理论，同样在量子微观层面存在着的一个重要规律，也即是否有观察者，会导致微观层面的结果截然不同。
　　在量子力学诞生的一百年后，人类依然无法搞清楚为什么存在微观层面的不确定，为什么是否有观察者会导致微观层面的实验结果截然不同，这些问题人类依然无法解答，虽然以各种数学公式，波函数等等来加以描述，但是其本质的为什么依然是未知。
　　这个问题甚至在进入宇宙后都没有得到答案，人类从一级宇宙文明抵达了四级宇宙文明，可是关于量子力学的核心问题答案，以及将量子力学和相对论结合起来的大统一理论依然还没有诞生。
　　这一切的解决是这一次入魔之境回归后，通过路远明吞噬了概念反馈后的那些公式，规则，数字等等，将其交给了科学家，由科学家们设立了一个简陋的，第一版的，最初级的信息宇宙模型后，这才有了答案，同时大统一理论也才出现了雏形。
　　量子力学之所以有不确定性，以及只要有观察者存在，微观实验的结果就会截然不同，其核心原因就在于微观层面更靠近信息本质，从而导致信息对其的干扰将会加大到足以影响结果的地步。
　　整个宇宙是信息洪流震荡所导致的具现，通过信息洪流的震荡，最先诞生的是宇宙弦，然后通过宇宙弦诞生了狄拉克能量海，再由狄拉克能量海组成了微观基础实体，再这之后才诞生了基础微观粒子。
　　到量子力学的微观世界层面，这其实与最初的信息洪流已经隔了好几层了，所以才没可能出现什么魔法或者奇迹之类的东西，但是即便如此，当观察者（知性）存在时，其所认知到的信息也足以对微观粒子产生影响，从而让其结果出现“人择”筛选，而这就是量子力学里观察者存在与否，导致其结果不同的原因了。
　　信息干扰。
　　这也是为什么李剑锋希望人类文明能够跳过能量晶石，直接研究信息层面储存与应用科技的缘故，因为信息层的科技一旦研究达成，其能量获取的量级绝对远超过了能量晶石与真空零点能提取层面。
　　这么说吧，宇宙狄拉克能量海就是由信息共振所具现出来的东西，而一旦信息层转换储存技术被研究了出来，人类甚至可以制造小型狄拉克之海！！
　　自己制造属于自己的私服不爽吗？
　　而路远明于此时此刻终于明白了可储存信息到底是什么东西了。
　　白色光颗粒！！！
　　或者说高维态信息洪流片段……好吧，这个就是路远明自己的归纳总结出来的了，具体是什么他也只能够知晓个大概，而这个大概还是他经历了入魔之境，亲眼看到了高维时空后才有资格知晓。
　　童话书将逸散信息凝聚为了一条条丝线，这些丝线就是处于启动与未启动状态之间的信息，而其表现则是宇宙弦，一种本该存在于数学公式中的东西，就这么具现了出来，而组成这宇宙弦之物则就是白色光颗粒！
　　在看到这些丝线时，路远明也立刻本能的知晓了其使用方式，那就是通过概念将其转化为具体之物，那怕是在物质世界也能够如此使用！！
　　物质世界是高维时空信息洪流确认化与稳固化的产物，简单些说，高维时空信息洪流是本源与演化过程，那么物质宇宙就是最终的实体与结果，所以物质宇宙是“无魔”世界，是稳固的，是秩序化的，是物理定律决定的世界。
　　在物质宇宙中，不管是灵能力，还是诸神的概念之力，甚至是暗物质世界的各种衍生力，几乎会受到物质宇宙的极大限制，比如暗物质世界的不可名状就会被物质宇宙所压制和驱逐，同样的，高维时空的存在也无法轻易来到物质宇宙，这就是物质宇宙的特殊性。
　　比如路远明要使用概念之力就必须召唤高维本质，这还是他特殊的有着物质肉身，不然很可能他需要花费极大的代价才可以在物质宇宙使用概念之力。
　　而此时此刻，童话书却可以仅仅依靠这白色光颗粒所组成的宇宙弦，就可以直接使用出概念之力来，虽然仅仅只是它特有固化的信息降维概念之力，但这也是很不得了的事情了。
　　与此同时，路远明也明细了收容物为什么可以使用出概念之力的缘故，它们本身就是自两极交汇的混乱信息中诞生，它们天然的可以直接产生少量的信息源，也即是白色光颗粒，而使用这些白色光颗粒后，它们就可以动用它们的概念来获取更多白色光颗粒，如此壮大，成长，以及为未来的大敌降临而进行着准备。
　　路远明就有些哭笑不得。
　　这种白色光颗粒他可是吞噬了不知道多少，眼前几丝宇宙弦所含有的白色光颗粒，可能也就是击杀一只大灵能力者强度怪物后的收获，对他现在的等级提升可谓是九牛一毛那种。
　　不过路远明转念就收起了这种情绪，心中其实还是有些感叹的。
　　光是这种将无形的白色光颗粒凝聚为稳定宇宙弦物质的手段他就不会，这种看似非常细小的丝线，其中蕴含着极大量的白色光颗粒，而且这种丝线是一种类物质状态，可以被普通人看到与拿起，也可以收容与转移，这本身就是一种强大的能力。
　　现在他要向童话书学习，如何将白色光颗粒凝聚为稳定宇宙弦，而这就是获得信息层能源的第一步，之后他可以通过概念之力，或者是认知来将其变化为能量，最好是制造出将这稳定宇宙弦变化为能量的机械或者是类似造物。
　　如此一来，科学家们就可以通过这造物来进行逆向工程，一边学习其中关于信息层科技的理论，一边逆向出收集与转换信息的手段。
　　或许……李剑锋的建议还真是可行。
　　当路远明回到物质世界后，他立刻就叫来了刘彦与李剑锋，同时将手上的几缕宇宙弦放在了桌子上。
　　两人立刻急切的凑了上来，一副想要拿起却又不敢的样子，只是死死的盯着桌子上的宇宙弦看着。
　　刘彦呢喃着道：“这就是储存后的信息？以物质形态存在？是什么原理呢？我还以为会是类似硬盘一样的东西呢。”
　　李剑锋虽然没说话，但是他两眼都在放光。
　　路远明就说道：“可以拿起来，这东西很稳定，而且很坚韧，估计比这个宇宙最坚韧的东西还要坚韧得多，不可能被任何非信息的外力所摧毁，这是稳定具现后的宇宙弦。”
　　“哈？”
　　刘彦和李剑锋都是惊着了，两人各自拿了一条丝线仔细看着，然后李剑锋就忍不住道：“不是，宇宙弦并不是真的丝线或者弦，而是一种表达方式，只能够通过高维信息来具体表现，同时只能够以数学方程式来表达，这就和圆周率一样，并不是真有圆周率这样的物质啊。”
　　路远明就摊手道：“虽然你是这么和我说，但事实上在你们手上的就是宇宙弦，我通过高维视野看过了，这是信息共振在物质宇宙中留下的印痕，其具体表现就和信息形成物质是一个道理，事实上如果你们可以做到将其使用，这东西可以转化为你们所知道的一切，甚至是直接转化出来黑洞都没问题。”
　　两人都是不说话了，只是继续看着这信息线，隔了半响后，刘彦才问道：“那该如何使用这东西呢？”
　　路远明就拿起一根信息线道：“我可以使用，任何可以使用概念的人都可以使用，有了它，在物质宇宙也可以使用出无障碍的概念之力，而这东西就相当于能源了，但是要如何将其转化为具体的能源或者物质，这个我就不清楚了，这需要你们去研究，不过我倒是可以给你们一些微不足道的帮助。”
　　“首先，我会截留下一部分信息线给你们作为研究材料，其次，我会想办法结盟更多的收容物，每一个收容物的概念组成都是不同，其中万一就有能源转换方面的概念呢？若是这些都不成，那么我会用奇迹之力来制造一个转换信息的装置，而你们的任务就是研究透彻这些东西。”
　　“包含了信息储存与信息转化这两部分，当然了，这只是最基础的，我其实渴望更多，希望你们能够通过眼前这信息丝来破解信息层的奥秘，从基础理论到应用实际都需要。”
　　路远明认真的看着刘彦与李剑锋道：“你们想要跨过能量晶石，直接研究信息层能量储存与能量获取技术，这个建议我同意了，从现在开始，刘彦院士，我授权你组建该项目的研究团队，李剑锋学士，我授权你辅佐刘彦院士进行该项研究。”
　　“我不会说什么不要有压力的话，因为这研究关系到我们人类是否可以对六级宇宙文明弯道超车，以及我们人类文明是否可以跨入到七级宇宙文明。”
　　“但是你们放心，我会是你们坚强的后盾，你们只管向前，别的一切都有我！”



第568章 第二只收容物
　　路远明给自己定下的吞噬（拉拢）收容物的间隔时间是一个月。
　　这期间既是恢复自己可能损伤的本质，以及熟悉收容物的一个间歇时间，同时在这期间也可以讨论与研究关于这些合作收容物的使用方式。
　　童话书算是开个好头。
　　就一个虚拟实境（低微信息世界）就解决了许多问题，其中最大就是社会问题。
　　简单些说，人类现在不需要这么多劳动力，但是又不可能让他们躺平了光娱乐，这是会出大问题的，所以那怕是不需要这么多劳动力，路远明依然坚持着所有人每天六到八小时的工作时。
　　这其实涉及到很多问题，首先人类现在航行于黑域之中，这里空无一物，既没有行星，也没有恒星，就是一片空无的寂静，除了极偶然发现的小世界以外，几乎就没有别的任何宇宙物。
　　同时人类因为与独眼巨人一族结成了永久联盟，这片坐标区域几乎就没有任何外敌存在了，现在人类就是全速向着独眼巨人一族的所在地前进，那里也是前往坐标点的桥头堡，在这期间人类内部其实并没有什么太大的工作需要完成。
　　其次就是不光是路远明有此认知，许多学者，专家，智库成员们都给了路远明同样的提醒，那就是绝对不能够让社会氛围躺平下去。
　　这可和地球上不同啊，地球上躺平的人自然是有，但是自然会有生活压力以及别的情况让更多的人动起来，甚至卷起来，而且那怕说句最极端的，亡国了，最多最多就是被某个极端种族围起来慢性灭绝，但是国际上也还有一线转机希望，不至于出现类似宇宙中直接全部死翘翘的情况发生。
　　所以现在政府是绞尽脑汁在想办法给民众找工作做，而这虚拟实境一出来，政府立刻宣布每日法定工作时长试降为四小时，然后为虚拟实境人员提供一定的社会福利待遇，并且从舆论开始着手，试探着举办一些类似PK竞技之类的活动。
　　虽然有全人类娱乐化的趋势，但这确实是目前最好的解。
　　而且那是虚拟实境，是需要在里面动手动脚动脑子的，所以这也并非是全然的坏处，比如之后童话书再开一个新游戏，不是，新的低维信息世界，将里面设置成星球大战类型呢？或者是机甲战斗？宇宙战舰指挥？或者再将脑洞放大一些，设置成学习知识，制造科学道具，然后玩模拟经营呢？
　　路远明在和众多的专家与智库成员们商讨后，确认了这虚拟实境确实是利大于弊，而且其中未尝不能够发展为生活学习的第二世界，特别是人就是贱，你真让他刻苦学习根本就做不到，但是你让他为了玩游戏而去学习，他很可能直接给你搞成大师级存在，玩家，或者说脚男就是这么一群不可思议的东西。
　　在这一个月内，童话书是彻底品尝到了甜头，要知道它虽然是收容物，但是一次性能够拉入到低维世界的生命也是有限的，而且还需要接触和认知，也就是模因级的传染才能够拉入。
　　像人类这种直接推广开来，首次就是十万人主动进入，然后五天后人数上升到了六百多万，十天后一下子飙升到了五千万，在一个月试运营后，总测试人数就达到了两亿！！
　　那怕只是在低维信息世界死亡，只能够获取知性生命死亡十分之一不到的信息，这一个月下来也成了一份巨大的资粮，巨大到什么程度？
　　巨大到童话书那怕不是知性生命的思考逻辑，它也想要抱着人类的大腿叫爸爸。
　　这还只是十分之一的获取量，而路远明获得的十分之九就更是多了，其数量之巨也让路远明感觉到了诧异。
　　他一个月所受到的信息丝，若是换成白色光颗粒的话，相当于至少三名超越级存在被击杀时的量了，这量虽然对于他现在的巨引源级强度升级还有巨大差额，但是也不再是九牛一毛，或者沧海一粟的那种程度了。
　　按照计算，如果彻底开放虚拟实境，那么目前的信息获取量还可以提升十倍！
　　那他最多五年时间就可以再度升上一级！
　　这可是巨引源等级的升级啊，每一次升级的提升幅度之大简直是难以想象，而升级所需要的白色光颗粒同样是庞大到难以想象，而他现在仅仅只需要等待五年而已……
　　因为这巨大的收获，路远明召集了人类高层商讨了又商讨，一时间都有些不敢相信的程度。
　　与此同时，刘彦团队的研究也有了少许进展，虽然还没搞出什么实际上的成果，但是至少从公式角度理顺了信息的量化级与转化量级，这还多亏了路远明的信息提供，他是可以看到凝聚信息丝的白色光颗粒的，所以他将一条信息丝的白色光颗粒数量告诉了刘彦，然后科学团队用最笨的方法来取得了其量化标准。
　　也就是按照这条信息丝的长度，粗细度，质量大小等等，然后再配合路远明所提供的白色光颗粒总量，用这种笨方法得到了信息丝的量化等级。
　　同时，依然是路远明使用信息丝通过概念来转化为能量，然后科学家们记录了该能量的量级，得到了转化公式。
　　每零点零零零零零二六四克的信息丝可以转化为38600亿亿兆瓦，之所以不是用一克信息丝来进行转化公式，为的就是一个对比值，这38600亿亿兆瓦的能量数据其实是地球时代的太阳每一秒放出的总能量集合。
　　零点零零零零零二六四克啊，可以转化太阳一秒的总能量集合啊！
　　而每一条信息丝的总质量差不多在五克到六克之间，其体积大小甚至比人类的头发丝还要细一点和短一点……
　　这是何等庞大的能量啊！
　　同单位体积下，完爆一切人类所知晓的能量来源与能量储存！
　　小数点后五个零的数字震撼了所有人，连路远明都是目瞪口呆，而这仅仅不过是七级宇宙文明的常规能量而已！
　　因为这几次实验与对比公式的出现，原本对刘彦团队研究颇有微词的人类其余高层们，他们立刻转变了立场与态度，几乎是全面支持人类研究信息层转化与储存技术。
　　别的一切都不说，光是这两项技术可以达成，人类直接在能量领域这个最为核心的关键位置抛开六级宇宙文明不知道多少万条街，双方根本就不是一个维度的了。
　　在这一个月时间里，路远明除了协调童话书的低维信息世界，帮助刘彦完成了信息量化公式与信息转化公式以外，他做得最多的事情就是跑去暗物质世界到处猎杀怪物。
　　他在尝试着制作信息丝。
　　这非常困难，那怕他看着童话书制作了许多次，那怕童话书一手一脚的教导了他许多次，可是真到他上手时，这些白色光颗粒一出现就立刻被他所吸收，几乎完全没有让他控制的余地。
　　所以在测试了一个月后，他还是一条信息丝都没有制作出来，这与无色光颗粒不同，无色光颗粒他无法吸收，所以可以游离着作为认知的能源，但是白色光颗粒是只要出现就被吸收，这就很扯淡了。
　　路远明不相信黄金诸神们无法制作信息丝，所以这问题绝对不是出在神本质上，也不大可能出在魔本质上，因为魔本质与这白色光颗粒完全不相容，那么最大的问题就是出在他自己身上……
　　作为这个宇宙最为特殊的一个个体，他或许天生无法制造信息丝，而只能够将其吸收？
　　带着这样的疑惑，路远明迎来了对第二件收容物吞噬的时间点。
　　在这期间，刘彦的审核团队已经将收容物的大体情况给弄清，其中有高危收容物三件，翻转齿轮就在其中，这些是审核团队高红标注的收容物，也绝对不建议路远明现在吞噬的存在。
　　危险收容物七件，这七件危险收容物虽然不及翻转齿轮那样只要没有极限，就可以毁灭整个宇宙，但也有着足以毁灭一个恒星系，甚至一个河系的恐怖威能，所以也不建议路远明现在吞噬。
　　中等收容物十二件。
　　中下等收容物十九件。
　　下等无智能收容物二十七件。
　　这就是人类势力目前所有的全部收容物了，目前路远明的选择目标就是中等和中下等收容物。
　　这一回他选择了一个中等收容物，一颗木头雕刻的圆球体，拳头大小，毫无瑕疵……就是字面的毫无瑕疵，因为这个圆球体虽然是未知木材雕刻，但是其外形却是物理意义上的绝对圆。
　　这件收容物的危险性在于只要确认了它是一个圆球，那么你的认知中和视野中，所有的一切都会逐渐开始变成圆球。
　　比如圆球状的筷子，圆球状的米饭，圆球状的人类，圆球状的自己，直到自己的记忆和思维都会开始圆球状，最后其会变成一颗圆球状球体，就算是彻底的被吞噬了。
　　而且这还不是其全部危害。
　　当被侵染的人员向旁人描述任何圆球状的话语时，旁人也同样会被感染，而且只要被感染的人员足够多，那么除了他们本身以外，他们所生活的环境和认知的一切都会逐渐圆球化，这甚至包括了一些绝对不会圆球化的东西，比如圆球化的三角定律。
　　没错，这个收容物甚至连数学概念都可以侵染。
　　之所以没将其提升到危险等级，原因就在于它的侵染只能够被动产生，只要隔绝了一切对其的感知，那么它就几乎不具备危险性了，但是一旦它被暴露于广域信息层面，其危害或许可以超越危险等级。
　　路远明却是完全不管其危害，直接打开收容间走了进去，还没等这颗圆球做出任何反应，路远明已经单手按了上去。
　　下一秒，他进入到了概念层面状态。
　　让他惊奇的是，出现在他面前的居然不是一个人形。
　　一颗木雕圆球就出现在了这概念层面中！



第569章 概念之极
　　这还是第一次，有东西可以在他的概念层面保持着原型。
　　路远明看了看手上四十米大刀，以及自己数米高的身躯，又看着依然保持着原本大小……不，或许比原本大小似乎要小一些？总之体型依然很小的圆球体。
　　模因危害对路远明是无效的，至于概念……他可是神本质的全概念啊，与这些只有固定概念的存在有着本质上的差别。
　　所以他根本不怕这颗圆球，不然呢？难道圆球要用那它那小小的身体来创死他吗？
　　没有了恐惧或者害怕之后，对于未知就只剩下了好奇。
　　路远明蹲在了这颗木头圆球旁，他明显看到了这颗木头圆球剧烈颤抖了起来，随着他的靠近，其颤抖幅度越来越大。
　　可惜它没有手脚，在这个概念层中没有任何超能力可以使用，所以它只能够在地面上不停颤抖。
　　“你能够听到我的话吧？我很奇怪，为什么你可以保持原型呢？”路远明想要用手指去触碰圆球，不过为了安全起见，他还是用四十米大刀的刀尖从侧面碰了一下圆球。
　　圆球抖动得更加厉害了，好几秒后，才有一个弱弱的声音响在路远明脑海中。
　　“我是绝对性概念。”
　　路远明微微一愣，好半天后他才明白这话是什么意思。
　　概念是有等级区分的，这一点毫无疑问，比如高维恐惧就是至高级概念，而黄金之光与黄金律法完整时也是至高级概念。
　　但是眼前圆球所说的绝对性概念却不在此列。
　　这是另一种概念的定义。
　　比如这颗木头圆球的概念应该就是绝对圆，这种在物理意义上的绝对圆是无法诞生在物质宇宙的，但是偏偏出现了，这其实就是绝对概念。
　　类似于绝对可以刺穿一切的长矛，以及绝对可以抵挡一切的盾牌，这一类的概念都属于绝对性概念。
　　绝对性概念并非是概念的等级，这和至高级概念没有任何联系，但是这种概念却奇妙的跨越任何等级的独立性质。
　　简单些说，只要出现了绝对性概念，那么这种概念就不会因为任何等级的概念干扰而独立存在，而且其存在是永久性独立存在。
　　这一点原本路远明是不知道的，但是艾莎，呃，也就是溜溜球当时告诉他概念的许多知识时，也将这些细节全部都详细告诉了他。
　　这是在所有概念中最为特殊的存在，没有之一，那就是绝对性概念。
　　不管是远古诸神，还是黄金诸神，他们都被概念无限制扩散所困扰，虽然各有各的解决办法，但是却无法从根子上去解决，而在解决概念无限制扩散时，他们发现了绝对性概念的存在。
　　这一类概念极为稀少，稀少到那怕是诸神时代和黄金时代加起来，也不过发现了少少几例而已，连一掌之数都没凑齐，与此同时，神级宇宙文明和神灵们研究了这些绝对性概念，特别是在黄金时代鼎盛时期，黄金阵营和诸神阵营在高维时空上大战，打得脑浆子都是乱洒，然后他们发现，绝对性概念的独立属性甚至连至高级概念都无法影响！！
　　这是什么意思？
　　意思就是说这东西甚至超越了这个宇宙的一切极限！！
　　至高级概念所代表的就是这个宇宙的极限了，而远古诸神的野望就是超越这极限，但是谁知道弄巧成拙，结果变成了两极格局，而绝对性概念居然超越了这极限？
　　这在当时甚至引发了巨大轰动，两方阵营开始狂热的研究与收集绝对性概念，他们都觉得自己找到了胜利的钥匙，甚至是解决两极格局的和平代码，只要找到绝对性概念的秘密，那么这个宇宙就有救了。
　　但是结果却让所有人大失所望，当时溜溜球就以非常沮丧，甚至带着绝望的语气描述了那一次失败。
　　绝对性概念太少太少太少……太少了！
　　概念不但有着等级，也有着量级，这是肯定的，就类似于大灵能力者，超越级灵能力者，巨引源级以及其更上的神级灵能力者一样，概念的量级其实也可以这么区分，而绝对性概念的量级少到连最基础的灵能力者都不如。
　　这是其一，其二就是绝对性概念真的太太太太太独立和稳固了。
　　这种独立和稳固超越了一切认知之上，连这个宇宙作为极限的至高级概念都无法改变和影响其分毫。
　　说是一个圆，那就绝对是一个圆，你那怕宇宙都炸了都还是一个圆。
　　诸神阵营和黄金阵营就错愕的发现，他们拿到手的绝对性概念就只能够以其本身来使用，既无法将其拆分研究，也无法将其容纳吸收，更无法将其拿来战斗或者弥合这个宇宙……量太少了，少到甚至比任何凡物的概念量级还要少！
　　这东西就变成了一种小玩意，一种明知道其非常非常珍贵，但就是无法使用，只能够拿来当珍藏品的小玩意。
　　所以路远明知道了，为什么这颗圆球那怕来到了概念层面也依然是圆球的原因。
　　因为这就是它的绝对性概念本质，它不受任何外在影响，那怕是路远明无往不利的认知锚定都是无用，它就是一颗绝对圆的圆球，任何情况下，任何环境下，任何时间空间以及一切因果中，它就是一颗绝对圆的圆球。
　　路远明有些想要捂头。
　　他是真没想到自己随便挑选了一件收容物，居然就是据说罕见到黄金阵营和诸神阵营加起来都不到十件的绝对性概念物。
　　他听溜溜球的描述，也知道这东西珍贵到很可能超越这个宇宙的程度，可是他也面临着黄金阵营和诸神阵营的一个难题。
　　这东西他没法用啊。
　　比如眼前这个木头圆球，他也不可能去吞噬吧？
　　真的，他牙口还没这么好，可以直接去咬木头来吃，所以……
　　不，等一下！
　　路远明的眼睛眯了起来。
　　他和诸神阵营与黄金阵营的一切神灵都不同，他是独一无二的，而其具体表现就在于这个概念层战斗场景，除了他以外，没有任何神灵能够做到这一点。
　　而他将这个绝对性概念物拉入到了这个场景，虽然没法将其认知锚定为人形或者是食物，但是他已经可以与其交流了，这颗圆球刚刚的回答就是如此，同时，他似乎，也许，可能……也可以将其破坏掉？
　　破坏掉一个绝对性概念物？这是诸神阵营和黄金阵营，甚至是高维恐惧都做不到的事情啊！
　　立刻的，某种冲动让路远明想要给这颗圆球一刀，不过他的理性与心中道德约束了他。
　　除非是不可交流的，以及穷凶极恶的存在，否则路远明都愿意给予其交流的机会，这是生命，这是知性，这是善良的表现，他永远都不想成为自己厌恶的那种人。
　　所以路远明强忍着心中的某种莫名渴望，收回了四十米大刀，他认真问道：“你也是有知性的吗？”
　　圆球的抖动变得缓慢了一些，它就说道：“我不太明白你的意思。”
　　路远明想了想道：“你有着自我的概念吗？你可以思考吗？差不多就是这个意思。”
　　圆球沉默了片刻后才道：“我可以思考，至少在这里可以，而我没有自我的概念，因为我是我们的一部分。”
　　路远明心里奇怪，什么叫做我是我们的一部分，他下意识的就要问出来，但是下一瞬间，一种不可思议的心悸感让路远明停下了他的话语。
　　他一时间完全不知道这心悸感来自何处，而且这是一种强烈到让他头皮发麻的感觉，就仿佛在这一瞬间有一道电流击穿了他全身上下，让他甚至无法言语和动作。
　　然后他似乎忘记了自己要问什么，只是说道：“那你为什么要袭击生命呢？”
　　圆球又沉默了一下，还是说道：“没有袭击。”
　　路远明皱了一下眉头道：“什么叫做没有袭击？所有看到你的人，只要他们产生了圆这么一个概念，那么他们最终都会化为圆球，由血肉，骨骼，内脏，或者是别的东西混合在一起的圆球，当初诞生你的那个种族就因此爆发了一场浩劫，死亡了族中超过一半的生灵，就这你还说没有袭击？”
　　圆球继续沉默，它的思考速度似乎很慢，又或者说智商可能不高，它说道：“生命的概念能级太低，无法承受认知我的后果，我没有主动袭击任何存在，它们所惧怕的大敌无法伤害和影响到我，所以我没有必要收集低能级信息。”
　　这话里的意思路远明大概明白，但是又有很多不明白，他仔细思考和斟酌了一下道：“概念等级对吧？你确实是绝对性概念，至高级概念都无法影响到你，这么说起来的话，或许真不是你主动袭击……”
　　圆球却在这时打断了路远明的话道：“不是什么等级，而是能级。”
　　路远明就皱着眉头思考起来，他完全不明白所谓的能级什么，不过他转念一想，这或许是同一种事物的不同说法，毕竟这个世界又没有什么网络，收容物也不可能和两大阵营通气，所以圆球认定错误了等级和能级的意思吧。
　　路远明就点点头道：“行，我们不讨论这个了，我这次拉你到这个层面的原因不是打算伤害你，而是询问你是否愿意和我，和人类，和生命缔结信约，你不伤害我们，我也不会伤害你，若是可以，我们还可以合作，怎么样？”
　　圆球沉默后说道：“我和我们都不会伤害任何存在，但是我和我们也没法做到不被动伤害。”
　　路远明点点头，他就在想着该如何解决这个，然后还没等他回过神来，他就已经下意识的开口问话了。
　　“我和我们……”
　　“是什么意思啊？”



第570章 十的六亿次方
　　“我们是一个整体，那时候的我们是我。”
　　圆球开始了回答，不过这回答仿佛是一句废话。
　　路远明也是耐心，他强忍着那不适继续问道：“什么意思，说明白些，比如你们一开始是一个整体，那为什么会变成你们？而且那时候是什么时候，变化的原因呢？莫非你所谓的你们，是一件非常强大的收容物？”
　　圆球沉默后回答：“我基本上全部不记得了，只记得我们的名为信息集合体，在太宇宙总集被人打碎，核心被封镇，而我变成了我们，分散到了无穷宇宙集与非宇宙集中，我是我们之一。”
　　路远明依旧皱着眉头，他有些不相信，因为这圆球所说的话听起来有些匪夷所思和不可思议，或许还是因为彼此所说的话认知不对？
　　“是指平行世界？还是多元世界？或者是高维时空？”路远明奇怪的问道。
　　圆球再次沉默，然后道：“我不知道。”
　　路远明就头疼得很了。
　　如果这个圆球所说是真的，那么它原本是一个强大收容物的一部分，但是却在宇宙的某个位置，或许是平行世界，或许是多元世界，或许是高维时空被某个神灵打碎？不，或许是高维恐惧诞生的那一刻，宇宙化为两极格局而破碎也有可能……
　　路远明想了想又问道：“那你又是如何拥有绝对性概念的呢？”
　　圆球沉默后道：“因为我破碎了。”
　　路远明觉得这圆球的智商可能真的太低了，估计是介于刚有智力知性的那一种，他就解释道：“我知道你是破碎后才拥有绝对性概念的，我是问你是如何获得绝对性概念的呢？”
　　圆球又沉默了片刻，这一次沉默的时间有些久，它好半天后才说道：“因为我破碎了，导致了能级降维，所以从圆满之环破碎为了绝对性概念，然后我就拥有了绝对性概念。”
　　路远明更是感觉到头大，然后他就随口说道：“总之，你是破碎后才拥有绝对性概念的，对吧？”
　　圆球沉默后道：“是的，我是破碎后才拥有绝对性概念。”
　　路远明就恍然道：“所以这就是了，一定是你破碎后刚好经历了两极格局的某个特殊时期，类似于我一样，诞生于两极距离或者别的因素的极特殊情况，这么说起来的话，你大概是什么时候破碎为你们的？”
　　圆球沉默了片刻道：“大约是五亿……”
　　“五亿年前？那时候是白银时代了吗？”路远明下意识的呢喃着，可是他却忘记了当初溜溜球说过的一点。
　　在诸神时代时就已经有绝对性概念物的存在了……
　　“五亿三千六百一十一个本集周期前，我破碎为了我们。”
　　路远明整个人都有些懵逼，然后他恍然道：“是了，年是我们人类的计时法，我说圆球，你可以感知周边的吧？按照我们人类睡眠一次为一天，三百六十五天为一年，你大约是多少年前被破碎的？”
　　圆球又沉默了片刻，这一次沉默得尤其久，就在路远明以为圆球都不会回答时，它忽然说道：“差不多是十的六亿次方前破碎的。”
　　“……呃，我有些没听清楚，你是说六亿年前？还是六十亿年前？”路远明顿了一下问道。
　　“约为十的六亿次方年前破碎的。”圆球再次说道。
　　路远明捂着脑袋道：“不是，你懂什么叫做次方吗？还十的六亿次方……你知道这是什么概念吗？不是，你知道宇宙诞生多久了？”
　　圆球这一次很快说道：“该宇宙自开辟到如今诞生时间为一百一十二亿六千六百四十一万三千二百二十九年。”
　　路远明顿时没好气的道：“你也知道宇宙才诞生一百一十二亿多年啊……不过你这记时不错，你又是绝对概念物，没有任何东西可以干涉到你，你以后那怕是当一个计时器也不错，话说回来，宇宙都才诞生一百一十二亿多年，你那来的十的六亿次方时间来破碎啊，宇宙前吗？”
　　圆球很快说道：“对，本宇宙诞生前，本宇宙集生灭五亿三千六百一十个周期前，我破碎为了我们。”
　　路远明张大了嘴巴，他问道：“本宇宙前？”
　　“对。”
　　“本宇宙前的五亿三千六百一十个周期前？”
　　“不是，是本宇宙集生灭周期。”
　　“换算成年的话，是十的六亿次方年？”
　　“约为，你如果要听我说出详细年数，我可能需要说差不多……”
　　“不必了，你等等，我先捋一捋……”
　　路远明整个人都处于震撼之中，他完全不敢相信自己听到的东西。
　　十的六亿次方年前……
　　十的六亿次方是个什么概念啊！？
　　按照路远明所知道的一些科学知识，物质宇宙的基础粒子数量差不多在十的八十次方左右，这已经是一个夸张巨大的数字了，而十的六亿次方……
　　说实话，这个数字如果换成年的话，是超越路远明想象极限之外的。
　　如果……只是如果。
　　眼前这个圆球所说是真实的话，那么它就绝对不是来自于一个他所想象的超强收容物了。
　　那是一个，或者一种超越他想象极限之外的东西，某种超级存在。
　　想一想吧，远古诸神搞出如此大阵仗，搞得整个宇宙都要毁灭，后面的黄金时代，白银时代，青铜时代……等等乌烟瘴气的东西，所思所想不就是为了超越出本宇宙吗？
　　而黄金阵营和诸神阵营现在的交战，以及两极格局的相争，不都是为了阻止本宇宙毁灭吗？
　　那怕是神灵，神级宇宙文明也没法在宇宙毁灭后依然存活，现有的一切生灵，文明，概念等等，全部都是依托于本宇宙存在而存在，这一点是毋庸置疑的！
　　而这个圆球说了什么？
　　它说它的本体是在十的六亿次方年前破碎的，而仅仅只是这个存在的一个不知道多少分之一的碎片就度过了不知道多少次宇宙生灭……
　　突然间，路远明有一种夏虫闻冰后的震撼。
　　井底之蛙跳出了井面，发现头顶根本不是天空，而是他娘的多元宇宙入口！？
　　“我问一句……”路远明声音都有些生涩的道：“你刚刚提到的那个圆满之环和绝对性概念相比，谁强谁弱？”
　　圆球沉默了一下道：“我不懂你的意思。”
　　路远明又开始揉太阳穴了，他边揉边说道：“意思就是那个圆满之环到底具备着多少绝对性概念？”
　　圆球这才说道：“既是圆满，当然是具备所有，用你们人类的意思来形容，既是一，也是万，既是开始，也是终结，既是阿尔法，也是欧米茄。”
　　路远明这一下子是终于彻底的无法言语了。
　　一切的绝对性概念……
　　要知道那怕是固化概念都有扩散问题，虽然不及神灵的全概念扩散严重，但是长久扩散下去依然会反噬。
　　可是绝对性概念不会，这是目前神灵们发现的唯一不会进行那怕一丝一毫扩散现象的概念，因为其本质就是绝对，一开始是如何，不管过去多久依然如何。
　　而如果一个存在拥有一切的绝对性概念，那么路远明只能够想到一个词汇来形容这个存在。
　　全知全能！
　　而且是那种冥冥之中主宰一切的全知全能！
　　路远明无法想象其存在到底是一个什么样的情况。
　　“……你们还是你的时候，既然都拥有了完美之环，那为什么还会被破碎呢？你刚刚提到被人打碎了，是一个什么样的存在将你打碎的呢？”路远明沙哑的问道。
　　圆球沉默了一下道：“当我们还是我的时候，我喜欢吞噬综合型信息集，用你们人类的知识来形容就是盖亚，宇宙统合泛意识，这也是我成长的资粮，最初的绝对性概念就由此而来，之后渐渐圆满了环，我的记忆里，这种资粮是我的最爱，所以我就将其吞噬，然后在吞噬一片太宇宙总集时，被一个人打碎了。”
　　路远明脑海里似乎有什么灵光闪烁，但是他没抓住，他还是问道：“所以是被一个什么存在打碎的呢？”
　　圆球沉默了一下道：“我说了，被一个人打碎了……我觉得你不太聪明的样子。”
　　路远明顿时有些囧，但他还是立刻发现了圆球话里的惊人信息，他张大了嘴巴道：“等一下，你刚刚的那个‘人’，不是指一个存在，而是指……一个人类！？”
　　圆球沉默了一下道：“对，一个光头人类将我打碎为了我们，别的我就不记得了。”
　　“不是，一个人类！？人？我这样的人？人类！？？”
　　路远明扯着嗓子吼了起来。
　　他无法想象那一切！
　　按照圆球所形容的本体已经超越他想象的极限了，但是现在圆球告诉他，它那牛逼到没朋友的本体，一个靠着吞噬宇宙统合泛意识成长的超级怪物，一个超越了宇宙极限，甚至超越了宇宙极限不知道多少多少多少倍的存在，被一个人类给打碎掉了！？
　　怎么打的？用拳头吗！？
　　圆球又一次沉默了，而且这一次沉默了很久，最后圆球才说道。
　　“我觉得你的智力可能有些问题，能请你们人类换一个人来和我交谈吗？”
　　“和你说话让我感觉到很累。”



第571章 救世之法！
　　路远明蚌埠住了。
　　他还没嫌弃这圆球是弱智，结果圆球反倒是先一步嫌弃他智力不够了？
　　虽是如此，路远明还是在平息了胸中的震撼后问道：“那你可以恢复为原本的整体吗？”
　　圆球沉默后说道：“我不知道。”
　　“什么叫做不知道？”路远明大声道：“能就是能，不能就是不能，什么叫做不知道？”
　　圆球沉默后道：“非常抱歉，我现在只是一颗球而已。”
　　路远明顿时被噎得说不出话来了。
　　然后双方都是沉默，路远明这时候才突然抓住了刚刚迸发的灵光，他大声道：“等一下，你刚刚是不是说你们还是你的时候，是专门吞噬宇宙统合泛意识的！？”
　　圆球沉默后道：“对。”
　　路远明立刻问道：“那我们这个宇宙的统合泛意识呢？也是被你吞噬了的！？”
　　圆球沉默了片刻道：“当我变成了我们，分散到了无穷宇宙集和非宇宙集时，我们就已经失去了吞噬和自主脱离所在宇宙集的能力，所以这个宇宙的统合泛意识并非是被我们所吞噬。”
　　路远明呼了口气正要说话，圆球却再次说道：“只是我们所存在的宇宙集和非宇宙集的任何宇宙与非宇宙，其全部无法诞生统合泛意识而已。”
　　路远明好悬一口气差点没喘得出来，他大声吼道：“不要说话大喘气好吧！？一句话说完会死吗？会死吗！？还有，什么叫做无法诞生统合泛意识？”
　　圆球沉默后道：“本质同化……凡是我们所在的宇宙集，不管其原本属性如何，都会逐渐转变为信息宇宙集，而在信息的能级上，一切统合泛意识都无法高位于我们，所以自然也就无法诞生了。”
　　路远明仔细揣摩着这段话里的意思，虽然许多不懂，但是大体意思他却是明白的，这有些类似于科学中的一些情况，他就又问道：“宇宙集又什么呢？”
　　圆球沉默片刻后道：“以相同性质而混同的复数宇宙区域被称为宇宙集，太多的东西我都不记得了，只知道有信息宇宙集，心灵宇宙集，混乱宇宙集，非数宇宙集这几种。”
　　路远明心中还有太多太多的疑问，这颗圆球简直像是一个取之不竭的宝藏一样，他就斟酌着问道：“那么你是否愿意和我，和人类结盟，不主动攻击任何人类，并且对我们人类提供帮助呢？”
　　圆球沉默后道：“可以，但是作为同盟，我也有我的要求。”
　　路远明心头一松，立刻说道：“这很合理，那么请说出你的要求来。”
　　圆球沉默后道：“第一，不能够毁灭我们，第二，在力所能及的情况下收集我们。”
　　路远明仔细思索着这两个要求，他就点头道：“很合理，我同意了……不过我也有个好奇的地方，你为什么认为我可以毁灭你呢？你可是绝对性概念，连宇宙生灭都于你分毫未损，我何德何能可以毁灭你？”
　　圆球这一次又沉默了许久，路远明也没有不耐烦，他在心里数着时间，而这一次足足沉默了接近十分钟，圆球才说道：“人类可以。”
　　路远明愣住了，他立刻问道：“什么意思？什么叫做人类可以？”
　　既然说了，圆球也没有继续隐瞒迟疑什么的，它沉默了一下道：“我是被‘人’所破碎的，作为信息集合体，被‘人’毁灭破碎也作为了我的概念之一，如果是圆满只环状态，这样的负面概念自然可以清除，但是现在的我们却做不到，所以我们的绝对性概念中都会衍生出‘人’可以损伤，破坏，毁灭我们的概念，这同样也是绝对性概念，同时我们的绝对性概念对人类的影响将会被削弱。”
　　路远明诧异的张大了嘴巴，他说道：“你们被‘人’给打碎了，所以你们就会被人给伤害和毁灭？还有这种好事？不是，还有这种倒霉事？你们自己给自己增加这样的弱点？这么说起来，你们不是太弱了吗？”
　　圆球沉默后道：“在我分散到这个宇宙集后直到现在，经历无数宇宙生灭，也只诞生了你和你们的族人这一只人类种族。”
　　路远明仔细想了想，也点头道：“极限小概率事件是吧？那你可真够倒霉的了，恰好又遇到了我……而且你凭什么认为我可以帮助你收集别的绝对性概念？我有这么强大吗？”
　　圆球沉默了好一会后才说道：“你是人类。”
　　路远明又是无语了许久。
　　原来这个圆球并非是因为他的四十米大刀而颤抖，而是因为他是人类而颤抖啊，刚刚还提到了换人什么的，莫不是它认为人类就该这么强大吧？
　　可以打破其本体的那种强大？
　　这天聊不下去了好吧？
　　路远明就准备和这圆球说一些话后就先离去，这一次获得的信息简直是惊天动地的，特别是关于本宇宙为什么没有盖亚，没有统合泛意识的原因找到了，或许拯救两极格局的办法也在其中，他需要出去和人类高层商议一番。
　　可就在这时，之前那灵光的小尾巴……一个他从未想到的信息忽然从他脑海里迸发了出来。
　　这让路远明立刻急急的大声吼道：“等一下，你刚刚说你，不是，是你们的绝对性概念对人类的影响被削弱，是只有绝对性概念吗？那所谓的信息能级啊，本质同化啊，对人类是否也有削弱？那么……对人类文明，以及人类所在的区域星球呢？？”
　　圆球再一次觉得路远明的智商不够，并且产生了换人来交流的想法，它沉默后说道：“同样如此，这是由我们的信息本质所决定触发的，唯有人类对我们而言是影响的例外，人类文明，人类所在区域都是如此。”
　　路远明脑海里如同闪烁出了一道惊雷，将一切迷雾全部都给劈开透亮。
　　他在这一瞬间仿佛跨越了时空，与佛面对着面，看到了佛的笑容与谋划，看到了未来他遇到叙事层存在，所以可以回到白银时代的缘故，看到了为什么黄金阵营和诸神阵营联合起来阻止他，但是佛依然帮着他吞噬了概念的原因。
　　原来……
　　他真的可以救世！
　　他和人类文明真的可以拯救此世，拯救这个宇宙啊！！
　　当下路远明也不再继续和圆球扯淡，与其商量好了彼此结盟，每十天常规联络一次，若是有必要可以想办法制造出进行信息交互的工具，接着他就脱离出了概念层，然后立刻离开收容物中心，并且第一时间召集了全体人类高层，连同远在独眼巨人族领地的因斯坦基亚也一同信息投影上线。
　　他有极重要的事情要告诉他们！
　　“我找到拯救这个宇宙的办法了！”
　　开幕雷击，路远明这第一句话就震得所有人无法言语。
　　因斯坦基亚是最先回过神来，他立刻说道：“在你绝对确认之前，这话还是不要说的好，倒不是说怕失望什么的，而是信息会扩散，黄金阵营与诸神阵营是会收集这一类有关宇宙重要事件的信息的，一旦他们觉得你的计划有害，或者会反倒加速毁灭宇宙，那他们真的会对我们进行降维打击。”
　　薇也忧虑的道：“是的，我也是这么认为，这段时间以来，我总是有一种心悸感，因为我是心灵领域的灵能力者，所以我敢肯定这心悸感不是我自然产生的，我猜测，或许是黄金阵营和诸神阵营中，各个派系在对我们进行争论，一方面肯定有类似佛一样的支持我们变强的神灵和文明，一方面也有认为我们会成为第三极的那些，现在可不是添乱的时候啊。”
　　对于这两名人类的重磅盟友，路远明平常是很会听从他们建议的，但是这时候他却摇头道：“不，我就是希望他们能够知道我现在说了什么，以及我和人类未来的计划是什么。”
　　两人见路远明如此坚持，他们也不说什么了，这时候林言说道：“是关于你个人的，还是关于人类文明的？上一次我的问题你可有了答案？”
　　在从入魔之境回归后没多久，林言就找到路远明说出了一个事情。
　　那就是人类文明现在似乎成为了路远明的拖累。
　　在未来的路途上，人类文明除了可以锚定路远明的高维时空本质，以及作为路远明的羁绊，其存在的意义又到底是什么呢？
　　当时路远明无法回答，但是现在他却有了答案。
　　“我，人类文明，要拯救这个宇宙，两者缺一不可！”
　　路远明斩钉截铁的说道：“现在我要说的话，请诸位仔细聆听，以及仔细思考，我需要诸位给我提出建议，不管是否定也好，确认也好，我觉得我找到了拯救这个宇宙的核心，是否真是如此，现在就请诸位一同思考一下。”
　　路远明看着众人那严肃的表情，他深吸了口气才说道：“诸位都知道，我们这个宇宙是没有统合泛意识的，这也是两极格局产生的原因，因为没有一个统一的力量来承担与阻拦两极靠近相撞，若是有的话，其统合了整个宇宙的力量，当是可以阻止两极末日，这一点也是黄金神灵与诸神残实的认为，对不对？”
　　众多高层都是知晓当初黄金神灵与诸神残实降临后所说的话，所以当下众人都是点头。
　　路远明看到众人点头，他就说道：“然后我今天忽然回忆起来了……我们人类，我们的地球，是有统合泛意识的！”
　　众多高层们先是错愕，然后是猛然瞪大双眼，接着是某种狂喜与不可思议。
　　没错！
　　人类和地球是有统合泛意识的！！
　　当初人类执行流浪月球大计划时，甚至因为人类与地球的统合泛意识反抗而闹出了许多事故，最后是路远明靠着认知之力找到了统合泛意识，并且将其与地球斩断联系，然后跟随人类一起脱离了太阳系与那个时代！
　　没错，人类确实有着统合泛意识，而按照黄金阵营和诸神阵营的说法，整个宇宙中他们找不到任何一个统合泛意识，不光是物质宇宙，连同平行世界与多元世界也全部找遍了都没有，乃至是抵达了高维时空都没有，那么人类的这一个统合泛意识很可能就是这整个宇宙的唯一一例！！
　　因斯坦基亚和薇脸色都涨红了。
　　他们两人自从入魔之境回归后，其实也都查询了大量资料，回忆了各种关于入魔之境中黄金神灵与诸神残尸所说的那一切，他们是无论如何都想不通路远明与人类到底该如何拯救这个宇宙。
　　现在来看，随着路远明吞噬足够的概念，人类成为唯一的神级宇宙文明，那么三极格局发生的可能性最大，而这就成了三体难题，这也是两大阵营中除了类似佛一样的存在以外，其余都会与之为敌的原因。
　　他们想不到破局点，也想不到人类如何拯救这个宇宙。
　　但是现在路远明所说的内容却是如此的震撼。
　　人类文明居然拥有着这个宇宙唯一仅存的统合泛意识！？
　　而这很可能就是拯救这个宇宙唯一的办法，而且这并非是三极格局，也绝对不会产生三体难题，只要确认了人类真的有着这个统合泛意识，那么两个阵营的所有存在绝对会倾力相助，那怕是牺牲他们都在所不惜，从两人了解的两大阵营神灵过往来看，这绝对是必然发生的未来。
　　真的如此，那么这局就破了，不光是人类可以成为神级宇宙文明，他们和他们的种族也必将随着人类一起登顶！！
　　“在什么地方！？”
　　“何在？统合泛意识何在！？”
　　两人全部都是急切的问道。
　　而且在同一时间，在场所有人忽然感觉到眼角模糊视野似乎有些恍惚。
　　周边的一切似乎都开始变得空虚朦胧起来，既有恐怖的漆黑降临，又有璀璨的金光闪烁，但是他们仔细看时，却是什么都看不到，就是很平常的会议室。
　　路远明则摊开手道：“不见了。”
　　“哈！？”
　　所有人全部发出了同样的单音节，隐约间似乎还可以听到雷霆或者咆哮。
　　路远明则不慌不忙的从怀里掏出了一颗小石球道：”这就是原本属于地球，属于人类的统合泛意识的具现化物体，对了，我在与祂缔结信约时，给祂取名为了女娲，可是现在这就是一颗普通的石球，女娲已经不见了。”
　　众人依然是目瞪口呆，好半天后，荀筱雨率先问道：”消失了？毁灭了？因为地球不见了所以就消亡了？”
　　路远明就摇头道：“女娲不光是地球统合泛意识，也是人类统合泛意识，虽然祂没了地球，但是只要我们人类存续着，那么祂就必然会存续下去，所以在确认祂消失不见后，我紧急查看了人类文明世界树，我发现了祂存在的端倪，没错，祂已经混同入了人类文明世界树之中，与我们人类文明彻底融合在了一起！”
　　在场众人都是默默思考，连那些朦胧之影，朦胧之光似乎都在思索这个信息。
　　路远明也不管，他继续说道：“现在算是找不到祂了，如果想要让祂做些什么，或者是将其重新凝聚出来，只有一个办法……让人类文明世界树里的过往者重新回到物质宇宙，借着他们从里面回归的因果，只要出来的人数足够多，那么我完全可以用认知将其重新拉出来，并且凝聚成形。”
　　“而这就是我的救世计划了！”
　　“让人类文明不停进步，从六级，七级……一直到神级，然后融合这个神级文明雏形，诞生属于人类的种族宇宙，而女娲也可以顺势成为神级宇宙的统合泛意识！”
　　“未来，不是三极格局，而是人类种族宇宙在旧宇宙的基础上无限制扩散化与扩大化，覆盖掉其余两极，覆盖掉旧宇宙，然后……”
　　“女娲成为宇宙统合泛意识，消除末日！”
　　路远明看着眼前所有人，甚至是看着阴影与光芒，他大声说道：“未来再会，未来再会，一旦未来再会之时！”
　　“就是我们人类拯救此世之时！”



第572章 一步一步
　　路远明说出了他所知道的与所设想的一切，然后整个会议室中一片沉静。
　　所有人都在疯狂的转动大脑，然后思考着这一切的可能性。
　　仅仅十几秒后，因斯坦基亚就发问道：“姑且认为这一切都可以顺利达成，让女娲成为神级宇宙里的统合泛意识，但是神级宇宙和真实宇宙的巨大体量差距，用你们人类形容的沧海一粟都无法完全表达，到这一步后，又该如何继续下去呢？”
　　路远明就摊开手道：“这就需要大家一起努力了呗，两大阵营不来帮忙吗？合着整个宇宙就是我们人类势力一家的了？我们人类都已经做到这一步了，他们如果没法解决这最后一步，那可就真不好意思了，了不起就重造一个超小型宇宙给我们人类势力的所有种族生存得了，就这么简单。”
　　因斯坦基亚认可了这段话，没错，如果两大阵营真有救世之心，人类都已经将神级宇宙里弄出来统合泛意识了，那么剩下来的就是他们的任务了，这一点路远明没说错。
　　薇这时候也问道：“但这依然有成为第三极的可能，不，应该是成为第三极的可能更大了，对吧？”
　　路远明毫无掩饰的道：“没错，因为这本身就是相辅相成的，首先，统合泛意识女娲现在是和人类文明绑定在了一起，人类强则祂就强，人类弱则祂就弱，当人类文明发展到神级宇宙文明，拥有属于的神级宇宙时，祂其实也就顺理成章的成为了神级宇宙统合泛意识。”
　　“如此一来，作为这个宇宙唯一的神级宇宙和神级文明，这本身就是第三极或者说是第三极的雏形，而如果还要加强其体量，使得其覆盖整个宇宙，这过程中确实相当于第三极。”
　　薇就沉默了片刻，然后才说道：“这真是一条艰难的道路啊。”
　　路远明不置可否。
　　还是那句话，诸神阵营和黄金阵营是由许多个体所组成的，在大方向上他们保持着一致，但是在对待具体问题上肯定会有分歧。
　　入魔之境时路远明就知道了这一点，佛肯定是站在他和人类这一边的，不然当时就不可能给一切时空大自在符箓，而黄金阵营和诸神阵营里的部分人也会站在他和人类这一边，为的就是那于不可能中创造出来的可能性。
　　但是肯定也有一些黄金神灵和远古诸神是站在他和人类的反对面，只要他和人类文明越是可能成为第三极，他们的反对力度也就越大，到最后就是不死不休的道路敌人，没有一丝可调和性。
　　这些他都知道，而且也都有了心理准备。
　　任何艰难险阻，任何敌人困境，他和人类都一肩挑之，一力应之！
　　了不起就是火拼一场，以力证道罢了！
　　路远明看着了在场其余人，等待着他们提出问题来，至于那些激动的阴影和光芒则全部被他无视了。
　　等了片刻都没有任何人提出任何问题，因为这里不是具体该如何做，而是人类文明未来大方向的事情，在大方向上没有问题，接下来才是讨论具体如何做的时候。
　　路远明这才说道：“既然所有人都同意了这个大战略方向，那么是时候了。”
　　“以逝去者复归的未来再会为节点，我人族将实行此救世计划，其核心目标就是让我人族统合泛意识女娲成为宇宙统合泛意识，以解决两极格局的最终毁灭，该计划名为……”
　　“补天！”
　　“此为我人类总战略，未来的一切都要以此为中心，包括我在内的一切人员都要为此服务，不管是牺牲也好，奋战也好，补天计划将是我们人类未来所做一切的核心，凡违背者，外族将是我人族死敌，不死不休，内族将是人类叛徒，永记史书！”
　　路远明站起身来左右张望，他看着了在场的每一个人，然后他严肃的说道：“此为决定者之决定，诸位，请随我一起见证此刻，天地宇宙，请见证此刻，万物苍生，也请一同见证此刻！”
　　在场所有人都是一同站起，无声无言，却是声震寰宇。
　　他们仿佛看到了神话史诗在这一刻出现，整个天地宇宙与苍生万物都在这一刻汇聚，无穷无尽的生命与诸神仿佛在这一刻聆听与注视，而他们和路远明都成为了这神话史诗的中心。
　　补天计划！
　　人类的救世计划就此展开！
　　接下来的几天，就是所有人类高层们，加上薇和因斯坦基亚，以及白银种里少少几个人员一起讨论补天计划具体实施步骤的时间。
　　按照路远明所决定的补天计划，人类需要做到以下几点。
　　第一点，人类文明世界树必须一直保持，甚至是永远保持其存在。
　　虽然路远明说只要有复归者，那么他就可以靠着因果线找到女娲，但是这其实也是有概率的，而复归者自然是越多越好，同时，这本身也是未来再会计划中的内容。
　　第二点，人类神级宇宙必须要成长起来，从雏形成长到真正的神级宇宙。
　　这需要大量的概念资源获取，而这也意味着人类接下来要广域式的收集收容物，这可不是十件百件就可以做到的，这甚至可能需要集合全宇宙所有文明的收容物才可以做到。
　　第三点，人类文明本身需要成长，必须要达到九级宇宙文明最顶级。
　　只有这样才能够与神级宇宙融合为一，成为真正的神级文明，同时也只有如此，女娲才可以强大到掌控整个神级宇宙，乃至是强大到掌控整个宇宙！
　　以上三点缺一不可，复归者的未来再会，路远明的吞噬之路，以及人类文明的步步提升，这三者相辅相成。
　　不过好在这本身就是人类一直以来的行动方针，只不过在补天大计划之前没有这么明确，而且对于未来还有着迷茫罢了。
　　三点之中，第一点，复归者归来，以达成未来再会，这个就是活人帮不上忙的了，也只有靠复归者自己行动，当然了，让人类文明世界树保持稳定，而且通过人类文明对其的反馈，让其变得更加巨大，更加繁荣，这也有助于复归者们归来。
　　第二点则是路远明自己的努力，人类文明能够做的就是找到更多的收容物让其吞噬。
　　只有第三点是重中之重，使人类文明继续提升，然后从现在的临近五级去到九级，这不但是补天计划的核心要求，更是可以让人类文明在提升之后为路远明吞噬收容物提供更多的助力。
　　“我建议成立大科学院，集合加入人类势力的所有文明的所有科学家，同时吸纳这些文明的全部科学分支树，从现在开始就以九级宇宙文明为追求！”
　　大科学家席勒·罗德里格斯在人类高层闭门会议上提出了这个建议。
　　众人都没有意外，因为在席勒·罗德里格斯提出来之前，路远明已经找了好些人类高层商量这个事情，也就是成立跨文明种族的大科学院，同时赋予大科学院极大的独立自主权，包括了独立探索权，独立军事自卫权，独立研究与实验权，除了对外宣称战争的外交权以外，大科学院几乎具备一切独立政权的权力。
　　这其实已经是巨大到夸张的权力赋予了，几乎相当于是国中之国，种族文明的另一个独权分支。
　　所以在路远明咨询时，其实是非常多人提出反对意见的，稍微有些政治常识的人都可以知道这其中的弊端，一个既有着人类文明最高科学成就与知识，同时拥有将这些科学与知识转化为武力与生产力，而且还不受人类政府制约的组织，一旦其失控将会造成多么巨大的破坏力。
　　甚至如果没有路远明的话，光是大科学院的存在就足以撕裂人类种族！
　　关于这个，路远明其实也是知道的。
　　或许现在的人类科学家，包括了两名大科学家及他们的组员与学徒，这些人都是可靠可信的，要么就是从地球时代出来的人类，极少数是类似李剑锋这样的后生，但是他们都是同样的爱着人类种族，也都有着属于自己的道德要求。
　　但是随着大科学院的成立，这可不光是人类种族在里面了，只要人类还想要继续进步，那必然是需要联合数不尽的宇宙种族才行，到时候里面天知道有多少异族异文明的科学家在其中，他们的所思所想又是如何？那怕有着信誓之书的制约，他们也不需要真的怀着什么坏心，就只要一些关键的实验失败就可能造成毁灭性的后果。
　　这还不算，野心这种东西是永远都不会缺少的，那怕是现在万众一心的人类种族，其中也不乏野心家，只不过他们没有任何机会罢了。
　　但是一旦大科学院成立，按照路远明的想法，连他都不会去干涉大科学院的行为，只要其不背叛人类，也不背离补天计划，那么他会全力支持大科学家的一切设想，这种情况下，相当于给野心家们开了一个可以实现他们野心的缺口。
　　除非路远明永远不死，而且永远不出任何意外，不然大科学院其实就是人类文明的一个定时炸弹，不出事也就罢了，一旦出事那必然是惊天动地的大事件。
　　甚至就有政府高层官员直截了当的对路远明说道：“决定者，你的这个设想是‘你死后哪管洪水滔天’？没错，你在时大科学院无论如何都不会出什么事故，但是一旦你死了，你出意外了呢？我们都讲唯物主义，自然也不兴所谓万万岁那一套，你很重要，重要性和我们人类文明等同，但是你也不敢打保票可以一直活下去，对吧？那既然如此，在我们制定政策与计划时，就要考虑到你不在时会如何，你现在是给我们的后代埋雷啊！”
　　这番话已经是很严厉的批评了，作为一个成熟的政治生物，能够对领袖说出这样的话来，在古代已经是死谏那种了。
　　路远明自然不是独夫，他也做不到因言获罪，所以他是很认真的思考了这里面的利弊问题。
　　其实主要原因还是人类的目标太过浩大，而人类的时间又太过短缺的原因。
　　如果有几百万年给人类慢慢发展，那这一切的问题都不是问题。
　　而且还有一个原因，路远明没有继承者。
　　原本路远明其实是有一个继承者的，那就是唐哲安。
　　不管是从能力上，行为上，思想上，以及权威资历上来说，唐哲安都可以成为续路远明之后的第二任人类领袖，这一点在入魔之境里已经完全验证过了。
　　唐哲安虽然做不到如路远明这样成为决定者，可以以个人威望决定一切，但是他也可以成为一个合格的领袖，而且是可以镇压人类这个种族内一切不服的领袖。
　　可是唐哲安已经没了，而现在人类这个种族再也找不到任何可以在路远明死亡或者出事后代替的第二人。
　　所以大科学院的想法被很多人抵制，原因就在于这个计划除了路远明在时不会出任何问题，一旦路远明不在了，那么大科学院就将成为一个巨大的隐患……甚至是威胁！
　　可是在思考了几天后，路远明依然决定要成立大科学院，不过他也听取了反对者的意见，所以大科学院的提议不能够以他的名义来成立，而是由科学家们自发成立。
　　这其中的意义差别极大，并不是他不愿意承担责任，而是为了限制大科学院的一些权柄。
　　所以当席勒·罗德里格斯提出这个建议时，许多人都诧异的看向了主席台上的路远明，而在看到路远明没有任何表情与语言时，一些人已经慢慢品过味来了。
　　他们都熟悉路远明，自然知道路远明不是那种害怕承担责任与骂名的领袖，所以当席勒·罗德里格斯提出这个提案时，他们的表情就从才听到的严肃转变为了放松。
　　“请阐述你所提议大科学院的设想，规模，内容，以及所具备的权力。”就有高层问道。
　　而就在闭门会议讨论到大科学院的时候，在蓝星号上好几个区域出现了肉眼可见的扭曲团，可是随着路远明一言不发，同时席勒·罗德里格斯所阐述的大科学院受到了人类政府和未来可能出现的联合政府相当大的制约与监管机制时，这些扭曲团逐渐消失不见。
　　本该可以监控到舰内一切曲率波动的光石中控核心，却对这些扭曲团的出现一无所知。
　　未来的变数在此改变。
　　亦如路远明说出补天计划的那一刻，一股整个宇宙只有极少数存在才知道的浩瀚原力由此诞生，推动着某种必然性滚滚向前。
　　亦如历史的车轮不可阻挡。
　　某个不可能出现的未来开始逐渐成型。



第573章 顺风顺水
　　路远明觉得最近他简直顺得过分。
　　在决定下了补天计划后，他并没有继续与中等难度的收容物纠缠。
　　或许是圆球带给他的刺激过大，关键是他从圆球所获悉的一切还无法告知旁人。
　　某种他无法理解的力量阻止了他，让他无法将其说出口，而且会下意识的忘记要说出来，那怕他尝试了十几次都是如此，所以他也知道这是无法说出口的了。
　　某个更高位的存在，不是高维时空之上，也不是那些神灵，而是某种更加不可思议的冥冥之中的存在决定了这一切，让他无法将圆球的本质存在告诉别的任何人。
　　甚至路远明还又拉着圆球进入了概念层，亲口询问过原因。
　　圆球的回答说了可能有两种情况。
　　第一种是能级压制，那怕它已经分裂为了无数份，但是其能级依然高于任何宇宙内的一切存在，除非是类似路远明的概念层状态，不然能级压制之下都无法说出它存在的信息。
　　第二种可能则有些玄乎……
　　打碎圆球本体的那位存在不希望其信息被传播，那怕只有无数亿万分之一的可能性，也不希望它被重组聚合。
　　这其实有些吓着路远明了。
　　虽然圆球距离其被破碎的位置相隔了不知道多少个宇宙集，而它也不过是其本体无数分之一，而且是根本不算核心的无数分之一，但是谁知道打碎其本体的那等存在怎么想的呢？
　　而且这等存在，距离对其来说可能根本就不存在，甚至时间都可能只是幻觉，相比于降维自圈的叙事层，这等存在或许才可以真正称呼为叙事层。
　　所以路远明才听闻时很是被吓了一跳，生怕突然就被天降正义了。
　　不过除了无法叙说圆球的信息，别的一切都没有任何变化，所以路远明也就将这一担忧暂且放下了，只能够认为是圆球本质影响造成的。
　　而正是因为圆球的刺激，让他决定暂时停止吞噬那些有认知能力的收容物，免得又经历这种惊险心跳时刻，接下来的时间里，他每隔十天就吞噬一件低级收容物，一共二十七件，可以让他吞噬两百七十天，在这之后再考虑中级以上的收容物。
　　同时因斯坦基亚那边也在收集其旗下各种族的收容物，等到人类势力去到独眼巨人领地时，这些收容物也同样可以成为路远明吞噬的对象。
　　路远明现在就是每隔十天吞噬一件收容物，然后其余时间要么处理必须要他做决定的事务，这些事务很少，一般涉及到大科学院或者是别的外星种族。
　　特别是近些时间，通过暗覃族和独眼巨人族的介绍，也陆续有一些五级宇宙文明与人类进行了联络，不过也仅限于联络，这些文明种族对人类的戒心依然很大，毕竟是“和平”的人类嘛。
　　除此以外，路远明更多的时间是去往了暗物质世界。
　　他依然还在期望可以靠自己合成信息丝，所以他一直都在暗物质世界拿里面的怪物练手。
　　信息丝是人类目前最大最重要的财富收入，没有之一！
　　虽然利用信息丝提取能量与储存能量的技术还没有达成，但是信息丝别的功用却是先被发现了。
　　这东西可以让任何灵能力者无副作用吸收，然后提升其灵能水平！
　　目前人类一共有一千六百多名灵能力者，随着时间过去，这数量还在稳步提升，自从入魔之境归来后，人类中就开始诞生灵能力者了，照这个趋势下去，人类或许可以成为半灵能力种族，而靠着信息丝的吸收，平均每一条信息丝可以让一名灵能力学徒成为准灵能力者。
　　这其实就已经可以使用灵能力来了，只不过还不太稳定罢了。
　　甚至这信息丝对薇都有用！
　　薇现在是每五六天吸收一根信息丝，这是她的吸收极限，而按照她自己来感觉，她的灵能力正在稳步提升着，完全没有任何副作用的提升，最多两到三年后，她可能就可以抵达超越级灵能力者的边缘了。
　　与此同时，信息丝是可以通过唯一电子进行传输的“信息”，而通过独眼巨人一族，路远明也尝试着贩卖信息丝，不过这东西的价值还不清楚，那怕是因斯坦基亚都不知晓，所以为了保险起见，独眼巨人一族贩卖信息丝时采用的是强匿名效果，而且是采用的计时拍卖类型。
　　至于到底需要什么……因为是强匿名效果，虽然自然不可能是什么实物了，只能够通过唯一电子的乱数传输功能获得信息交互。
　　所以在路远明询问了一些人后，决定将拍卖类型限定为科技，收容物信息，宇宙梦魇信息，暗物质世界信息这几大类。
　　结果……
　　一条信息丝挂了上去，设置为了十二小时的拍卖时间，路远明和因斯坦基亚就看到前几个小时都无人问津，就在两人觉得这东西或许没什么价值，至少对七级以下文明没什么价值时，第一个六级宇宙文明出现了，然后是第二个，第三个……
　　到距离拍卖结束还有一个小时时，一共六千七百多个六级宇宙文明加入了拍卖。
　　这简直是惊呆了二人。
　　按照他们原本估计，白银时代因为绝育诅咒的缘故，加上曾经的高维时空巨引源降临事件，还有类似银精灵族世界树倒塌的战争，估计六级宇宙文明数量不多了，保守估计可能还有数十个六级宇宙文明，但是肯定不超过一百之数。
　　但是谁知道居然一下子冒出了六千七百多个六级宇宙文明来。
　　这些六级宇宙文明疯了一样争拍这一缕信息丝，其中出价最高的那个直接拿出了五套完整科技，二十多件收容物信息，外加上大量的宇宙梦魇以及暗物质世界信息。
　　最终，这个在唯一电子上显示一个类似U的符号的六级宇宙文明拍下了这一缕信息丝，同时其拍卖的科技与信息也尽数传送给了独眼巨人一族。
　　五套完整的科技包括了能量晶体中白色与红色晶体制造工艺，真空泵引擎技术，十万光年内一次性空间门制造技术，广域曲率膜技术，哨兵型拉普拉斯妖制造技术。
　　当然了，这些取名都是人类科学家们依照人类的定义来取的名字。
　　能量晶体就不说了，这正是人类现在所急需的，真空泵引擎技术则是超越了人类现在黑洞引擎两个世代的更高级能量来源，已经涉及到了对狄拉克能量海的能量提取了，虽然还是需要用物质（信息）交互的方式提取能量，但是其能量出力却是黑洞引擎的百倍以上！
　　十万光年内一次性空间门制造技术也是人类现在所急需的，目前人类正向着独眼巨人一族全速前进，而有了这个十万光年内一次性空间门，前进速度直接爆炸了好吧？
　　至于光驱曲率膜技术，用通俗些的说法……半位面！
　　人造半位面！
　　只要吃透了这个技术，再有足够的能量供应，一个一百平的房间可以扩展到一百平方公里！！
　　至于最后的哨兵型拉普拉斯妖制造技术，依然用通俗的说法来形容……全图挂！
　　一个可以针对十万光年范围内的一切进行超光速监控的建筑体，只要有足够多的该建筑体进行广域扩散分布，那人类甚至可以实时一眼看到一百，一千，一万万光年外的一切！
　　毫无疑问，这五套科技全部都是真正的六级宇宙文明科技，而这收获让才成立的大科学院直接就疯狂了，当下就立刻联合大科学院对五套科技进行全面解析，归纳，总结。
　　按照两名大科学家的说法，只要再融合了独眼巨人所提供的五级宇宙文明科技，那么人类有望再十年内将这五套科技吸收完整，到时候人类甚至可以制造出六级宇宙文明的科技造物来了！
　　仅仅只是一缕信息丝而已，其收获之大简直让路远明惶恐。
　　他这才明白这信息丝到底有多值钱。
　　同时他也深刻的明白一件事，那就是绝对绝对不能够将人类掌握着信息丝制造技术的事情泄露出去，不然，都不用高维时空的黄金阵营和诸神阵营机械降神了，六千七百多个六级宇宙文明就足以将人类给围攻灭绝。
　　不过话又说回来，这贩卖的过程简直太顺了，既没有被六级宇宙文明追踪追杀，也没有出现别的什么幺蛾子，整个过程无比丝滑，放出信息丝，拍卖，拍卖所得，这已经不是一般的运气好了。
　　与此同时，每十日吞噬一枚低级收容物的过程也顺遂无比，甚至还接二连三的出现了超吞噬现象。
　　吞噬的概念与路远明无比融洽，在概念层的认知锚定时，几乎是百分之百的将其认定为了食物……简单些说，就是消化良好，几乎没有概念层面上的互斥现象，而这种超吞噬状态几乎可以百分之八九十的将概念完全吸收入绿洲空间中，因此也让这个神级宇宙雏形得到了大幅度成长。
　　还不光是这样的好事。
　　路远明更是在暗物质世界巡逻时发现，他带入到暗物质世界中的信息丝被人类文明世界树吸收了部分，这意味着除了让人类文明变强以外，又多了一件让人类文明世界树快速成长的办法。
　　这也让他猎杀暗物质世界的动力更足了。
　　目前来看，光童话书收集信息丝的效率已经不够，而如果他能够将杀死的怪物白色光颗粒也变成信息丝，那么这来源可就太多了……整个暗物质世界都是取之不尽，用之不竭的信息来源啊！！
　　正是抱着这样的想法，路远明巡逻暗物质世界的动力越来越足，他所巡逻的地盘也越来越大，已经跨越出了人类文明世界树极为遥远的距离外了。
　　然后……
　　他在暗物质世界的一片浓雾中找到了一个特殊地点，类似于当初的骸骨平原那种，不过这个特殊地点则是一片森林。
　　银精灵族。
　　他在这片森林中发现了银精灵族！



第574章 弑神者
　　路远明是真没想到他随便一个巡逻猎杀，居然就找到了银精灵族，这简直就让他感觉到不可思议。
　　运气好到爆炸啊。
　　自从入魔之境结束后，人类带回来的异族也在绿洲空间内生活着。
　　这些异族涉及到了精灵族，矮人族，金龙族（亚龙族）三者，这三者都是黄金种族，但是自从黄金时代过去，白银时代到来，物质宇宙已经找不到这些黄金种族，只剩下他们的衍生族或者是远亲族。
　　比如独眼巨人一族就属于泰坦族的远亲族，而银精灵族则是黄金精灵族的衍生族。
　　这些黄金种族在物质世界的远亲族和衍生族，其实也带着部分黄金种族的气运和底蕴，同时他们也是正统黄金原族在高维时空的物质锚点。
　　所以当时路远明听从了建议将这些异族带出了入魔之境，为的其实就是延续这些黄金种族在物质世界的锚点，这也是延续了黄金种族对物质世界的恩德。
　　甭管是不是两大阵营，至少对物质宇宙而言，黄金阵营毫无过错，他们确实就是这个宇宙最值得赞颂的英豪。
　　延续其德，偿还其恩，路远明就是这么去想的。
　　不过要延续其物质锚点，可不是简单的将这些异族带到物质宇宙就行了，还需要延续其因果，也即是继承下衍生种族或者远亲种族的文明才行。
　　在现在这个时代，最出名的自然是银精灵族，曾经被誉为白银时代的第一强种族，同时还将其文明世界树种植在了暗物质世界，甚至有希望统合白银时代的其余种族，组成联军进入高维时空。
　　但是可惜最后功败垂成，银精灵族的文明世界树崩塌，种族开始了不可逆转的衰退，到现在已经是悄无声息，谁都不知道银精灵族是不是已经灭族，而那怕是还没有灭族，恐怕也已经衰退到了原始部落文明了吧？
　　却是没想到，他居然在这暗物质世界发现了银精灵族的身影。
　　当下路远明也不敢怠慢，他从空中落到了暗物质世界的地面上，然后就站在了这片森林的边缘，一时间有些迟疑要不要直接走进去，还是先报个家门什么的？
　　总不至于开口就吼天王盖地虎什么的吧？
　　与此同时，在这片森林之中，数百名人形存在正满脸恐惧的看着水晶上显现的路远明图像。
　　这数百名人形存在可不只是精灵族，除了精灵族以外，还有林林总总十几种生命，有人形的，也有非人形，他们全部都待在这个巨大树屋大厅内，个个脸上都带着恐惧神色。
　　“……这就是弑神者？”
　　一名外表年龄约莫中年的精灵低声问道。
　　在场的数十名非精灵族生灵都是应声，他们各自述说着关于弑神者的恐怖。
　　这是一名不知从何而来的恐怖存在，他第一次闻名是毁灭了恶魔族领地。
　　作为暗物质世界原住民，恶魔族可谓是名声在外，其强大，残暴，混乱，以及极难杀死等等特性，让其在暗物质世界成为了一种毒瘤，别的暗物质世界住民都是深受其苦其害，却又对恶魔族无可奈何。
　　却不想，作为这一大片区域毒瘤的恶魔族领地，居然硬生生被一未知存在连根拔起，直到今日那处领地也没有新生恶魔族出现，这说明该存在是直接将这片区域恶魔族的本质都毁灭或者吞噬了的，这就尤为可怕了。
　　更可怕的是，该存在可不光是毁灭了这片区域的恶魔族，就在不久之前，作为这片区域存在根基的几只远古存在苏醒了过来。
　　这对于生活在这片区域内的住民来说简直就是灭顶之灾，这一类存在往往决定着一片区域的稳定与否，周边若是有类似存在是不会进入其区域内捕食的，但是其一旦苏醒，那么所有生活在这片区域内的暗物质生灵都会成为其饵食，而这一类存在也被尊称为神灵，为这片区域内的生灵所敬畏与恐惧。
　　然后这几名该区域的神灵苏醒了，再然后……就没有然后了。
　　几名本区域的神灵直接被全灭，渣都没剩下的那种，而做到这一切的人就是眼前这个看起来普普通通的人形生灵，而他就被这一片暗物质区域的住民们称之为弑神者。
　　其实不光是路远明不熟悉暗物质世界，薇，因斯坦基亚也同样不熟悉暗物质世界，他们对暗物质世界的认知基本上就是，奇诡，怪物，特殊区域这些。
　　其实暗物质世界是有文明存在的，而且也有一整套独属于暗物质世界的力量体系与文明社会关系存在，对于从物质世界降维来到暗物质世界的生灵来说，除非最初的祖宗以及后面几代人持续性的学习和回忆物质世界知识，又或者物质世界的原初文明一直存在到了现在，不然随着时间过去，他们统统都会化为暗物质世界住民，遗忘了物质世界与星空宇宙的一切。
　　而在这片区域内的暗物质住民们则基本上全都是如此，他们已经彻底遗忘了物质宇宙的一切了，只是以为这暗物质世界就是整个世界的一切了，不过正因为如此，他们对于暗物质世界比路远明他们更加熟悉得多，包括了各个暗物质住民的所在区域，包括了那些恐怖怪物的威胁应对，包括了对暗物质世界力量的应用等等。
　　路远明当初击杀那几个超越级存在时，在很广阔的区域内都可以确认没有任何存在目击这一切，但是他击杀这几个超越级存在的信息依然泄露了出去，就是因为这些暗物质住民们所使用的是暗物质世界的力量体系，类似于灵能力，却又迥异于灵能力。
　　随着路远明向着森林走来，在这大厅内的所有精灵和别的异族全体脸色惨白。
　　刚刚发问的中年精灵站起身来说道：“进行献祭召唤吧，同时准备好蔓藤通道，让幼小精灵们做好准备，剩下的精灵中以法职者和圣职者为优先，挑选其中最为年轻和有能力的人随同，其余人……”
　　中年精灵没有继续说话了，但是在场的所有精灵和异族全都直到他的意思。
　　这也是暗物质世界住民们的常态。
　　没有浩劫与灾难时，或许几百年，几千年，几万年都可以长久和平，但是一旦出现恐怖的怪物，浩劫，灾难什么的，那么立刻就是灭顶之灾。
　　所有在暗物质世界长久居住的住民们，他们都有一套在这种灭顶之灾中延续下去的手段，文明互助是其中之一，同时保留有特殊的逃生通道，让年幼者，年幼者的护卫与教导人员等等逃生，保留下文明的火种之类。
　　同时，对抗入侵的敌人时，他们也有着孤注一掷的手段。
　　献祭召唤是其中最主要，也是威力最大的一种手段。
　　就在路远明从森林边缘一步一步前进，同时四处观望，试图寻找到他之前飞在天空上时所看到的精灵族人时，他感觉到了一股波动自这森林中心传递而来。
　　“嗯？暗物质怪物？”
　　路远明对这种波动感觉很是敏锐，毕竟最近他一直都在到处狩猎这些玩意，对于其强弱，类型，差不多感知一下存在波动就已经心中有数了。
　　这可是一个大家伙！
　　路远明只是略微一感觉，他立刻就知道这个怪物很是强大，已经临近超越级的边缘了，属于可以在宇宙尺度上发挥出巨大力量的大灵能力层次，而且是比薇和因斯坦基亚更加强大的那种。
　　这里可是精灵族在暗物质世界的领地啊，是属于当初纽约坠落暗物质世界的那种地盘区域，这里面出现了暗物质世界怪物，这立刻就让路远明大惊失色。
　　“不好！精灵族被暗物质世界怪物入侵了！”
　　路远明立刻腾空而起，再没有之前的那种客套从容。
　　他之所以从地面走来，其实就是为了拉近和精灵族的关系，他是来当好人的，又不是来搞屠杀的。
　　但是现在有暗物质怪物就不同了，精灵族很可能遭到了暗物质怪物的入侵和屠杀，那他就必须要帮助这些可怜精灵才行。
　　当下路远明就向前飞行，几秒后就来到了这片森林的中央，一颗上千米高度，上百米直径的巨树前。
　　在这树下有大量精灵，还有一些别的种族生灵，他们在大树前的一片空地上聚集，而在他们中央则横七竖八的躺倒着至少上千名生灵，这些生灵已经没有了生命迹象，而在这些死亡生灵的上方则有一团扭曲朦胧的空间通道口，一团漆黑阴影正从这通道蠕动而出，其触手正在贪婪的品尝下方生灵的死亡气息。
　　“好胆！”
　　路远明立刻暴怒。
　　在他所巡逻的这片区域内，还没有看到他敢不逃走的暗物质怪物，更别说当着他面吞噬生灵的了。
　　当下路远明一声暴喝，单手伸出，这手掌开始变得朦胧，似巨似细，与他身躯别的地方截然不同，而就是这只手掌捏住了探头到一半的漆黑阴影。
　　本该是虚无之物，没有实体的阴影，居然硬生生被这只手掌给捏住了，然后路远明用力一扯，将这阴影从那通道里给强行扯了出来。
　　“？”
　　阴影微微一顿，然后疯狂的发出莫名嘶吼，所有的阴影部分都化为了触手，牙齿，尖叫，锐利之物，向着捏住它的手掌疯狂撕咬。
　　但是诡异之事出现了。
　　这团阴影之物其实庞大无比，如果扩散开来足以笼罩这整片森林，可是随着路远明将其捏在手中，巨大与微小的距离似乎被模糊了，明明所有看到它的人都知道它无比巨大，而路远明的手掌也没有太大变化啊，但是它却被路远明手掌捏在了手心之中，五根手指就仿佛擎天之柱一般，死死的将这团阴影镇压在了掌心。
　　路远明就要将这团阴影一把捏死，他的动作却是忽然间顿了一顿。
　　说起来，童话书是直接“吃”信息，然后吐出信息丝……
　　那会不会信息丝的形成不能够直接在体外打爆，而是需要“吃”下去呢？
　　路远明想到就做，他直接将这阴影握了起来，然后对着嘴巴一塞。
　　整个阴影就在他口中爆开，化为了浩瀚白色光颗粒，然后快速的被他吸收到了体内。
　　“切……”
　　路远明不高兴的切了一声，然后他就露出牙齿爽朗笑看向了脚下的精灵族等生灵。
　　而在路远明脚下的精灵族等生灵眼中，他们靠着献祭了一千多名族人，外加累积了几千年的精灵树之心，召唤来了一头恐怖的邪神，结果这邪神还没来得及降临，就被眼前这个恐怖的存在给扯出了召唤通道，然后祂……祂居然直接将这邪神给吃了！？
　　接着这个恐怖存在表达了祂的不满，似乎是觉得邪神的血肉不合乎其胃口？
　　所以祂就张开血盆大口看向了他们，并且对着他们狰狞的笑了起来！！



第575章 过往史诗
　　“大人……我们能不能不离开精灵森林啊？”
　　有精灵跪下来向路远明哀求着。
　　但是路远明却是决绝的拒绝了精灵们的恳求。
　　倒不是他忽然间变成了什么铁血枭雄，关键是这里不安全啊。
　　要不是他来了，光这一个暗物质怪物就可以横扫一切，大灵能力者，临近超越级存在的怪物啊，比之当初他所杀的那三头超越级怪物也仅有一线之隔而已，这种怪物在暗物质世界几乎是无敌的！
　　幸好他来了，幸好他来得及，幸好的幸好，到现在路远明都还有些后怕。
　　这精灵族真的是太脆弱了，你看吧，就这么一片什么都没有的森林，又穷又苦，关键是还不安全，这些暗物质怪物可以像是进超市零元购那样，轻松进入，随意吃喝。
　　就这还有什么好留恋的啊？直接全部一起回去人类领地啊。
　　所以路远明毫不留情的拒绝了一切恳求哀求，要求所有精灵和所有在精灵之森的知性生命跟随他出行，快速的脱离这里去往人类领地，甚至路远明还贴心的将精灵族为了躲避怪物，而不得不潜藏到地底的那些幼年精灵也一同带了出来。
　　整个精灵之森数万精灵，数千别的种族生灵，他们面无人色的踉跄走出森林。
　　路远明实际上很理解他们。
　　这里毕竟是他们生活了不知道多久的家园，所谓金窝银窝不如自己的狗窝，这里是他们的家啊，他们怎么可能没有感情？
　　而且一旦脱离森林范围，外面就是暗物质浓雾，除非是类似于他这样艺高人胆大的存在，不然没有任何正常人会想要进入其中，所以路远明非常贴心的走在了他们中间，与他们站在了一起。
　　用自己的行动给予着他们勇气！
　　于是乎，就在这些精灵和异族腿软脚软，满心绝望时，路远明却是满脸兴奋，并且带着一种做了好事，拯救了无辜者的自我满足感，就这样带着他们深入了暗物质浓雾，然后使用认知开启了快速通道，带着他们快速来到了人类领地边缘。
　　对于这一片光芒通道，精灵族和异族虽然略有些诧异，但是现在他们全部心事重重，心中充满了恐惧，所以也没有精灵敢多说什么，然后他们跟随着路远明在这光之通道里前进，
　　只是前进了几分钟时间而已，光之通道前方就有了色彩，众多精灵心头沉重，但也还是硬着头皮走了上去，而一些精灵族魔法师们则暗中聚力，那怕他们知道这不过是以卵击石，但是他们还是打算最后一搏。
　　就在这时，光之通道消散，眼前的一切豁然开朗。
　　就在他们面前，一片辽阔无比的无雾区域展现在了面前。
　　这片区域无比巨大，一眼甚望不到边缘，在这片区域中阳光明媚，大地宽广，更有着青草，溪流，昆虫，飞禽，走兽，还有更远处有一棵巨大到难以想象的巨树。
　　这巨树直达天顶，肉眼看去根本无法估算其具体高度，恐怕数万米，乃至数十万米都有了。
　　这是一棵占地足有一座城市大小的超级巨树，光是看到其存在就有一种自身渺小感与灵魂上的震撼感，特别是那种文明气息更是扑面而来，足以让任何文明底蕴与厚度不超过人类的种族文明为之深深震撼。
　　这一刻，这些精灵族与异族都被深深震撼到了。
　　虽然黄金精灵族的文明底蕴与厚度肯定远远超过了人类，银精灵估计也是，这两个种族都有不知道多少万年的文化累积。
　　但是这些暗物质精灵们早已经失去了文明传承，其实相当于是暗物质世界重新萌芽的断代文明，他们自然无法避免被这人类文明世界树所震撼了。
　　路远明也满意的看着眼前的人类文明世界树。
　　无论他看多少遍，这美丽的风景依然让他觉得心旷神怡。
　　这是人类文明的根啊，也是他与那过往牺牲者所定下信约的根基，未来再会，只要有这世界树一直存在，无论过去多久，他总是可以与他们未来再会。
　　过去他不曾辜负他们，未来也绝对不会辜负他们！
　　隔了至少十几分钟，精灵族与异族们才从震撼之中慢慢回过神来，那些异族们且不说，他们眼中只有震撼，而精灵族里几个年龄看起来最大，差不多都是中年人的精灵忽然嚎啕大哭了起来。
　　“世界树，这就是世界树啊，先民们未曾欺骗吾等，先民们未曾欺骗吾等！！”
　　这几个大年龄精灵都是边嚎啕大哭，边不停的大声嘶吼，而听到他们的话语，其余精灵们先是错愕，然后看向人类文明世界树的目光就开始变了，然后一下子不知道有多少精灵都哭泣了起来。
　　“走吧，有什么话都进去再说。”
　　路远明也不会任凭这些精灵和异族待在危险之处，他率先踏步走入到了人类领地中，而人类领地与暗物质世界的分界线非常明显，踏入之处就是草地，由人类文明世界树所催生出来的草地。
　　精灵们这时候也大约明白过来了，这个恐怖的弑神者似乎对他们没有恶意，之前虽然没说几句话就要将他们全部带走，但是中途没有伤害他们，也没有随手拉起一个精灵就开啃，这时候他们也略微安下心来，开始跟随在路远明身后向前行去。
　　其余异族要么是精灵族的附庸，要么是周边文明聚集点破灭后被精灵收容之人，这时候自然也跟随在了精灵族身后。
　　待来到了人类领地后，暗物质世界那种压抑与信息污染也尽数去除，所有人走在这草地上就觉得心情放松。
　　直到这时，路远明才开口询问精灵族这一次被暗物质世界怪物袭击的损失问题。
　　几个精灵族长老一听路远明的询问，他们如何不知道自己完全就是闹了个乌龙。
　　但是这时候他们自然不可能说出口，什么将路远明当成了恐怖怪物之类的话，真就只能够死死憋在肚子里了。
　　所以几个精灵族长老都是唯唯诺诺的是是是，还没等路远明继续询问什么，就有精灵族长老开始询问这棵人类世界树的情况。
　　这自然没什么好隐瞒的，路远明就带着骄傲的告诉精灵和异族，这棵巨树是人类文明世界树，同时他也询问这些精灵们关于他们所认知的世界树的情况。
　　其余精灵都是沉默寡言，就几名精灵族长老说话，其中一个眉毛略有些花白的长老就说道：“按照我们精灵族古老相传的史诗中言，在世界还未曾充满浓雾，整个世界处于蒙昧之时，那时候天地一片漆黑虚无，只有点点光芒点缀这漆黑时，先民们于黑暗之中种下了最初的世界树，随着这棵世界树的成长，这才有了大地，有了森林，有了光明与天空，而在这史诗中对世界树的形容就如同眼前这棵一样，巨大，直耸入天顶，是支撑整个世界的核心与根基。”
　　路远明听着这史诗的内容，他联想到了宇宙星空，那漆黑虚无，以及点点光芒点缀，这不就是宇宙吗？这估计就是银精灵族种植下文明世界树的时刻，而随着世界树落入暗物质世界生根，世界树自然会衍生出这个文明所特有的植物与动物来，亦如人类世界树这样。
　　精灵族长老又继续说道：“因为世界树的诞生，整个世界才从虚无化为实体，但是这惹恼了在虚无中诞生的存在们，那些邪，那些魔，那些鬼，那些怪聚集了起来，祂们在虚无的边缘咆哮嘶吼，但是又畏惧着世界的光芒，这段时期被称之为咆哮纪元，先民们深入虚无与这些邪魔鬼怪进行着永无休止的战争。”
　　“在咆哮纪元的末尾，灾祸之星从‘高’而落，由此带来了灾祸之火，这火烧掉了世界树的树冠，整棵世界从上而下开始了燃烧，因为这火焰是灾祸，无可熄灭，于是畏惧世界树光芒的邪魔鬼怪纷涌而至，趁着世界树被灾祸燃烧的时候，围攻世界树，先民们在此进行了最后的反抗，但是随着灾祸之星的爪牙也加入了战争，先民们最终功败垂成，世界树由此崩塌折断。”
　　“失去了世界树的支撑，整个世界的天与地开始了弥合，而精灵族最后一位先民将自己的心脏摘出，向着天地进行了最后的献祭，天地为之落泪，停止了这弥合，但是这世间从此也充满了浓雾，邪魔鬼怪在这浓雾中横行，祂们时刻都在企图灭亡文明之光，让整个世界重回漆黑蒙昧。”
　　精灵族长老就叹息着对路远明说道：“大人，这就是吾族所残留的创世史诗了，我们一直以为这不过只是过往的神话，但是直到看到了眼前这世界树时，我们才知道那史诗或许并非神话，并非虚假啊……”
　　路远明心头沉重。
　　虽然他已经知道了过去银精灵族的悲惨过往，但是当他从精灵族口中亲耳听到时，心中还是感觉到了巨大的遗憾。
　　最关键的是，那“从高而落的灾祸之星’到底是什么……
　　黄金阵营吗？不大可能，诸神阵营？仅仅只是为了毁灭一个六级宇宙文明的银精灵族？
　　难道说……
　　在黄金阵营与诸神阵营之外，还有另一股势力在破灭这个世界的一切希望吗？
　　莫名的，路远明心中有了一种危机感。
　　就在这时，前方就有巡逻舰驶过，路远明对着巡逻舰挥手时，精灵族魔法师们也同时挥动了手中魔法杖……



第576章 文明延续
　　路远明带着懵逼的精灵和异族们坐上了巡逻舰，虽然可能有些挤，但是现在的巡逻舰完全可以承载下数万人。
　　精灵们都有些尴尬，他们并不知道这头巨大的金属魔怪居然是人类的召唤物或者制造物，这在暗物质文明中是绝无仅有的，因为暗物质世界的特性，在暗物质世界文明中根本就不存在所谓的科技造物。
　　不过还好精灵魔法师们的魔法威力并不大，连巡逻舰的自动触发防护罩都没打破，所以自然也没有出什么事故，所有人都顺利进入了巡逻舰，然后运送到了旧纽约城外。
　　目前暗物质世界因为人类文明世界树的存在，将极大一片区域给清空为了无迷雾区，差不多有接近九百万平方公里的土地，而且这一数字还在持续性扩大。
　　除了世界树防御圈以外，旧纽约也完全被改造，再也不是那副废墟模样，同时为了能够更好的为世界树防御圈服务，在相对旧纽约的防线另一边还新建了一座后勤城，这就形成了一旧一新的两城格局，除了暗物质世界的人类以外，物质世界的人类也多有下来度假，毕竟这里阳光明媚，蓝天白云，草地平原，还有各种野生动物，实在是最佳的度假胜地。
　　巡逻舰是在城外的军用空港停泊下来的，数万名精灵和异族走下巡逻舰，立刻就被眼前这种种超未来科幻的场景所震撼了，各种各样超巨型的宇宙舰，外加小型穿梭机，单人形飞行外骨骼或者是工业机甲等等，让整个空港看起来忙碌无比。
　　暗物质世界和物质世界的各种人员交互，资源交互，工业交互等等，这些都是现在人类势力的日常，所以作为大型载具停放点的空港自然是异常忙碌，人流量也大。
　　精灵和异族并没有引起什么围观，毕竟现在物质世界就有精灵族，随着各种知识的教导，疫苗注射，信息模因排查等等，不管是位面人类还是精灵族矮人族之类，他们已经可以有限的离开绿洲空间，到蓝星号上闲逛什么的了。
　　所以人类对于精灵已经并不陌生，他们只以为这些精灵就是从物质世界带下来的，只是看到路远明时，许多人都尊敬的敬礼或者站定行注目礼。
　　这些人类的表现让精灵们更觉心安。
　　他们中也有数千岁的年长者，所以自然看得出来这些人类是发自内心的尊重着路远明，恐惧与尊重的差别他们可以很清楚的将其辨别，若是路远明真是一个邪魔，那么这些人类不可能会如此尊敬他。
　　所以最后的顾虑也在慢慢消除，虽然他们还是不明白路远明为什么要将他们迁来这里，但是看来他们的部落算是保住了，孩子和老人们也都不会被杀死。
　　带着某种感叹的心情，精灵们从空港去到了城市中，他们看到了与他们文明迥然不同的另一种文明，有些类似于他们所知道的炼金文明，但是却又有很大的区别，至少这个人类文明看起来搞笑，整洁，同时没有那硝烟弥漫的味道以及时不时传来的爆炸声。
　　而且那种金属巨兽也让人惊叹，光是精灵们所看到的就有成千上百之数，若是其战力如同其体型那般，那么人类文明真就是一个让人敬畏而可怕的文明了。
　　所以难怪人类文明中可以诞生路远明这样的恐怖存在了……
　　那怕到现在，精灵们也认为路远明是邪魔的一种，只不过是那种最为强大的，但同时又极为罕见的具备执行的邪魔，虽然很少，但是并非是不存在的，一般为大量的知性生命所信仰崇拜，遵奉其为神灵，拥有祭司与大量对其的祭祀，这样可以分散其混乱与疯狂，让其保持一定的理性与知性。
　　虽然像路远明这样平和的知性邪魔非常非常少见，但是只要人类的人口足够多，那么他保持长时间的清醒是可以做到的。
　　精灵们和异族都被路远明安置在了旧城区的官方宾馆和酒店中，虽然有四万多人，但是也是可以安置得下，与此同时，路远明也派人到物质世界去通知了入魔之境的精灵族，要求他们派遣使团来到暗物质世界，让两方精灵族在此碰面，看看能不能让两方进行某种程度的交流，以期未来的文明合流。
　　同时，路远明还派人通知了薇和因斯坦基亚，告诉他们自己找到了暗物质世界的精灵族，这对于延续银精灵族的文明有着极为巨大的帮助。
　　时间并没有过去多久，入魔之境的精灵族们对于现实宇宙的同族也是非常感兴趣。
　　他们自从来到物质宇宙后，也在快速的吸收着关于物质宇宙的相关信息知识，族中的精英们已经大体上了解了物质宇宙的情况，对于人类文明的强大与兴盛也是羡慕不已，同时，路远明也直言不讳的告诉了他们，将他们带来物质宇宙的其中一个原因，就是因为物质宇宙曾经有他们的同族存在。
　　银精灵族的过往也基本上都告诉了他们。
　　这个曾经在物质宇宙叱诧风云的强族大族，能够继承其文明底蕴的可能性，这也是让入魔之境精灵们心动不已。
　　所以当路远明派人告诉他们找到了物质宇宙的银精灵后裔时，入魔之境精灵们立刻组建了使团，由原本的高层所组成，一共一百多名入魔之境精灵在第二天一大早时就来到了暗物质世界旧纽约城中，然后在路远明的带领下见到了这只精灵族的高层，几名精灵族长老与作为部落精英的魔法师们。
　　而就在入魔之境到来的精灵，与暗物质世界的银精灵后裔碰面的那一刻，在物质宇宙的某几处星系中，在那隐蔽的一些恒星系里，某种变化忽然间发生了。
　　发斯坦恒星系……
　　这是一颗蓝中带翠的美丽行星，整个星球有三块大陆，每一块大陆都有着几乎完全的森林植被覆盖率，各种参天巨树，各种珍禽异兽，整颗星球充满了完美的自然风光。
　　克斯艾诺正坐在冠木之顶，此刻他所处的大陆位置正处于深夜时分，而他一如既往的观望着天空。
　　克斯艾诺是精灵部落中的异类。
　　他本身出身高贵，乃是大祭司一脉的高贵血统，同时他在年幼时就激活了精灵族神器银月之弓，乃是银月女神的神选，那怕没有大祭司血脉，他也是天然的精灵族上位者。
　　但同时他也是一个异类，他喜欢到处旅游，拜访不同的精灵城邦，同时参详那些城邦的诸神祷言以及诸神史诗，而且他还喜欢询问各种为什么，探索一些未曾有精灵去过的土地，以及未曾知晓的奥秘之类。
　　甚至他还看过一些禁书！
　　比如在三百年前著名的异端，观星者XXX（名字已经被彻底抹去）的黑皮禁书，上面描绘了一种可怕的情景，这名异端认为他们这个世界是一颗球，而银月女神同样是一颗球，甚至连精灵主神金辉之光也同样是一颗球。
　　这是最为严重的亵渎，也是最为可怕的异端，当时精灵族诸多城邦联合起来抓捕了这名异端，将其固定在金辉金字塔上用金辉之火与银月之火时刻灼烧，足足让其痛苦哀嚎了百年才总算死去，以此来惩罚其恐怖的亵渎行为。
　　其禁书对外宣称已经全部焚毁，但实际上大祭祀家族，以及一些传承极久远的古老贵族们还留有副本。
　　但也只有大祭司和这些贵族的家主可以观看，克斯艾诺则是偷偷窃取看的。
　　他对观星者所描述的世界感兴趣极了，整个世界真的是一颗球吗？
　　那么为什么球上的精灵不会掉出去呢？而且永恒存在，散发着金色与银色光芒的两位伟大神灵真的也是球吗？
　　那这光从何而来呢？
　　这些球为什么不会向下坠落呢？还是说悬浮在以太海洋上？
　　那么以太海洋的上方和下方又是什么呢？
　　克斯艾诺真的对这一切好奇极了。
　　他并非是唯一的异类，那些异端毫无疑问都是类似的异类，不过他与那些异端唯一的区别是他不会去深究，至少不会跨越本分与极限的去深究，每每当他的好奇心抵达顶点时，就会自然而然的放平了心态，然后祷告诸神，忏悔自己心中的邪念。
　　而今天他也如同往常那样仰望星海。
　　按照诸神典籍中所言，天空上的每一处光芒都是一尊神灵，只不过是已经前往了神界的古老神灵，祂们遗世而独立，唯有放心不下精灵后代的少数精灵诸神才留在了凡间，化为光芒保护着精灵诸城邦。
　　神界，又是什么样的风景呢？
　　今天，克斯艾诺仰躺着看向星空，然后他莫名的感觉到了烦躁。
　　仿佛那天上的光芒有了什么变化，又或者是他的精神有了什么问题，他越看这些光芒，越是觉得这些光芒似乎……就是一颗球？
　　“我一定是疯了。”
　　克斯艾诺使劲的揉着自己的脑袋，但是这种烦躁不但没有减轻，反倒是让他越发的难受。
　　所以他从树冠上站了起来，试图走动一下分散自己的烦躁，但是下一秒，他脑海里忽然有某种灵光或者是开关开启了。
　　圣杯！
　　精灵圣杯！
　　莫名的，克斯艾诺脑海里闪烁出了精灵圣杯的形象。
　　虽名为圣杯，但那其实不是杯子模样，而且圣杯的表面雕刻着莫名的铭文，这些铭文在过往只是被当成赞颂诸神的颂歌，可是在这时，在克斯艾诺此刻的烦躁中，那些铭文却仿佛变化了形态与意义，他莫名的懂得了这些铭文的意思……
　　那是一些数字与计算公式，表达的是这个恒星系里诸多行星间运行的规律，代表着其所在行星到恒星的距离，曲率系数，以及要脱离行星与恒星系所需要的速度等等……
　　“什么是行星，什么是恒星，曲率又是什么？”
　　太多太多的疑问从克斯艾诺的心中诞生，他无法得到答案，这一切的信息都是凭空而来，他完全不明白这信息的来由，也完全不知道这信息的意义。
　　可是他却并没有待在原地苦恼下去，而是立刻展开了他的灵能力从天空滑翔而下，同时向着诸城邦最为神圣的金辉之城飞去。
　　精灵圣杯这件神器就供奉在该城！
　　在这一夜，在这一刻，整个星球上至少有上百名精灵往金辉之城赶去。
　　他们脑海中全部回响着同样的声音……
　　“苏醒吧，未来的同胞，我们的后裔……”
　　“不要再陷入愚昧，不要再困顿于蒙昧……”
　　“在这文明世界书倒塌的最后一刻，我用我的基因和生命进行了信息编码，将这些最基础的，最重要的，对宇宙最真实的知识铭刻在所有银精灵后代的基因之中，未来……”
　　“若我们还有未来，请继续沿着真理的道路前进吧，去尝试，去拼搏，大步的向着星辰宇宙的深处，向着那高维时空的战场前进吧！！”
　　诸精灵史诗中，当世界树倒塌的那一刻，有精灵族最后的先民取出了自己的心脏，然后献祭给了天与地……
　　有银精灵族最后的科学家，用自己的生命和基因，编码了这些知识与信息，将其遗传到了每一名银精灵的血脉之中。
　　等待着，等待着从原始蒙昧重新踏上星空的那一刻！
　　克斯艾诺用尽了自己的灵能，他从天空落到了地面，然后继续大踏步的向前跑动，金辉之城的城墙已经出现在了他眼前。
　　这曾经让他觉得如此辉煌，如此宏伟的二十米高城墙，此刻在他眼中却显得如此的丑陋和简陋。
　　但是他眼中却满是泪水，莫名而流，他此刻只想要立刻看到精灵圣杯，传说中由精灵族先民委托诸神，在献祭了自身心脏后所留下的，承载了其心尖之血的圣杯！
　　当克斯艾诺不顾一切阻拦，冲入到了圣杯殿堂时，十几名精灵族长老正哭泣的围绕着精灵族圣杯，用一种仿佛面对诸神，但又不同于面对诸神的虔诚望着圣杯。
　　那是一块铭刻了大量数字与公式，同时只要计算出了上面一些简单数学谜题，就可以将其开启的全自动投影学习机！
　　此刻这个投影学习机正投放着这个恒星系的三维模拟画面！！



第577章 六级宇宙文明盟友
　　科学家们……
　　包括了人类科学家，白银种科学家，暗覃族科学家，独眼巨人族势力科学家，集合了目前人类势力所能够找到的全部科学家，他们要么原本就在蓝星号上，要么就是通过唯一电子来到了蓝星号，目前全部都任职于蓝星号上的大科学院总部。
　　这让原本的人类科学家数量增加了接近一倍！
　　毕竟人类数量本就多，那怕是进入宇宙后再三减员，其数量也比除人类以外的其余亲近种族加起来还要多，再加上入魔之境的人类科学家的加入，使得人类科学家数量占据了一半还多，这还多亏了别的种族都是长时间的累积，这才能够合起来达到人类科学家接近一半的数量。
　　而科学家数量增加了一倍的同时，大科学院的成立，也统合了所有种族科学家们的研究进程与研究项目，这种统合让科学家们的研究效率提高了不知道多少倍，特别是最近有了虚拟实境，这也让科学家们的学识不再是研究的最大问题。
　　作为低维信息世界的虚拟实境，童话书是可以调整其中的时间流速的，虽然对于物质不起作用，但是信息方面却是没什么问题，各族的科学家和研究人员们都可以在其中学习已有科学知识，里面的时间流速在不损害生命意识的情况下可以加速到三千多倍，几天时间就什么都学会了，这也是人类政府准备在未来推广的全人类学习计划中的核心一环。
　　目前的大科学院最主要任务是研发十万光年内一次性空间门制造技术。
　　这个技术关系到人类能够以多快的速度去到独眼巨人族领地，这才是关键。
　　作为在宇宙中的移动方式，四级宇宙文明已经可以使用到引力井技术，以让曲率航行达到千倍速度以上。
　　但是这对于整个宇宙来说依然还是太慢太慢了。
　　而五级宇宙文明的科技水准已经可以让其拥有短程跃迁能力，其科学原理是达到临近视界程度的曲率时，靠着空间曲率的极限扭曲达成“坠落”效果，这其实就是引力井技术的进阶应用，也被五级宇宙文明称之为伪跃迁技术。
　　科学其实是一脉相承的，断不可能凭空出现一种断代的科学技术，这要么是魔法，或者就是机械降神，再不可能有别的例外。
　　从曲率航行，到引力井，到伪跃迁，所走的其实都是曲率应用的技术，一脉相承。
　　而十万光年内一次性空间门制造技术也是带着这种一脉相承的痕迹，而其原理其实和伪跃迁相同，也即是抵达视界临界点，造成对时空曲率的断裂式跨越，不过这种技术自然比五级宇宙文明的伪跃迁更先进，耗能更少，能够跃迁的质量更大，是足以让整个人类势力母舰和所有战舰一起跃迁的技术。
　　这是标准的六级宇宙文明技术，那怕人类势力有着几乎全科技树分支，再加上独眼巨人一族大力提供的五级宇宙文明科技，这使得该项技术的解析与研发，制造等等成为了可能。
　　按照目前的进度来看，最多再有半年时间，第一处一次性空间门就可以制造出来了，这研发速度也堪称是神速了。
　　只是科学家们在研发该技术时有了一些不同的争论。
　　有部分科学家认为该项技术，以及制造该空间门的机械实体有问题，其中一些内核信息还没有得到完全解析。
　　而另一部分的科学家们则认为该项科技属于六级宇宙文明范畴，肯定具备着一些六级以下无法研发的部分，这是属于常识性问题，目前人类所缺少是一片根据地，同时也急着赶去独眼巨人族领地，双方要尽快的合流，所以有一些小瑕疵也是可以理解的。
　　两方就此争论不下，不但拖慢了对一次性空间门的研究制造速度，更是使得才成立的大科学院都有了一些不稳。
　　“……所以，你们就要我来进行裁定了？”
　　路远明才从暗物质世界回归，正打算休息两天，吞噬一个收容物，然后就根据暗物质精灵们所提供的文明方位，继续去搜寻暗物质世界的住民与文明。
　　结果才回到物质世界，他还没来得及喘口气，立刻就被一群科学家们找上门来了。
　　这一次的冲突倒不是席勒·罗德里格斯和刘彦之间的冲突，而是整个大科学家的科学家们分裂为了两派，人类和外星文明科学家们混杂在了一起，彼此之间谁都说服不了谁，所以才闹到了路远明面前来。
　　为首的自然是席勒·罗德里格斯，刘彦两人，不过他们两人这一次是一个派系的，所以另一边就有包括李剑锋，钰轩在内的人类科学家，还有大量的外星文明科学家都跟着来了。
　　数十名各种族科学家，路远明的办公室自然是挤不下，所以他不得不带着众人找了一间会议室询问事情来由。
　　然后在科学家们的七嘴八舌中，路远明还是没能够理解他们到底在争论什么。
　　“不是，你们的话让我很难理解啊。”
　　路远明揉着太阳穴，边思考边说道：“我说一下我所理解的，差不多就是这个一次性空间门技术是属于六级宇宙文明层次，对吧？而我们现在不过是四级顶峰，五级初级的程度，那怕算上独眼巨人一族所提供的科学知识与信息对比，也最多最多算是五级中级宇宙文明层次，毕竟独眼巨人一族也就是五级中级宇宙文明而已，所以我们没法将这项科技完全解析，归纳，融合，是这个意思不？”
　　虽然略微有些差别，但是大意是如此没错，所以众多科学家们都是点头，或者是点身体，或者是将脑袋取下来表示确认。
　　路远明就说道：“这不是理所当然的吗？如果我们真的可以在半年一年内，就将跨越了一整个大层次的科学技术轻松破解，然后融会贯通，那我们已经是神了好不好？你们不需要妄自菲薄，这已经很厉害很牛逼了，能够半年内将其造出来，这已经是可以夸上天的能力了啊。”
　　众多科学家们都苦笑了起来，或者是摇晃身体，或者是将脑袋取下来表示惭愧什么的。
　　刘彦就苦笑着道：“决定者，我们可不是来让你夸奖我们的，能够这么快速的将其解析清楚，这还是因为该项技术带着全套数据与信息，就和小孩子的模型一样，有说明书呢，不然恐怕十年我们都搞不定，我们真正要争论的其实不是这个。”
　　路远明就更是不解了，他奇怪的问道：“你们不是在争论到底是先要制造出实物，还是先要将其全部解析清楚这件事吗？”
　　刘彦一愣，他就点头，其余科学家们似乎欲言又止，但也都是点头，或者点身体，或者是将脑袋取下来表示确认。
　　“那不就结了。”
　　路远明拍了一下手道：“这事好解决，那么我就作为决定者来下达决定好了，我决定……”
　　“不是！”
　　刘彦和席勒·罗德里格斯，还有别的科学家们都是立刻出声阻拦，路远明不得不停下了话语，用更加莫名的表情看着了众多科学家。
　　席勒·罗德里格斯就说道：“决定者，我们争论的核心并非是先制造实物还是先解析清楚，虽然这确实是我们争论的问题，但是焦点在于……我们没法确认给予我们这科技的六级宇宙文明没有在其中潜藏恶意啊！”
　　路远明一愣，他立刻反应过来道：“你们的意思是说，这项科技是虚假的！？”
　　“不。”
　　科学家们都是否认，就有一名外星科学家说道：“科技是真实的，我们通过光石计算矩阵模拟了该项科技的试验情况，确认了确实可以制造稳定的，一次性通过的空间门，但是……这项科技中有三分之一左右我们无法理解，无法解析，似乎，可能，也许……将其剔除空间门技术也没问题，但是一旦我们将其剔除，空间门技术就无法达成，这就是我们争论的核心了。”
　　路远明立刻敏锐的发现了这一套解释里隐藏的东西……
　　“后门……对吗？”路远明严肃的问道。
　　众多科学家们都是点头，刘彦就说道：“对，经历过地球时代我们都知道，不管是科学知识，还是电脑程序，又或者是别的什么造物，只要有了阵营，派别，集团，国家的划分，那么就很可能留下所谓的‘后门’。”
　　路远明再度看向了两个派别阵营的科学家，确实，想要彻底解析清楚这科技的派系基本上都是人类科学家，而想要快速制造出空间门派系的则多是外星科学家，只有李剑锋等少少几名人类科学家，而且李剑锋还是在宇宙里诞生的年轻一代，没有经历过地球时代。
　　路远明就点头道：“我大概明白你们的意思了，相当于这空间门技术里有未知部分，所以你们担心这其中有什么后门，陷阱，而你们则认为现在当务之急是去往独眼巨人族领地，所以这部分未能理解的信息则等抵达后，未来再行解析，对吧？”
　　众多科学家们都是点头。
　　路远明就严肃的问道：“那么你们觉得这三分之一未解的科技里可能藏着什么样的后门呢？大爆炸？还是直接视界化，将我们全部给全灭呢？”
　　“不大可能。”
　　立刻就有科学家站出来道：“如果是这样，那么光石计算矩阵完全可以将其模拟出来，所以这不大可能是改变空间门原本构造或者作用的东西，就我们推测，最大的可能是六级宇宙文明的定位装置，信息扩散装置，又或者是某种我们无法理解的瞬间移动装置。”
　　路远明沉思了一下呢喃道：“我懂了，六级宇宙文明想要找到我们……对吧？”
　　这确实是最大的可能性。
　　人类委托独眼巨人族所贩卖了信息丝，所以才从六级宇宙文明手中获得了五项科技与别的大量信息，这价值是非常巨大的，其中任何一项科技拿出来都足以让任何五级宇宙文明倾家荡产。
　　由此也可以想象得到这信息丝到底有多珍贵了。
　　这可能是敲开七级宇宙文明的敲门砖。
　　所以，那六级宇宙文明不可能对拿出信息丝的文明不产生好奇和觊觎。
　　这是正常的逻辑推理，路远明甚至可以想象到那些六级宇宙文明很可能已经在全宇宙搜寻疑似拿出信息丝的种族文明了。
　　他们肯定认为是某个种族找到了七级宇宙文明的宝藏，或者是造物，或者是科技，他们会拼了一切努力的来找到这个种族文明。
　　所以，他们所给予的科技中藏有定位系统，或者是别的能够找出人类的科技，这确实是最大的一种可能性。
　　当下路远明也不敢怠慢，他先是让科学家们先回去继续工作，他需要和智库成员们商量一下，然后才可以决定此事。
　　之后路远明就叫来了智库成员，参谋部成员，还有就是荀筱雨，薇等人，然后就将大科学院所发现的情况告诉了他们。
　　听完了路远明的话语，智库成员们和参谋人员们却反倒是如释重负。
　　事实上，信息丝拍卖交易后，人类势力中的智库团队和参谋部其实一直都非常紧张。
　　毕竟都是从地球时代出来的人，他们可是非常善于斗争的啊，在他们的理解中，这种怀璧其罪的情况必然会引发六级宇宙文明的大规模行动，这就和地球时代石油容易引来霉菌是一个道理。
　　可是从交易结束到现在，好几个月时间了，预想中的情况并没有发生，这让智库团队和参谋部都更加紧张，而现在路远明说出了科学家们的猜测，他们反倒是松了口气。
　　可还没等他们开口说话，荀筱雨先一步兴奋的说道：“我赞成立刻制造一次性空间门！”
　　路远明皱着眉头道：“你没听清楚吗？那东西很可能会引来六级宇宙文明，暴露我们人类势力的所在位置，甚至可能导致六级宇宙文明直接降临此处，这样一来我们就直接暴露了啊。”
　　荀筱雨立刻诧异的道：“不是，你什么意思啊？这分明是大好人啊，你想啊，我们要快速去到独眼巨人领地，所以我们必须要研究一次性空间门，我们还要跨过这个坐标区域，我们还要收集收容物，我们还继续向着第一道坐标区域，甚至是高维时空前进，对吗？”
　　路远明不满的道：“有话直说，你到底想要说明什么？”
　　荀筱雨就摊开手笑着说道：“这六级宇宙文明可是好人啊，我们自己研究空间门需要时间，研究更多的六级宇宙文明需要更多时间，搜寻收容物还是需要时间，但是如果我们有了六级宇宙文明盟友，这一切都不再是问题了，对吧？”
　　“可是我们哪来的六级宇宙文明盟友……呢？”
　　路远明话还没说完，他就停下了话语，因为他已经猜到荀筱雨想要说什么了。
　　荀筱雨果然开心的笑道：“所以我们才要快速制造空间门啊，就按照这原版的构造来制造，然后……”
　　“六级宇宙文明盟友不就来了吗？”



第578章 决定开战
　　路远明很认真的思考着荀筱雨的提议。
　　虽然荀筱雨的性格有些……那个啥。
　　和唐哲安的恶劣不同，荀筱雨的性格是另一种恶劣。
　　比如她通常喜欢称战俘为盟友，还总喜欢怂恿路远明随时搞波大的，这一点就和唐哲安既然不同。
　　虽是如此，但是路远明还是认真思考着这种可能性。
　　不为别的，因为利益真的太大了。
　　想一想吧，一整个六级宇宙文明呢！
　　六级宇宙文明的信息，六级宇宙文明的科技知识，六级宇宙文明的体量……
　　想想就让人流口水啊。
　　宇宙文明的等级之差可是非常巨大的，越是高等级，一级之间的差距就越是巨大，像人类这样成长速度的异数可谓是开天辟地以来都没有的，真就是种种巧合外加人类和路远明共同拼命得来的。
　　若是正常的宇宙文明，光从一级累积到二级恐怕都要数百年之久，而从二级到三级，没有个上千年根本是想都别想，这还必须要有足够多的人口基数，足够多的物质环境，不然在绝育诅咒和白银内耗中，各个文明所花费的时间还会更久。
　　类似于独眼巨人一族，其还有着泰坦族所遗留的遗产与部分底蕴，光是从四级宇宙文明到达五级宇宙文明就用了不下万年时间，而从五级宇宙文明去到六级宇宙文明，那怕是一切都顺风顺水，恐怕也需要数万年乃至上十万年才可能成功，而且这还只是刚刚去到六级宇宙文明，要想继续前进，那还不知道需要消耗多少时间，花费多少人力物力呢。
　　人类的补天计划要执行，其中一个核心要求就是人类去到九级宇宙文明巅峰，而要让人类全靠自己研究到九级宇宙文明巅峰，那真不知道要到什么时候才能够达到，而且这中间变数非常巨大，人类那怕有着路远明守护也依然随时可能遭遇灭顶之灾。
　　不说别的，路远明十级认知时的入魔之境就又是一次大危机，人类能否熬得过也还是未知之数。
　　所以，想尽一切办法的让人类文明变强，其文明越强，与神级宇宙雏形的结合与应用就越是紧密，能够发挥出来的战力也就越是强大，这可是大杀器啊，现在人类连其百分之一的强大都没用出来。
　　不过这里面也有一个限制，那就是要初步发挥出神级宇宙的核心功能，最起码都必须达到信息层的下限，也就是至少抵达七级宇宙文明的初级才行。
　　“……六级宇宙文明吗？”
　　路远明深思熟虑了好几天，这期间他不停的找智库团队，参谋部，林言，军方人员，包括了吴常等人，还有就是薇和因斯坦基亚等人交谈，询问，以及靠着光石计算举证进行超数据模拟……
　　几天后，路远明又叫来了荀筱雨，他直接用严肃的语气问道：“如果要对六级宇宙文明开战，你有什么详细的谋略吗？”
　　荀筱雨用诧异的表情看向了路远明道：“不是？你真准备开战了？”
　　“……杀了你哦！现在立刻马上！”
　　路远明直接从抽屉里拿出了手枪，然后用力拍在了桌面上，也不再说话，只是静静的看着了荀筱雨。
　　荀筱雨立刻表情端正起来，她边思索边说道：“我对六级宇宙文明不熟悉，其实认真说吧，我对现在人类的那些宇宙战舰和武器也不熟悉，虽然看过了一些文献资料，也看过了三位立体图像，但是到底算是一个什么样的战力我心里还是没数，但是……”
　　路远明放下了刚刚拿起的手枪，荀筱雨就松了口气，然后立刻说道：“但是我对你有信心啊！决定者路远明同志，我不知道人类文明，以及独眼巨人族文明，还有暗覃族文明，或者一些杂七杂八的四级五级宇宙文明合起来是否打得赢六级宇宙文明，这不是我所擅长的，但是我知道一个可以直接影响几百万，几千万光年尺度的存在，再怎么都应该打得赢六级宇宙文明才对吧！”
　　这是实话。
　　路远明也是微微点头。
　　他之所以认真思考荀筱雨的提议，其实就是因为他之前测试了关于自己现在巨引源实力的缘故，再经过了光石计算矩阵的模拟，他不觉得六级宇宙文明可以将战争尺度扩展到上百万，上千万光年的程度。
　　在光石计算矩阵的模拟中，各个等级文明所能够发挥的空间尺度是不同的。
　　星球级文明，顶破天就是将星球地表环境给破坏掉而已，甚至连星球本身都无法破坏。
　　一级宇宙文明差不多可以操控月球大小的行星，并且可以对地球大小的行星造成巨大破坏与损伤，不过要完全粉碎星体还是有些勉强，比如人类在地球时代获得的稳定核聚变反应堆以及室温超导体的火星文明，其实就属于一级宇宙文明的最下限，其已经可以制造出月球这样的星体，以及推动月球来到地球的卫星轨道上了。
　　虽然这其中有着暗物质不可名状的帮忙，但是也足以说明一级宇宙文明的强度。
　　然后二级宇宙文明完全可以粉碎一颗行星体，同时将战场规模扩大到恒星系范围，足以打一场恒星系的宇宙战争。
　　三级宇宙文明可以横跨多个恒星系发动战争，其战力足以摧毁类似木星一样的巨型气态行星。
　　四级宇宙文明可以发动横跨大半个河系的战争，同时其强大的战力足以摧毁恒星！
　　至于五级宇宙文明，则可以跨越河系范围，去到别的河系发动战争，并且足以摧毁数百数千颗恒星，引发一小片宇宙区域的曲率崩坏。
　　按此推算，六级宇宙文明则可以跨越数十数百个河系的距离范围，发动数十数百个河系的战争，同时其强大战力甚至可能足以摧毁一整个河系。
　　以银河系为标准的话，六级宇宙文明的预测战力是，其全力爆发时足以毁灭十万光年内的一切！
　　这已经是非常惊人了，至少现在的人类文明是绝对做不到的。
　　可是若是将人类文明换成路远明的话，那情况就是截然不同。
　　作为一个可以在物质宇宙发挥出至少七八成战力的巨引源级存在，路远明是可以发挥出数百万光年，甚至数千万光年尺度力量的存在！
　　巨引源啊！
　　以宇宙尺度而言，那怕是巨引源的下限级表现都是足以影响到数千万光年范围内的一切，甚至夸张到在数亿光年级别的宇宙尺度上形成引力核心，这是一种夸张到人类科幻小说都不敢描述的奇迹伟力。
　　路远明算是认可了荀筱雨的说法，他就说道：“确实，我可以用巨引源级战力来搞定六级宇宙文明，但是这其中有几个问题让我迟疑不决，第一个，我该如何保证在我战斗时，人类势力不被波及呢？第二个，我该如何做才能够将来袭的六级宇宙文明一网打尽呢？第三个，万一这场战争的信息泄露出去，被更多的六级宇宙文明知晓了该怎么办？”
　　荀筱雨却是不慌不忙，她微笑着道：“这些问题我其实早就有所思考，先说第一个，你可以将人类势力送入到暗物质世界中，我想你现在是可以做到的吧？这样一来你那怕是将这周边数百万数千万光年都打得稀烂，人类势力也不会受到波及。”
　　路远明点头，这确实是智库和参谋部提出来的其中一个最可行建议。
　　“第二个问题可以由薇来解决，她肯定是没法直面六级宇宙文明的，但是你将其打趴下了，她的灵能力可以让来袭文明将底裤颜色都说出来，完全不必担心其有残党或者主力潜藏着，绝对可以一网打尽。”
　　路远明想了想后就再度点头。
　　“第三个问题……其实这根本不是问题啊。”
　　荀筱雨笑嘻嘻的道：“人类终将会踏上这个宇宙的最高舞台，你连黄金阵营和诸神阵营都不怕，这些区区的‘盟友’，你怕什么呢？他们又不是自爆AI，不可能在明知道你这么强大的情况下，还不要命的组成联军非要来搞死人类，这不可能，对不对？他们会暗中评估，计算这一战的细节与过程，试探你的强大与人类文明的来由，然后该怎么做，我们就怎么做，朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪，不是吗？”
　　路远明笑了。
　　他点头道：“算你过关吧，看来你也是有认真思考这些的……说得没错，朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪。”
　　这也是路远明打算听从荀筱雨建议的其中一个重要原因。
　　没有对人类表达恶意的外星文明，他也不可能率先就跑去袭击与攻击，除非是那种类似于内耗型白银种的种族。
　　但若是这个交易了科技的六级宇宙文明真的是图谋不轨，想要在科技造物上坑人类一把，等人类制造了空间门后他们就赶来想要收割。
　　那真不好意思。
　　路远明也不会吝于杀戮！
　　就像是他对黄金阵营和诸神阵营的态度一样，他和人类文明会进行补天计划来救世，若是愿意一同来的那就是朋友，就是同志，若是打算阻扰的，打算毁灭人类的，那他也不惜一战。
　　无非就是以力证道罢了。
　　在路远明决定下，大科学院不再剔除未知科技构造，而是开始全力解析与复刻一次性空间门，与此同时，人类势力的军事力量也开始了动员与训练，虽然不求他们参战，但是为了预防万一，他们在暗物质世界也要做好戒备工作。
　　与此同时，因斯坦基亚和薇这两名大灵能力者，也做好了与路远明并肩而战的准备，特别是他们获得了无限量的信息丝作为资粮，现在所需要的只是每日吸收而已，他们的实力也在快速而夸张的提升着，他们也想要试试看现在自己的实力距离超越级还有多远了。
　　距离一次性空间门制造完毕，还有五个月时间。



第579章 琐事
　　路远明知道，人类文明已经在非常努力的跟上他的步伐速度了。
　　从离开地球开始，人类文明就从未让他失望过，不管是从精神意志，还是从适应能力，又或者是从对待外物外族的态度与三观上来说，人类文明真的是让他非常满意。
　　一些曾经在地球时代经常出现的阴谋论，伤痕文学，或者是黑暗世界观类的东西，在他成了人类领袖之后也进行过暗中调查，实际上全都是没影的事情，真就只是文学创作罢了。
　　艺术加工中的商业战争，各种斗智斗勇，各种阴谋幕后，但真实的商业战争包括但不限于，拔掉对方公司的网线，对着对方公司的发财树浇灌开水，或者是到对方公司大楼去骂街，最多了不起的是在网络上发布对方公司的造谣或者黑料……
　　同样的，艺术加工中的政府组织，各种结构严密，各种隐秘组织，各种潜藏势力，各种黑暗实验与绝对秘密，但实际上的政府组织则是，各种草台班子，各种推诿与躺平，也有各种脊梁骨式的人物挑起重担，也有忍辱负重，也有尸位素餐，也有攀附权力，也有力挽狂澜……
　　至于什么黑暗实验，人体实验什么的，这些确实是有，但是敢这么做的大型组织基本上都被清理或者毁灭了，因为只有极端组织才敢这么做，正规的，大规模的，秩序的国家组织是真不敢这么做，因为这些国家真没有这么强大的组织力与统合力，简单些说，艺术加工中的这种国家组织是如同有脑控咒语一般，上下层全部同心同德，但实际上只有小规模的极端组织才能够靠着生命威胁与组织内挑选做到这一切，一个国家如果敢这么做，那么被爆出来不过是迟早的事情。
　　经过路远明的调查，估计也只有商业经济领域才有所谓的幕后黑手与幕后势力了，那就是霉菌的事情，到这宇宙时代也彻底是绝了迹。
　　所以路远明对于人类文明其实真的是非常满意了，这并非是那些中二或者阴谋论者口中所谓的烂到根子上的生物，恰恰相反，人类的秉性中，光明和善良反是占据了主体，正如这个宇宙的主旋律那样，一切文明只要向上向更高级发展，其趋势总是向着善与秩序进化。
　　从离开地球时，路远明就见证了人类文明的团结，勇敢，牺牲，善良，那怕中间偶有波折，但是大体上确实就是如此，这也是他最为满意的地方。
　　所以他愿意停下脚步来等待人类文明，也愿意带着人类文明继续前往前方。
　　这本是他所愿，也是他几乎一切的羁绊，更是他作为决定者的责任与义务。
　　在从入魔之境回归时，其实宇宙人类和位面人类都产生了一种很可怕的担忧。
　　那就是他抛弃他们。
　　现在不是路远明离不开人类文明，而是人类文明离不开路远明……
　　如果说才从地球离开时，彼此之间是双生关系，而那怕是到了上一次入魔之境前，路远明也依然需要着人类文明，他依然需要社会，需要物资，需要食物和安全的住所等等，那么这一次入魔之境后情况就彻底变化了。
　　路远明已经强大到了可以单独一人横行宇宙的程度。
　　那怕是去到高维时空也绝对不弱了，便是两大阵营里，光是他现在的实力也仅次于神灵等阶而已。
　　这已经是完全不需要人类文明的一切了，现在的情况仅仅是人类文明需要路远明而已。
　　不过还好他是路远明，所以他并没有成为恐怖的独行之兽，也没有抛弃人类文明，他还是原本的他，还是那个想要成为光的，喜欢奥特曼和假面骑士，拥有着善良与坦诚的路远明。
　　“这是我们的幸运。”
　　林言直言不讳的对着晧晟说道。
　　晧晟正在指挥着适格者与调试者进行训练，在林言说话时，晧晟忽然大声吼道：“第六组退回去，战术动作全套重做十遍！！”
　　林言有些无语的看着一帮人各种跑动，她又忍不住对晧晟继续说道：“但是我们也必须要追赶上路远明的脚步才行，他愿意等待我们，这并不是我们止步不前的理由，我们必须要尽快的追赶上去，与其并肩而战才行！”
　　晧晟依然一言不发，林言就忍不住声音大了一些道：“光我一个人分量不够啊，你作为适格者和调试者现在的指挥官，你如果也参言上去，那效果可就不同了。”
　　“……你其实和新生代一样。”
　　晧晟忽然开口说道：“所以有些事情你不懂。”
　　林言先是一愣，然后立刻脸色涨红，她低声吼道：“我有什么不懂？你把话说清楚！”
　　晧晟就看向林言道：“路远明之所以还在等待人类文明，还在等待着我们，并不是因为需要我们做什么，而是因为他愿意，你说在这一次六级宇宙文明来袭时，适格者和调试者出击对吧？很抱歉，我不能够同意你的想法，那怕只是向上打报告我也不会，你回去吧。”
　　林言张大了嘴，一时间有些不可思议的看着晧晟，好几秒后她才转头道：“如果我也是适格者就好了……”
　　晧晟直接打断其话道：“你到现在还没明白吗？与其想要表现出自己的重要，或者说是想要博取决定者的注意，倒不如做一些更实际的，让我们的整个文明快速提升，你如果始终抱有现在的想法，那我会向军委做出郑重建议，让你先停下手中所有的职务冷静一段时间！”
　　林言低着头没说话，只是快速离开了这个训练场。
　　自从路远明决定了一次性空间门照常制造后，林言已经找了不下五名重要人物，就是希望说服他们共同向路远明谏言，希望能够让人类军队也能够参与到这一战中。
　　可是出乎她预料的是，这些重要人物全部都回绝了她的提议，没有任何一个人决定向路远明建言，而且不止是晧晟说她的思维是新生代人类思维，这让她心中又羞恼又气愤，但是也无可奈何，这五个人是她能够想到最能够影响路远明决定的人了，没了他们的共同建言，她一个人根本改变不了什么。
　　当天夜里，林言就叫上了珂语蓉一起吃了一顿晚饭，在饭桌上，林言一直向珂语蓉吐槽她找这五个人的反应。
　　“……说什么我是新生代思维，我问他们凭什么这么说，他们却是一个两个都不回答，我就奇了怪了，凭什么说我是新生代思维？我难道不是希望人类文明好吗？我难道不是在尽我的努力吗？”林言大吐苦水道。
　　看着林言又喝下了一整罐啤酒，珂语蓉就苦笑着夺下了她手中正要打开的啤酒，她说道：“我大概明白他们所说的新生代思维是什么，不过他们这么说确实是过分了些。”
　　林言就带着醉意的问道：“那你说什么是新生代思维？我不也是地球上出生的老一代人类吗？”
　　珂语蓉斟酌了一下词汇，这才说道：“估计他们是说你太过莽撞，同时太过激进的缘故吧。”
　　林言就将将脑袋压在了桌子上苦恼的道：“激进我承认，但这怎么能是莽撞呢？他们甚至连我的计划都没听，就直接否定了要参战……他们的潜台词其实就是要我别捣乱，可是他们也不想一想，我们与路远明的羁绊就是这么一点一点建立起来的，与其说我激进，倒不如说他们太过死板！”
　　珂语蓉微微有些发愣，她想起了汪老，也想起了地球时代第一次见路远明时的情景，她就微微低下头道：“不，羁绊不是这么建立的……”
　　林言就看向珂语蓉道：“那你呢？如果说我要与路远明建立羁绊的办法是激进的，那你呢？”
　　珂语蓉顿时不解的问道：“我什么？”
　　“和那个钢铁直男上床啊！”林言大声的说道。
　　珂语蓉顿时涨红了一张脸，急急的道：“野丫头，你说什么呢！？”
　　林言打了个酒嗝，醉醺醺的道：“少在这里装纯了，大姐姐哦，当初组织将你配给路远明当秘书，这是什么情况还当我不知道呢，再说你们不是都同居了吗？还说什么呢？”
　　珂语蓉脸色更红了，她连连摆手道：“不是，我没有，别胡说，我我我……”
　　林言又埋下头道：“我知道你还是处女了啦，不用这么紧张……是他不行还是什么？如果我们人类有他的孩子就好了，这是我们人类最大的羁绊，没有之一，现在这样算什么呢。”
　　珂语蓉就沉默了下来，片刻后才黯然的说道：“不是他不行，而是别的问题……他其实已经不算是人类了，这个你该懂的吧？”
　　林言就乐呵呵一笑道：“一个徒手可以将几百万几千万光年内的曲率扭曲的……人？这也未免太可笑了，我知道啊，他已经算是高维物种了，之所以还能够保持人形，不过只是因为他想要自己是一个人罢了。”
　　珂语蓉就说道：“就是这个了，他的一切体液或者细胞，一旦脱离他的肉体身躯就会立刻死亡，之前还没这么严重，这一次从入魔之境回来后，常规性检测中才发现这样，这是因为他本能的杀死了离体身体细胞，为此医疗团队还做了一个实验，在暗物质世界做的，让他克制了这种本能，然后取走了他一点血液样本……”
　　对这个林言还真不知道，她就抬头起来看向了珂语蓉。
　　珂语蓉也不隐瞒，就低声道：“那血液在极短时间内膨胀了几百万倍，同时从测试中发现，那东西开始吸收暗物质，暗能量，物质，能量，甚至在几分钟后开始出现了高维时空征兆……”
　　林言没问之后如何了，毕竟这场实验发生时路远明肯定在场，有他在，这种从他体内衍生出来的东西绝对翻不了天。
　　但这也足以说明为什么到现在都还没有路远明子嗣血脉的缘故了。
　　不然，那怕路远明再如何直男，这可是关系到全人类的事情，他的克隆体也好，血脉后裔通过科技诞生也好，估计现在都出来不知道多少个了，而且那怕再如何钢铁直男，其也是有性癖的吧？什么样的美女找不到？那怕是男人也可以啊，以现在的科技，男人照样给你怀孕生子……
　　林言又埋头了下来，等了半响她才说道：“是恐惧……对吧？”
　　“……嗯。”
　　珂语蓉就用很小的声音说道：“如果是平时的体液和血液，他可以本能的将其湮灭，但是做那事……的话，他的本能认知会想要获得后代什么的，那就很可怕了，连套什么的都不顶用，直接腐蚀穿透，所以那怕直到现在都还没有……”
　　林言又好奇的道：“那你们是怎么……”
　　这个包间中就传来了悉悉索索的极小声音与嬉笑声。
　　第二天，路远明才发现林言居然睡在了他家客房，闻着林言一身的酒味，还有她松松垮垮露光的衣服，路远明皱了一下眉头，转身走入洗漱间开始刷牙梳洗，好半天后他才说道：“少喝些酒，对精神不好。”
　　“略略略。”林言打着哈欠后就吐了几下舌头。
　　路远明也不理，只是继续说道：“你不是想要走灵能者的途径吗？虽然现在的各种酒类已经不伤身了，但是对精神的和谐破坏很大，反正我就提醒你了，自己多注意……还有，这一场战争太过危险，不是你们可以参与的，你就不要想搞事了，行不？”
　　林言就直接走到了洗漱间，就在路远明身后开始脱下睡衣，然后走入到了淋浴间中开始洗澡，边洗澡她边说道：“是吴常告诉你的吧？他就是一个特务头子！”
　　路远明不满的道：“什么特务头子！？他不知道帮了我多少事，保护了你们多少次，你说话尊重点！那是我的同志，也是你的同志！！”
　　林言没说话，路远明梳洗完后就准备离开，却不想就在这时，一个温软的身躯从背后抱住了他的腰身，林言就说道：“不要抛下我们，不要抛弃人类，多给我们点时间……”
　　路远明本来想要呵斥的表情顿住了，良久后他叹了口气，轻声说道：“放心吧，不会的，我永远都不会抛弃人类，我啊……”
　　“会成为为人类照亮前路的光芒，永远。”



第580章 六级之战
　　一次性空间门宇域。
　　路远明驾驶着决战机甲混杂在一堆AI机器人中。
　　目前是一次性空间门完工前十天，就在蓝星号（认知克隆物）外一光年处制造工地上。
　　目前整个一次性空间门工地全部都是由人工AI进行着调试与制造工作，除此以外就只有路远明一个人类混在其中了。
　　“……信息良好，物质至暗物质通讯渠道稳定无误。”
　　在决战机甲驾驶舱中就有声音响起。
　　路远明就说道：“信息扩散问题呢？会被侦察到吗？”
　　另一端就回答道：“整个装置是由您的认知直接制造而成，其中的沟通原理我们尚不知晓，这无法用我们现有的一切科学理论来解释，所以我们只能够认为这是信息层面的科技造物，想来那怕是六级宇宙文明也应该无法对其进行侦测，而且为了预防万一，我们在工地场上设置了六十八亿处智能信息交互点，如果六级宇宙文明要进行信息窃取，那么这些信息就足够他们第一步筛选了，同时这些智能信息连接着光石计算矩阵。”
　　“目前蓝星号的供能系统已经有百分之九十连接到了光石计算矩阵上，一旦发现任何信息泄露或者是信息入侵，光石计算矩阵将立刻代替智械人类的操控，对信息来源进行无序扰乱，断不可能让敌人发现暗物质世界的根据地。”
　　听到这里，路远明略微有了一些放心。
　　同时另一方面蓝星号正停留在暗物质的人类世界树笼罩范围内，一旦真出了什么事，他可以立刻去到人类世界树位置，那时候立刻就可以镇压一切了。
　　路远明沉默了片刻，忽然间问道：“大科学院对六级宇宙文明可能采用什么方式到来有推测结果了吗？”
　　另一端几秒后回答道：“目前还在争论中，需要为您接通大科学院的通讯频道吗？”
　　路远明就失笑道：“算了，等他们有结果了后再通知我吧，这时候参与进去可就没完没了啦。”
　　就在暗物质世界蓝星号上，大科学院所在区域，数以万计的各种族科学家们正在争论纷纷。
　　自半年前路远明定下了迎战六级宇宙文明的决定后，大科学院的主要任务就是解析与学习一次性空间门的技术，以便于用人类现有科技将其制造出来。
　　这过程用了六个月，超过了预计的研究时间许久，不过还好终究是达成了将其化为人类现在可以制造的技术，由此开始了对一次性空间门的建造计划。
　　而达成这一切之后，众多种族的科学家们现在最有兴趣的就是对六级宇宙文明的种种猜测。
　　与五级宇宙文明不同，六级宇宙文明在这个白银时代要神秘许多。
　　五级宇宙文明往往还会去往前面的坐标点，与那些河系霸主的四级或者比较特殊的三级宇宙文明进行各种交易，而过去亚龙族及别的一些霸主级文明就是从五级宇宙文明手中获得了更高级科技的造物。
　　但是六级宇宙文明是非常罕见的，罕见到他们的存在都近乎于传说一样。
　　当然了，也可能是科技层次跨越了两个大级别，所以彼此的科技维度都有些不同了，这自然是难以想象与遇到。
　　不过那怕是独眼巨人一族，也仅仅只知晓零星两三个六级宇宙文明的存在，其中一个名为数字族的六级宇宙文明是与独眼巨人一族交流最多的，也是因为独眼巨人一族恰逢其会的帮助过数字族。
　　但是即便如此，独眼巨人一族对数字族的各种情况也是不知。
　　似乎……六级宇宙文明与之前的文明产生了某种断代，类似于黄金阵营和诸神阵营在高维时空上，与物质宇宙产生了断代一般。
　　正因为如此，六级宇宙文明的能力，科技，实力等等都是一个谜，那怕综合了暗覃族与独眼巨人一族的情报，科学家们依然无法完全概括出六级宇宙文明的具体实力层次到底是什么。
　　目前来看，六级宇宙文明应该具备以下几个特征，第一，超长距离空间跃迁。
　　不同于独眼巨人一族的小质量物体短距离伪跃迁，六级宇宙文明应该真正掌握了超长距离空间跃迁能力，其跃迁范围可能可以达到数千万甚至数亿光年范围。
　　第二，狄拉克能量海提取技术。
　　常规的黑洞反应堆已经不足以支撑超长距离的空间跃迁，不管是从更极限的曲率视界垂直坠落方式，海是更进一步的宇宙弦平行跨越，都需要夸张无比的能量。
　　第三，通过能量晶体储能技术，曲率武器将会超小型化，单兵化，以及超大威力化。
　　这就是目前科学家们能够推测出来的几个要点，除此以外就完全是抓瞎了，不过就根据这几个要点，科学家们也对路远明提出了许多的建议来。
　　比如第三点，六级宇宙文明使用着能量晶体储能技术，这可以让某些巨构型建筑功能超小型化，单兵化，但是其威力很可能不会有任何削弱，比如曲率膜技术就可以应用于实战。
　　简单些说，就是人类某些游戏里出现的缩退炮，但是威力更加巨大，影响范围更加夸张，在科学家们的极限推理中，六级宇宙文明的一架战舰，甚至一台机甲抬手一炮，一颗恒星就会被压缩为乒乓球大小，然后将整个恒星系彻底毁灭。
　　又或者是某种大型矩阵，需要多艘宇宙战舰或者母舰级宇宙战舰供能，将一片约莫零点一光年范围的宇域切割出物质宇宙，这一片宇域将成为六级宇宙文明放置于展览柜上的收藏品。
　　类似于这种，总之都是超出了目前人类能够想象的战斗场景，
　　所以路远明还是提高了警惕，这样的攻击对他来说或许不算什么，但是对人类而言真就是无解，毕竟认真来算，六级宇宙文明高于人类接近两个大层次了，这就真的是降维打击啊。
　　时间就这样过去，科学家们还在争论关于六级宇宙文明的种种细节，而路远明已经待在了工地超过五天时间，距离空间门制造完毕还有五天时间。
　　谁都不知道六级宇宙文明何时会到来，甚至不知道他们是否已经到来，毕竟按照科学家们的最新推测，六级宇宙文明可以极限化利用曲率膜，那么他们也可以将舰队和机体变成极小形态，只要全覆盖极限曲率膜，一艘月球大小的母舰甚至可以只有几纳米大。
　　说不定六级宇宙文明早已经到来，正在暗中观察着这个工地也说不定呢。
　　不过这也只是科学家们的猜测，路远明却觉得六级宇宙文明根本还没到来，因为他的危险预感毫无动静。
　　这是高维本质的表现，是可以跨越时间空间因果的能力，除非六级宇宙文明已经掌握了信息层科学技术，不然他们就绝对不可能完全隐瞒住路远明的危险预感。
　　就在路远明觉得当天也无事时，忽然间他心头一动，某种感知让他睁开了假寐的双眼。
　　有东西到来了……
　　只是他现在没有进入高维视野状态，所以看不出到底是什么东西。
　　但是毫无疑问的，有某种视野，或者是侦测物，或者是感官正在这片工地宇域，而且其正在四处搜寻着什么。
　　怎么到来的，到来的是什么，六级宇宙文明本体呢？
　　路远明强忍着启动决战机甲的念头，只是默默的静坐在驾驶舱中等待着什么。
　　又过去了约莫一个小时左右，那种被注视的感觉越发强烈，同时他用认知制造出来的物质暗物质通讯设备有了细微的杂音，同时另一端的声音也立刻响了起来：“报告，光石计算矩阵开始运转！计算量飙升！蓝星号供能上升，现在是百分之三十，还在飙升，百分之四十，百分之五十……即将抵达第一道戒备线！”
　　路远明并没有回答，他只是默默的揉动了一下手腕。
　　朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪……
　　很显然的，这就是敌人，对人类图谋不轨，将交易的科技中种下后门的六级宇宙文明！
　　然后在下一瞬间，整个工地宇域轻微一闪，路远明就看到了工地开始薄片化的情景。
　　二维化！
　　曲率膜的极限应用之一，也是科学家们推测出的六级宇宙文明手段之一。
　　这是已经展开攻击了，路远明自然也不会再有任何留手。
　　“决战……启动！”
　　“是的。”
　　决战机甲身上有了能量波动，整个机体开始站起。
　　与此同时，路远明在驾驶舱中单手向上，这只右手开始变得朦胧模糊，似巨似细，就见得他单手向下一扯，一个朦胧模糊的光之人形就在高维时空上睁开了双眸，从高维时空的深处向着物质世界看了下来。
　　而在外间，数团阴影潜藏在宇宙之中，与宇宙真空环境完美融合，那怕是有光芒照射都完全看不出其存在。
　　但是在高维视野下，这集团阴影是如此的显眼，决战机甲从二维化的工地中直突而起，在其突起的瞬间，其存在的空间忽然间被剥离出了物质世界，在一片模糊洪流中被冲刷着。
　　但是这一切对路远明完全无效。
　　光之巨人从“上”往“下”探出手来，当其突破高维时空进入物质宇宙时，其手掌化为了无形，然后以其手掌落点为中心，一片肉眼可见的曲率凹痕开始显现，一万，十万，百万，千万……某种类视界层将周边七千万光年给笼罩。
　　阴影开始了模糊朦胧，眼看着就要彻底消失不见，在决战机甲中的路远明只是静静的看着，在他的高维视野中，这些阴影依然还在原地，他伸手，光之巨人同样伸手，两者本为一体，伸手之间就将一共五团阴影握在了手心里。
　　手指化为了擎天之柱，手掌化为了宇宙牢笼，五团阴影疯狂闪烁，每一次闪烁都是以百万光年为距离消失与出现，但是在这手掌中却连一毫米的距离都没法改变。
　　路远明握紧了手掌，光之巨人握紧了手掌。
　　下一瞬间，路远明手掌中出现了五个小块晶体，阴影就被冻结在了这晶体里。
　　“……结束。”
　　路远明呼了口气，他抛了抛五块小晶体，笑着对通讯设备道：“解除戒备，战斗结束了。”
　　“……”
　　“战斗结束了？”路远明心中忽然出现了不好的预感，他大声吼着。
　　可是通讯设备那边依然没有任何回应。
　　下一瞬间，路远明闭上双眼，然后他猛的睁开双眼，一瞬间而已，他就带着决战机甲和高维本质来到了暗物质世界中，其脚下正是人类世界树。
　　然后在他面前，蓝星号正从悬浮状态往下坠落，而整个蓝星号……
　　缺了四分之一！



第581章 还剩四十小时
　　路远明双目都是一片赤红。
　　蓝星号被他承载着放在了暗物质世界土地上，有着认知保护，蓝星号不会因为自体过重而解体，也不会陷入到地面之下。
　　而蓝星号内部也在紧急维修，因为缺少了三分之一的内部结构，这使得维修非常艰难，到目前为止也只是止住了内部爆炸与能量泄露，随着纳米虫的修补，估计还有需要五到六小时才能够恢复蓝星号的部分功能。
　　从外壳来看，蓝星号缺少了四分之一，但是内部却被挖空了更多，实际上是三分之一的内部结构都直接没了。
　　包括了大科学院，包括了政府大楼，包括了部分居住区，包括了几所学校，包括了二十多条街区，还包括了月球……
　　有超过两亿人类消失无踪，其中有几乎所有的科学家，六名适格者，三千多名调试者，几乎全部政府机关人员，以及所有还未被吞噬和结盟的收容物……
　　珂语蓉，林言，吴常，荀筱雨，以及一些位面人类中的核心，等等人类高层几乎被一网打尽！
　　就在路远明镇压五个阴影时，有一团阴影突然出现在了暗物质世界中，仅仅只是一闪之间，蓝星号就被切割开来，外层曲率防护罩如同纸一样脆弱，紧接着，蓝星号内部结构开始被切割解体，化为了一片片二维薄片。
　　前后连三十秒都没有，蓝星号就开始了坠落。
　　然后这团阴影向着人类世界树闪烁了几下，就在整个人类世界树也开始即将扁平二维化时，这阴影团猛的停下了动作，然后一闪之间消失不见，紧接着就是路远明出现在了暗物质世界中。
　　此刻在蓝星号中，因为政府人员几乎被一网打尽，只有部分街区公务员还有留存，因此也导致了目前蓝星号的秩序大乱。
　　不过还好已经进入宇宙这么多年，人类的素质已经普遍极高，这种情况下也没有发生地球上一些国家可能出现的暴乱之类，虽然混乱，但是还算是在可控范围内。
　　路远明强压着心中的狂怒，指挥着救灾与秩序重建，然后立刻马不停蹄召集了残存下来的人类高层，以及连通了在独眼巨人族领地的因斯坦基亚，就将这情况告诉了他们。
　　“是我太狂妄了，不该小看任何敌人……现在的当务之急是找到偷袭者的所在位置，确保被其掳走的所有人的安全！”
　　路远明摊开手来，五颗阴影晶体还处于凝固状态，他双眼赤红的道：“这是我抓住的六级宇宙文明袭击者，阴影是某种战舰，飞船，或者母舰，要塞之类，里面有生命，我将其剥离了信息流时间之外，现在算是我的俘虏，我需要从他们口中知道他们的种族是什么，来自何处，其领地何在，如何将所有被掳走的人安全交回来……对了，还有他们为什么可以找到暗物质世界的人类所在！”
　　薇立刻说道：“交给我吧，只要剥离了他们的六级宇宙文明科技，生命在我面前没有任何秘密可言！”
　　路远明点头道：“我也是这么坚信的，所以就拜托你了。”
　　因斯坦基亚也立刻说道：“我会依照该种族的形象来寻找其根底，还有我会动用独眼巨人族的影响力去询问我所能够接触到的六级宇宙文明！”
　　“……感谢。”路远明微微低头道。
　　残存的人类高层数量只有少少几人，他们彼此对望，就对路远明道：“目前蓝星号的情况我们来管理，这方面我们一定不会出什么纰漏。”
　　路远明再次点头道：“好……那么，先来一艘。”
　　路远明伸手捏住一枚阴影晶体，将其往上方一抛，顿时一片阴影就出现在了暗物质世界的上空。
　　还没等这片阴影做出任何举动变化，路远明伸手往上一扯，整片阴影立刻解体，化为了一片如同沙砾一样的洪流，接着这片洪流消散不见，只剩下了数万半金属半肉身的生命体。
　　而且每一名生命体的肉体部分似乎都是不同，其中还有一些狰狞的流体或者触手体，看起来就像是半机械的畸变生物一样。
　　下方众人都有些看呆了，路远明就问向因斯坦基亚道：“那个数字族是什么形象？”
　　因斯坦基亚就沉默了片刻，这才摇头道：“不记得，也看不到……原来是这个原因啊。”
　　路远明就眯着眼睛道：“这就是六级宇宙文明极为罕见的原因了吧……薇，他们还是生命吗？“
　　薇一直抬头看着天上，她微微眯了一下眼睛道：“是，还算生命，但是他们的心灵里带着一种混乱，我有些探测不清……给我一些时间。”
　　路远明沉默了一下，然后摇头道：“双管齐下吧。”
　　众人一时间还没明白路远明的双管齐下是什么意思，就见得他伸手往上一指，就有十名该文明生命从上落下，而其余生命依然被死死的固定在了高空上方，路远明的念动力让他们连动一根手指……或者触手都做不到。
　　路远明也不耽搁，直接将一枚认知捏出使用，白光之后，这十名生命的肉身开始了剧烈变化，他们身上的血肉愈合，畸变消失，连机械躯体的部分都化为了血肉，最后十名生命化为了一种体白光滑，有手有脚，看不出性别，也看不出个人特征的白肉块生命。
　　看来这并不是多种族联合，而是同一个种族的不同畸变形态。
　　路远明直接开口道：“现在听得懂我在说什么了吧？我只问一次，你们是什么种族，来自何处，你们的领地在什么地方，为什么你们知道人类大部队隐藏在暗物质世界，我要如何才能够交换回我的人民。”
　　在认知作用下，这些六级生命不但听得懂路远明的话，而且这信息一旦听过就无法忘记，会化为类似回响一样的信息在其思考逻辑中不停出现，直到其回答为止。
　　这十名，不，包括天上看到这一切的数万该文明生命全部都很震惊，他们完全无法理解这种治愈了他们的光芒到底是什么，所以这十名生命一时间居然没有任何回答，而是不停看着自己的身躯，同时感受着这愈合后的身躯。
　　路远明甚至连多一秒都没有浪费，甚至都没有询问薇的探查结果，他直接一挥手，在这十名六级宇宙文明生命的“上”方，一个缺口打开，然后他们就直接落入其中，在所有人肉眼可见的状态下，路远明生生表演了一番从实际物质转变为混杂信息的过程。
　　而且在他的“作用”下，这十个生命没有死亡，他们生生的化为了哀嚎与轰鸣的信息洪流，他们的每一丝每一缕信息都将保留他们的感官与认知，但是却在无数倍更广阔的信息中被挟裹与融合……
　　这是比凌迟还要恐怖无数亿万倍的惩罚，这十个生命将会在高维时空“永存不朽”，唯一的缺点是，他们将永恒的遭受到无数信息的纠缠与凌迟，痛，麻，痒都不过是其中微不足道的痛苦，他们将永无止尽的哀嚎，直到属于他们的信息因为某种灾难或者意外而毁灭为止，这种痛苦永无止尽，永无上限……
　　本来除了路远明以外，在场的所有人都是无法知晓这一切的，但是不知道路远明用了什么手段，旁人不但看到了高维时空的信息洪流，更是本能的知道了路远明到底做了什么，在这一霎那，那怕是人类高层，那怕是薇他们也都下意识的本能颤栗，这种超越了生死的痛苦吓着了他们。
　　六级宇宙文明的生命们吓得更惨，其中几个的形体都开始了崩坏。
　　但是路远明怎么可能让他们如此轻易的就死去？
　　认知迸发，白光照耀，数万六级宇宙文明生命形体恢复了完好，若是在过往，这种奇迹足以让这只文明全部变成虔诚的宗教信徒，但是在这时却如同来自地狱最恐怖的呻吟，每一个该文明的个体已经恐惧惊骇到连心智都要崩溃的地步了。
　　可是有认知存在，他们连想要疯掉都做不到！
　　薇看着路远明又招下来十名该文明个体，她就忍不住呼唤道：“路远明，我……”
　　然后她话就说不出来了，因为路远明转头时，她看到了路远明的眼神。
　　路远明只是看了一眼薇，他就将刚才的问题再度询问了眼前十人。
　　这一次立刻就有了回答，十个该文明个体全部都开始了说话，虽然是七嘴八舌，但是却是在快速的介绍着他们的种族，文明，以及领地，还有如何偷袭暗物质世界之类。
　　这个六级宇宙文明名为烙，是一个资深的六级宇宙文明，其种族特有的科技树分支是阴影平行世界。
　　他们在第二道坐标外安置了他们的领地。
　　对于六级宇宙文明而言，坐标区域已经不足以限制他们，所以他们虽然还在为去到第一道坐标区域而努力，但是他们的根据地，或者说种族领地往往都在第二道坐标区域之外，宇宙尺度已经无法阻拦他们的移动行程，比如烙文明的阴影平行世界跃迁，就可以一次性跃迁数百万光年的距离。
　　但是……
　　但是偷袭了蓝星号的那只阴影母舰，很可能不会回到其领地中！
　　按照这些个体的说法，烙文明已经踏入六级宇宙文明超过百万年，是地地道道的资深六级宇宙文明，但同时也深受六级宇宙文明的信息混淆之苦。
　　一旦成为六级宇宙文明，随着时间进程过去，种族除了遭受绝育诅咒的困扰以外，其文明个体都将遭受到无可阻挡的混乱模因侵蚀。
　　这并不是受到了袭击，而是文明抵达了这个时代的顶峰，那怕还没有接触到信息层科技，高维时空上的信息洪流也会对整个文明的统合信息进行无休止的侵蚀，而反应到个体上，就是这些个体的身躯，形体，乃至是个人意识开始混乱化，无序化，畸变化，以及……模因化。
　　越是资深的六级宇宙文明，所受到的这种危害就越是强烈，整个宇宙的文明上限正在降级，他们实际上是被文明上限的天花板向下碾压着。
　　所以，所有的六级宇宙文明都渴望做两件事，这两件事可以解决他们的绝境。
　　第一，种植下文明世界树。
　　第二，跨过六级宇宙文明，去到信息层的七级宇宙文明，这样才可以梳理自身种族的统合信息。
　　可是这两者都几乎是无法做到的，至少目前已知的六级宇宙文明全部无法做到，这么多年来，也就只有当初的银精灵做到了种植文明世界树，但是最后也依然是功败垂成，而他们差了银精灵不知道多少条街。
　　所以他们其实只有一条路，那就是不顾一切的冲击七级宇宙文明，正因为如此，当信息丝拍卖出现时，这些六级宇宙文明才会如此疯狂了，那怕只是信息丝，而不是七级宇宙文明的科技或者线索，也足以让他们直接动用种族力量来进行灭族战争。
　　可惜他们踢到了铁板，不，是踢到了叹息之壁。
　　按照他们的说法，偷袭暗物质世界的主使人，是他们种族的副领袖，同时也是一名大灵能力者，是预言类属性的大灵能力者。
　　这么一说，路远明就一切都想明白了。
　　不是他们有谁泄露了暗物质的坐标或者秘密，也不是他们人类不够谨慎，而是这个六级宇宙文明有着作弊一样的力量。
　　预言是存在的。
　　这是一种高维时空无穷信息衍生中的变数。
　　比如佛就有着预言能力，而是最顶级的预言能力，可以跨越数十亿年，甚至更久远的时空观察到“果”。
　　但是预言其实并不是全知，这种预言是信息层的衍生，其实非常类似于地球古希腊神话里的神谕。
　　差不多就是说一个结果，但是具体如何达成却并不知晓，佛的预言也是如此。
　　这个文明的预言类灵能力者就是如此，他看到了暗物质世界的果，所以在其余该文明战舰袭击工地时，他偷袭了暗物质世界，但是他除了这个果以外，肯定没有看到别的……
　　路远明问道：“如果说你们的这个副领袖不会回归领地，那么你们的领袖该如何约束他呢？”
　　该文明的一个个体立刻回答道：“我们的领袖是总控协议，会以种族的延续，文明的发展为最高优先级，所以不会对他进行任何约束。”
　　“……人工智能AI，对吧？”
　　路远明已经大概明白了这个种族的结构了。
　　与其说是一个种族，反倒不如说是依照原本的社会结构组合在一起的一个个体联盟。
　　因为六级宇宙文明的上限诅咒问题，所以他们每一个个体其实都算是不同的生命了，所以这几艘母舰袭击，和副领袖的偷袭其实是分开的，彼此都在竞争，都在渴望得到最大的一份战利品。
　　路远明就问道：“那么这个副领袖会去到何处？我该如何找到他？我该如何救出我的同胞？”
　　这些个体就说不出话来了，但是他们害怕恐惧，不想要遭受到那永恒的折磨，所以他们还是在说着不着边的话。
　　其中倒是有一个个体还算有神智，他立刻说道：“当副领袖发现我们全部都没回归时，他绝对不会回去领地，而是会整个宇宙进行无规则的随机跃迁，为的就是躲避开您的追杀，同时，请尽快……”
　　“您还有约莫五塔可的时间！”
　　五塔克是这个种族的计时方式，按照人类的计算方式，差不多是四十个小时左右。
　　按照他们的说法，这名大灵能力者也可以探索别的生命的思维，预言类与心灵领域是有共通点的，但是做不到心灵灵能力者如此精细的操纵，凡是被其探索了思维的生命，其意识和思维本质会被湮灭……
　　不过幸运的是，预言类灵能力是非常耗费灵能与精神的，他使用过后需要五到六塔克时间才可以恢复灵能力。
　　所以人类现在还有最多四十小时的时间来寻找到其踪迹，救援出被俘虏人类，否则……
　　这些被掳走的人类将全部死亡！



第582章 王冠之重
　　路远明走入了会议室。
　　会议室中除了残存的人类高层，薇，以及利用唯一电子紧急赶过来的因斯坦基亚以外，还多了几个意外的人员。
　　这几个人员也是过往的人类高层……从某种意义上来说，是比决定者还要高的高层。
　　在地球时代成立的五大判定席位成员之一，也是最初设置决定者时，唯一能够弹劾与取消决定者资格的成员。
　　这原本是对绝对权力的一种约束，是符合现代人类法律与社会思维的。
　　但是随着人类进入到了宇宙时代，同时路远明的决策，行为，能力上的不停进步，再加上五大席位对唐哲安成为人类副领袖的阻扰，最终使得五大席位被事实上的取缔，其成员大多死在了与亚龙族薇来袭的一战中，所残存的少许人也远离了政治与军事，真的是安心成为了宅寓公了。
　　不过在这时，路远明却请来了这几个残存的五大席位成员，而这几个老政客在听完了其余高层对他们叙述的烙文明的事情后，个个表情都难看至极。
　　并非仅仅只是为被掳走的两亿人而难过痛苦，更是因为他们已经猜到了接下来路远明会做什么了……具体如何做他们不知道，但是他们可是从地球时代出来的老人，在当初地球时代时就是站在那个时代巅峰的政客官员，所以他们明白接下来真就是大事件爆发了。
　　不亚于在地球时代引发核战争的那种大事件！
　　路远明走入到会议室后，他第一句话就让所有人惊住了。
　　“诸位，我还是决定者，对吧？”
　　所有人目瞪口呆，几个五大席位的老人都是激动了起来，一人立刻道：“决定者，不要冲动！有什么事情我们从长计议！”
　　路远明摇了摇头道：“从长计议不了，我们还有不到四十个小时，准确的说，三十九小时四十六分钟。”
　　另一名长者立刻道：“失去两亿多人类，这是我们巨大的损失，但是你是决定者，你必须要保持理智和冷静，这个时候越是慌乱越是没法，所以……”
　　“所以？”
　　路远明看向了他，那眼神让这名长者一个字眼都说不出来了。
　　“所以看着这两亿多人类去死，然后冷静的对其吊唁，对吧？”
　　路远明收回了目光，他是真的冷静的说道：“鉴于目前的局势和情况，我将行使我作为决定者的职责，义务，以及权柄，这一次会议最主要就是告诉大家这件事。”
　　这一下子连其余人都回过神来了，各自都纷纷激动的询问路远明的计划或者行动，连薇和因斯坦基亚都要阻拦路远明离开会议室，虽然他们不知道路远明想要做什么，但是毫无疑问的，路远明绝对不可能无动于衷的无能狂怒吧？
　　那一定就是一个超级大事件要爆发了！
　　路远明却是一摆手，他的眼神平静，如同汪洋，在那平静深处隐藏着恐怖的风暴。
　　“亦如我在那时候所说的……”
　　“我要戴上这王冠了。”
　　受路远明眼神所慑，在场居然没有任何一个人能够说出话来，而直到路远明已经离开会议室，其余人才回过神来，然后纷纷追了出去，可是他们已经找不到路远明的踪迹了。
　　薇也连连摇头道：“找不到，他已经不在暗物质世界了。”
　　因斯坦基亚就疑惑的道：“那他能去哪？他一个人也找不到那六级宇宙文明的踪迹啊……一个人？”
　　众人都纷纷彼此对望，各自都从心里产生了不妙的感觉。
　　与此同时，路远明出现在了宇宙空间中。
　　他依然驾驶着决战机甲，但是这一次他准备动用他的“底牌”。
　　这“底牌”是在这一次入魔之境高维时空中才得以确认，只是他还没用使用过，本打算在未来进入到第二道坐标区域，甚至是第一道坐标区域才会使用，没想到结果在这时就用出来了。
　　路远明在宇宙虚空中闭上眼睛深吸了口气，接着他抬起手来说道：“你一直都在，对吗？”
　　手环出现在了他手腕上，这手环微微颤动着。
　　路远明就用另一只手覆盖在了这手环上道：“我知道，我一定会带你回家，但是……现在我的家要没了。”
　　路远明平静的说道：“这是我最重要的珍宝，我的家人，我的家……快要没了，我需要你的帮助，帮我将我的家找回来。”
　　手环震动着，路远明就点头道：“我知道，你本质破碎不全，所以由我来作为你的本质补偿即可。”
　　手环停了一下，又震动了起来。
　　路远明再度点头道：“我知道使用你的后果是什么……放心吧，很久之前我其实就已经做好了心理准备了。”
　　“王冠之重……我早已清楚。”
　　这一下手环没有再产生任何变化，路远明就深吸了口气，然后闭眼，睁眼，他已经从第三道坐标区域的黑域宇域去到了一片星海虚空中。
　　“决战机甲，开启隐藏模式！”
　　“是的，开启隐藏模式……请输入隐藏模式信息代码。”
　　路远明看了一眼手环，他郑重的说道：“隐藏模式代码……星曜！”
　　星耀！
　　此即为手环完整形态之名！
　　也是黄金之光九件套之一，唯二自黄金阵营与诸神阵营决战中幸存下来的次至高级概念武装！
　　宇宙级战略决战机甲，星耀！
　　决战机甲其最核心的本质其实就是星耀机甲的一部分高维信息，所以决战机甲才可以用出高维视野，所以当初手环才可以借助决战机甲来到物质宇宙。
　　路远明不知道这是机缘巧合，还是佛的又一次伏笔，但是现在他既有决战机甲，又有这手环，再加上高维时空上入魔之境一战，使得他成了巨引源级存在，特别是手环最后帮助他对抗黄金阵营和诸神阵营，这种情况其实已经变相认主。
　　所以，他现在才可以重现星耀之光！
　　在这一霎那间，决战机甲解体，手环解体，然后一道巨大的朦胧从高维时空汇聚，同时投影灌注在了路远明所在宇域。
　　先是点，点的移动化为了线，线的移动化为了面，面的移动化为了立体三维，立体三维的移动则诞生了时间的先后，也即四维……
　　膨胀，膨胀，膨胀……
　　一秒之间，数十，数百，数千光年的膨胀……
　　但是这膨胀显得非常虚假，从远处看去，只能够看到点与线的组合。
　　然后就在这时，从高维时空上有光芒出现。
　　这是一具巨大的光之人形，而这人形从高维深处向物质宇宙投射而来，其光注入到了这点与线的虚幻构架里，就如同给骨架注入了血肉一样，使得点与线的组合立刻丰满了起来。
　　在路远明手上仿佛又出现了手环的虚影，这手环再次震动了起来。
　　“……我知道，持续时间太久，我会维持不住人形，从此彻底变成高维生命，不过没关系的……”
　　路远明低声呢喃着。
　　随着点与线的巨型构架持续性膨胀，随着光之人形越来越多的本质注入其中，路远明的人类肉体开始了慢慢消散，也终于融入到了这光芒之中……
　　整个宇宙都产生了一股震荡。
　　先是数百万光年内的震荡，然后这震荡以不可思议的速度快速传播向了周边宇域，先是数千万光年，数亿光年，数十亿光年，数百亿光年……
　　这是远超越光速不知道多少倍的底层信息流震荡，甚至其速度也远超过了宇宙膨胀速度，短时间内，整个宇宙四级以上宇宙文明都知道了巨大震荡在某个位置诞生，所有的曲率侦测仪器都开始了疯狂刷屏。
　　五级以上的宇宙文明会试图寻找到这个震荡点，而六级宇宙文明则通过各自的超光速跃迁科技来直视向了该宇宙坐标。
　　在那里……
　　一具巨大有上千万光年的超巨构人形机甲耸立虚空。
　　恒星化为其外壳的每一处光点，超新星是其光点中较亮的部分，黑洞为其提供吸引恒星的曲率引力，星河化为其躯体上的每一个节点……
　　星耀之光闪烁宇宙！
　　“宇宙众生，我是人类领袖，决定者路远明！”
　　“之前通过唯一电子拍卖信息丝的文明即是人类文明，而在这场交易中，无耻的烙文明留下了后门，然后在不久前偷袭了我族，俘虏了我族两亿多人口，摧毁了我族的母舰。”
　　“烙文明残部逃脱，该残部首领乃是预言类大灵能力者，他很可能可以预言到危险，所以现在不知所踪，我找不到他了……”
　　“距离被掳走人类死亡还剩下三十九小时三十二分钟。”
　　“从现在开始，每过一分钟，我将摧毁一片星河，每过一个小时，我将引导高维时空信息洪流灌注向一条星系群，每十小时，我将会直接将高维时空信息洪流覆盖一片超星系复合体，而到达最后十小时时，我将会持续性的，不间断的直接摧毁本物质宇宙平行系时空，一直到本平行宇宙系彻底终结，或者是我的族人回归，肇事者被你们找到为止。”
　　“为了表明我的决心与态度，请诸位铭记与聆听清楚我此刻的话语，我会对此做出展示。”
　　星耀机甲抬起手掌，数十条星系所组成的手掌平伸，高举，落下……
　　在其掌下一条螺旋状星河开始了缩小，凝固，最终化为了星耀机甲手掌上的一颗珠子，然后被手掌一握，珠子湮灭消失，化为信息洪流落入到了高维时空之上。
　　“计时开始……”
　　“宇宙众生，我等待着你们的回复。”
　　“我只要烙文明残部所有存在……还有我的族人回归。”
　　“切记。”



第583章 宇宙终结前三十九小时
　　路远明，不，应该是人类文明与黄金阵营，诸神阵营之间最大的矛盾是什么？
　　在上一个入魔之境中，唐哲安所谋划的那一切不就是因为这个吗？
　　人类文明就是一个单独的文明，那怕是来自于未来灰锡时代，但是其求存变强，一路蹒跚而来，从没有求过神拜过佛，都是靠着自己的努力，用鲜血与牺牲才走到如今。
　　人类自有规划，自有未来，自有制度，这一切都是人类自身的选择……本以霸王道杂之，奈何纯任德教，用周政乎？？
　　不管两大阵营的图谋是什么，救世也好，加入其中一个阵营，让两极格局的一方压倒另一方也好，这一切都必须要是人类自身的选择，人类自己的想法与决定，而绝不能够是以蒙蔽，以图谋，以棋子的方式来误导人类！！
　　是，天下苍生亿亿万万，无数倍于人类，更有宇宙延续无数亿万年，又有辉煌未来……
　　但是如果是将人类当成牺牲品来成就这一切，那么唐哲安就给出了问题与答案……
　　凭什么！？
　　天地不仁，以万物为刍狗，非是不仁，乃是大仁！
　　如果两大阵营是想要让人类来当那个牺牲品，那就不好意思，无非就是天地大仁，同归同归罢了！
　　路远明所谓的以力证道就是这个意思！
　　同样的，现在路远明的做法与当初唐哲安的做法是一脉相承的。
　　我可以救世，我也可以团结宇宙中的文明种族，但这不能够是以我人类为牺牲品，为代价，不能够是让我人类忍辱负重来达成这一切！！
　　是，你诸多宇宙文明是无辜的，那我人类就不无辜了吗？
　　好好的交易，没欺骗谁，没攻击谁，平白无故就被做了后门，就被掳走两亿多人类，他的家就没了，人类文明的脊梁骨都要被打碎了！！
　　怎么的？这种时候还要人类忍气吞声，忍辱负重，损害自己来搞所谓的大团结？？
　　惠是永远都惠不到尽头的！！
　　路远明是人类的决定者，要救世，要团结一切可以团结的力量，也要以人类的身份，以人类文明领袖的身份来做这一切。
　　亦如当时唐哲安对于诸神和黄金两大阵营的回答那般，现在这一切就是路远明的回答！
　　路远明所化星曜就坐于宇宙虚空中，这尊有数千万光年巨大的巨神级机甲，只要有超光速观测手段的文明，现在几乎全宇宙都可以看得到。
　　伟岸，浩瀚，无穷无尽。
　　这一切的形容词都可以置于其身上。
　　但这同样也是灭世级存在。
　　路远明已经表明了其决心，每一分钟他都开始毁灭一个河系，而距离第一个小时过去还有四十多分钟，到了彼时，他将直接毁灭一处星系群！
　　一尊数千万光年巨大的机甲，这种存在是颠覆了科学理论的！
　　那怕是六级宇宙文明也完全无法理解其存在的根基，只能够隐约猜测到这是从高维时空降维而来的某种不可思议存在，比如……巨引源级存在。
　　路远明虽然将其要求以高维时空信息共振的方式传递向了全宇宙，但是接受到信息的文明，不管是四级，五级，还是六级，不管是其能够行动的，还是不能够行动的，没有这份科技实力的，他们自然需要先行评估路远明的实力。
　　就和地球时代一样，你没核武器，国土又小，几千上万的杂牌土匪军，你想要恐吓谁？恐怕除了老百姓，真是谁都不会怕你丁点。
　　但你若是有数千颗核武器，有着将核武器发射出去的洲际导弹，以及维护核武器与制造核武器的科技实力与配套人员，再加上数百万众志成城，士气高昂的世界第一陆军，那恐怕便是霉菌都要温柔的聆听你所说的每一个字眼，你就是维护这个世界和平的重要基石。
　　有一句话说得好，当人们说你有大规模杀伤性武器，或者是你是毁灭世界的恶魔时，那你最好真的有大规模杀伤性武器，以及有实力毁灭这个世界，那么你就不是恶魔了，你是维护这个世界和平的天使。
　　此刻的路远明就被全宇宙的文明评估着。
　　然后那怕是最资深最强大的六级宇宙文明，比如从银精灵时代就存活下来的，已经临近第一道坐标区域，当初还参与过围攻银精灵的那些，他们都骇然发现，在此刻的路远明面前，他们也不过是众生平等的虫子。
　　星曜面前，众生平等。
　　在这中间，不是没有六级宇宙文明试图发送信息，劝服，或者是类似威胁，或者是道德绑架的那种，想要让路远明收手，而路远明的回答很简单，顺着网线……不是，顺着信息直接用高维本质将文明所在河系周边的星系群都给捏爆了。
　　巨神探手，星辰如尘埃，宇宙如弹丸。
　　这是警告，也是决心！
　　与其来劝慰受害者的人族，不如去将烙族给找到！
　　很快的，在第一个小时到达时，巨神机甲在所有关注的宇宙文明眼中缓慢站起，然后双手向上用力一撕……
　　天与地的分界线就此混淆。
　　浩瀚无量的信息洪流顺着高维时空往下灌注，一切时间空间物质能量尽数化为洪流的一丝一缕，浩浩荡荡席卷而过，一片数百个河系组成的星系群就此湮灭消失，连同其原本的空间容积都彻底消失，整个宇宙仿佛直接被抹去了这一片痕迹一样。
　　其中包括了两个对路远明发来了隐约威胁的六级宇宙文明。
　　无法逃脱！
　　拥有着这个时代最顶级科技的六级宇宙文明在这种高维时空末日浩劫的洪流中，比被洪水冲走的蝼蚁还要不如，连最后的痕迹都不存在，直接就全族一起消散不见了。
　　我是认真的。
　　这是路远明的再次回答。
　　这一下子，所有的六级宇宙文明，以及最强的五级宇宙文明终于是彻底坐不住了，续一开始在唯一电子上各种吵闹，商量，集合，乃至想要再演上一次巨引源从高维时空坠落的围攻战役的人，这一下子就真的是彻底清醒了过来。
　　他们不可能再演当初的奇迹！
　　那时候的白银时代还有零星的七级宇宙文明，更还打通着第一道坐标区域，黄金舰队就是从第一道坐标区域中回归而来，与其并肩而战，这才最终消灭了那一尊巨引源级存在。
　　可是现在整个宇宙只有六级宇宙文明，而且每一个六级宇宙文明都受到文明上限的诅咒压制，进无可进不说，种族其实一直都在衰退，类似于五级宇宙文明，内卷型的那种只要发展得好，族人有个几百万上千万都可以，但是六级宇宙文明往往都只有几万，最多十几万的族人。
　　同时，第一道坐标区域已经发生剧变数百万年了，自当初银精灵的文明世界树被折断倒塌后，就再也没有文明可以跨入到第一道坐标区域里，黄金阵营的援军是想也别想。
　　这种情况拿头去打巨引源级存在啊！？
　　而且就这些六级宇宙文明的古老记录来看，眼前这尊巨引源级存在，远远强过上一尊不知道多少倍，十倍差距可能都是往少了说。
　　想要再演围攻故事，那真是痴人说梦！
　　所以唯一的选择就只有……
　　找到烙文明的残部，将其折磨一万遍，然后再将其全员交给人类！！
　　这已经是完全不用思考的唯一选项了，所有的六级宇宙文明和最强的五级宇宙文明直接离开了唯一电子通讯，开始以他们的方法来搜寻烙文明残部的所在。
　　这些文明都有各自的底牌底蕴，要么是被他们调试与改造后的诸神馈赠，要么就是黄金阵营的遗产遗物，又或者是预言相关的灵能力者，又或者是一些稀奇古怪的收容物，总是可以找到各种各样的办法来搜寻目标。
　　一整个宇宙，隐藏的的六级宇宙文明齐出，开始几乎是地毯式的搜索烙文明残部的所在。
　　而烙文明残部……
　　副领袖，或者说抛开以大脑湿件构筑的AI以外，他就是烙文明真正的领袖。
　　预言系大灵能力者，烙！
　　他以烙文明为他的名，这本身就是一种他的态度。
　　既是渴望带领与拯救烙文明，同时也认为自己就是烙文明最大的救世主。
　　早在半年前，在那信息丝出现的一刻，烙就预见到了他带领族人俘虏了一只低级宇宙文明。
　　从这些文明的记忆中，他知晓了如何制造出信息丝来。
　　这是七级宇宙文明的敲门砖，信息层科技的基础之物。
　　当时烙还不知道他该从何处入手，直到烙文明在唯一电子上发现了关于信息丝的拍卖，他就明白这是预言中那个低级宇宙文明放出来的东西。
　　属于与别的六级宇宙文明不同，那些六级宇宙文明虽然也渴望获得信息丝，但是只有这一缕信息丝价值其实不大，同时也要怀疑这是否是某种陷阱之类。
　　可是他不同，他预言到了那一幕，所以他下令全力拿下了这信息丝拍卖，同时鉴于对方是落后的低级宇宙文明，所以在给予的科技中留下了后门。
　　果不其然，该种族真的完全按照烙文明所给予的科技技术建造了一次性空间门，而烙文明也将其所放出的坐标位置给确认了，接下来无非就是降维打击与碾压。
　　但是烙所看到的位置却并不是宇宙空间，他根据其所在方位，又根据自己预言中所看到的方位确认了俘虏人类的暗物质世界坐标，而他果然就这么做了，趁着其余族内负责人去宇宙空间偷袭工地时，他则负责去偷袭了暗物质世界，而这一切他并没有告诉其余负责人。
　　然后……他在偷袭完毕人类后，预言中就开始出现大量的，无数的，只有一个信息的预言……
　　死死死死死死死死……
　　一个恐怖的存在差一点就将他和他操控的母舰给拦截了下来。
　　然后他带着母舰不要命的逃窜入了宇宙，而且为了预防被那个恐怖存在抓住，他命令母舰进行无规则的随机跃迁，这一下子连他自己都不知道自己身在何处了。
　　待到母舰深入到了宇宙空间无穷尽处时，他和穿上的数万族人才总算是松了口气，他们正兴奋的讨论着从人类记忆里压榨出秘密，然后他们顺利获得信息丝及别的信息层科技，如此一来，他们的种族就有救了，甚至还可能进入到第一道坐标，迈入到高维时空上去。
　　烙正在静养，等待他的灵能力恢复，然后他就会立刻对人类记忆进行压榨。
　　在这个空闲期，就有族人打开了唯一电子，不管是联络种族内别的分部，还是和别的六级宇宙文明吹一下牛逼也好，他们的心情现在是膨胀的。
　　在打开了唯一电子通讯之后……
　　他们立刻就被大量的，至少有数千他们认识的，熟悉的，以及有过交流的六级宇宙文明连续不断的向他们发送来信息。
　　“有什么需要我们帮助的吗？”
　　“我们也想要分一杯羹。”
　　“愿意用巨大代价来和烙文明合作。”
　　“老朋友，你们……”
　　在哪？在哪？在哪？在哪？在哪？在哪？
　　烙文明的所有族人一下子都被问得懵逼了。
　　不是，他们的计划很是隐秘，虽然对一些最为交好的，以及有着合作关系的六级宇宙文明有过少许透露，但是他们既没有说去做什么，也没有说想要获得什么，无非就是提了一句有价值的低级文明再次出现了，他们可以去收割一番之类。
　　这些文明怎么知道他们抓住大货了呢？
　　莫非是族中其余几个分部为了避免他们独吞战果，所以将消息泄露出去了吗？
　　怎么好像他们一下子成香馍馍了呢？
　　好让他们疑惑啊……



第584章 宇宙秩序与和平的基石
　　集体的力量是强大的。
　　在数十件各类收容物，上百件遗物与馈赠，外加上同样是预言属性的灵能力者帮助下，最初是数百六级宇宙文明向着宇宙某处追踪而去，然后是数千，然后是数万……
　　各种跃迁方式各显其能，由此也在宇宙种展现出了种种奇特现象。
　　类似于烙文明的阴影平行世界跃迁其实是非常强力的了，那怕是在六级宇宙文明行列中，也是属于跃迁科技里的翘楚。
　　从五级宇宙文明的伪跃迁，到六级宇宙文明的真跃迁，这中间其实有数种科技变种，一般而言最低级的广域跃迁是视界穿梭，这虽然也是广域跃迁，但其实更应该说是用无限时间来抵达目的地。
　　除此以外还有弧度跃迁，别的还好，就是有点颠簸，毕竟整个宇宙其实是凹凸不平的。
　　还有黑域穿梭，唯一的缺点是会造成广域黑域现象，虽然会很快消散，但是容易破坏环境。
　　而平行世界系的跃迁则属于高档层次广域跃迁，虽然并非是真的从平行世界去进行空间穿梭，但是其科技含量确实比别的广域长距跃迁要高档一些，无论是痕迹也好，启动时间也好，还是稳定性也好，确实比别的跃迁要强上少许。
　　所以从科技含量来说，若是在过往数十个六级宇宙文明也别想要追踪上烙文明的跃迁速度，而且烙文明本就擅长隐藏，躲起来就更不可能出事了。
　　但那是数十个六级宇宙文明……
　　一下子数百数千数万的六级宇宙文明齐齐出动，拉网式的在烙残部所在宇域进行疯狂搜索，这都已经不是捅马蜂窝了，直接就是陷入人民战争的汪洋大海了啊。
　　烙惊呆了，烙文明残部所有个体全部惊呆了。
　　他们简直不敢相信自己所侦察到的东西。
　　数以万计的六级宇宙文明啊。
　　而且并非是单独个体或者是小型舰船，侦察舰船，特种作战部队什么的，他们看到的是数以万计的六级宇宙文明母舰，乃至是战斗奇迹建筑……
　　这是他娘的将全部家当都扛过来了啊。
　　他们挖这些六级宇宙文明祖坟了吗？
　　为什么数以万计的六级宇宙文明拉着全家老小来找他们玩命了呢！？
　　这是真玩命啊。
　　都是六级宇宙文明，谁还不知道谁呢？
　　大家都受到上限诅咒，加上绝育诅咒，个个族人都是用万来计数的，打不起啊，也不敢与同等级的文明打啊。
　　但是这些六级宇宙文明真就是全家老小齐上阵了，完全不怕一战之下就灭族灭种的那种。
　　他们做什么了啊！？
　　烙很肯定这些六级宇宙文明就是来找他和烙文明残部的，因为他的预言灵能力可以时不时闪烁出这艘阴影母舰被不知道多少敌人攻破的场景。
　　那是真正彻底的碾压……
　　烙是真慌了。
　　不应该啊……
　　不过只是信息丝的提取技术罢了，那怕真有七级宇宙文明的入门砖科技，难道就值得这数以万计的六级宇宙文明齐来撞运气吗？
　　烙扪心自问，如果是他的话是定然不敢的，这相当于用全部身家性命去拼一个概率极小的赌博，只有疯子和傻子才会这么做。
　　那么问题来了……
　　这么多的六级宇宙文明全部都痴了傻了疯了？
　　这不可能啊……
　　烙想破了脑袋都想不明白。
　　而现在的情况也由不得他继续深想。
　　烙文明确实擅长隐藏，其科技多是阴影时空系列，但是也耐不住这种地毯式搜索啊。
　　前后不过几个小时，这些密密麻麻的六级宇宙文明更加疯狂了，他们居然直接派遣了数百艘六级宇宙文明的母舰，开始在这片宇域一片一片的直接自爆开来，化为了浩瀚曲率震荡，这其中的一切都再也无法隐藏。
　　“疯了，疯了，全部都疯了！”
　　烙，还有烙文明残部的所有个体全部都产生了这个宇宙在为难他们烙族生命的感觉，然后迫不得已的启动了母舰，想要以最快速度脱离这片宇域，然后再度全随机到不知名的地方去。
　　可是其不动也就罢了，一旦开始行动，那么立刻就会露出痕迹，先是数百名侦察技术领先的六级宇宙文明蜂拥而至，然后就是其余数以万计的六级宇宙文明一拥而上。
　　什么战术，什么防护，什么武器全部都不顾了，这些六级宇宙文明的母舰战舰直接就是以对撞的姿态蛮横的将烙文明的母舰给撞开，固定，紧接着是几乎所有的六级宇宙文明全部以登舰白刃战的方式突入到了烙文明的母舰上，然后不顾一切的制服了所有烙文明个体。
　　“疯了！你们全他妈的疯了！”
　　烙被几十个不同形态的生命压在了下面，这让他疯狂的大吼。
　　他不服！
　　全宇宙都在针对烙文明！
　　这些同是六级宇宙文明的家伙全他娘的疯了，他们到底知不知道他们在做什么啊！？
　　就为了区区一个信息丝的可能，就全员变成自爆卡车了是吧！？
　　这种荒谬感让烙简直是想要吐血。
　　几个大灵能力者从外界突入进来，他们齐齐来到了烙面前，各自都用莫名的目光看着了烙。
　　“你就是烙文明的领袖，是吧？”
　　“你他娘的就是烙文明，是吧？”
　　“就是你们去抢劫俘虏了人类，是吧？”
　　“就是你搞出来了这一切，是吧？”
　　这几个大灵能力者各自发出着属于他们种族的咆哮，然后各自身上灵能汹涌澎湃，但是全都强忍着没有给烙来上一下。
　　烙一下子懵逼了，他有些傻傻的问道：“等一下，人类是什么？”
　　这时候有更多的灵能力者与被特别改造的超级战士突入到了这舰桥上，他们纷纷报告着找到人类，人类数量吻合，没有死亡人数，但是可能有惊恐过甚的人类，或者是受到重伤的人类。
　　“救好他们！一个人类都他娘的不准死，谁救援的谁负责，死了一个人，你们种族也就别存在了！”
　　几个大灵能力者同时咆哮，他们的灵能差点将这艘母舰都给拆掉。
　　而这时候被压缩在广域曲率中的人类也得到了解放，从他们被俘虏到现在差不多临近十个小时，这期间他们的意识思维还是可以运动的，个个心中都是惶恐，一些胆小的平民更是几次被吓晕死过去。
　　随着冻结他们肉体的广域曲率被消散，所有人类都恢复了行动自如，然后他们就发现解救了他们的是一群形态完全不同的畸变或者改造生命，这又吓得一些人再度晕死了过去。
　　不过还是有很大一批人立刻展开了对峙行动，虽然手上也没有任何武器，但是他们依然挡在了平民们的身前。
　　而这些人类的举动，反倒是吓坏了来救援的各个六级宇宙文明个体，他们立刻后退，立刻用自己种族的礼仪与方式表达歉意，甚至是表达恐惧，比如跪下，爬下，摊开肚子，或者是取下脑袋什么的……
　　虽然人类不懂他们的这些动作与礼仪，但是同为生命的那种退让是可以看得出来的，这让所有人类都稍微安心了一些。
　　不过这里满打满算两亿多人，被烙文明放在了一个大型亚空间中，就是类似平原那种平铺开来，这时候就全是骚乱，声响，以及各种询问和找寻熟悉人的情况发生。
　　好在这两亿多人里囊括了几乎全部科学家，几乎全部政府高层，工作人员，公务员，还有适格者，调试者，还有军人之类。
　　这时候由高层主持秩序，政府人员作为骨干，军人维持听令，局势还是慢慢平和了下来。
　　就在高层们碰了个头，准备商量下一步该如何做时，荀筱雨就在旁边说道：“不必想如何做了，这就是路远明救援我们的后果。”
　　高层们心里面也是这么认为的。
　　就他们所看到的外星人至少不重样的就有几千个甚至几万个了，这种联军式的外星文明救援，而且对待他们如此的小心翼翼，甚至他们中间一些昏迷的人都被高科技手段给立刻治愈清醒，他们也不是傻子，立刻就想明白了这一切。
　　一定是路远明在外活动，这才让他们得救了。
　　就是不知道是什么样的活动才可以让这么多的文明种族赶来救他们。
　　就在众多人类惶恐不安，或者是议论纷纷时，所有人忽然发现他们所站之处开始逐渐变得透明，然后他们发现自己就站在了宇宙虚空之中。
　　这一下子让许多人又一次惊慌失措，但是很快的，他们发现自己依然可以呼吸，依然无碍的站在原地，与此同时，他们看到了在这片宇宙虚空的远端，有一片几乎遮蔽了肉眼可见宇域范围内一切的浩瀚无尽存在。
　　星辰为表，星河为肉，星海为骨，星穹化为其形，星空化为其躯……
　　一尊仿佛是以宇宙星空为躯体的巨神就立在远端，因为太过庞大，遮蔽所有人类所能够看到的前方一切，所以这尊巨神仿佛自身就是宇宙一般。
　　人类们发现他们立于了这尊巨神之前，但是莫名的他们并不感觉到慌张，因为一股抚慰情绪凭空而来，安抚着他们的惊慌失措，让他们知道了这尊巨神就是路远明。
　　就在这时，荀筱雨忽然大声喊道：“等一下，路远明，可以听到我的声音吗？可以我和你单独说话吗！？”
　　荀筱雨刚喊出口，她发现周边的一切都静止了，连同那些她看不懂的，但明显是宇宙飞船一类的东西，甚至是整个宇宙都静止了下来。
　　“说。”
　　一个声音响在了她的脑海中，荀筱雨也知道这情况肯定不同寻常，所以她立刻急急的道：“你是采用了地球时代的类似核捆绑战术，这才救出了我们，对吧！？”
　　“是。”
　　荀筱雨立刻就道：“你有办法给予那些救援出我们的宇宙文明好处吗？不需要所有，拿其中一些文明来做示范效应即可，比如最强的，最弱的，或者就是亲自帮助了我们人类的文明，给予他们一些好处……对了，你的认知，用认知治愈他们什么的，可以做到吗？”
　　“可以。”
　　荀筱雨松了口气，然后再度立刻说道：“这还不够，给予这些作为例子示范的种族好处，但与此同时，每一个该文明给予好处时，你都要当着别的所有文明的面，用类似耳语，也就是旁人听不到，但是可以看到的那种形式，在他们耳边说着‘嘛呢嘛呢哄’这几个字。”
　　“为什么？”
　　“不为什么！”荀筱雨就说道：“你甚至说飞天意大利面也可以，或者是武装直升机也可以，反正要说出一些意义不明的音调，不要问为什么，因为这没有意义，音调本身没有意义，有意义的是你这个姿态，以及所说出话语的这个方式，记得了，一定要这么做！”
　　“好。”
　　下一瞬间，荀筱雨就回到了正常时空中，周围的声音也再度回归。
　　可是荀筱雨却是满脸的忧虑。
　　她发现了路远明的状态不对劲……很不对劲。
　　刚刚那种单音节的回答，最坏的情况是路远明很难保持住其认知人格。
　　眼前这无穷无尽的巨神简直是夸张到极点，荀筱雨甚至可以想象到路远明到底做了什么……如果不是用人情，或者是求爹告奶的请求别的文明帮忙，那么要达成在短时间内将他们救援回来，路远明所能够做的事情最可能的就是核捆绑战术了。
　　荀筱雨看过地球时代的许多书籍与资料，她知道在地球时代多个国家拥有核武器后，为了避免人类毁灭，各个核国家除了倡议或者协议以外，最大的自我保护与人类保护措施就是核捆绑了。
　　也即是我承诺不首先使用核武器，但是一旦我的国土和人民遭到了核武器打击，那么我不会去研究，考虑，探索到底是谁轰炸了我，是谁搞了这一处，我会将我所有的核武器立刻发射，而且是向着全世界所有有人类的城市与地区进行无差别轰炸发射。
　　很残忍，但这就是维持整个地球和平基石之一的核捆绑战术了。
　　荀筱雨所能够设想的路远明的核捆绑战术，就是他对着全宇宙的文明宣称，一旦这些失去的人类死亡和无法回归，那么他就会直接摧毁整个宇宙。
　　有效，极端有效，而且可以预见的，这一次事件后，人类就将作为这个宇宙维持秩序与和平的唯一基石而存在着。
　　但是要做到这一切……路远明还能够保持他的人类形态吗！？
　　与此同时，数以万计的六级宇宙文明护送人类和烙文明残部靠近了路远明。
　　他们敬畏的看着这足以摧毁宇宙的存在。
　　这等存在，那怕是神话时代和黄金时代中，也是只有神级宇宙文明和神灵才能够达到与拥有的伟力，就这样出现在了他们面前。
　　他们遥遥的送还了人类与烙文明残部，所有宇宙文明都在静待这尊巨神的最后审判。
　　他们就看到巨神顿了一顿，然后就有上百个六级宇宙文明母舰被这巨神吸到了手掌上。
　　所有文明都摒弃住了呼吸，而这上百个六级宇宙文明在疯狂挣扎，想要逃窜，可是在巨神手掌上，他们亦如被琥珀冻结的蝼蚁那般，连挣扎一瞬间都做不到。
　　这是祭品啊……
　　凡物消除神灵愤怒的祭品……
　　所有的文明都在这么想着。
　　但是下一瞬间，有浩瀚白光迸发在了宇宙之中，就在所有文明的注视下，这上百个六级宇宙文明的个体凭空出现，他们遭受到上限诅咒的躯体开始了愈合，他们的生命形态得到了恢复，那信息腐蚀后的变体重新回归到了其文明的原始形态上。
　　所有文明的个体都惊呆了，数以万计的六级宇宙文明想要往巨神靠近，但是那浩瀚的巨引源曲率却让他们连靠近都做不到，他们只能够眼巴巴的看着这上百个六级宇宙文明的个体恢复了完好，如同看着一场神迹正在上演。
　　上百个六级宇宙文明的个体全部惊呆了！
　　他们原本以为自己彻底玩完了，但是谁知道峰回路转，他们不但没玩完，结果还全体愈合了！？
　　这意味着他们又多出了几十万年，甚至上百万年的探索与研究时间，这意味着现在他们可以再度繁衍他们种族的血脉后代，这意味着他们的文明又有了可以延续与提升的希望！？
　　还不单单是如此，所有六级宇宙文明，以及最强的五级宇宙文明，他们就通过广域探测设备看到了接下来的一幕，在巨神之前，一个由光凝聚的小型生命形态出现在了这上百个六级宇宙文明面前。
　　这上百六级宇宙文明的领袖都自动浮现了出来，然后这个光之人形在他们的耳边（信息接受器官）旁念叨了什么，而这些种族的领袖个体全部都一脸惊讶。
　　“嘛呢嘛呢哄，吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄偏吐葡萄皮，飞天意大利面，沃尔玛购物袋，武装直升机……豆腐脑必须是咸的！”
　　紧接着，巨神开始了解体，巨引源曲率图谱开始了平息，连同那两亿多人类和烙文明残部也全部消失在了宇域中，只留下了震惊，狂喜，以及满脸莫名其妙的上百个六级宇宙文明个体……
　　周围数以万计的六级宇宙文明对他们虎视眈眈。



第585章 人性羁绊
　　路远明逐渐理解了一切。
　　失去了物质宇宙形态，化为了高维本质的生命，其存在的根基到底是什么，路远明在这一刻明白了。
　　化为信息，但并非是普通信息洪流里的那些信息，高维本质其实是自律型固有逻辑信息，用通俗的话来说，概念集合形态。
　　从本质上而言，高维生命，高维存在，收容物虽然称呼不同，对外的具体表现方式，乃至是思维逻辑等等都是不同，但是其本质却高度相似，都属于概念集合。
　　其中唯一有差别的是神灵。
　　神灵具备一切概念，但是受制于概念的无限制扩散问题，而别的高维存在则只有固定的概念集合，受到的无限制扩散问题则微不足道。
　　所以当一个存在失去了物质宇宙形态，变化为高维本质之后，其本质都将化为特殊信息体，与高维时空的信息洪流产生浩瀚无量的信息交互。
　　所以路远明才逐渐理解了一切，这既是一种形容，也是他目前所处的状态。
　　他的物质宇宙形态，作为人类的那一部分正在逐渐的崩坏之中，而高维时空上的本质则在逐渐变强之中，这时他也理解了他为什么是巨引源的下限。
　　原因就是巨引源只能够是高维存在，因为只有高维存在才能够形成如此浩瀚量的广域曲率范围。
　　曲率是有极限的，其极限就是视界，从而形成黑洞，而黑洞的形成与体量同样也是有极限的，一般而言其是形成各个星河中央的超巨型黑洞，再极限一些的则是形成类星体。
　　黑洞是无法成为巨引源的，也没有任何黑洞可以作为数千万，数亿光年范围的中央引力源。
　　所有的巨引源只能够来源于高维时空，也只有高维时空的信息洪流才能够出现这种影响宇宙广域空间的巨大引力源。
　　而巨引源要成长就需要高维时空信息洪流，所以路远明只得巨引源下限，就在于他还没有蜕化人身，无法与高维时空无穷信息洪流进行无限制的信息交互。
　　但也正因为如此，他才能够保留有他的特殊性。
　　虽然化为纯粹高维存在可以随着时间逐渐变强，但是其中也有巨大弊端，一就是概念无限制扩散问题，越强的存在受此影响越大，特别是神灵，渐渐的要么就是涅盘，要么就真的只能够化为叙事层存在。
　　二是高维迷失问题，越是往高维深处，迷失现象越是严重，若是找不到归处，那么到最后就只能够化为高维无穷信息流里最为特殊的一部分，随着时间不停被冲刷干净罢了。
　　而路远明却是前所未有的存在，一个既有物质实体，又有高维本质的生命，是不管远古诸神或者黄金诸神都未曾出现过的特例。
　　而且他其实并不需要高维时空信息交互，那怕是再物质世界也是可以变强的，靠着信息丝之类，白色光颗粒之类就可以自然变强，虽然速度慢一些，但是却没有了那高维存在的两大致命弊端。
　　只要给他足够的时间，他甚至可以成为这个宇宙从未诞生过，未来也不大可能诞生的独一无二存在！
　　可是……
　　现在不行了。
　　他的物质世界肉体正在崩坏中。
　　此刻的路远明甚至已经明白，这一次的事件，烙文明的那个预言大灵能力者，其产生人类文明在暗物质世界，甚至准确到了坐标位置，这么一个预言，绝对不是烙文明的预言大灵能力者可以做到的，这其中……有神灵的身影！！
　　不知道是黄金阵营的神灵，还是诸神阵营的诸神残尸，但是这一件事背后就有他们的影子！
　　其目的现在路远明也算是搞清楚了，他们就是希望他失去物质世界肉体，然后以和他们同样的高维存在升维上去。
　　如此一来，人类或许还会因为他在高维时空的庇护继续前进，但是他和人类再也无法成为第三极了，至少无法成为补天计划的那个唯一特殊……
　　随着他与高维时空无穷无量信息洪流的交互加深，某种神性化现象开始出现。
　　思维开始绝对理性化，虽然还有恩爱情仇，虽然还有理想追求，但是思维中开始出现大同而为之的念头影响。
　　到了这一步，路远明也逐渐明白了一些过往没有想明白的事情。
　　本宇宙确实是没有统合泛意识，而当神级宇宙文明诞生，诸神诞生，而他们失去了物质实体，化为了高维存在时，其实他们就成为了代替统合泛意识的替代物。
　　所以大公无私，除了他们本身的秉性，还因为这种替代缘故。
　　“……我的族人们……”
　　路远明“闭上”双眼，他感觉到自己正在无上限的升华。
　　但忽然在这时，他感觉到了某种异样，一股不和谐的信息被他感知到了……
　　“……呼，只能够弄出这样的形态了，看起来是诡异了那么一点点……但是不要紧！能用就行！！”
　　“你真的……是魅魔！？”
　　“如假包换！说了，我要第一个！！”
　　“你又没法生孩子，什么第一个！！？”
　　“……可是原理是什么呢？”
　　“我和他是共生体，我还没法升维到高维时空，而他的物质实体也还没有完全崩溃，所以我只能够收集到这些物质实体做出这样的东西来。”
　　“……可这不是传说的小马拉大……”
　　“不管了！！”
　　路远明那逐渐古井无波化的情绪里，忽然间产生了一股怒火，他很想要将某种明明可以变成恶魔形态，却偏偏要变成猫的东西给丢到高维时空上去。
　　但就在这时，他感觉到了一股血脉相连的羁绊……
　　物质宇宙是高维时空的源点，是一切高维时空信息洪流的根基，也是一切高维存在的锚定点。
　　与物质宇宙联系越是紧密，在高维时空上的存在们才越是容易找到物质宇宙，才不至于迷失在高维时空无穷信息洪流之中。
　　而路远明本身与物质宇宙的联系就很是紧密，他与人类的因果关系，与许多人的友情羁绊，这一切都是他与物质宇宙联系的核心锚定点。
　　在这一刻，他与物质宇宙的联系突然呈现几何倍数增长，本来他已经即将被排除出物质宇宙，化为高维时空上的一尊存在，在接下来的漫长时光中成长，而且有着神本质和魔本质的他成长速度与未来潜力远超过任何存在。
　　但是在这时，物质宇宙与他的锚定联系简直突破了天际，他本来已经逐渐神性化的思维，居然被硬生生拉回到了人间，而且他感觉到了物质宇宙触手可及的那种临近感。
　　他的升华被打断了，反倒是高维本质中的一部分分化了出来，然后下沉，下沉，遵循着这一道……不，化为几道的突破天机的锚定信息，往着物质宇宙进行着贯穿。
　　路远明自己也不知道发生了什么事情，他认为这是不可能的，因为他的物质实体已经处于崩坏，而且是不可逆转的崩坏，他不可能，也不应该重新回归物质实体……
　　然后，路远明睁开了双眼。
　　他躺在床上，不是医院的那种洁白床单，而是粉红和粉黄的床单，而且天花板也有着吊灯，周围墙壁也有着图案与颜色。
　　这里不是医院……
　　路远明觉得身体很是僵硬，不过在几秒后，他可以控制自己的脑袋与脖子了，他就左右张望了一下，结果他一下子就僵住了身体。
　　就在同一张床上，三个，四个，不……五个孕妇就躺在旁边，而他躺在床的中央。
　　珂语蓉，林言，张晓婷，玉兰公主，最后则是……
　　CNM！埃斯为什么也躺在这床上！？而且为什么她也是大肚子！？
　　四个人，一只恶魔，全是孕妇，而且都在沉睡。
　　路远明忽然间觉得脑袋很晕，他有一种开幕就被雷击了的感觉，而且是洪荒天雷，不，是鸿蒙紫雷，传说中的那种，直将他电得外焦里嫩。
　　路远明下意识的举手摸了一下自己的脑袋，他试图让自己稍微冷静一下，然后他错愕的发现自己的手似乎变得很小，粉嫩粉嫩的感觉……
　　路远明立刻就用念动力自照自身，然后他发现自己变成了约莫十一十二岁的身躯，不，是他整个年龄都变成了十一十二岁的那种。
　　“我艹啊啊啊啊！！！”
　　路远明大声怒吼了起来，然后一下子惊醒了其余人。
　　四个孕妇一只恶魔才睁开眼时都还有些茫然，但是当她们看到了坐立起来的路远明时，各个眼中全是冒出了光芒来，然后珂语蓉先一步哭泣了起来，其余几个人，甚至连恶魔埃斯都哭泣了起来。
　　路远明想要怒吼怒喝的话语被他生生吞到了肚子中。
　　全是孕妇啊，而且看这样子，看这情况……
　　一言难尽啊！
　　当路远明满脸生无可恋的表情，坐在屋外台阶上抽着烟，而第一时间赶来的吴常将这三年多里发生的事情告诉他时，他已经一句话都说不出来了。
　　“先告诉其余高层，我回来了，然后立刻举办一次全民演说……”
　　路远明将烟屁股压灭，他用一种好死不如赖活着的语气和表情说道：“同时告诉巨神联盟的六级宇宙文明，不必继续行杀戮了，让他们派遣代表团过来，还有……”
　　“照顾好她们，以及……”
　　“她们肚子里的孩子。”
　　路远明低着头，捂着脸，最后说道。



第586章 回归诸事
　　路远明本身是绝对无法有孩子的。
　　因为没有足够承载他高维本质的物质母体。
　　除非再来一个类似他一样，既可以保持物质宇宙实体状态，又有着至少超越级高维本质的人，不然别的任何物质生命都无法承载他的信息。
　　这几乎是铁律，但是在这一次事件中却出现了例外。
　　他的物质实体崩坏了。
　　这一次事件里，他迫不得已的使用出了超越物质实体所能够承受的力量，这力量是如此的庞大而恐怖，那怕是他的特殊性都无法负荷承载。
　　所以他开始了高维化，本质开始升维向上。
　　这是几乎不可逆的一个过程，而其崩坏的物质实体已经只剩下他极少量的信息留存，类似于人掉落的头发那种，确实还属于他的部分，但又不是他真实的部分。
　　而就在这个最后的时刻，埃斯却是发挥了大作用。
　　她是路远明的共生体，恶魔本质上就是纯信息生命，但是是比物质宇宙更低一层的暗物质世界信息体，而她就利用路远明残存的物质实体信息，将其塑造成了年龄，身躯全部缩小版的路远明。
　　这种缩小其实是没有多大意义的，因为这崩坏的物质实体就是已经脱离的头发那种东西，但意外就出现在了这里。
　　只要科技足够高，那怕只是脱离的头发也可以给你完整克隆出一具你自己的肉体来。
　　而这个已经和路远明脱离了信息联系的缩小版肉体，其实也带着路远明的生命因子遗传。
　　同时只有这种不蕴含路远明高维本质信息的肉身，这才能够让别的物质生命怀孕，而不至于因为信息的代差过大，直接将别的生命感染成模因或者畸变怪物。
　　有了这个基础，在这个绝育诅咒的时代要想要怀孕，还需要别的生命死亡来获得足够的遗传份额。
　　当然，若是为了拉回路远明，人类中不知道多少人愿意为其牺牲献祭，而就在这个时候，六级宇宙文明找了过来。
　　路远明在其升维前，按照荀筱雨的提议，用认知拯救了上百个六级宇宙文明，同时还对其说了一番毫无意义的话语。
　　而这上百个六级宇宙文明立刻就成了天然的盟友，与这个时代别的六级宇宙文明产生了巨大分化。
　　这简直是一定的。
　　本来大家都是难兄难弟，都受制于时代的天花板压迫，同时都在慢慢消亡中，而在这次宇宙终结事件里，大家也都是一根绳子上的蚂蚱，各自虽然都不说，但其实对人类已经是怨恨到极点。
　　但是突然之间，你们上百个文明怎么就恢复完好了？这怕不是又可以撑上百万年时光吧？而且有了现在的完好种族状态，恐怕七级宇宙文明也有希望争上一争吧？
　　而且那个超级存在到底对你们说了什么？
　　这等存在所说的每一个字眼，每一段信息，怕不都是关系到宇宙未来的大事吧！？
　　就这么一下子，这上百个六级宇宙文明立刻变成了六级宇宙文明群体里的“叛徒”了。
　　这上百个六级宇宙文明几乎被迫的成为了人类阵营的一份子，不管是为了自保，还是天然的处境相同而彼此亲近，又或者是真为了抱住路远明的大腿，以及想要搞清楚最后路远明到底说了什么，这上百个六级宇宙文明成立了巨神联盟，开始满宇宙的寻找人类文明。
　　因为烙文明的事情，同时路远明的升维化，此时此刻的人类文明已经成了惊弓之鸟，就待在了暗物质世界的人类文明世界树范围不出去了，所以这些六级宇宙文明自然无法找到其所在位置了。
　　不过荀筱雨却找到了因斯坦基亚，希望因斯坦基亚的独眼巨人一族能够以人类文明的代言人身份，与这个巨神联盟进行联系。
　　这也是荀筱雨当时要求路远明快速说出那些毫无意义话语的原因。
　　她当时就猜到了路远明的物质实体很可能保不住了，所以她必须要给人类留下一些底牌，而解释权毫无疑问就是在当时能够最快获得的底牌。
　　靠着这底牌，在这三年内巨神联盟帮助人类势力解决了好大的难题。
　　首先自然是阻断了整个宇宙六级宇宙文明对人类的搜索，虽然是上百对阵数万，但是那数万的六级宇宙文明基本上全是单打独斗，他们谁斗信不过谁，就是一盘散沙，反倒是巨神联盟因为处境相似而被迫联合在一起，还算是成立了一个联盟类的组织。
　　其次就是为路远明的复苏而在整个宇宙中大肆杀戮。
　　当然了，荀筱雨也给他们定下了杀戮的底线，只能够杀戮内耗型白银种，而且每一个目标都需要交给人类进行决定是否杀戮。
　　这个要求其实蛮为难这些六级宇宙文明的，但是也不知道他们是如何理解与如何去想的，不但一口答应了下来，而且更是各种奉承语不要钱的甩出来。
　　这就是路远明诞下血脉后裔的秘密与过程了，于不可能之中所产生出来的奇迹结果，而这一切花费了三年时间，直到现在路远明的血脉后裔才产生了懵懂意识，而就是靠着这血脉后裔的因果联系，路远明也才从高维时空回归。
　　“……在我们独眼巨人一族的信息流传中，高维时空的神灵想要进入物质宇宙是非常困难的，除了利用大功率的物质锚定点，譬如早已经梦魇化的星辰之光以外，就只有靠着有其血脉遗传的后裔作为本质载体了。”
　　因斯坦基亚赶来了暗物质世界，然后看到路远明后就将这些信息告诉了路远明。
　　路远明这时候已经恢复到了二十多岁的身躯。
　　在这几天里，他面见了人类势力全部高层，也对全人类发布了数场演讲，同时为了避免民间出现所谓的阴谋论，他还在公共场合出现了不下十次，也与许多人进行了互动。
　　这才忙完，巨神联盟的各个团队也已经聚集在了独眼巨人族领地，然后就在因斯坦基亚的带领下来到了暗物质世界。
　　有了路远明在，这些六级宇宙文明自然不是什么威胁了，而且现在这个时候，反倒是要开始宣传人类势力，开始造势了才行。
　　所以路远明也同意了巨神联盟的所有六级宇宙文明团队，直接可以亲自进入到人类文明世界树领地，就是要让他们看到这个。
　　果不其然，这一百多个团队再一次被震撼到了。
　　没吃过猪肉，但是至少看过猪走路吧？
　　文明世界树啊，这就是鼎鼎大名的文明世界树啊！
　　白银时代中，银精灵一族作为曾经引领整个时代的风云儿，几乎重演了当初黄金时代之初黄金文明的崛起过程，一路横扫无敌，又是团结一大批与其理念相同的文明，还种下了文明世界树，眼看着就要再立新时代白银联盟了，结果世界树折断倒塌，银精灵从此一蹶不振。
　　虽然银精灵败再了文明世界树折断倒塌上，但是这文明世界树可真是好东西，不知道多少文明孜孜以求，但是到目前为止也只有银精灵弄出来了。
　　却没想到人类居然也有文明世界树。
　　这让一百多个团队，足足一千多名六级宇宙文明个体全部肃然起敬，同时他们也更是欢喜自己的选择。
　　这人类势力可与银精灵不同啊，银精灵的具体情况不清楚，但是肯定是没有巨引源级存在的，了不起就是有着超越级灵能力者罢了，这两者根本不可同日而语。
　　有着路远明存在，人类文明世界树根本就不可能被折断，谁敢这么做？谁又能做到？
　　宇宙都给你拆了好吧！？
　　而有着文明世界树，这其实才是真正的七级宇宙文明敲门砖啊！
　　所以当这一千多个六级宇宙文明个体见到路远明时，他们都用各自文明的大礼进行着参见膜拜，各自都表现得异常虔诚。
　　路远明对他们这三年来的遭遇表达了慰问，同时对他们这三年来的帮助表达了感谢，双方交流了彼此的意见，之后……
　　总之，差不多就是这么一套对外流程，然后关门会议时，路远明就直截了当的询问了他们想要什么。
　　“加入。”
　　“追随。”
　　“联盟。”
　　虽然是一百多个团队的一千多名个体，但是他们所提出来的要求非常简单，甚至统合起来就只有一个。
　　那就是加入以人类为首的新阵营势力。
　　路远明沉默了半响，然后失笑道：“你们甚至都不知道人类阵营的道路是什么，这就要求加入人类阵营了？”
　　众个体都是懵逼，他们一时间没想到路远明会如此询问，一时间也不知道该如何回答。
　　但流程不都是这样吗？
　　强大种族一呼百应，弱小种族加入后求得庇护与进步，然后也帮助强大种族提高声威与体量，相辅相成，直到要么因为内部利益分配不均，要么因为外部压力过大而联盟解体，这不就是固定流程吗？
　　路远明微微摇头，却也没有直接拒绝，他说道：“成立联盟的事情暂且不谈，不过我愿意承认你们是人类势力的亲善文明，也会给予你们一定的交流与接触权限，在人类势力抵达第一道坐标区域前，你们有足够的时间了解人类文明，以及人类文明的最终道路与诉求，直到那时候如果你们还想要加入人类势力圈，到时候我们再谈关于联盟的事情。”
　　诸多个体都是连连应是。
　　虽然没有达成他们来此的主要目的，但是也不算是没收获。
　　路远明这番话其实已经算是变相的答应庇护他们了，毕竟有了亲善认证，有了交流与接触权限，那么只要他们中间任何一个遇到大难题，毫无疑问可以直接来找人类求庇护，甚至直接将母舰转移过来都行，而这就是退路了。
　　他们坚信不可能有任何个体与集体敢于跑到人类势力范围内出手，再如何傻逼或者疯了的存在都不敢，而这就是他们的绝对安全所啊。
　　至于彻底加入人类阵营，这不是还有足够时间吗？
　　现在人类不过抵达第三道坐标区域罢了，要踏入第一道坐标区域还早着呢，这段时间足够他们了解清楚一切了。
　　而直到这时，路远明才总算是松了口气。
　　但是还有更多问题没处理呢，比如人类文明这三年来的停滞甚至是衰退。
　　因为他的高维升华，人类文明中弥漫着一股失败气氛与末日气氛，那怕人类政府高层已经全力在化解这些消极气氛，可是这并不容易，甚至可以说是收效甚微。
　　毕竟才经历了一场大劫难，整个种族两亿多人，还是两亿多精华精英被掠走，要不是路远明直接立下了宇宙中的核捆绑战术，这些人可能都还没法救回来。
　　而现在路远明没了，人类文明又该何去何从？
　　这是一直以来的巨大隐患，结果在这一刻爆发，人类还好是有暗物质的文明世界树领地支撑，同时还好路远明还有一线希望回归，不然可能更严重的情况都会出现。
　　这些都是亟待解决的事情。
　　但是路远明其实还有更急的事情需要解决……
　　五个孩子，五个孩子的母亲，以及他与这四个女人，一只恶魔的关系该如何处理的大问题……对于他而言的大问题。
　　“……首先明确一点，这五个孩子都是我的血脉子嗣，毫无疑问的，这一点我绝不否认。”
　　路远明用非常严肃的态度和语气看着眼前的四个女人一只恶魔。
　　可是他这严肃的态度和语气还没持续十秒时间，当四个女人和一只恶魔用泪汪汪的眼睛看着他时，他的表情就绷不住了。
　　“是，你们也是孩子的母亲，这一点我也绝对承认，放心，我会负起我的责任来，但是……”
　　路远明涨红了脸，他有些不知道该如何开口了。
　　这事搞得他头大无比。
　　如果只是一个女人也就罢了，那怕是一只恶魔也可以啊，结果一下子五个，先不说他愿意不愿意的问题……就说他的身份，一下子有四个女人一只恶魔成为伴侣，他还当什么人类决定者，他还做什么表率啊，还有比这更让他为难的事情吗？
　　而且天可怜见，他是真心的纯爱党啊，结果连恋爱过程都还没有达成，一下子就有了五个孩子……
　　还有就是，他现在已经自高维时空复归，这具肉体就又有了高维时空信息本质，换言之，他又开始无法那个啥了，这对她们公平吗？
　　路远明满脑子的这些杂念，想说的太多，但是却完全无法说出口，这憋得他脸色又红又青。
　　却不想这时埃斯仿佛猜到了他心中的一个念头一样，立刻就娇笑着道：“可以哦，以后也可以哦。”
　　“哈？”路远明奇怪的看向了埃斯，还没问可以什么，埃斯就说话了，而其余女孩子都是脸色微红。
　　埃斯说道：“这五个孩子的生长非常缓慢，他们也具备着你的高维本质遗传，随着你回归，这高维本质对他们的影响也在加大，而怀着他们的我们五个，身体素质一直都在被孩子给改造着，以让作为他们母亲的我们不会被高维信息同化腐蚀，所以……可以哦，以后我们五个都可以和你那个哦，只要你稍微克制一下高维信息侵蚀就行，和之前完全没法那个完全不同了哦。”
　　“那就好……不是！我不是这个意思！”
　　路远明立刻大声吼道：“我是说，我的意思是说，我是指……”
　　“我们至少先从牵手开始吧！？”
　　路远明憋了很久，最终憋出了这一句话来。
　　而四个女孩子加一只恶魔都是满脸温柔，但是心里却是不停的偷笑。



第587章 奇迹之子
　　“换言之……这五个孩子可能需要很长很长很长的时间才可以诞生了？”
　　路远明在勉强和四女一恶魔摊牌后，就和五个孩子的责任医护团队人员见了一面。
　　事实上，在和医护团队见面前，路远明已经隐约感觉到了五个孩子的状态不对。
　　他们生长得太过缓慢了。
　　虽然还存活着，而且有着属于未出生婴儿的那种本能生命信息，但是其生命的搏动速度太慢太慢了，包括了其心跳每数小时才跳一下。
　　才发觉时，路远明被吓了一大跳，但是四个女人一只恶魔却仿佛习以为常。
　　按照她们的说法，五个孩子一开始是非常正常的，但是差不多怀孕到六个月时，也即是开始诞生最懵懂最初级的本能思想时，其发育速度一下子变得非常缓慢，甚至连胎心都停了，当时她们全部都吓惨了。
　　然后经过医生的详细检查，这才确认了五个孩子安然无恙，但是他们的生命生长速度缓慢到了极点，按照现在的速度生长，可能需要数十年才可以诞生下来。
　　这还没算，随着时间过去，他们的生长速度越发缓慢，到路远明归来时，按照医护团队的说法，他们可能需要数百年甚至更久才可以诞生，亦如普通婴儿那样可以脱离母胎。
　　“高维本质化嘛？”
　　路远明闭着眼睛，用念动力非常轻柔的触碰四个女人一只恶魔肚子里的孩子。
　　这是一种基于高维的信息交互，他从这一次升维中所学到的能力，而从这种交互之中，他也大概明白了这五个孩子生长极其缓慢，而且还会越来越缓慢的原因。
　　他们正在逐渐变成类似于他的情形，也即既有物质实体，也有高维本质的一种存在，只不过他们并不具备魔本质和神本质，魔本质就别想了，但是神本质可以靠他们自身逐渐掌握与升华出来。
　　虽然还是不如路远明，但是也算是这个宇宙的奇迹了。
　　五个孩子都是奇迹之子！
　　但是他们毕竟和路远明不同，路远明能够成长速度这么快，能够在短短几十年内就从凡人成长为巨引源级存在，关键就在于他从最初就有神本质和魔本质，这可以让他既可以吞噬白色光颗粒来提升神本质，又可以靠着魔本质的认知来恢复自身本质的损伤，这才是他能够快速成长的原因。
　　而这五个孩子就做不到了，他们只能够靠着时间慢慢的累积高维信息，不过这也代表着他们惊世骇俗的天赋，当他们诞生的那一刻，就是新时代人类诞生的时候。
　　他们既是人类，也有着高维本质，而且最关键的是他们还可以与人类交互繁衍。
　　用许多人类高层的话说，这其实就是神子了。
　　既是人，又是神之子嗣，在神和人之间架起了一座桥梁。
　　这同样也是人类进化的未来，以这五个孩子为基点，人类必将逐渐的进化为高维生命体！
　　这可是比灵能素质更要强大不知道多少倍的种族天赋，在未来，每一个人类诞生之初就有着高维本质，这意味着他们都将拥有对模因的强大抗性，有着比调试者更强的变强潜质，每一个人类甚至都可以直视和感知高维时空。
　　这简直逆天了！
　　但是前提是……这五个婴儿要诞生出来，成熟长大，而且还必须要类似种马那样，男的女的都要生育大量后代，然后后代繁衍后代……
　　这时间跨度可就海了去。
　　不过这依然是希望。
　　事实上，这五个孩子在路远明还没有复归前，已经成为了人类这个种族的定心丸，当时末日论横行，而且是广泛的民众都带着消极绝望的心情，一直到政府公布了五个路远明血脉子嗣的存在，以及这五个孩子的特殊性时，这种末日论消极状态才有了缓和。
　　到此，路远明也总算是知道了这五个孩子的具体情况，而且他也才知道，这五个孩子是不能够持续性待在四女一恶魔体内的，差不多每个月都有二十天左右需要从她们腹中取出来，然后放置在培养仓种进行单独培育。
　　因为太过缓慢的生长速度，会让母体误以为胎儿已经死掉，从而产生排斥反应，同时五个婴儿对母体的高维信息容纳改造也让四女一恶魔出现了过载信息反应，所以时常离开母体是对双方都有好处的事情。
　　也亏得现在科技强大，不然那怕是因为奇迹一般而怀上了路远明的血脉子嗣，这四女一恶魔都完全无法诞生下来，而且她们自身也会逐渐的消亡，连同腹中孩子也是同样结局。
　　事实上……路远明所知道的，希望怀上他孩子的人可不止这四女一恶魔，抛开自愿的不谈，光是政府为此准备的母体都超过了十万数量，同时还有包括薇在内的外星母体也希望怀上路远明的孩子。
　　但是结果却是所有准备好的母体，以及包括薇这些外星母体全部都没有受孕成功，到最后只有四女一恶魔受孕成功了。
　　科学家们怀孕这是路远明的认知信息残留影响。
　　也即这四女都是路远明认识，熟悉，并且潜意识里认可可以作为交往或者繁衍后代对象的人，不然数十万的母体，为什么偏偏就是这四女呢？
　　珂语蓉和林言就不说了，两人其实早在地球时代和刚离开地球的最初星际时代，就是作为路远明伴侣而被挑选了出来。
　　至于张晓婷和玉兰公主则是入魔之境的位面中，以合法身份嫁给了路远明的女性，而且这两人也是路远明在当时那些嫁给他的女性中最熟悉的人。
　　所以这四个全部都是路远明认知中，可以作为他伴侣，或者就是伴侣对象的人选。
　　至于埃斯……她就真是凑巧外加偷偷摸摸做了什么。
　　作为路远明的伴生恶魔，她具备着与路远明的某种信息联系，所以她可以在某种程度上欺骗路远明微弱的本能信息，所以她反倒成功怀孕，一下子就让她拿到了王牌底牌。
　　现在的埃斯活得可自在了，她再也不必担心自己随时会被路远明给弄死，也不会担心会被路远明给赶走。
　　同时因为和路远明是共生体，所以她现在也非常亲近人类，喜欢品尝人类的美食，欣赏人类的美学，现在的她除了每个月十天左右的怀孕期，一旦孩子脱离母体，她都会变化为女性姿态去逛街享受，小日子过得别提多舒服了。
　　不过这却让路远明别扭极了。
　　现在他不但要每天忙碌于善后事宜，更要与巨神联盟的首脑商量各种事情，还需要思考接下来的人类势力行动，忙得和狗似的，这还没算，每天回到家里就看到四女一恶魔，个个千娇百媚……
　　以前是碰不得也就罢了，他也是个正常男人，这是肯定的，但是现在碰得了，却又不是完全碰得，她们的高维信息承受改造还在持续，摸摸碰碰什么的没问题，但这就更加磨人了，关键是……还他娘的是五个！
　　对，埃斯这家伙也凑了进来！
　　但是现在路远明也没法像以前那样直接给扔出去了，毕竟是孩子他妈不说，这一次他能够回来真就是埃斯功劳最大。
　　所以这些天路远明真是头大无比，不管是精神上还是身体上都是如此……
　　然后在回归大约接近一个月时，诸多的善后事宜也处理得差不多了，连续多次在公共场合露面的路远明，也总算是让整个人类社会相信他是真的回归，而不是什么阴谋论之类。
　　到了这一步，接下来的行动才成为了可能。
　　在路远明连续找了多个高层交谈，并且示意了政府大规模造势之后，由政府提交的回归物质世界议案终于开始了全政府和全社会的热烈讨论，然后路远明亲自下达了人类社会久违的决定。
　　“我决定，于下月1号时，蓝星号及所有附属舰队回归物质宇宙，继续我们向前的征程。”
　　“说实话，诸君，所有的人类同胞们，我对你们很失望……”
　　“那怕我已经不在了，但是你们不该忘记继续前行，那过往的牺牲者，那过往的英烈一直都在看着我们，那并非幻觉，因为现在人类文明仍然存在，就是他们曾经拯救过我们的证明！”
　　“记住，人类，我们绝对不能够停下脚步，我们必须要永远向前，因为一旦停下了我们的脚步，这就是对我们过去一切的抛弃，是对曾经牺牲者的亵渎，是对我们人类文明的否定！”
　　“我只是一个人，和你们同样的一个人，或许你们视我为领袖，视我为救世主，但是没有你们，我就做不到现在的一切，所以……我也会死，我也会消失，我也会变成过往者的回忆，而你们，我的族人们，你们才是代表着我们人类文明的未来！”
　　“永远向前，那怕我不在了，那怕只剩下你们任何一个人，别放弃，永远向前！”
　　次月一日，随着路远明洞开暗物质世界与物质世界的界壁，蓝星号及附属战舰回到了物质宇宙之中。



第588章 堕落泰坦
　　“按照计划，三个月后人类将直达独眼巨人族领地，从而达到现阶主要目标。”
　　人类势力总战略内部会议正在进行中。
　　因为路远明飞升持续了三年，这三年里人类势力蜷缩在暗物质世界一动不动，而整个宇宙的局势其实产生了非常巨大的变化，过往的战略毫无疑问已经过时，所以在从暗物质世界回归物质世界后，第一时间就进行了人类总战略研讨会议。
　　此次人类势力总战略研讨会议除了人类高层，附属白银种部分高层，还有就是独眼巨人一族领袖因斯坦基亚有参与权与发言权，然后就是巨神联盟每一个六级宇宙文明派遣了一名旁听人员。
　　路远明正坐在台下听取参谋部对目前宇宙局势的报告，这也是对这三年局势变化的一个总结。
　　“该阶段目标达成后，第三道坐标区域总战略目标就只剩下了最后一个，突破坐标点，去往第二道坐标区域，目前来看该战略目标还具备着一些挑战性，有请独眼巨人族领袖因斯坦基亚先生发言。”
　　因斯坦基亚就在属于独眼巨人一族的座位区域站了起来，这一次只有他一个人到来，所以整个区域显得空荡荡的，他就开口说道：“要从第三道坐标区域通过坐标点，在过去需要几个要素，时间，地点，以及机缘，缺一不可，这也是从第四道坐标区域开始就具备的特性。”
　　众多人类参与者都开始议论纷纷。
　　这是他们所不能够理解的。
　　人类不也是从第五道坐标区域到达第四道坐标区域，然后继续向前抵达了这第三道坐标区域吗？
　　根本没有所谓的时间，地点，机缘三要素啊。
　　人类不就是发现坐标点，抵达坐标点，进入坐标点这些吗？
　　因斯坦基亚却仿佛早就预想到了这些人类高层们的疑惑，他就说道：“那是因为你们有路远明，不然诸位回想一下你们所面对的第四道坐标点有什么东西？”
　　星辰之光！
　　许多人就停下了议论。
　　这是当初人类所面临的有史以来最恐怖的敌人，没有之一。
　　也就是现在路远明强大到了巨引源层级，不然在这次入魔之境前，那怕他和人类都已经成长了许多，再来一次面对星辰之光决战，他们也不敢说是必胜。
　　甚至是到了现在，就他们从六级宇宙文明口中所了解到的事实是……除了被路远明摧毁的那一只星辰之光以外，那怕是六级宇宙文明也不可能摧毁别的任何一只星辰之光。
　　虽然并不是每一个道第四坐标区域的坐标点都是星辰之光，别的坐标点也有着类似的东西存在，而且也是不会输给星辰之光多少的恐怖存在，这意味着正常的四级宇宙文明是无法靠着强力通过该坐标点的，多少都不可能。
　　“……这就是我所说的时间，地点，以及机缘的三要素了。”
　　因斯坦基亚叹了口气，但还是说道：“所以认真来说，除了人类，我们所有的五级六级宇宙文明，所有在第三道或者第二道坐标的种族文明，我们全部都是这场坐标前进路上的偷渡者，我们其实并没有完成这道试炼，事实就是如此。”
　　随着因斯坦基亚的发言，不单单是他这么说，旁观的六级宇宙文明代表也表示了其所说正确性。
　　他们其实全部都没有达成坐标点的真正试炼，都是靠着特殊手段偷渡到了第三道坐标区域与第二道坐标区域，唯有人类是真正靠着硬闯过坐标点，达成了试炼而到来的。
　　因斯坦基亚这时就继续说道：“这也是为什么有诸多的五级宇宙文明没法继续前进的原因，比如独眼巨人一族就被困于此数以万年计的时光，我们到现在仍然没有找到进入第三道坐标区域的机缘，现在，我就来告诉诸位我们现在所在的这第三道坐标区域的最终阻隔……”
　　“泰坦，或者说……堕落泰坦。”
　　因斯坦基亚带着悲伤的说着，然后他伸手向前一点，在这大会议室中央就出现了虚拟投影。
　　在一片空寂的黑暗中央，有一团椭圆形微弱白光区域，这片白光区域可以隐约看到有星辰星河，仿佛一条钻透了宇宙的通道一样。
　　而在这片白光区域外，则有着七颗不规则的球体环绕其外。
　　所有人都看向了那些球体，那怕因斯坦基亚没说，他们也可以明白这些球体必然就是他所说的堕落泰坦。
　　但是不知道是不是拍摄问题，或者是别的什么原因，他们看向那七颗球体时总觉得画面有些闪，似乎是清晰度模糊问题？又或者是故意模糊化了？
　　“堕落泰坦带着强烈的自适应模因，对其的准确认知会带来巨大伤害，所以这里我族科学家对其做了模糊化处理，不过大体上的体型应该是没有变化的，现在为了方便诸位理解，我会将蓝星号大小的物体放入其中进行对比。”
　　说话间，因斯坦基亚又对着前方一点，然后众人就聚精会神的看着了虚拟影像，可是看了几秒都没有发现蓝星号的所在位置。
　　就在这时，画面的视界开始了拉伸，在一颗模糊球体的旁边无限制的拉伸，直到这个球体的大小超出了视界之外，而且还在不停的拉伸……最后，一颗小球出现在了占据一半视野的巨大球体旁。
　　“经大概计算，蓝星号的直径约为最小堕落泰坦的六百分之一到一千二百分之一之间，之所以不准确是因为泰坦的大小我们无法准确认知。”
　　科学家区域的人员立刻就纷乱了起来，他们不停的说着这不可能的话语来。
　　当下就有科学家提问道：“因斯坦基亚，如果按照大概统计来看，堕落泰坦的大小不是超过大多数恒星了吗！？”
　　因斯坦基亚就点头道：“是的，最小的堕落泰坦预估大小直径是三百万到五百万公里，最大的堕落泰坦预估大小直径是一亿六千万公里到两亿公里。”
　　这一下子科学家们更是一片哗然了。
　　这意味着什么？
　　地球时代的太阳直径也不过是约莫为一百三十九万公里左右，而这里的泰坦那怕最小的那个都比太阳还要巨大了，而且巨大得多！
　　最关键的是……
　　“泰坦是实体吗！？是物质实体还是某种高维信息投影？”立刻就有科学家问道。
　　“物质实体，这一点是可以确认的，七名堕落泰坦全部都是物质实际。”因斯坦基亚就回答道。
　　“这不可能！”
　　许多科学家都忍不住叫道：“不可能，这么巨大的物质实体早就该自我塌缩为黑洞了！那怕是气态构架，也会因为引力作用而内核燃烧化为恒星，还是巨型，或者是超巨型恒星！”
　　因斯坦基亚就微微低下头，声音沉重的道：“但这就是堕落泰坦了……曾经的泰坦族在这个世界最后的痕迹。”
　　“他们的高维本质已经被彻底扭曲腐化，由此诞生了这可憎的宇宙梦魇形态，某种东西支撑着其物质结构不崩塌也不塌缩，同时其本质既不具备高维信息，也不具备暗物质投影，是只存在于物质宇宙中的最强梦魇。”
　　科学家们沉默了片刻，他们低声彼此商讨着，然后又一名科学家问道：“那么这些堕落泰坦的曲率情况呢？这么庞大的纯物质结构体，又没有塌缩为黑洞，其曲率情况又是如何呢？”
　　因斯坦基亚就抬头道：“这正是我们无法突破该坐标点，必须要等待时间与地点，有着足够机缘才能够跨越过去的原因……所有的堕落泰坦不对外显示曲率，但是一旦靠近其一定距离时，它们会控制曲率来攻击一切。”
　　“控制曲率！？”
　　这一下子不但是科学家们惊呼，连一些六级宇宙文明代表都是惊呼。
　　因斯坦基亚肯定的点头道：“是的，控制曲率……目前已知的堕落泰坦手段有以下几种，广域曲率操控，它们可以在超过一光年范围内掀起广域曲率波动，其最大出力可以达到零点一曲率负度。”
　　这是关于曲率的一种常规术语，零度曲率负度就是视界，而零点一负度已经是非常可怕的曲率波动度了，若是用海浪来形容的话，差不多类似于在太平洋上掀起五千米高度的海浪。
　　“第二，任何一只堕落泰坦皆可以在零点零五光年范围内制造视界区域，其视界区域大小根据其本体大小而定，但是最小也可以笼罩直径一亿公里范围的三维球体空间。”
　　“第三，任何一只堕落泰坦皆可以随手爆发脉冲星级别伽马射线暴，其数据如下……”
　　“第四，最强的那只堕落泰坦可以爆发疑似白洞现象，在独眼巨人一族抵达第三道坐标区域前，有宇宙文明观察到过一道横跨一千万光年以上的快子脉冲波，摧毁了一千万光年长度，五十万光年宽度的所有星体构造。”
　　“第五，最强那只泰坦疑似可以对一光年范围内的曲率进行指向修正……”
　　“我族科学家怀疑其可以回溯一光年范围内的时间概念！”
　　说到这里，因斯坦基亚沉默了几秒，然后他深吸了口气道：“这就是第三道坐标的守关存在了，曾经的黄金种族，泰坦所化的宇宙梦魇……”
　　“堕落泰坦！”



第589章 请求与战略计划
　　人类势力战略内部会议第一天的议程结束。
　　第一天的议程上，关键是总结了目前人类的第三道坐标区域主要战略节点。
　　抵达独眼巨人族领地，借助独眼巨人一族及其附属族的科技设施，信息集合，人力物力，让人类势力在最短时间内成为五级宇宙文明，同时将战舰，母舰，武装，民用科技等等都提升到五级宇宙文明水准。
　　再之后，就是最为重要的跨过第三道坐标点，人类势力正式挺入第二道坐标区域了。
　　这场战略内部会议要持续七天时间，将会整理并且决定人类未来至少百年的重大战略举措，所以在当天下午五点闭会后，参与人员也都随之离开，也没有搞什么通宵开会之类的事情。
　　路远明则约了因斯坦基亚一起去喝酒。
　　第一天的会议后，因斯坦基亚的神情就很是失落，旁人全看出来了，路远明就更是看得明白。
　　他现在也知道了泰坦一族的悲惨过往，心中更是怜悯。
　　为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪！
　　英雄的下场不该如此悲惨！
　　路远明邀请因斯坦基亚来到了他经常吃饭的一家酒楼，少见的开了一间雅间，待到菜过五味，酒过三巡后，路远明就说道：“……意难平吗？”
　　因斯坦基亚愣了一下，放下酒杯后却是久久不语。
　　“我也意难平。”
　　路远明自顾自的斟酒喝酒，他低沉声音道：“这不是英雄该有的下场！”
　　因斯坦基亚抬头看向了路远明，路远明则继续说道：“在我们人类中有这么一个词汇，叫做千金一诺，这是一句非常高贵，非常让人尊敬，甚至是足以用生命去实现的一个词汇……”
　　“千金一诺……”因斯坦基亚喃喃重复着这个词汇。
　　路远明放下酒杯，他看向因斯坦基亚道：“泰坦之诺，这是我来到宇宙之中听过的最好的词汇之一，与千金一诺在我心中的意义相同，甚至更是超过。”
　　因斯坦基亚拿起酒杯喝了一口，他声音沙哑的道：“谢谢……”
　　“不用谢我！这是公义！”
　　路远明断然拒绝道：“让英雄的事迹流传，同时让英雄的英灵安息，这叫做正义！做正义的事情是不需要被感谢的，因为这事本身就是感谢了！”
　　因斯坦基亚低着头，独眼通红。
　　路远明则说道：“放心，我一定会帮你如愿。”
　　“啊？”因斯坦基亚抬头看向了路远明。
　　路远明严肃的道：“你的心愿难道不是让这些泰坦们安息吗？这么多第三道坐标区域，你独眼巨人一族又不是我人类，啥都不知道就一头撞了进来，你们不可能不知道各个区域的特殊性，你们也肯定记录有一些比较好突破的第三道坐标区域，不是吗？”
　　因斯坦基亚沉默着没有回答，但是这种沉默本身就是一种回答。
　　路远明就摇了摇头道：“作为和当年银精灵族一样的黄金绝顶强者后裔，你们独眼巨人一族不过是来到宇宙的时间落后罢了，光以底蕴而论，你们也不可能差银精灵多少，而连银精灵都可以去到第二道坐标区域……”
　　“不，是第一道坐标区域。”因斯坦基亚纠正道：“银精灵的最后荣光时期，是突入到了第一道坐标区域，但刚突破进去就被折断了世界树。”
　　路远明就失声一笑道：“是，第一道坐标区域……银精灵都做得到，没道理你们独眼巨人一族就做不到啊？所以在越发了解你们独眼巨人一族的情况后，我越是感觉得到你们独眼巨人一族其实早就可以去到第二道坐标区域，甚至是成为六级宇宙文明，但是你们却一直没有去，为的就是这些堕落泰坦，对吗？”
　　因斯坦基亚深深叹了口气，他大口大口的连喝几杯酒，这才说道：“是，我们独眼巨人一族的夙愿有两个，第一个就是重塑泰坦一族的荣耀，进入高维时空，让独眼巨人一族成为黄金一族，第二个就是拯救……不，是救赎它们，曾经的英雄，现在的堕落泰坦。”
　　路远明静静的听着，同时为因斯坦基亚再次斟满了酒。
　　这酒其实并非是真的酒精，而是一种类酒精饮料，不单单是人类可以喝，别的宇宙生物，只要是碳基的也都可以喝，至于别的元素构成的外星人则有他们自己种族适配的饮料。
　　因斯坦基亚就边喝酒边继续说道：“但是这太难了，真的太难了……独眼巨人一族过往诸多的族长以及族中精英，并非是没有天纵之才，科学的也好，政治的也好，军事的也好，但是都无法触及堕落泰坦的实力底线，那是连六级宇宙文明都只能够望而叹息的伟力，是比类似星辰之光那个等级存在还要强大得多的物质界近乎无敌之力。”
　　“……有一代独眼巨人族族长，他成为了五级宇宙文明里几乎绝无仅有的超越级灵能力者，那是独眼巨人一族漫长历史中唯三的超越级存在，在他之前的前两个超越级族长都已经战死在了堕落泰坦的伟力之下，而他不但是超越级存在，更是一位外交天才。”
　　“就是在这位族长的周游与结交中，我族与数字族接下了缘分，同时这为族长用了五百年时间集结起了一只强大的队伍，包括他在内一共七名超越级存在，十五只六级宇宙文明加入的宇宙舰队群，而那一次是最为接近成功的时刻。”
　　“这只队伍牺牲惨重，但是却打破了消灭了六只堕落泰坦，特别是当时该族长携带了我族最强的几件底蕴，虽然消耗了几件，但也还有两件留作底牌，当时就只剩下了最后一只堕落泰坦……”
　　说到这里，因斯坦基亚却是再也说不下去了。
　　结果路远明自然知道，肯定是最后功败垂成，不然那七只堕落泰坦也不可能存续到至今。
　　“时间回溯吗？”路远明问道。
　　因斯坦基亚点点头道：“是的，而且是指向性时间回溯，而非广域性时间回溯……七只堕落泰坦完好无损，而那名族长和他的队伍却无一人回归，从那以后，我族再也没有任何族长族人尝试过进攻堕落泰坦。”
　　指向性时间回溯，这种堪称作弊一样的能力确实是近乎无解。
　　特别是在这头最强堕落泰坦本身体量就巨大无比时就更是如此了。
　　直径是一亿六千万公里到两亿公里……
　　要知道当初太阳系的主星太阳也不过一百三十九万公里直径，而其与这头最强堕落泰坦相比，恐怕连其手上的弹珠都算不上。
　　这是物质宇宙几乎无解之敌。
　　直到路远明的出现为止。
　　也唯有此刻的路远明才可能毁灭这七只堕落泰坦，那怕这堕落泰坦有着指向性时间回溯也无用。
　　路远明正想要说出他一定可以让这些泰坦安息时，因斯坦基亚忽然站起身来，然后用非常郑重正式的态度整理自己的衣服与容貌，然后用独眼巨人族最为虔诚与卑微的礼节，单手捂住了独眼，然后鞠躬半身，同时他说道：“独眼巨人族族长，恳请人类势力领袖路远明先生，以那古老的黄金岁月为念，救赎七名遭受了永久苦难的泰坦族族人！”
　　依照因斯坦基亚与路远明的关系，同样依照独眼巨人一族与人类的关系，因斯坦基亚此刻实在是不必行此大礼。
　　路远明本打算立刻阻止的，但是在阻止的前一刻，他看到了这种大礼背后的意义，他就坐在了位置上，受了因斯坦基亚这一大礼，然后他才同样站起来以军礼回应了一下道：“我一定会带领你们继续向前，不为任何艰难险阻所困扰，堕落泰坦我必会将其救赎，第三道坐标点必会被我们所突破，不管是第二道坐标区域，还是第一道坐标区域，前方不管有任何东西都无法阻挡我们！”
　　“我承诺你！”
　　因斯坦基亚独眼中的眼泪一下子就涌了出来，他深深的低着头，许久许久都没有任何动弹……
　　接下来的几天，人类就独眼巨人一族所提供的信息，外加旁听的巨神联盟种族们所提供的信息，决定了接下来人类至少一百年内的大战略计划，一共分为了三大部分。
　　第一部分，去到独眼巨人族领地，人类势力顺利升级为五级宇宙文明，全文明从生产力，能量来源，民间科技，军用科技，尖端领域全面进入五级宇宙文明阶段，然后全力备战，三年内突破第三道坐标，进入第二道坐标区域。
　　第二部分，在第二道坐标区域统合巨神联盟，在那时可以确定是否让巨神联盟的六级宇宙文明加入势力，以组成阵营级别组织，同时在第二道坐标区域研究科技，成为六级宇宙文明，在此基础上尽可能的统合所有愿意加入人类阵营的优秀文明，此计划为期二十年。
　　第三部分，以人类为核心的新阵营势力开始突破第二道坐标点，跨入第一道坐标区域，进入并且探索第一道坐标区域，寻找到进入高维时空的坐标点，并且尽可能提升科技文明，预期目标是七级甚至更高的宇宙文明等级，最终第三部分的目标是以所能够达到的最强姿态跨入高维时空节点，彻底进入到高维时空之中，为期五十年！
　　这就是总战略闭门会议所决定下来的战略三步骤。
　　不过也仅仅只是一百年内的战略步骤。
　　对于人类习惯性的快节奏来说，一百年可真是长得不行的举国举族大战略，是可以决定一个文明，一个民族兴衰的东西，但是对于宇宙文明，特别是五级六级宇宙文明来说，区区百年真是弹指即过，而就是这么短时间内，人类势力居然就打算不但成为六级宇宙文明，还要跨入第一道坐标区域，同时还想要超越六级宇宙文明后进入高维时空？
　　若是换一个对象，这些宇宙文明只会嗤之以鼻，甚至连反驳都不会多一句，能说这种话的要么是傻子，要么是疯子，要么是骗子，不可能再有别的了。
　　但是对象换成了人类时，参与会议的宇宙文明却是觉得这或许是可以做到的。
　　人类现在从五级到六级的文明路程已经再无阻隔，无非就是科学家的研究，融合，贯通之类，只需要随着时间就必然会抵达，这自然算不得夸张。
　　至于突破坐标点的守关存在……在见识过路远明那足以毁灭宇宙的恐怖威势后，这些宇宙文明也不认为区区的堕落泰坦，或者是第二道坐标区域的各种“极”能够对抗路远明，别说对抗了，只要路远明认真，恐怕直接就将这些存在给秒了他们都相信。
　　但是第一道坐标区域内情况可就不用了，那是“亡者”的世界，那怕是路远明，那怕是人类文明，恐怕都只能够艰难前行……
　　至于突破第一道坐标点，这些宇宙文明就不知道其情况是什么了，也不知道其坐标点到底有着什么存在，总之唯一能够确认的是，踏上第一道坐标点后，就可以得到黄金阵营的最终遗产，同时，其文明将踏上高维时空，以种族为单位开始升维之旅！
　　那怕是人类，恐怕百年内也难以达成这么宏伟的计划吧？
　　而这些旁听六级宇宙文明代表不知道的是，人类势力的最终目标可不是宏伟可以形容的了。
　　补天计划！
　　拯救整个宇宙，从物质宇宙，到平行宇宙，到多元宇宙，到高维时空，整个宇宙的拯救与重塑！
　　这是远超过了黄金阵营和诸神阵营所成就过的一切功业的超级伟业，是不亚于整个宇宙开天辟地的最终事件，几乎可以说是重造了这个宇宙。
　　这如果说出去，这些六级宇宙文明代表们还不直接被吓得脑袋都炸裂掉啊。
　　不管怎么说，人类的百年战略计划出炉，然后人类政府将其宣告给了全人类社会，由人类政府对该战略计划进行了立法程序上的定位，再由路远明以决定方式将其化为人类接下来的主要行动方针。
　　与此同时，人类社会在确认了人类百年总战略计划书的同时，也产生了一种呼声。
　　审判烙文明！
　　造成路远明升维元凶的烙文明现在还被关押在蓝星号的深处，这三年里一直还没有对他们进行处理。
　　直到这时，路远明回归，人类制定了百年战略，升级版一次性空间门再造工程也已经开始，在去到独眼巨人族领地前，最后的一件事情就是这个了。
　　审判这个差点毁灭了人类文明的元凶！



第590章 人类即大局
　　烙的审判其实一直都有民众呼声。
　　目前的人类群体中，占据文明主体大多数的是原东大文明，而位面人类也在逐渐加入宇宙人类势力，其中存活下来的大多数也是桑国文明，其实就是东大文明的变体。
　　这个文明的人大多有着一种朴素价值观，那就是有怨报怨，有仇报仇，虽然这个文明的人普遍宽容，也普遍记恩，但是对于仇恨的记忆却也是持久。
　　他们当然有理由仇恨烙文明。
　　这个文明差点就团灭了人类势力，要不是路远明直接开了一波大，那被掳走的两亿多人类精英可就真没了。
　　烙文明就是奔着团灭人类来的，这就是灭族大敌啊！
　　所以那怕是在路远明飞升的三年时间中，也依然有民间舆情要求政府处理掉烙文明，其中言辞激烈的更是提出了千刀万剐，挫骨扬灰的说法。
　　当然了，政府毕竟不可能这么激烈，他们当时的重心就是将路远明从高维上拉回来，不惜一切代价，所以烙文明就一直被囚禁，也没有真的将他们怎么样。
　　一直到现在，在人类回到了物质宇宙，而一次性空间门还在建造中的空档期，对于审判烙文明的呼声就越发高涨，而且这些呼声也并不全是那种激烈的言辞，其中一些还深得民意认可。
　　“我们铭记着过往的英雄与逝者，是因为忘记他们就是背叛了我们自己。”
　　“我们同样铭记着恩情，因为偿还恩情意味着未来同样会有别的种族向我们偿还恩情！”
　　“那么同样的……有仇要不要报！？”
　　路远明深以为然。
　　而且这一次的烙文明和亚龙族的薇那次情况不同。
　　说直白些，薇是被人类集体给打败的，当时那怕没有路远明，人类也将薇给打败了，只不过无法将其收服而已，但是人类的心气不会有任何问题，作为胜利者，是可以去谈宽恕的。
　　但是烙文明不同，如果没有路远明，人类文明会被烙文明仿佛碾虫子一样给轻松碾死，而且那怕是打败了烙文明，救回了两亿多的人类，路远明却不得不升入高维时空，差一点就回不来了。
　　这就不可能谈宽恕了，人类中不知道有多少人恨不能生吃烙文明体之肉。
　　胜者才有资格从容的宽恕，如果是败者，或者那怕是不胜不败，这仇恨就会弥漫在东大文明所有人的心中和血脉中，不会随着时间消失，只会随着时间的变化酝酿得越加浓烈。
　　这一点路远明同样懂。
　　而且还不光是人类内部，现在人类势力早已经曝光到了全宇宙，虽然目前只有巨神联盟的一百多六级宇宙文明可以接触到人类文明，但是这一百多的六级宇宙文明也都各有关系，林林总总扩散下去，其实人类文明的战略，动向，文明特征等等，早就被几乎所有六级宇宙文明所关注着。
　　关于烙文明的下场也是如此。
　　所以当民间要求对烙文明进行审判的呼声响起时，在人类高层中却分为了两个派别，一派认为应该审判烙文明，因为烙文明和当初的薇与亚龙族不同，烙文明必须要干净利落的被处理掉，而且必须要公示给全宇宙其结果。
　　而另一派则认为可以以亚龙族故事为模板，路远明可以治愈所有的六级宇宙文明，这就是绝对杀手锏，不怕烙文明再度反叛，而这就给了其余六级宇宙文明巨大的希望，那就是能够加入人类势力的希望，同时这也是自地球时代就流传下来的政治智慧，为了大局而放下一些恩怨，为了大局而稍微退让与受损一些都是无妨。
　　这两派一时间相持不下，最后还是交给了路远明来决定，而路远明并没有被这两派的提议困扰多久，当天他就给出了决定。
　　“审判！该杀的杀！”
　　路远明对着两个派系的高层直接说出了他的决定。
　　而两个派系里都有人表示了诧异。
　　因为在他们看来路远明并不是这种极端性格的人，或许才从地球出来时会带着极端愤青性格，但是他都成为人类领袖多久了啊，这时候的他已经是一个稳重的人类政治家了，怎么可能这么快的拍板了这种极端化的选择呢？
　　路远明却是对着在场所有高层说道：“这次升维过程中，我其实也想明白了一些事情，因为是某种信息交互，所以我也无法将其全部描述出来，大概意思就是……所谓的阵营，并非是不管好坏全部容纳进来，而是容纳志同道合者，这个道其实是最为重要的。”
　　众多高层都是彼此对望，而路远明也不管，他就继续说道：“你们也应该都知道诸神时代的诸神阵营，以及黄金时代的黄金阵营吧？这两个阵营在许多信息中都是那种尽善尽美，团结一切，仿佛就是那个时代的真善美集合一样，但实际上并非如此。”
　　“诸神时代的诸神阵营在成立后，消灭了当时种族百分之四十的文明，这还不算，在当时神级宇宙文明因为缺乏宇宙新增份额，而无法诞生的时候，一些九级宇宙文明就开始搞事，想了诸多的办法，也制造了一些恐怖之物，而这些文明你们是不会想要知道他们的下场的……”
　　“再说黄金阵营，在其成立过程中可谓是一片腥风血雨，那些有名的黄金种族那一个手上没有十个八个的被灭种族啊？虽然随着文明进步，总趋势是趋向于善，但这并非是数字，而是一种概率，其中也必然有恶文明，你们也无法想象黄金阵营成立之后，对宇宙的清洗到底屠灭了多少文明。”
　　这些事情高层们其实是知道的。
　　在高维时空的入魔之境时，唐哲安主持了路远明与两个阵营对话的诸多事宜，这些情况唐哲安最是清楚，而当时荀筱雨则是一直跟随在唐哲安身旁，所以也清楚两大阵营与路远明的对话，而这些信息除了路远明告诉别的人类高层以外，基本上都是由荀筱雨来对其进行了补足。
　　所以高层们当然知道远古诸神时代与黄金时代也并非就是一片祥和之时，那时候的争斗也充满了残酷与死亡，特别是黄金时代的早期，更是鱼龙混杂，在那时黄金种族可不是靠着嘴炮获得成功的，虽然也有团结，但是团结的却是同为黄金理念的种族，更没有什么圣母或者和善，个个都是仿佛杀神一般的存在。
　　这确实是事实。
　　路远明看到高层们若有所思，他就继续说道：“再说回现在的情况，白银时代……白银内耗种族就不说了，要不是之前情势所迫，我其实是一个都不想收留，不过我们人类定下了道路，也收留了他们，总不能够现在过河拆桥，将他们给弄死吧？所以无非就是对他们进行改造什么的了。”
　　“但是别的还没有收容和加入的文明呢？”
　　“我觉得要进行甄别与筛选！”
　　路远明用手再眉心一抹，信誓之书就出现在了手中，他看着信誓之书道：“这是人类势力能够成立的根基，但是相信你们也都知道，曾经构筑黄金律法的九件神器原种族里就有背叛者，而我们未来是必然要踏上高维时空的，信誓不能够百分之百的保证忠诚，这个时候，同道之人就是最大的保障。”
　　众多高层都是微微点头，路远明更是说道：“更何况，一些文明形态我们难道真要让他们加入阵营？比如虫族，我想虫族是如何诞生的，诸位也都知道的吧？还有除了内耗型白银种，内卷型白银种，还有外掠型白银种，屠杀型白银种等等，这些难道我们也要对其宽恕？”
　　众多高层这算是被说服大半。
　　别的不说，虫族型，格式塔意识式文明，其诞生其实是非常残酷的超级内耗过程。
　　就拿虫族举例，几乎百分之九十九的虫族一开始并非是虫族，其也是正常的宇宙文明，有着阶层，有着人民，有着政府和各种组织。
　　但是在极端内耗的情况下，除了最高统治者单独一人，或者数人，其余的所有该种族个体都被压榨成了纯粹肉块，然后变成了可以使用，可以大规模生产的材料，然后根据情况将其定制为各种生物器具或者组成部件。
　　而这就是宇宙中关于虫族的定义了，六级宇宙文明中也有着虫族，而且数量还不少，同时除了虫族以外，格式塔意识式文明也是非常残酷。
　　可以这么说，如果诸神时代有超过百分之七八十的文明是整体偏善，那么黄金时代应该有五六十的文明是整体偏善，而这白银时代却因为绝育诅咒导致可能只有十之一二的文明带着善意，所以这时候就是要甄选其道路是否符合人类道路的时候了。
　　路远明这时候才说道：“那么烙文明是否符合我们人类文明的道路？”
　　这其实已经不需要回答。
　　烙文明的各种信息早就被薇给全部榨出来了，里面的每一个个体从诞生到现在所做的一切恶事全部都记录在案，而烙文明是一个什么样的文明也全部都被分析完毕。
　　这是一个海盗类屠杀文明。
　　简单些说，就是到处搞事，汲取别的文明的科技树分支，获得其收容物，黄金阵营遗产，诸神阵营馈赠，然后用这些来与别的六级宇宙文明交易，或者是用大量生命的死亡来保持其种族个体神智的一种种族。
　　在其手上被毁灭的种族不下十万之多，那怕是白银种族里也算是凶残的那种。
　　因为时代之限，其种族个体几乎全部畸变，已经没有办法再诞生新生命，最后一个诞生的种族新生命都有百万年寿命了，所以其种族的任何一个个体全部都是穷凶极恶的那种，按照人类的法律来看，任何一个个体全部枪毙一百遍都不算多。
　　至于那些六级宇宙文明如何看待的问题，什么大局之类的问题……
　　“你们要有这个自觉。”
　　路远明乐呵呵一笑，然后他严肃的说道：“到得现在，我们人类已经是这个时代最为特殊的文明了，也是整个宇宙唯一能够成为神级宇宙文明的种族，所以……我们就是大局啊！”
　　“说什么为大局牺牲退让，搞清楚，我们人类现在就是大局，该牺牲退让的是那些六级宇宙文明，要么就从现在开始向我们人类文明靠拢，从道路，到思想，到行为，全面性的改变，为了大局而改变，要么就请他们带着他们那些自私自利的内斗内耗内卷思想去死好了。”
　　由路远明亲自定下了这次审判的基调，人类政府心中也有了底气。
　　接下来就是群众喜闻乐见的全民共审判，除了针对烙文明对人类的袭击，交易中做手脚，以及对蓝星号的巨大破坏，人民的生命财产受到了威胁等等以外，更还有烙文明在过往屠杀别的文明，对其赶尽杀绝，而且是以最残忍的方式将这些文明的生命压榨为了他们的存活资粮。
　　公审为时十天，到最后，一共十六万烙文明个体全部被判定为死刑。
　　不过为了人道主义想法，并没有将他们直接耸入高维信息洪流，而是以粒子分解方式无痛瞬间死亡。
　　在公审结束之后，对全体烙文明个体执行了统一死刑，包括了烙文明的实际领袖烙在内，这名大灵能力者级别的存在如同死狗一样被压在地面，然后粒子分裂装置对着其身躯射出了一道分解射线，其存在就被直接抹去了。
　　如此轻易的抹杀死亡，这可是一整个种族的灭绝，六级宇宙文明，而且烙文明那怕是在六级宇宙文明中也算得上是强力的那种，可是在这时却连一丁点反抗都做不到。
　　这段死刑画面被人类政府通过唯一电子向着全宇宙所有文明进行了广播。
　　这一次，没有任何文明敢于拒绝人类文明所传播的信息，那怕是一言不发，也要乖乖的打开通讯下载这段信息，而不敢有任何的拒绝或者装死装瞎。
　　所有的六级宇宙文明，或者是五级宇宙文明，在这一刻都明白了一个事实。
　　白银时代的阵营代表已经出现。
　　人类即是这个时代的主旋律，人类即是这个时代的大局。
　　在这一天，不管是对此欣喜若狂的文明，还是对此沉默以对的文明，又或者是恨得咬牙切齿的文明，他们都明确了一点……向人类，向人类所代表的阵营，向人类所代表的道路靠近。
　　如果他们不想成为消失得无影无踪的宇宙尘埃，在未来连一个名字都留不下来的消逝文明的话……
　　那他们要赶快了！



第591章 白银革命
　　“信息丝太少了！”
　　路远明听到了不下五十个部门如此抱怨。
　　信息丝。
　　这个时代中唯有人类文明才能够获得与制造出来的珍贵之物。
　　这是信息层（七级到九级）文明的基础，既是这个档次文明的能量来源，也是这个档次文明的物资及一切等价交换物，只要有信息丝，那么什么都可以制造出来。
　　人类虽然还没有能够将信息丝转化万物的本事，但是现在已经可以将其应用数个领域之中，包括了灵能学院日常消耗，灵能力者的实力提升，大灵能力者往超越级存在的破阶提升，这是灵能领域。
　　能量领域中，关于信息丝转化能量的测试还在继续，同时，在该测试中，原本的信息丝与能量转化公式被不断改进，科学家们也发现一开始他们对信息丝的转化应用错了。
　　信息丝本身是高维信息的一种凝绝物质体，将其直接转化为能量，就如同直接用铀矿拿在手上取暖一样，虽然信息丝不至于化为能量时就会带来巨大的副作用危害，这和铀矿直接的辐射不同，但是这种直接转化为能量的使用效率是非常非常低下的。
　　根据改良公式（烙文明和巨神联盟友情赞助），信息转化为能量时，是将信息化为微型狄拉克之海，然后从物质宇宙中提取能量，而不是靠信息丝本身来转化能量。
　　这其实就和放射性物质用来核裂变获取能量，而不是靠放射性物质的自身衰变来提供微弱的热能一样，两者所能够提供的能量差距何止万倍啊！
　　按照新公式，同等体积下的信息丝，以微型狄拉克之海提取能量，和直接信息丝转化能量，彼此之间的量级差距在2^(25)左右，也就是三千三百万倍左右。
　　目前科学院就在全力研究该种能量提取技术，整个科学院也同样是信息丝消耗大户。
　　这是科学领域。
　　民用领域上，信息丝也同样被广泛应用。
　　这是属于直接使用型，将信息丝放置在蓝星号的各个节点，然后由童话书将其活性化，这些信息丝会逐渐扩散到周边区域，形成了温和高维信息空间，人类长期在这空间内生活生存，会让他们的精神变得坚韧，心理变得强大，同时他们将逐渐具备一些被动的对模因抵抗力。
　　这可是大好事，未来人类进入高维时空之后，面对的敌人肯定全部都携带着模因，而能够用信息丝来填补这方面的空白，那消耗再多都不算多。
　　除了灵能领域，科学领域，民用领域这三者以外，外交领域也是一个吞信息丝的大户，这东西对于六级宇宙文明来说简直就是救命良药。
　　如果只是一丝一缕没什么大用，但是如果有稳定的产出，那么这东西是真的可以救命，信息丝虽然不如路远明的认知，但是也可以大幅度缓解六级宇宙文明的时代诅咒，而现在人类的外交官就用信息丝当各个六级宇宙文明的友好敲门砖，而且对任何六级宇宙文明都是百试百灵。
　　正因为如此，人类现在产出的信息丝已经开始不够消耗所用了，而且这还是没有将其作为主要能量来源的情况下，不然现有的信息丝可能连消耗的十分之一都没法负荷。
　　七级宇宙文明一定有属于那个层次的信息提取方式，但那对人类文明来说还太早了，所以现在必须要在目前的情况下加大信息丝的获取率与获取量，这就有些麻烦了。
　　“……全宇宙超游计划？”
　　路远明疑惑的看着眼前的几个智库团队以及荀筱雨。
　　还有数日时间就要启动一次性空间门去往独眼巨人一族领地了，这几天里一直都在对一次性空间门检验检验再检验，同时对蓝星号的加固测试之类，路远明忙得和条狗似的，已经好几天没和他的妻子们互动了，却不想下午时却被荀筱雨带着智库成员给拦了下来。
　　全宇宙超游戏计划……什么鬼啊。
　　路远明揉着太阳穴道：“听起来就是那种三流的，不靠谱的，原点小说网站里的YY小说，所以能解释一下这到底是什么东西吗？”
　　荀筱雨刚想要说话，几个智库的领导人就抢先开口了，但是随着荀筱雨重重咳了一声，他们又停下了话语。
　　这些日子以来，不，应该是在三年前，自荀筱雨得到了路远明的授权成立了部门后，她在人类势力中就有了合法的地位与权柄，而她又不是什么绣花枕头，是有真材实料的天才，外加上在入魔之境中有了唐哲安为其的背书，唐哲安的许多人脉也都是她现在的背景臂膀，所以在这三年时间中，她已经是切实的成为了人类的高层，是有实权的那种高层，地位真比这些个智库团队要强许多。
　　目前的智库团队依然是拿着大企业，大科学团队，以及政府订单与雇佣金钱而存活的团队组合，而荀筱雨就是他们的大主顾之一，所以这个时候肯定是要给面子的。
　　荀筱雨就笑着对路远明说道：“这其实是一箭多雕的战略性计划，所以才需要你的支持。”
　　路远明对荀筱雨还是有些耐心的，他就说道：“详细的来说说看。”
　　荀筱雨点头道：“所谓的一箭多雕，第一，可以获取超量的信息丝，第二，可以将我们人类文明作为这个时代的大局，阵营缔造者，以及领袖的身份推动到全宇宙都知晓，第三……让我们改变这个白银时代悲惨的内卷内耗吧！”
　　路远明诧异的看着了荀筱雨，他是没想到这个计划的野心居然这么大，所以他就来了兴趣的继续看着了荀筱雨。
　　荀筱雨道：“我们可以通过唯一电子，将童话书的低微信息世界扩散到全宇宙所有文明范畴，让他们也全部都玩上这个‘虚拟实境’，这是其核心部分，也是第一个行动要点。”
　　路远明皱着眉头道：“估计有些困难，目前大部分六级宇宙文明对我们的态度其实是观望与谨慎，而五级宇宙文明则多以隐藏自身为行动方针，除非我们人类能够切实的成为六级宇宙文明，而且统合大部分别的六级宇宙文明，不然他们基本上不可能进入这个低微信息世界，因为这肯定不是虚拟实境，他们如何不知道？既然不是虚拟实境，这就涉及到了模因信息，他们难道会冒着全族被瞬间全灭的风险来进入其中？”
　　荀筱雨却是自信的道：“没错，他们基本上不可能玩，这是肯定的，所以从一开始的主要目标就不是他们，而是要求他们将该低微信息世界的坐标向下级文明扩散。”
　　路远明愣住了，他呢喃的道：“四级，三级，二级宇宙们吗？如果是高级宇宙文明强行摊派，那说不定他们很有可能会玩……”
　　“不。”
　　荀筱雨却是继续摇头，她笑着道：“我指的下级宇宙文明，其实是才脱离星球的一级宇宙文明，甚至连一级宇宙文明都不算的星球文明……他们才是这个全宇宙超游的主要目标对象啊！”
　　路远明这一下是真的被说愣了，他的思绪跟不上荀筱雨所说内容的跳跃程度，他就听着荀筱雨继续说道：“你想啊，一旦跨入到二级宇宙文明行列，就会开始遭受到绝育诅咒，而星球文明，以及还在原生恒星系的一级宇宙文明，他们有多少族人？几亿？几十亿？不，恐怕一两百亿都有啊！这么多的人加入到低微信息世界，这意味着多么巨大的信息获取量！？”
　　路远明有些傻愣愣的道：“这……能成吗？这些文明难道不会产生猜疑链？他们为什么会同意自己的族人进入虚拟世界？而且只要是有理性的文明，都会警惕虚拟世界，元宇宙什么的，因为这样做会导致真实世界的社会停滞问题。”
　　“奖励啊。”
　　荀筱雨眨巴着眼睛笑嘻嘻的道：“可以在虚拟实境中加入奖励啊，高科技理论知识，具体的高科技武器造物，甚至是直接给予信息丝让其成为灵能力者之类，设置奖励啊，而且根本不需要说明该虚拟实境到底是什么，让那些星球文明和一级宇宙文明自己猜去，可能是魔的游戏场，也可能是神的试炼场，反正只要让他们知道，可以通过在虚拟实境中杀怪升级下副本，就可以获得能够作用于现实的高科技，高科技造物图纸，或者是直接成为灵能力者，那你觉得这些低级文明会不玩这个虚拟实境吗？”
　　路远明张大了嘴巴，他脑海里立刻闪过无数的灵光，他甚至都可以预想到这会导致什么样的情况。
　　荀筱雨继续说道：“白银时代最恐怖的就是绝育诅咒，这是这个时代的畸变，我们无能为力，但是若是在一级宇宙文明期间，可以源源不断的获得高科技知识，高科技造物的技术，那么这些文明或许可以挺过最初最难熬的一级到二级宇宙文明的内耗阶段，那他们如果不内耗内卷，而是靠着牺牲与团结挺进了二级宇宙文明，三级宇宙文明……那他们还是白银种吗？”
　　也不待路远明说话，荀筱雨就继续说道：“而且这也有助于我们统合这个时代的五级六级宇宙文明们，将低微信息世界的烙印坐标发送给他们，不需要他们玩，就要求他们用自己的高科技手段，将这些烙印坐标以造物的方式扩散向全宇宙，以量子传送的随机方式扩散，然后立下一个用信誓之书来约定的誓约，比如某个六级宇宙文明散播出去的该仪器，使得十个低级文明参与了虚拟实境，那么这十个低级文明吸纳而来的信息丝，就以万分之一，或者几十万分之一的比例给予他们作为报酬。”
　　“想一想吧，下家越多，获得的信息丝也就越多，那么你觉得他们会不会有主观能动性？甚至会为了‘保护’自身所属的低级宇宙文明所在星系，而与别的六级宇宙文明发动战争呢。”
　　荀筱雨说到这里，她的笑容逐渐有了一些唐哲安使坏时的味道，她就继续说道：“让他们继续找下家，层层叠叠，然后下家进入到虚拟实境里，我们获得了信息丝，那些低级宇宙文明获得了熬过绝育诅咒的希望，同时，六级宇宙文明们开始逐渐为我们打工，他们既要发展低级宇宙文明下家，还要保护着他们，同时也渐渐会化为人类阵营运转力量的一部分，这就是名和器，也是所谓的体制，一旦成为这阵营的一部分，那么就是利益相关了，久而久之，不，都不需要多久，最多三次分红后，他们就已经无法脱离这个阵营集体。”
　　荀筱雨就笑着看向路远明道：“这就是全宇宙超游计划，一个一箭三雕的大战略计划，如何？”
　　路远明越听越兴奋激动，到得这时，他已经是激动坏了，当下就抱起荀筱雨往上甩了数百米，然后将其接下来后就哈哈大笑道：“好好好，真是不错！这个计划确实非常不错，这样，立刻写一份计划书给我，这毕竟是关系到人类阵营战略的计划，所以还是要和其余部门的人讨论一下。”
　　荀筱雨已经翻着白眼晕死了过去，几个智库团队的人员都是胆战心惊的苦笑，这时就有人送上来了一份计划书，厚厚一叠，看得出来他们是已经计划许久，并且真的用了心的。
　　路远明就乐呵呵的接过计划书，然后对着智库团队成员们说道：“等她醒了告诉她，要使坏可以，但是真的不要学唐哲安那厮……差不多就这样了，我要继续去忙，你们也做好准备，就明天吧，召开一个全高层听证会，估计需要由你们上台解答一些该计划的细节问题。”
　　众多智库团队成员自然是连连点头，路远明就将荀筱雨交给了他们，哼着歌慢慢走了。
　　而第二天的高层听证会也没什么波澜，几乎是全员同意的通过了执行该计划。
　　这一天，人类通过唯一电子又一次“通电”了全宇宙五级六级宇宙文明，而同样是这一天，白银时代的转折点出现了。
　　后世将之称为……
　　白银革命。



第592章 奇迹
　　安蓝文明……
　　这本是一片美丽的蓝色海洋，这本是一颗如同蓝宝石一样美丽的海洋星球。
　　可是现在一切都毁了。
　　核战争的爆发，使得这片占据了整个星球百分之九十的海洋变成了辐射海，而那百分之十的陆地更是成为了超强辐射的凝结地。
　　安蓝星已经毁了！
　　安蓝族是两栖种族文明，科技已经发展到制造出了稳定氢聚变反应堆，更是殖民了安蓝星的卫星，正打算向着全恒星系继续进发时，但就在这时，一场突如其来的世界大战爆发了……
　　没人知道最初的核武器是那个部落发射的，也没人知道为什么卫星殖民地会突然失联，并且还从外太空发射下来了死临核弹头，情况就在某一天的日常中突然剧变，然后……
　　安蓝文明已经快要没了，全球一百五十亿的安蓝人已经只剩下了不到千万人，而且每时每刻都有人死亡，死于辐射，死于饥饿，死于内斗，在这时那怕最乐天派的人也都知道一件事，他们完了，安蓝文明完了。
　　普济是少见的游鲨基因安蓝人，天生力大无穷的他在和平年代一般都是参军，而现在文明发展到了跨入宇宙阶段，参军都快要不吃香了，毕竟众所周知的，游鲨基因安蓝人脑子比较笨，不怎么好使，这个稀少的显性基因组，已经从古代的武士贵族阶层渐渐的落魄了下来，甚至已经落魄到快要触底了。
　　但是在这乱世之中，普济却可以靠着他的身体优势保护自己的家人，更可以夺取到足够多的食物，以及稍微安全干净一些的海底洋流区域，这让他的弟弟妹妹们幸运活了下来。
　　普济不笨，相反他和别的游鲨基因组安蓝人不同，他还挺聪明，只是思考速度比较慢，所以他知道留在这海底只有死路一条。
　　现在安蓝人唯一的希望就是去往卫星殖民地影照星，他已经连续一个月通过破损的望远镜观察了影照星，上面的城市依然完好，同时上面还有着城市散发出来的光芒，显然那里还在运作。
　　可是怎么上去就是一个难题。
　　他在几个月前冒着巨大危险去往了最近的三个宇宙港，发现这些宇宙港已经彻底全毁，那里是核武器的重点打击目标，而除了民用宇宙港，一些政府的军用宇宙港就更是如此了，彻彻底底的被抹了去，连一颗零件都找不着。
　　所以这就意味着他和所有想要去到影照星的人都无法使用现成的宇宙港与穿梭机。
　　他们只能够靠自己来想办法制造一台可以脱离星球重力的载具，然后飞向影照星上去。
　　这很难，非常难，但是并非是不可能的！
　　普济靠着他的身体素质不但保护了自己和自己的家人，他也保护了一大批愿意跟随他的老百姓，而随着这些人员的增加，更多的人愿意加入他的团队，这使得他的团队人数一度达到了五万之多。
　　但是辐射病始终威胁着他们，这逼迫他们不得不让更深的海床而去，但是他们早已经不是原始时的种族了，进化后的他们更多适应着陆地环境，过深的海床也意味着他们的身体机能下降，更容易被辐射，病，饥饿所影响。
　　现在跟随普济的人一共有三万六千多，其中还是有一些人才，普济在一个多月前就将他们召集了起来，告知了他们自己的决定，制造一台可以飞向影照星的航空载具，不需要搭载太多的人，只要去到了影照星殖民地，那边自然有穿梭机可以回来接其余人，最关键的是告诉殖民星上的人们，在安蓝星上还有幸存者。
　　作为这个团队的领袖，这些人自然要听从普济的安排，但是也不是没有人提出异议。
　　要制造能够脱离星球重力的载具，这可不是小工程，他们这些人加起来可能都做不到，既没有材料，也没有这个技术，如果是采用古老的火箭发射来抵达，他们一些人倒是有这技术制造出来，可是依然缺少材料，而且也没有超级电脑来计算这巨大的数据变量。
　　同时也有另一批人认为这是徒劳无功的事情，那怕他们花费了极长时间，付出了巨大的牺牲制造出来老式火箭，让几个人去到了影照星，他们在上面也绝对是得不到什么支援，要么被独裁政府给捕杀，要么就是被另一些更恐怖的东西给杀死……
　　要知道，导致整个安蓝星彻底毁灭的除了核战争以外，从影照星上发射下来的死临核弹头更是元凶！
　　影照星已经不再是他们安蓝人的殖民星了，上面要么是恐怖独裁政府，要么就是一些别的非人的东西存在……
　　这些普济都明白，但是他依然选择开始制造火箭。
　　为此，他不但身先士卒，每日里都在高辐射区域打捞材料和零件，更是亲自主持了对火箭的制造工作，也勉励别的人员每天去拾破烂，为的就是这个承载了他们所有人希望的火箭。
　　一天，普济咳血了，这是辐射病晚期症状。
　　普济是游鲨型基因外显，对癌症有着极强的抵抗力，但是辐射所造成的可不光仅仅只是癌症与肿瘤，基因链断裂更是致命的伤害，而普济作为最为深入辐射区域的人吗，他的身体早在几个月前就已经开始了疼痛难忍，而一直到现在，累积在他体内的辐射彻底超出了他能够存活下来的极限，他咳血就意味着距离死亡可能仅仅只有十几天的时间了。
　　而且这是没法隐瞒的，毕竟都是两栖生命，对于鲜血味都非常敏感，每个安蓝星人都可以闻到从普济身体里传出来的血腥味，而且这血腥里还带着可怕的辐射。
　　所有人都知道普济要死了……
　　这是他们现在的领袖，也是一个仁善的，公平的，懂得牺牲自己，而不是指使与压榨弱者的高贵领袖，而在他们这只团队外，还有许多的暴力团队，他们那里就真是弱肉强食，对于普通老百姓来说就如同人间炼狱一般。
　　而现在保护他们的普济就快要死了，所有人都非常绝望。
　　唯有普济依然一言不发，只是每日里继续去打捞各种材料与零件，然后回到根据地指挥所有人劳作。
　　一日复一日，他的身体越加衰弱，而在第一次咳血的五天后，普济劳动一天后回到他和他弟弟妹妹所在的岩洞时，他趴在地面许久许久都没有起身，而他年幼的弟弟妹妹担忧的围着他，却又不知道该怎么办。
　　我要死了……
　　普济产生了这样的明悟。
　　但是他还有好多好多的事情没有去做到啊。
　　照顾自己的弟弟妹妹，去往梦想中一直想要去的影照星大都市，有个人与他约定了会在那里相聚……
　　还有查清楚这剧变的根源，到底是什么样的东西导致了这世界大战，将他的父母，他的朋友，他的邻居，还有他所珍视的一切全都毁灭了。
　　还有想要再去吃一次红藻糕，还想去看一次极光，还想去读一本想看很久的科幻小说……还想要再听一次妈妈的唠叨，再听一次父亲的责备……
　　他的年龄算起来，其实也不过是刚刚大学毕业罢了，他还有太多太多未完成的事情啊……
　　可是他真的要死了。
　　普济强忍着浑身上下的剧痛爬了起来，他对自己的弟弟妹妹笑了笑，然后就将今天带回来的海藻类食物给了两个孩子。
　　在两个孩子静静吃东西时，他来到了岩洞的最深处，这里堆着一大堆乱七糟八的东西，除了一些捡破烂拿回来的零件，不知名破烂，剩下的就是他从以前的家中带出来的一些小玩意，几件衣服，一双鞋子，半本照片集，还有几个碗……
　　在这人生的最后时刻，他想要再看一看曾经家里带出来的东西，好好回忆一下曾经的那个家……
　　普济就坐在这些杂物堆中一件一件翻找，一件一件的取出，一件件的擦拭，然后他的精神越来越涣散，身体越来越麻木，恍惚间，他拿起了一颗包裹着泥壳的小球……
　　“监测到生命信息逸散现象，开启……开启失败，机能受损，自检系统启动……”
　　“……机能物理性缺失百分之六十八，无法启动，无法启动，无法启动……”
　　“虚拟实境烙印坐标提取。”
　　“提取完毕。”
　　“……发送烙印……发送完毕，本机任务完成，自我降解……”
　　普济整个人都昏昏沉沉的，他已经处于了弥留之中。
　　但是忽然间某种剧烈的动荡与旋转，将处于弥留的他给惊醒了过来。
　　“怎么……”
　　普济以为是这片根据地出现了问题，他正下意识的要大吼起来时，忽然间他猛的一愣，他眼前的是一片沙滩，沙滩上还有贝类和小鱼小虾，抬头看去阳光明媚，远处则是绿色的植物……
　　这不可能！
　　末日后的安蓝星已经再不可能出现这样的环境，整个天空都被厚厚的辐射云所遮蔽，整个世界都是一片昏暗，所以这里的画面根本就不可能出现！
　　就再普济以为自己其实是死了，而这里是圣地（安蓝文明所相信的天堂）时，忽然间一道信息直接灌输入了他的脑海之中。
　　这是神的试炼场，也是魔的游戏场，又或者是某种奇迹，某个大能的杰作，命运的玩笑……
　　总之这是会带来奇迹的世界。
　　在这个世界中死亡，并不会真实的死亡，只是会让你脱离该世界一段时间，同时在这个世界杀死怪物，或者是完成某些目标时，可以获得变强与奖励，变强只作用于这个世界，但是奖励却是可以带回到真实世界。
　　普济仔细思考着这些信息，他很想要将这些信息否认，因为听起来真的太不可思议了，但是眼前的一个事实则是他不但活着，而且身体上的伤势已经全部愈合……那怕只是在这个世界里复活痊愈，这也是不得了的事情了。
　　普济觉得，他至少应该试一试……
　　一晃三天……安蓝星一天约莫人类的四十小时左右。
　　在这期间，普济完成了三个初级任务，同时靠着他的身体强度与战斗技巧，全程没有一次死亡，就这样，他有了一个庇护所，让他在这荒岛上勉强可以有了落脚点，同时他靠着自己两栖类生命的特点，既掏了许多浅表海床上的贝壳鱼类，又在海岸边的草地里弄了一些可以果腹的野果野菜。
　　最后，他利用石头，蔓藤，贝类的壳，制造出了两把简易的挥砍工具。
　　在这个世界中，他有着一个随时可以查看的系统，既标明了他的身体强度，生命强度，又表明了他可以靠着完成任务所获得的奖励。
　　目前他的等级太低，所能够看到的奖励非常少，但是即便只有十几项的奖励，他也在其中看到了辐射净化器设计图，水源净化器设计图，辐射排出药配方，基因修复药配方等等兑换选项。
　　这些东西不算什么超出常识的未来科技或者外星科技范畴，安蓝文明也是可以制造的，但是其制造基本上都依托于高科技手段，实验室内合成，以现实世界的处境自然是没法制造出来。
　　不过这些兑换的设计图或者配方，则明确标明了一旦兑换，可以依照兑换者现实情况来进行设计图与配方重组，也就是根据兑换者能够找到的东西来重新设计，保证兑换者可以确实的将其制造出来。
　　正因为如此，普济真的是抱着死马当做活马医的心态，总之先要搞一个基因修复药剂的配方，先让自己在现实世界活下来，然后才可以谈别的，而现在他距离能够兑换基因修复药剂还需要六个任务点，所以他决定往荒岛内部探索，去寻找别的可以达成的任务……
　　而在现实世界，普济昏迷了的消息已经传遍了整个根据地。
　　所有人都来看望了他，整个根据地也依照惯性继续执行着普济的命令，可是人心毕竟开始慢慢散去了，只要普济彻底死亡，或者连续十天无法苏醒，那么这个根据地就会灰飞烟灭，所有人都会开始自己寻找别的出路。
　　就如此，随着各人都开始思考接下来的出路与打算时，在普济昏迷的第三天苏醒了过来，所有人都看得出来他即便苏醒也是快不行了，浑身上下的皮肤都在渗血，这么一个强壮的安蓝人，现在甚至连坐起来都坐不到，说话都有些模糊。
　　他的死估计也就这两天了。
　　但是普济却是吩咐了一些人去取来了某些岩石，某些海底植物，某些化合物，然后吩咐人用类似封建迷信巫蛊一样的方式混合，提炼，最后弄出来了一团看着就仿佛有剧毒的粘稠物，然后他当着所有人的面将这粘稠物吞服到了肚中。
　　大部分人都觉得普济疯了，临死前最后的疯狂，但还是有少部分人期待着某种奇迹。
　　于是……奇迹真的出现了。
　　第五天时，普济已经可以坐起来了，第十天时，普济可以站起来大步行走，而且他身上的辐射痕迹开始消除。
　　然后在确认了基因修复药剂配方真实的情况下，普济将根据地内数万民众全部召集了起来。
　　“我经历了奇迹……不是指我的治愈复活，而是我真切的看到了奇迹的到来，那是我们所有人，整个安蓝文明的奇迹！”
　　“现在，我将这奇迹给予你们每一个人！”
　　作为地位信息世界烙印坐标的唯一携带者，普济在这一刻将其公之于众。
　　他将这奇迹给予了众生！



第593章 数钱数到手抽筋
　　人类文明来到了独眼巨人族领地。
　　虽然依然处于这个第三道坐标区域，也依然是空洞区域，但是这里毕竟是独眼巨人族经营了不知道多久的地方，除了母舰和战舰以外，还有一些永固式建筑，以及奇迹建筑。
　　这条件可比人类的蓝星号强了不知道多少倍，毕竟独眼巨人一族，以及其所附属的势力可都是五级宇宙文明，独眼巨人一族更是资深的五级宇宙文明，相比之下直接可以让人类体验跨文明等级的快感。
　　这里将作为接下来几年里人类提升文明等级的基地，同时有着独眼巨人一族的完善设备，建筑，以及防护措施，人类在这里也不必担心会遭到突然的灾难或者袭击，可以放心大胆的全面建设升级。
　　最近路远明算是稍微轻松了一些，在现代文明的政治与权力体系构架中，除非你想要当独裁者，不然越是高位越是可以非常轻松，甚至路远明完全不管任何政务都没事。
　　现在人类势力中，各个部门的分工已经是磨合许久，完完全全的贴合了现在的人类势力权柄构成，政府的，军事部门的，灵能力者的，科学家的，还有所有附属外星文明的各个部门都已经非常成熟了，所以在这种情况下，既然已经安全来到了独眼巨人族领地，路远明的主要负责目标就变成了收容物，神级宇宙雏形调试与成长，以及最新执行的全宇宙超游计划，这些就是他负责的对象，也只有他才能够解决这些核心的问题。
　　到现在为止，路远明已经将全部的低级收容物吞噬一空，本来应该开始吞噬或者结盟有智慧的中级收容物，不过现在不是来到了独眼巨人一族领地了吗？结果又有了一大堆的低级收容物可以吞噬了，而且巨神联盟知道了路远明需要大量低级收容物，结果就变成每几个月他们就带来十几只，二十几只的低级收容物。
　　吞不完啊，真的吞不完了……
　　总之，路远明现在将吞噬低级收容物的频率降到了每三到五天吞噬一只，到现在为止，他也吞噬了四五十只收容物了，由此引发的就是他的神级宇宙雏形得到了巨大的拓展。
　　目前神级宇宙雏形已经不再是黄沙漫天与绿洲点缀的画面了，里面有山有水有海洋，大地天空一应俱全，按照最新测算数据，当其在物质宇宙中完全展开时，其大小为七十九万千米的直径球体，差不多是地球时代里，地球到月球的距离长度的两倍。
　　这个大小已经是不算小了，勉强可以称得上具备了宇宙尺度，但是对于“宇宙”二字来说，依然是渺小不到计数。
　　而经过了这么长时间的掌控，路远明对神级宇宙雏形的认识也在不断提高。
　　他吞噬了概念物后，神级宇宙文明的概念集合就会增加，这是固式概念，和他神本质所散发的无限制概念截然不同，所以可以形成神级宇宙雏形的根基。
　　但是神级宇宙文明其实还差了一件极为重要的东西，所以其体谅仅仅只有七十九万千米的直径大小，和“宇宙”二字压根不沾边。
　　这东西就是信息！
　　固式概念集合相当于是骨架，内脏，神经，而信息就是填充这一切的血肉。
　　若是有足够的信息对固式概念集合进行填充，那么神级宇宙雏形立刻会产生质变，路远明估摸着应该就会立刻开始出现星辰日月，而再非是简单的天圆地方的一块大陆了。
　　当然，路远明是神级宇宙的制造者，虽然现在人类文明还没有与神级宇宙雏形相合，但是他也依然可以对其进行底层调整，别说是宇宙星辰，天圆地方了，甚至只要他愿意，他可以将其塑造成地下城或者是马里奥水管的那种世界来。
　　现在的问题就在于神级宇宙雏形需要的信息量是海量的，那可不是几十条几百条信息丝就可以做到扩展的，想要将其扩展开来，填充入血肉，以信息丝的体量而论，估计需要上亿条这么多。
　　因为这是硬生生的再造一个宇宙啊，而且还是可以自我调整控制的全宇宙，光是填充目前总量的固有概念集，差不多就需要上亿条信息丝了，如果想要让其达到真正的神级宇宙层次，那数字恐怕真就是个天文数字。
　　所以到现在，收容物的吞噬确实是需要，但是更加需要信息丝，无穷无量的信息丝才行。
　　自全宇宙超游计划实行开始，几乎所有的六级和五级宇宙文明基本上全在观望，反倒是巨神联盟的一百多六级宇宙文明立刻响应，开始了全宇宙扩散低维信息世界坐标。
　　这其实并不困难，六级宇宙文明拥有超长距传送跃迁能力，虽然他们不知道全宇宙的各个文明的具体所在，但是可以通过广撒网去碰概率，他们大部分的做法都是通过量子传送，将坐标以器具携带的方式传送到所有星河之中，依照某种混沌概率数的方式，可以让这些器具落入到有文明星球的概率大增。
　　当然了，宇宙太大太大了，大到浩瀚无量的程度，光星河数量都可以用万亿为单位来计算，光是一百多个六级宇宙文明所散播的坐标，那真是相对整个宇宙的体量毛毛雨一样。
　　到目前为止，童话书依然没有接受到除人类势力以外的种族进入低维信息世界，所以信息丝的产出依然是稳步获得，换言之……完全不够用。
　　要不是童话书是唯一能够制造低维信息世界，并且从中获得信息丝的存在，路远明甚至都想要直接敲诈童话书一回了。
　　然后……
　　在来到独眼巨人族领地不出十天时间时，忽然间童话书就告知路远明，获得了未知智慧生命进入低维信息世界的消息。
　　整个低维信息世界是依照进入者的认知来决定大小与环境的，而这个知性生命进入的低维信息层面也因此扩展开来，这自然瞒不住童话书。
　　它最近可真是吃得滚圆滚圆的那种，按照它的说法，它的实力和概念范围正在稳步扩展，为此它是真想要成为人类的狗啊，所以在获知这一切后，几乎是立刻就将消息告诉了路远明。
　　路远明先是惊讶，然后立刻狂喜，他也立刻来到了低维信息世界，就看到在距离人类所在的世界不远处有一颗小泡，体量大约只有人类世界的万分之一，很小一颗，而里面充满了海水，陆地只有一座大约二十平方公里的小岛。
　　在这小岛上有大约两万左右的智慧生物。
　　这些智慧生物看起来有些像是长着手脚的鱼，体表还有鳞片，不过体型和鱼种看起来千奇百怪的，比如他们头领的一只鱼……不，一头鱼，看起来约有六米身高，力大无穷的那种，伸手一拔就是一棵大树，而最小的鱼看起来可能还没有一米高度，所以……
　　这真的是同一个物种？
　　不管怎么样，这算是一个好预兆，证明让六级宇宙文明去扩散低维信息世界坐标这一步算是做对了。
　　当下路远明立刻问明了该坐标属于那个文明扩散出去的，接着就通过唯一电子通知了这个文明，然后与其约定每三十日一次结算，产出越多信息丝，其可以获得越多，同时拉拢来的文明越多，个体越多，其获得也越多。
　　这事立刻就引起在诸多六级宇宙文明中的轩然大波。
　　虽然巨神联盟的六级宇宙文明已经算是半加入人类势力，可是路远明的提议毕竟有些太过匪夷所思了。
　　本身只是让他们做一些小事而已，又不是要让他们出血牺牲，这种事情居然还要付信息丝来当报酬，这简直是不可思议。
　　这些高级宇宙文明也都有各自的组织，其旗下的四级五级宇宙文明都有，而他们对待自己组织的这些成员时，无一不是直接命令就可，还想要报酬？想得也未免太美了吧？没找他们拿更多的上贡都算是不错了，还想要报酬？
　　原本他们完成这任务时，其实也不过是报着为宗主势力完成任务的想法，不说敷衍，但是也绝对没有拼尽全力。
　　结果……人类真给信息丝啊！？
　　路远明自然不可能是只针对这单独一个文明说这事，毕竟有可能会让这个文明封锁这消息，所以他是当着巨神联盟所有文明说出了这个决定来，一方面让这个文明无法封锁消息，另一方面也让人类交付信息丝成了定局。
　　这些六级宇宙文明立刻就火爆了一样，开始疯狂的制造扩散器，这一下子他们再也不是那种完成一个目标任务的心态，而是满脑子发了发了发了的心态，全族都开始搞这个，其效率何止比之前提高了百倍啊？
　　于是乎，在接下来的三个月内，低维信息世界一共进入了六千多个种族，一开始这些种族还只是小心翼翼的在低维信息世界中探索，但是很快的，随着他们获得了低维信息世界反馈的第一桶金，这就不得了啦，先是几万，几十万，几百万……几千个文明，在三个月后一共进入了九千多亿的智慧生物，而且数量还在快速增长。
　　九千多亿的智慧生物啊！
　　信息丝的产生量级一下子暴涨了数千倍之多。
　　路远明和童话书，还有来提交信息丝分配额度的所有人都惊呆了，每一天都有海量的信息丝，每一天都让众人有一种数钱数到手抽筋的感觉。
　　甚至于因为信息丝的量级太多，童话书都直接惶恐了，它表示自己获得的信息丝可以减半再减半都行，因为太多了，它真的怕自己把握不住。
　　不过路远明倒真是一个实诚人，他拒绝了童话书的提议，不过鉴于信息丝收入确实太多，而且可以预见的未来还会获得更多更多，他建议童话书将多出来的信息丝用来建设低维信息世界，而不是让低维信息世界单纯以进入知性生命的认知来产生。
　　虽然这样一来要消耗信息丝来维持固有低维信息世界的构成，而且越大的低维信息世界，需要维持所消耗的信息丝越多，但是这也有很多好处，比如可以使这些低维信息世界非常稳定，可以抵抗外界的信息入侵，概念侵蚀之类。
　　用路远明的话说，那就是：“不要舍不得这么一点钱……信息丝嘛，我们现在要考虑的是将这蛋糕做大，做大做强，再创辉煌嘛，现在你舍得了，以后你真就可以是躺着纯赚，你想想吧，现在的规模也不过是九千多亿智慧生物而已，这估计连一个河系的智慧生命都不到，如果这数量再扩大十倍，百倍，千倍……到时候万一低维信息世界因为不稳定而崩坏了，一天你少赚多少信息丝？”
　　“听我的准没错！到时候汇报率至少是几万倍！”
　　童话书什么时候经历过这些话术啊，淳朴的它自然是立刻心动了，然后拿出了约莫三分之二还多的信息丝开始改造低维信息世界，将其变成了永固式样信息世界。
　　如此一来，人类自然就节约了需要将虚拟世界加固的费用，所谓羊毛出在羊身上了……
　　另一边，荀筱雨在知道了有九千多亿的智慧生命进入到了低维信息世界，她眼珠子一转，立刻又是坏点子拾掇了出来。
　　“现在可以开始分层了。”荀筱雨笑嘻嘻的说道。
　　“分层？”路远明不明所以的问倒。
　　荀筱雨继续说道：“你看啊，各个智慧生物都在他们自己认知锚定出来的环境中，相当于一个个的分服务器，因为是同种同源，而且肯定有许多是有政府组织统一调配的，他们进来这虚拟世界后就是干建设，完成任务，那怕偶尔有死伤也多是基于自然环境和一些虚拟野生怪物，你不觉得这太安逸了嘛？”
　　路远明认真思考了起来，而荀筱雨还在继续输出道：“所以我们要设置一个崭新的联合服务器，也就是让童话书制造一片可以所有智慧生物都进入的PVP场所，然后在里面设置好奖励点的任务，或者直接就是那种超级奖励，什么一级宇宙文明顶级的科技，甚至直接二级三级宇宙文明科技都可以拿出来，或者要不就是信息丝直接灌输成灵能力者，可是数量少，只有一个两个三个，所以他们必须要去拼，你看，是不是一下子死亡人数就增加了？”
　　只有这些智慧生物的信息体在低维信息世界死亡，这才能够从他们身上收获到大量的信息，而荀筱雨这么一提议，路远明就仿佛看到滚滚信息丝扑面而来一样。
　　“要得！”
　　路远明哈哈一笑，又要去抱荀筱雨，然后荀筱雨眼都不眨一下就跑远了。
　　数日后，所有在低维信息世界的智慧生物同时收到了“公告”。
　　“版本升级！”
　　“开启……神灵界！”



第594章 金色光颗粒
　　普济满足的看着眼前的水下张力发生器正在完成最后的安装步骤。
　　安蓝人是两栖种族没错，但是随着文明的进步，科技的发展，他们已经变成了事实上的陆生生物，至少除了需要少量水来滋润皮肤和呼吸器官以外，他们其实已经不算是什么水生生物了。
　　当科技需要发展时，水下环境是非常不利于科技发展的，除非是环境极为特殊，不然陆地上就是比水下更适合发展科技文明。
　　安蓝星人也早已经适应了陆地环境，这时被赶入水底，其实对他们来说是非常难受，而且是切实影响到生命安全的事情。
　　水下张力发生器，这是安蓝星人早已经发明出来的东西，但是他们却没法制造出来，因为这是一种超大型固定建筑，需要以城市为单位来制造使用，而且需要消耗大量的电力资源。
　　在进入奇迹空间三个月后的现在，普济带着他领地的数万人一同在其中发展，然后他们获得了辐射净化药剂配方，潮汐发电器设计图，辐射隔离装置，超电磁冶炼盒，以及现在制造出来的水下张力发生器（小型模块化）。
　　到现在为止，他们既有了一片安静的水下根据地，隔绝了辐射，而且马上就要有水下张力空间，可以让他们种植粮食，最关键的是，随着奇迹空间的持续性开发，他们的兑换权限等级也提高了一级，而出现的兑换物更多了，甚至出现了一些他们闻所未闻的科技兑换，譬如超电磁悬浮装置的兑换。
　　如果利用这超电磁悬浮装置，那么他们只需要靠着这装置制造挂载型密闭空间，就可以轻松去到殖民星了，这简直棒极了！
　　“普济，神灵界考虑得怎么样了？”普济的副官，一名前城市警察在他身旁问道。
　　普济双手抱臂，看着远处的水下张力发生器正在进行最后的调试，他就沉稳道：“肯定要参与，虽然里面估计要涉及到和别的智慧生物的争斗抢夺什么的，但是公告也提到了奖励丰厚，那怕只是去撞一下运呢？了不起就是死亡后休息一段时日。”
　　城市警察也是了然的点着头，就在这时，一股波动从水下张力发生器上传递开来，形成了一道道水下涟漪，然后这涟漪越发的密集，终于，所有人所站之处开始出现了无水空间，与此同时，早已经准备好的空气引流装置也开始了运作，大量的净化空气从海面上被引入到了无水空间里。
　　前后十几分钟时间，整个根据地全部都化为了无水空间，一个半圆形的海底无水空间就此形成。
　　所有人都在欢呼着，他们一边在还是湿润甚至泥浆状态的海底地面上扑腾，一边放肆的大声笑着哭着。
　　看着这一幕，普济的眼神越发柔和了，他转头看向了城市警察道：“现在一切都开始好起来了，那么许多事情也要提上正轨，再也不能如之前那样全是草台班子……你要负责将根据地内的治安制度搞起来，就用之前政府的法律和制度即可。”
　　城市警察笑着道：“当然了，交给我吧，不过还有一件事……我们这里出现了无水空间，周围的那些团伙肯定不可能再无视了，虽然我敢肯定他们没有什么远程投射武器，毕竟之前政府查得严，但是万事还是要小心……我觉得，下一轮的奖励可以选择武器方面，你觉得呢？”
　　普济就说道：“是，我也有这方面的考虑，而且还有一个……”
　　普济说到这里停顿了一下，他举目往遥远外看去，看了许久，他才说道：“这颗星球肯定还有很多很多的幸存者，我们开始慢慢的好转，那他们呢？如果可以……我想接下来我们还要做非常多的事情啊。”
　　整个世界吗？
　　城市警察诧异的看向普济，他从普济的眼中看到了执着，认真，以及倔强。
　　本来想要说的话他就说不出口了。
　　也是，都是同族同胞，如果没能力也就不说了，现在既然可以做到，那为什么不在力所能及的地方帮助他们一把呢？
　　而且……他们背靠奇迹空间，未尝不能够再带领安蓝星人重新崛起，重新树立文明啊！
　　类似的情况，类似的情结，发生在了宇宙中的许多个地方。
　　这里是“滚筒”之中。
　　骷甚文明是标准的一级宇宙文明，他们已经向整个恒星系进发，并且开始试图往恒星系外探索，与此同时，他们接受到的诸神馈赠也带来了曲率航行科技，虽然以他们的科技使用出来的曲率航行连一倍光速都做不到，但是这也意味着他们真的可以踏出他们所在的恒星系，往外恒星系进发了。
　　骷甚文明的所有生命都带着辐射病，这是从诞生下来就有的病症，甚至已经改变了他们的基因，这是因为整个恒星系中几乎每一颗地质行星都带着一种辐射，那是从恒星中放射出来的辐射波动，整个恒星系里无处可藏。
　　这让他们的寿命极短，那怕到了一级宇宙文明，对基因进行了全面优化与修复，他们的寿命换算成人类寿命，最长也就四十年左右。
　　所以他们想要离开这诅咒的恒星系，去往外星系发展文明。
　　于是乎在获得了曲率航行技术后，他们立刻动用全族力量制造出了“滚筒”来。
　　这是一个巨大的一级宇宙文明母舰，内圈旋转的圆柱形态舰船，承载着骷甚族全族人民向着宇宙进发了，然后，他们在深入宇宙的第十年时再一次获得了诸神馈赠，那是二级宇宙文明科技的造物，于是乎，他们悲剧了……
　　绝育诅咒！
　　整个时代的悲剧也降临在了他们身上。
　　又一个十年过去了，按照骷甚族的寿命，十年时间没有任何生育，这已经是立刻要灭族灭种的大事情，而在偶然间发现有死亡的骷甚族出现时，他们的雌性就可以繁育出后代，除此以外，任何科技都无法解决绝育诅咒。
　　于是乎，内耗开始了。
　　先是从底层，然后是从下层，而还没波及到中层时，底层和下层的民众直接爆发而起，就在这滚筒里，骷甚族开始了大规模的种族内战。
　　这是无法解决的内战，因为绝育诅咒的影响，这场内战将没有胜者，所有骷甚族人都是这场内战中的消耗品，或许高层和领袖可以稍微安全，但是只要绝育诅咒存在一天，他们也终将不可避免的卷入其中。
　　除非是可以解决绝育诅咒，又或者是提高骷甚族的寿命，而且是大幅度，大规模的提高。
　　可惜他们什么都做不到……
　　而就在这一天，一名奄奄一息的骷甚族平民反抗组织成员，在破开的滚筒外壁上捡到了一颗金属球体，这一天也被未来的骷甚族历史铭记为了救赎日。
　　先是一名骷甚族人进入低维信息世界，然后是两名，三名……百名，千名，万名……到最后，交战的多方渐渐停火，还有着一定权威与判断力的中高层审判了其中罪大恶极的那一批人，然后在救赎日六个月后，骷甚族全族进入了低维信息世界。
　　仅仅六个月时间后，他们就获得了二级宇宙文明的反应堆制造技术，二级宇宙文明的曲率速度，二级宇宙文明的基因修复以及寿命提升方式。
　　为此，有超过五分之一的骷甚族人因为低维信息世界死亡后，太过频繁的再进入而猝死（童话书除了禁止人类死亡后快速进入，对别的种族并不干涉），但是也因此给骷甚文明带来了延续与生存的希望。
　　这是一只在内耗边缘，然后被希望挽救回来的文明，这个文明的族人团结一心，不畏牺牲，从低维信息世界中汲取着养分，然后继续向着宇宙星海迈进。
　　这里是炫迈族星球，因为陨星天降，星球上的炫迈族人只剩下了原数量的百分之一，更可怕的是秩序崩坏，天昏地暗，腾起的尘土造成了该星球的冰河世纪到来。
　　残存的人口中，有人捡到了一颗金属圆球……
　　这里是绿坎达文明，作为临近一级宇宙文明的高级星球文明，他们遭遇到了极为罕见的宇宙生命入侵。
　　并非是物质梦魇，而是能够在宇宙中游荡的宇宙生命，类似于原生虫族就属于这种生命。
　　随着化为陨星的宇宙生命到来，整个绿坎达星球开始经历恐怖的生化浩劫。
　　一名从死人堆中爬出来的士兵，捡到了一颗金属圆球……
　　奇迹，希望，团结，牺牲，勇气，感恩，祝祷……
　　路远明正在概念层中杀鱼。
　　这一件收容物被认知锚定为了一条鱼，路远明正拿着刀子剔除鱼鳞，而这鱼还不停用尾巴试图来打他耳光，不过很快的，这条鱼就被切开了脊椎，路远明开始哼着歌切鱼肉，他准备做一道酸菜鱼来吃。
　　忽然间就在这时，整个概念层忽然出现了微微颤抖，这让路远明整个人都愣住了。
　　他使用概念层这么多次，这还是第一次遇到这种概念层不稳的情况，莫不是……又有什么强大存在想要攻入概念层？？
　　就在路远明懵逼着时，忽然间有点点金色开始莫名汇聚，最终化为了一颗璀璨金色，完美无瑕的金色光颗粒。



第595章 愿力与原力
　　“这是愿力。”
　　圆球确认道。
　　这并不是路远明第一次见识金色光颗粒，在入魔之境的时候他就第一次见识过了金色光颗粒，不过他吸收之后并没有任何卵用，成为巨引源级存在也不是因为金色光颗粒，所以久而久之他就将其的思考放下了。
　　却不想在这时他居然又再次见到了金色光颗粒。
　　这金色光颗粒非常特殊，和无色光颗粒与白色光颗粒都是不同，它既可以被吸收，又可以储存起来，而且它还可以在概念层显现出来，这是除了概念，手环以外，第三种可以在在概念层显现的东西。
　　路远明对此自然极为好奇了，可是这东西他不知道是什么啊，那怕是独眼巨人一族也没有记录。
　　想来想去，只有无限圆球最可能知晓这金色光颗粒到底是什么。
　　无限圆球果然知晓这到底是什么东西，它直接就回答了，不过这回答亦如过往，让路远明觉得其就是一个弱智。
　　“所以……愿力是什么？”路远明再次问道。
　　无限圆球晃悠了一下，似乎有些不情愿回答，或者是不想开口，但还是说道：“愿力是最秩序的信息流凝结。”
　　“最纯净的信息流凝结？”路远明还是有些没听懂，他问道：“详细介绍一下，什么叫做最纯净的信息流凝结，以及这东西有什么用，珍贵吗？我能拿它做什么？”
　　无限圆球沉默了一下道：“所谓最纯净的信息流凝结，你可以将其认为是天然纯秩序信息，到了你这个实力层次，你该知道你的变强，以及宇宙的增长，依赖的都是秩序，不是没有宇宙集是以混乱为资粮，但那种宇宙集是骤起骤灭的，强时极强，但是没有根基，不可持续性发展，不可复制，一旦弱时就可能直接破灭。”
　　路远明若有所思。
　　实力到了他现在的层次，确实已经可以感觉到许多东西，比如神本质所带来的概念无限制扩散问题，其实就是概念无法保持秩序化，因为混乱导致了反噬，类似叙事层其实就是这种混乱到极致的后果，所以不管是黄金神灵还是远古诸神对其的评价都是悲剧。
　　所以路远明的变强必须要以秩序端为核心，必须要一步一步的调顺神本质的无限制概念扩散，同时也要调和魔本质的认知与入魔之境。
　　想到这里，路远明抬起手来，他的一只手忽大忽小，却是神本质和魔本质，外加上他物质肉身的结合。
　　路远明就冲无限圆球点了点头，就要离开概念层，无限圆球居然再次说道：“如果你能够确认，并且以你未来得道来发下誓言，我可以教导你愿力与原力的结合之法。”
　　路远明心头一动，就在无限圆球说未来得道几个字时，他心中某种预兆忽然间变得极为强烈，让他一下子呼吸都有些不畅，但是随之就是巨大无比的压力。
　　“什么誓言？”路远明还是问道。
　　无限圆球沉默了一下道：“若你得道，需得花费无数纪元为我们搜寻各个部分，将我们重新变成我。”
　　路远明并没有立刻说话，他也是沉默了下来，良久后才说道：“若我得道，可拯救此世吗？”
　　无限圆球沉默了一下道：“可拯救。”
　　路远明再次问道：“若我得道，可与他们未来再会吗？”
　　无限圆球沉默了一下道：“可挽回一切遗憾。”
　　路远明第三次问道：“若我得道，当你们变成你，我可以阻止你所作所为的恶事吗？”
　　无限圆球这一次沉默得尤其久，许久许久后才道：“可。”
　　路远明就默默闭上了双眼，然后再度睁开道：“我以我未来得道发誓，当我得道后，必花费无穷纪元为你们重塑为你！”
　　无限圆球沉默片刻后道：“愿力于信息宇宙集的表现就是无限秩序化信息，可作为永固概念集的核心，使得你的一部分无限制概念化为永固概念，若是得无穷愿力，你可超越神灵，去往不可思议境，所有一切概念皆为固有化，不再有概念扩散问题，只是所需愿力无穷无尽。”
　　“原力则属于宇宙的信息矢量集，相信你看过高维时空后，对信息洪流也有着认识，对吧？所谓的原力，就是这信息洪流的方向，那怕有着无穷混沌乱数彼此冲消，但是信息洪流依然有着属于自身的方向，而这方向就是原力了。”
　　路远明默默记忆，默默思考，他就说道：“愿力对我有用，按照你的说法，可以让我蜕变超越神灵，化为类似没有负作用的超级叙事层，那么原力呢？这东西似乎对我没什么用，对吧？”
　　无限圆球沉默后道：“不，你错了，原力才是所有一切宇宙集，所有一切单宇宙，或者所有一切宇宙区域的最强之力，这其实用一句你熟悉的话来形容你就知道了……命运。”
　　“真有命运？”路远明诧异的问道。
　　无限圆球沉默后道：“就是你所熟悉的历史的车轮，不以个体意志所改变，此为大势，而人类现在就有着这大势，现在的你和人类就被这个宇宙的原力所眷顾，你们人类有一句话，叫做时来天地皆同力，运去英雄不自由，所以人类和你现在可以事事顺遂，那怕你命中注定该被迫升维，也会因为这样那样的原因而被拉回物质宇宙，现在的你所向披靡，宇宙无敌，任何与你敌对的人都将失败，此为大势，神通不及业力说的就是这个。”
　　路远明仔细品味着这番话，他就问道：“所以……会消散，对吗？”
　　无限圆球沉默后道：“原力不会始终眷顾一个方向，因为破灭也有原力，只不过你和人类现在占据着最大份额的原力。”
　　路远明来回走动了一下，他就说道：“所以你的办法就是让我和人类保持着长久的原力，让其不消散，对吗？”
　　无限圆球沉默了一下道：“不，你理解错了，你的智力逻辑太差，以至于和你说话好累……我的意思是，用你的愿力来中和吸收原力，以达成无限。”
　　路远明又一次沉默于自己智力逻辑太差的言论，但是这时候有求于球，所以他还是问道：“所以到底是什么意思，给我详细解释一遍！”
　　无限圆球摇晃了一下，仿如人类摇晃了一下脑袋一般，它说道：“任何变强，不管是单体还是文明，都是秩序化的一个过程，这在你们口中称为科学，称为概念，称为诸神，在别的宇宙集又有另外的称呼，但是万道归一，其实就是秩序化的过程，在这个过程中体量逐渐增长，也就成为了你们口中的神级宇宙文明，概念之极，神灵等等。”
　　这话路远明听懂了，他就点头道：“也就是说，愿力有着让这个过程加快，甚至是跨越某些临界点的作用，对吧？”
　　无限圆球没有理他，只是沉默片刻后继续说道：“但是成也秩序，败也秩序，因为极致的秩序就无法容忍混乱，所谓的清之又清，纯之又纯，达到极致虽然也是巨大的力量，但是只要有清，有纯，有极致，那么就有最高的界限，而这界限就是宇宙本身，到得最后，也不过就是和宇宙体量等同罢了，在那之后呢？升无可升，上无可上，因为已到尽头，极致极致，极致就是尽头啊。”
　　路远明心中震撼，一时间整个人都呆楞住了。
　　他自从这一次入魔之境回归后，成为了巨引源级存在，更是可以肉眼看到高维时空的信息洪流，他对自己未来的变强与进步其实已经有了许多的想法。
　　魔本质还要继续变强，待到下次，下下次，下下下次入魔之境质变时，就对其进行吞噬，每一次都不吞噬完毕，而是部分的将其吞噬，与自身神本质融合，从而形成这种特殊的神魔合一。
　　同时，继续吞噬更多概念，完满神级宇宙雏形，获得更多信息丝，填充神级宇宙雏形，而自己也要继续猎杀各种怪物，物质梦魇什么的，吞噬白色光颗粒，由此继续增强神本质。
　　按照路远明所设想的未来最强状态，神魔本质合一，人类成就九级宇宙文明，与神级宇宙合一，同时他也与其合为一体，如此一来，人类将成为这个宇宙唯一的神级文明，而他则成为人类文明的指引者，亦如诸神时代的远古诸神，黄金时代的黄金诸神那样。
　　因为人类是唯一的神级文明，这就足以超越黄金阵营与诸神阵营，为人类的补天计划立下根基，而他的实力也将超越一切黄金神灵与诸神残尸，为该计划保驾护航，为人类拯救这个宇宙实现最强的力量。
　　而这一变强的路线与想法，在这时却被无限圆球给说动摇了。
　　无限圆球又再次说道：“山不让尘乃成其高，海不辞盈方有其阔，别人做不到超越秩序的极限，但是你却有了这么一线希望，愿力，原力都集中于你，神本质，魔本质也都集中于你，你本身就是于不可能中出现的那几乎为零但又不是零的可能性，这虽然很困难，但是依然有走通的可能。”
　　路远明沙哑着声音道：“那如果没走通呢？”
　　“身死道消，灭族灭种。”
　　路远明就呼了口气道：“那算了，就按照我原本的想法走好了，仅仅只是为了我个人变强而冒险，这不值当。”
　　无限圆球又摇晃了一下，沉默片刻后道：“也随你就是，至于你以后等原力眷顾消散后会不会后悔，那也不过是你的事情。”
　　路远明自然知道，这都是选择，该如何做他心里已有打算，当下就准备脱离概念层。
　　却不想无限圆球忽然又一次说道：“但若是破开了极致的极限，你可挽回一切遗憾。”
　　“……什么意思？”
　　路远明声音沙哑的问道。
　　“意思就是说……”
　　“那些本不可能复归，也再无法与你未来再会的他们，也可以与你再度相会了。”
　　路远明呆呆的站在原地，久久的一动不动。



第596章 融合
　　“这个宇宙里的所有生命都做不到，但是唯有你有一线机会。”
　　“你的神本质和魔本质，其实本身都是秩序发展的力量，但是因为这个宇宙出现了极为罕见的两极反转，所以就外在表现而言，神本质和魔本质就变成了一个极致秩序，一个极致混乱，但却恰好都可以被你所用。”
　　“我给你的建议，尽快完全吞噬掉魔本质，不必去理会那些神灵的建议，什么多少次认知，多少次质变，完全不必去理会，将魔本质吞噬之后，先不要急着神魔融合，而是将愿力融入到魔本质中，使得魔本质的极致混乱得到抑制，然后用你的神本质来融合原力，也就是无穷信息洪流所冲击的方向，接着你再将二者相合，以神级宇宙文明，也就是人类文明和神级宇宙的结合为核心，辅以无穷量时光的信息累积，你就有一线可能超越极致了。”
　　这就是路远明从无限圆球处所听到的办法。
　　他没有验证，也没有办法验证这个方法是否可行，但是自从他听到之后，他的预感就一直在沸腾，催促着他立刻开始实行这个办法。
　　但是路远明依然有着顾虑。
　　成功率的问题，以及这种变强方法，是否还可以执行补天计划的问题。
　　对于成功率的问题，无限圆球给的回答就很抽象了：“要么成功，要么不成功。”
　　这让路远明差点抽出四十米大刀一阵乱砍。
　　他也知道啊，什么事情都是要么成功，要么不成功，他问的是概率，成功率，百分比，总之他要一个详细的数据。
　　无限圆球再三说了摸棱两可的话后，终于忍不住道：“你以为这是什么？我可以给你预测如果不走这条路，你有百分之七八十的可能达到极致，但是你要超越极致，这就是谁都预测不了的事情！”
　　“那怕我们还是我的时候，都没法让另一个存在超越极致，那可是能够与我等同的存在，到目前为止也只遇到了一个而已，你还想要怎么样？”
　　路远明是彻底蚌埠住了，他张大了嘴巴道：“不是，你是说与你等同？超越极致就与你等同了！？”
　　无限圆球非常不耐烦，可是也不知道是有求于人，还是因为别的什么原因，它再次说道：“是本质与我等同，但是想要体量达到我们还是我的时候，你就不知道要累积多久了。”
　　虽然话是这么说，这依然让路远明震撼到不行。
　　如果这个无限圆球没撒谎，它还是完整之时，绝对是那种超越想象的恐怖存在，类似这个宇宙天地都只是它的食物……之一，从其描述来看，恐怕一顿饭都要吞噬不知道多少宇宙。
　　这条路走通之后，居然是与其等同？？
　　唯一让路远明不确定的就是这个成功率了，这无限圆球连提都不提一句，让他心中实在是忐忑。
　　至于第二个问题，无限圆球也并没有给予正面回答，它只是说道：“等你走上这条路后，你就自然知道了。”
　　路远明也是再三询问，无限圆球也依然就是这个说法。
　　所以搞得路远明有些迟疑不定。
　　走无限圆球所给出的这一条路，最大的好处自然就是所谓的可挽回一切后悔……
　　未来再会啊！
　　路远明心中岂无遗憾！？
　　他是真的知道，唐哲安，以及跟随唐哲安一起消失的那些人是永远都无法回归的了，那怕留有一线希望，但是也最多是救活其中的部分人，这岂不是遗憾！？
　　还有当初黑洞之行，未来再会计划实行之时，那些维护人员也都在人类文明世界树之中，他们也不可能全部回归，这难道不是所谓的遗憾！？
　　真的有太多遗憾了，而这是世事的本质，只要有生命，只要有叙事，就不可能不存在遗憾。
　　而现在无限圆球告诉他，这些遗憾是可以挽回的……
　　所以路远明迟疑了大半个月，然后又凝聚出了第二颗金色光颗粒时，他终于做下了决定。
　　若是无法，那自然只能够带着遗憾一路向前，将所有逝去者的意志背负。
　　但现在是有法可想了，这是整个世界最为珍贵，没有之一的东西……后悔药！
　　就这一个，就足以让他拼却一切希望，一切努力！
　　路远明按照无限圆球所说的，开始打算用金色光颗粒融合入魔本质之中。
　　现在他的魔本质只具备一只手而已，他也不知道要将这只手融合完毕需要多少金色光颗粒，现在他只有少少两颗，而且他这只手的魔本质与神本质是融合状态，他还需要将其分离，这可不是一个小工程，不亚于自身的本质再造。
　　所幸路远明现在实力足够强悍，已经具备巨引源级的高维本质，借助高维本质之下，在接下来的一年时光中，他就开始了闭关。
　　用高维本质将这只手臂拉入到高维时空中，然后借助高维时空的信息化方式，一点一滴的将这只手的神与魔本质相互分离，类似于将两种颜色的沙砾彻底混合，现在他需要将其中每一种颜色重新分开，这工程量可真是不小。
　　也亏得是只有一只手，如果是本质完全融合，那他是绝对不可能分开的了，那时候一旦想要分开，其实就相当于用锯子将自己给直接切成两半一样，纯粹找死。
　　就在路远明闭关一年，将手掌上的神本质与魔本质彻底分开时，他的金色光颗粒已经收入了十九颗。
　　随着时间过去，加入低维信息世界的文明越来越多，整个低维信息世界已经有九十一万亿智慧生命，那怕不算PVP世界，光是各个低维信息小世界的信息丝产出，每一天的信息丝都足以成就两到三名超越级灵能力者的量级。
　　而且还不是从大灵能力者去到超越级，而是从凡物去到超越级这么夸张。
　　当然了，每个生命的吸收率不同，所以自然不可能出现什么超越级军队这么夸张的事情。
　　总的来说，人类现在的信息丝已经是大大的富裕，各个部门所要求的信息丝都是全额发放，同时对六级宇宙文明的甄别筛选计划也开始执行，一手大棒（路远明），一手甜枣（信息丝），这些六级宇宙文明是真的没得选，到现在为止，除了极少数知道自己无法通过甄别筛选的六级宇宙文明以外，几乎所有的六级宇宙文明全部加入了全宇宙超游计划散布工程，这也是为什么低维信息世界的总智慧生命这么多的缘故了。
　　虽然这也仅仅只是宇宙中智慧生命微不足道的一小部分，毕竟六级宇宙文明的散布坐标也仅仅只是随缘而已，就略加了一些量子计算量，提高了少少的小数点后的概率而已，恐怕整个宇宙万分之一的智慧生命都还没有散布到。
　　正因为现在人类所获得的信息丝量级巨大，消耗数量连获得数量的百分之一都不到，所以路远明现在终于有多余的信息丝开始喂给神级宇宙雏形了。
　　这就真是一个吞噬信息丝的大户，来多少吞多少，一天之内就将库存了一年的信息丝库存给吞噬一空，而神级宇宙雏形也立刻发生了质变，其大小扩大到了零点五光年，在神级宇宙雏形中有着一颗宝蓝色星辰悬浮，有着一颗金黄色恒星，这颗宝蓝色星辰就环绕金黄色恒星旋转。
　　零点五光年大小的空间，里面却只有一颗星辰和一颗恒星，虽然这颗星辰奇大无比，其直径足有十五万公里上下，其表面积比地球多了大约一百五十倍，而恒星更是比太阳大了一百倍往上左右，这个神级宇宙空间依然显得空荡荡的。
　　这就需要继续吞噬收容物，同时也继续填充信息丝了。
　　一步一步的变强，总有一天这颗神级宇宙雏形必然会变成真正的神级宇宙。
　　闭关一年后，路远明处理了一些事情，又确认了整个人类社会依然稳步向前，正在快速的学习各种五级宇宙文明知识，并没有什么太大的变化。
　　既是如此，路远明也不再耽搁，他终究是下定了决心，准备彻底将金色光颗粒融入到魔本质之中了！
　　当下他就再度回到了闭关场所，然后就将高维本质再度引入到了物质世界中，借助高维本质，让一只手臂的神本质被置换为了魔本质。
　　这一切在过去一年中他已经做得了纯属。
　　当他的手臂被置换为了魔本质时，没有了神本质的融合镇压，这魔本质手臂立刻反噬，并且开始了膨胀，就在高维时空中就出现了一只巨大的似手臂，又似怪物的东西投影。
　　而路远明还没等魔本质暴走反噬，十九颗金色光颗粒就飘散而出，一颗一颗开始落到了魔本质手臂之上，仅仅只是一霎那，正在膨胀的魔本质手臂立刻停止变化，魔本质手臂的表面被金色光颗粒腐蚀出了一颗颗凹坑，就如同十九颗浓硫酸落到肉体上一样，这些金色光颗粒全部融入到手臂中时，手臂已经被腐蚀出了十九个小洞来。
　　恐怖的痛苦席卷了路远明，让他意识都快要涣散。
　　这是从未有过的痛苦，而且是突如其来，他事先是一点准备都没有，当下他就惨嚎了起来。
　　就在这惨嚎中，魔手臂重新化为了他自身的手臂，而且上面的腐蚀痕迹已经消失不见，只有那痛苦依然持续性蔓延。
　　渐渐的，痛苦依旧，但是路远明却莫名感觉到了别的什么……
　　“这是……”
　　“绝对性！？”



第597章 绝对性之初
　　路远明实在是没想到，他将魔本质与金色光颗粒结合后，这一条手臂的魔本质居然表现出了绝对性！
　　在金色光颗粒与魔本质融合成功的一瞬间，魔本质中就出现了“呼吸”。
　　不，说是呼吸也不对，这更像是某种交互。
　　他的魔之本质手臂正在与某种东西信息交互……
　　路远明感觉他的魔之本质手臂里似乎有一颗心脏，从最初的微微跳动，一下子变成了用力的鼓动，力量越来越大，以至于他整个人必须要用尽全力，高维本质的全力才能够将其压制。
　　而其信息交互也从一开始能够感知到的范围无限扩大，很快的，就超越了他的感知与想象极限。
　　事实上，在同一时刻，无论是黄金阵营，还是诸神阵营，他们中巨引源以上层次者，以及九级宇宙文明，全部都感知与记录到了一种奇妙的，无形的，无法解析的波动，初始还很微弱，但是渐渐的，这波动越来越强烈，以至于他们在这一刻产生了恐怖之感。
　　天地将灭！
　　这种莫名的认知被最强那个批次的存在所知晓了。
　　然后是次强的人群，渐渐的，在魔本质手臂灌注金色光颗粒大约五秒时，连普通的生命都开始感觉到了心中的某种不安，那是一种小动物在地震前表现出来的不安。
　　路远明也知道事情大条了，他甚至都还没来得及感知魔本质手臂的绝对性本质是什么，立刻想也不想就将隔离开来的神本质手臂往高维时空信息洪流中一扔。
　　高维时空信息洪流是一种形容，那是无穷无尽的信息以混沌乱数进行永无休止的碰撞洪流，滚滚向前，不知其来处，不知其归途，若是普通生命落入其中，连一普拉克秒都用不到就会彻底消散，那怕是路远明这时的强度，其实要进入高维时空也需要以概念进行隔离。
　　而这时，神本质手臂却是毫无防护保护的落入到了这信息洪流之中，就如同刚刚金色光颗粒腐蚀魔本质手臂那样，一瞬间的巨大痛苦差点又一次击倒了他。
　　这痛苦远超越一切，路远明惨嚎之中，神本质手臂也开始变得凹凸不平，被腐蚀得仿佛随时要破灭了一样，但就在这时，从魔手臂上就有莫名波动传递到了神手臂上，顿时，神手臂的腐蚀就逐渐停缓，但是还是没有彻底停止，与此同时，神手臂也开始了某种共鸣与呼吸。
　　只不过魔手臂是从内到外，而神手臂却是从无穷无量处开始凝缩，只是几秒，路远明有一种整个宇宙似乎都要缩入到神手臂内的感觉。
　　到并不是真的神手臂可以凝缩整个宇宙，物质宇宙，暗物质宇宙，平行宇宙，多元宇宙，高维时空等等，而是那种压抑感让他心惊胆颤。
　　神本质和魔本质之间仿佛出现了某种相同又相反的趋势与变化，如果一定要形容的话……就是概念的无限制扩散，而且是比概念的无限制扩散更加可怕的东西！
　　就在路远明觉得一切都完了时，他忽然发现他的神手臂和魔手臂同时变成了圆。
　　绝对圆。
　　两条手臂都变成了绝对圆，而且这两颗绝对圆开始飞快靠近，眨眼之间就融为一体，化为了一颗圆手臂？
　　然后又是眨眼之间，路远明的手臂恢复了完好，就如同普通的手臂那样毫无异状，连同刚刚出现的一个外扩，一个内缩的现象也都完全消失不见，他的手臂甚至连概念都消失不见了。
　　路远明惊奇的抬起手臂来，他仔细感知着这条手臂，确实没有了概念，但是却多了一种更奇妙的东西。
　　绝对性，一股很微弱的，介于有和没有之间的奇异之力，很像是概念，但是却具备着概念所不具备的绝对掌控性，同时可以无限制扩散，但也可以无限制控制，非常奇妙，路远明甚至在感知的第一秒就入了神。
　　不过这毕竟是他的绝对性之力，所以在入神的一霎那他就恢复了过来。
　　这种感觉玄之又玄，妙之又妙，路远明甚至无法对其进行准确的描述。
　　他感觉是量级太少了，或者是缺少了别的什么，总之他有些看不懂这东西到底如何组成，如何应用，这是某种超越他理解的信息构造结构。
　　但是他却本能的明白了这东西到底该如何使用，以及其效果是什么。
　　这是初生的绝对性之力，是某种超越概念之上的东西，但也只有这丝丝一缕，他可以对其进行最初的设置，而且因为他还没有彻底完全明晰其本质，所以他只能够设置这一次，这一次之后除非直到他达到某个层次，明晰其本质，不然这绝对性都是不可改变的了。
　　那么，他该将其设置成什么呢？
　　这有些像是固有概念集，但是固有概念集可没有绝对性，遇到更强的概念时就会被碾压，同层次概念也会有这样那样的对冲与破绽，除了路远明的概念层吞噬，这就是概念对拼时的状况。
　　但是绝对性不同，绝对性就是绝对性，绝对化的某种东西，那怕是到了概念层依然是这个，比如绝对圆，到了概念层也依然是绝对圆。
　　这微弱的绝对性无法设置出什么高大上的东西，比如绝对可以达成，绝对获得胜利，或者绝对心想事成什么的都不行，在路远明的感知中，只能够设置成最基础的一些东西，比如绝对的手臂？绝对的嗅觉？绝对的触觉？或者绝对的视觉……等一下！
　　“绝对的视觉？”
　　路远明顿了一顿，忽然间就明白了这微弱的绝对性该做什么了。
　　绝对的视觉！
　　这绝对是大杀器！
　　如果真的按照绝对性来理解，一旦他设置为了绝对视觉，那么他将拥有一切时空，一切领域，一切力量下的视觉，这意味着……他将可以直视高维恐惧，一切高维时空的事与物，甚至是……
　　宇宙之外！？
　　想到这个，路远明立刻心都剧烈跳动了起来，他立刻急急的停下了乱想，开始细思这种可能性，越想越觉得这有搞头。
　　要在高维时空存在，必须具备高维本质与高维视野，两者相辅相成，但是高维本质不达标，也最多是被压制，顶破了天无法动弹，但是若是没有了高维视野，你甚至连敌人都感知不到，这才是最为致命的。
　　路远明想了许多，然后他也不急着设置这绝对性了，而是立刻向着荀筱雨跑去。
　　很快的，他就将正在大口大口吃面的荀筱雨给提了起来。
　　荀筱雨0-0的表情看向了路远明，路远明也不理，他急急的解释了一下自己找她的原因，然后就提着她道：“我这个选择没错吧！？”
　　荀筱雨说道：“灯吴池碗之扣棉！”
　　路远明这才放开了荀筱雨，荀筱雨就开始咀嚼嘴巴里的食物，然后吞咽下去后她才说道：“除了这些设置，难道不能够设置得更离奇一些？有太多选择可以做了啊。”
　　路远明就苦恼的道：“不行，只能够设置普通人身体范畴的，而且连一些特别的都不行，比如跳得更高就不行，跑得更快也不行，基本上集中在很微弱的设置概念上。”
　　荀筱雨就叹了口气道：“那基本上就是绝对性视觉了，别的都不行，这个是性价比最高的……问一下，真的是绝对吗？我能感受一下或者看一下吗？”
　　路远明立刻满脸严肃的道：“不行！只有这个是绝对不行的，我现在还没法将其明晰本质，所以只能够设置一次不说，我更是无法收回它对你们的伤害……”
　　在这一瞬间，路远明忽然间从心底里产生了一句话。
　　“直视无限者，必将融入无限。”
　　然后路远明在这一刻产生了巨大的恐惧，他忽然间就捂住了绝对性手臂，对着荀筱雨说道：“忘记我刚刚问你的一切！”
　　说完，路远明立刻往收容绝对圆球之处冲去。
　　很快的，路远明看到了绝对圆球，然后他大吃一惊，因为绝对圆球只剩下原本大小的十分之一不到，其大小还在不停的凝缩。
　　路远明立刻将无限圆球拉入到了概念层，立刻就问道：“你为什么在缩小！？”
　　无限圆球沉默了一下道：“我只是我们微不足道的一部分，我们可以是无穷无尽，所以不必担心我，如果没有我给予你的这一颗种子，你失败的可能性太大了，而好不容易才遇到你这么一个异数，这么一线希望，所以我可以为了我们而牺牲。”
　　路远明沉默了一下，他感觉得到无限圆球的本质在不停的失去，他就问道：“你……已经没救了吗？”
　　无限圆球沉默后道：“对。”
　　路远明就问道：“那我接下来该怎么办？继续按照这种方法来变强吗？”
　　无限圆球沉默后道：“你的绝对性还太少，要跨越出那一步，除了绝对性层次以外，还必须要有足够的量级，而你每多一份绝对性本质，你下一次凝聚绝对性时危险性就会小很多，按照我的估算，你至少还需要七到八件我们的其中之一，助你凝聚绝对性本质，你这才能够直接无危险的凝聚。”
　　“七到八件……”
　　路远明将这个数字暗暗记在心头，然后他再次问道：“我有一件事要问你……直视无限者，必将融入无限，是这样吗？”
　　无限圆球沉默后道：“对，就是如此。”
　　路远明立刻怒吼道：“除非我完全跨出那个层面，对吧？换句话说，在此之前，随着我绝对性本质越来越多，我也会越来越危险，不光是对人类，更是对这个宇宙，因为只要我的绝对性本质超过一定程度，他们一旦感知我，就会被我所吸收！！”
　　无限圆球已经很小了，它微弱的声音道：“对，就是如此。”
　　路远明压制着自己的怒火道：“为什么要这么做！？你是想要我成为孤家寡人，然后只能够一门心思来帮你吗？”
　　无限圆球已经即将消失，在它消失的最后一刻，它说道：“用你的眼睛自己去看吧，你会看到真相的……”
　　路远明退出了概念层，在他面前，无限圆球已经彻底消失不见，他沉默了许久，这才将手臂上的绝对性设置为了视觉。
　　接着，他手掌向上，从他手掌中冒出来了一只眼睛。
　　当这眼睛出来的一霎那，路远明看到了无数的东西，其中绝大多数他是有看到，但是无法理解，这需要他慢慢去思考，去领悟，去理解，而其余所看到的则仿佛是九天十地的一切一样。
　　他甚至看到了一只黄金舰队与一只诸神残尸之触所带领的怪物群同归于尽。
　　他将手掌中的眼珠子看向了高维恐惧，就这么凝视高维恐惧许久许久。
　　他明白了无限圆球的意思。
　　他错了，他们都错了，黄金阵营，诸神阵营，他们都错了。
　　这个世界……
　　已经没救了！
　　在高维恐惧与物质宇宙各自拉扯，化为了两极格局时，宇宙就已经失控。
　　不单单是两极彼此靠近所造成的剧变，以及两极碰撞会带来的大毁灭，更因为整个宇宙已经无法恢复过来。
　　这类似于金属疲劳一样。
　　宇宙已经无法再恢复到原样。
　　那怕是人类的补天计划成功，也最多最多是让宇宙苟延残喘，但是想要重新再来是根本不可能了，甚至连所谓的下一纪元都不会再有，同时，因为补天计划的缘故，人类文明和他都将捆绑这宇宙的残骸，到最终彻底将一切拉入到绝望的深渊里！
　　所以，一切都已经无法……
　　但是无限圆球所说的那最后一番话又是什么意思呢？
　　“用我的眼睛自己去看吧，我会看到真相的……”
　　路远明不解这一句话，他确实看到了真相，但是他没看到解答的答案，他想不出到底要用什么办法来拯救这个世界，拯救他所在意的一切，拯救人类文明。
　　他默默的呆立原地许久许久，甚至久到都忘记了时间，而在外的人来了一轮又一轮，直到林言双手扶着肚子大步走来，荀筱雨就在他身后一副吃瓜看戏的模样时，路远明才回过神来，他先是心虚的看了林言一眼，然后就瞪视向了荀筱雨。
　　接着，他猛的呆滞住了。
　　一瞬间，他想明白了无限圆球未说的话。
　　他想明白了到底该如何拯救这一切了！！



第598章 以“人”为名
　　路远明沉默了好几天，然后就恢复了正常。
　　因为他也想明白了。
　　如果这是唯一一条路，那么不管他是否愿意，他都必须要走，而且还必须走得非常开心自在。
　　因为本没有路，现在有了这条路，这难道还不够好的吗？
　　更何况如果他真能够挽回一切遗憾，那未尝不能再造一切！
　　只不过这就不能够告诉任何人了，那怕是荀筱雨都不行，那怕唐哲安复生都不行，所有人，甚至连他自己都不能够多想，一次都不能够提。
　　诸神阵营和黄金阵营毕竟是高高在上，他们可以同意补天计划，甚至绝大部分都会愿意加入补天计划，可是绝对不会同意他的救世计划，那怕只是听到这个计划就足以让黄金阵营和诸神阵营联手抹杀他和人类！
　　只是不知道佛是否看到这个未来了。
　　他知道，他必须保持沉默，亦如当初面对叙事层那样，除了他一个人以外，其余所有人都不能够知道他在想什么，他想要做什么，以及他会在什么时候去做。
　　补天计划将继续实行，直到他准备好的那一刻，以及他能够想明白到底该如何做才行。
　　现在他只是大概想到了一种可能性，一种可以拯救这一切的可能性，具体的步骤还需要仔细的斟酌斟酌。
　　而路远明这时才发现，他已经在闭关与沉思发呆中度过了三年多时光。
　　在这三年多时光中，人类文明持续性进步，同时与已经加入人类势力的独眼巨人一族不断磨合，还有独眼巨人旗下的那些内卷型白银种现在也尽数加入了人类势力。
　　而在这段时间中，因为神级宇宙雏形的巨大化与信息丝填充后的充实化，使得其产生了巨大的质变。
　　神级宇宙雏形内部已经自成天地与规则，当人类进入其中后，居然已经可以无碍的自由繁衍与怀孕，至少在目前来看，已经完全不受绝育诅咒的危害，就在路远明从闭关出来，又开始发呆的这两年多时间里，人类诞生了一亿八千万婴儿。
　　这才是真正的出生潮，因为集中出生的人口太多，甚至引起了一些人类政府的手忙脚乱事件。
　　还好现在科技大幅度进步，带来的生活便利是难以想象的，如果人类需要的话，不仅仅是婴幼儿行业与妇产科目之类，除了研发与军事等等少数领域，别的一切都可以完全无人全自动化了，所以那怕两年多时间里接近两亿新生儿，各种相关领域还是快速的容纳了这些婴幼儿，并且给予了他们最好的照顾与发育。
　　整个蓝星号里的信息丝每日消耗量已经修改为了过往的三倍多，为的就是这些新生代能够在婴幼儿快速成长时获得更大的好处，这些在神级宇宙雏形质变后诞生的新生代，真正是让人类看到了未来的希望。
　　而这也羡慕死了那些白银种文明们。
　　独眼巨人族，亚龙族，暗覃族等于人类最为交好的外星文明，他们已经向人类政府申请了进入神级宇宙雏形获得一些生育名额，其中独眼巨人一族希望获得的每年生育名额是二十万名，亚龙族希望是十五万名，暗覃族希望是十五万名……
　　这在人类看来是多么卑微的请求啊。
　　不过他们能够理解这种卑微请求后面的心酸。
　　人类自离开地球到现在，甚至连五十年都还没过，接触绝育诅咒后，从地球出来的那一代人也都在，即便是如此，绝育诅咒也依然让人类文明为之彻底改变，在最困难的时候，别说是十万二十万的新生儿了，便是每年稳定的几千新生儿都可以让所有人哭出来。
　　所以人类是理解这些种族那看是卑微的请求的。
　　而且人类文明依然保留着来自地球时代的那种思考方式，更接近于黄金种族的思想，只要可以做，那他们是愿意率先表达出善意，同时也愿意对同盟种族，以及帮助过自己的种族给予足够的好处与回应。
　　所以那怕路远明还在发呆，没有明确的决定，人类政府依然开放了神级宇宙雏形给予了这些文明种族的个体居住，以便于让他们也能够享受到这样的生育自由。
　　但是出乎所有人预料的是，这些非人类种族在神级宇宙雏形中并没有获得生育权限，绝育诅咒依然还在影响着他们。
　　并非是他们不能生育繁殖了，科技发达到五级宇宙文明层次，别说是肉体繁育了，你一根头发丝都可以让你成为几万几十万个孩子的爹妈。
　　而包括独眼巨人族在内的族人进入神级宇宙雏形里后，不管他们是使用了任何手段，依然是无法形成新生命，毫无疑问这就是绝育诅咒了。
　　神级宇宙雏形肯定是没问题的，不然人类的接近两亿新生儿难道是石头里变出来的吗？
　　那么问题就只可能出现在神级宇宙雏形的权限上了。
　　路远明还没有将其权限对别的种族开放，所以也只有人类可以在其中免疫绝育诅咒，这是唯一可能的原因。
　　可是路远明又一直待在收容间内发呆发愣，也没人敢去随意的打扰他，因为谁都不知道他是不是想到了什么重要的事情，又或者处于某种重要的进阶关键，如果这时候去打扰了他，那后果是谁都承担不了的。
　　正因为如此，路远明发呆了这么长时间，直到人类已经彻底进入了五级宇宙文明，而且也到了第一阶段计划的时限时，这才由林言带头去叫醒了路远明。
　　接下来人类该踏入第三道坐标区域的坐标点了，战胜七只堕落泰坦，彻底踏入到第二道坐标区域中，这些全部都是既定计划。
　　而七只堕落泰坦是非常恐怖的敌人，那怕是六级宇宙文明都不敢踏入其警戒范围内，这是比当初路远明战胜的星辰之光还要强大，还要无解，还要恐怖的，是必须要由路远明亲自对战才可能战胜的物质宇宙超级存在！！
　　所以路远明必须要醒过来才行。
　　“所以我就是一站就过去了几年时间？”路远明自己都有些不敢相信。
　　而所有人都给予了他明确的回答，没错，他就是一站就过去了几年时间。
　　（这难道也是绝对性的特性之一吗？我自己感觉仿佛并没有过去多久啊。）
　　路远明将这疑惑藏在了心中，接下来他还有许多许多的事情需要处理。
　　首先是人类文明抵达了五级宇宙文明层次，并且在独眼巨人一族的势力帮助下已经完成了蓝星号与各类宇宙舰船，还有人类生产体系，工业体系，民生系统等等的改造。
　　可是还有一只关键性的力量并没有经过五级宇宙文明程度的改造。
　　灵能战舰群！
　　这是在第四道坐标区域时，人类所获得的这一只强大力量。
　　内耗型白银种，会将自己的族人从底层开始持续性消耗，以消耗文明的根基来达成顶层统治者的苟延残喘，而这些被消耗了的文明大多数，他们基本上都被改造成了各种零件，芯片，计算中枢之类，以此来躲避白银时代除了绝育诅咒的另一个特点，那就是没法产生出人工智能AI的缺陷。
　　事实上，内卷型白银种虽然是以能力来决定上位者，但是也没有逃脱出靠着消耗失败者来延续文明种族的生命。
　　而灵能战舰群就是这些被改造后的半生命型战舰，在当初唐哲安所指挥的对亚龙族薇的一战中，这些被改造的半生命因为一名新诞生的半生命的后代而灵能沸腾觉醒，其中大部分半生命战舰自我烧毁，而残余的这些半生命战舰则觉醒了一种类似统合泛意识的强大灵能。
　　这使得这一只战舰群成为了整个宇宙中最为特殊的存在，他们既是生命，也不算是完整的生命，每一艘战舰或许很弱小，但是联合在一起后可以发挥出超越大灵能力级别的强大灵能来。
　　最关键的是，这些灵能战舰数量极多，他们的战舰载体可以随着改造而提高科技层次，完全不怕没有足够驾驶员的问题。
　　换言之……在别的五级宇宙文明的战舰是以百和千来计算时，别的六级宇宙文明的战舰是以个位数和十位数来计算时，人类未来的五级宇宙文明等级战舰，甚至是六级宇宙文明等级战舰，很可能将以十亿，百亿，千亿规模来计算！
　　这种强大到足以在高维时空战场起到决定性作用的力量，人类是绝对不可能放弃的！
　　最关键的是，这些灵能战舰群是和人类有信誓关系的，人类承诺了给予他们希望。
　　而现在，这只强大的力量却拒绝了接受五级宇宙文明等级改造，他们要求路远明和他们对话。
　　“我来了，我愿意与你们进行对话。”
　　对此，路远明倒是没有任何的迟疑，他直接来到了这些灵能战舰群的面前，然后用概念对这些战舰扩散出了他的意思。
　　“我们希望有后代，我们希望我们的后代能够加入人类文明势力圈。”
　　路远明微微一愣，不过这个回答倒确实是在他的预料之中。
　　连他都震惊于人类新生代的数量。
　　在全宇宙超游计划实行之后，信息丝的收入已经是多到夸张的地步，虽然不至于拿来浪费，但是也有了足够多的数量来喂给神级宇宙雏形。
　　当时神级宇宙雏形质变后，他也没来得及验证其中的各种数据，接着就开始去搞绝对性去了，结果这吃恢复意识，这才发现质变了的神级宇宙雏形居然可以隔离绝育诅咒了？
　　人类的近两亿新生儿可不光是震撼了独眼巨人一族他们啊，那些六级宇宙文明简直都要疯了一样，特别是巨神联盟里的那一百多个六级宇宙文明，他们的种族个体已经被路远明给彻底治愈，现在是属于可以繁衍后代的正常生命了。
　　可是一整个种族也就十几万人顶破了天，这时候看到人类两年多就搞出来近两亿新生儿，他们简直心态三观都要崩了一样，恨不得立刻就加入人类势力圈子，不说一年一亿后代，那怕一年给他们一万数量的后代，他们都可以直接抱着人类大腿开始叫义父！
　　而这刺激也被这些灵能战舰群看在眼中。
　　他们虽然是被该改造为了半生命，单独个体许多连智力都没有，但是成为统合泛意识后，他们是具备智能的，同时也有着渴望，希望，追求之类的东西。
　　以前是有绝育诅咒，所以他们没有诞生新生命后代的念想。
　　可是人类可以诞生两亿多新生儿，他们想要几万几十万新生儿来延续他们的希望……这不过分吧？
　　“当然不过分！”
　　路远明直接回答道：“我承诺过你们，我们是有着信誓的，所以这个心愿我必会为你们达成！”
　　当下路远明就赶回到了蓝星号，然后进入到了神级宇宙雏形之中。
　　作为神级宇宙雏形的创造者，他有着神级宇宙雏形的全部权柄，这时候略微一感应，他就知道神级宇宙雏形的大概了。
　　神级宇宙雏形产生质变之后，与人类文明世界树产生了联系，两者都是人类文明信息的延伸载体，而这个联系才导致了绝育诅咒看似被打破，但其实并没有彻底打败。
　　首先，能够在神级宇宙雏形里大量诞生新生代的只有人类，别的种族都不行。
　　其次，生育依然有上线，路远明所感知到的上限是一年生育人口为接近九千万，超过这个数量后，神级宇宙雏形就无法再为人类破开绝育诅咒了。
　　当然，随着神级宇宙雏形变强，或者人类文明世界树变得更加巨大，扎根更深，人类文明的底蕴也更强，那么可以诞生的新生人口自然也会越多。
　　但是……这也意味着没法让非人类文明享受到这一切，除非……
　　“关于‘人类’的定义？”荀筱雨奇怪的看向了路远明。
　　路远明则摇头道：“不是人类，而是‘人’，或者更宽泛的说，是所有智慧，知性生命的统合。”
　　“我在想，能不能让他们的文明信息底蕴也融入到人类文明世界树中，在人类文明世界树上开出一条新的主枝，而这条新的主枝就是……”
　　“人！”



第599章 融入与收获
　　路远明的这个想法算不上是异想天开，因为这是有过案例的。
　　比如银精灵，独眼巨人一族，他们其实并不是真正的精灵族和泰坦族，但是他们就是可以靠着远亲与后裔的身份获得精灵族与泰坦族的气运和底蕴。
　　这种情况在宇宙文明中虽然不多见，但确实是有的，因为到了四级宇宙文明之上时，基因问题反倒不是什么大问题了，而到了五级六级宇宙文明，只要有需要，别说是基因问题，就那怕是碳基生命想要和元素生命繁育后代都可以做到。
　　当初黄金种族里的金龙之章就是这种混同种族的集大成者，而且是无副作用的混同一族。
　　所以路远明的想法真是算不上异想天开，甚至还有些保守了，仅仅只是将别的文明化为人类分支，通过科技手段和一段时间的文明融合，这是非常轻松的事情。
　　但是路远明的想法又不仅是如此，他并不是要用这种融合的方式来搞定别的种族的生育问题。
　　他是希望人类文明世界树另开一条主枝，直接承认所有有智慧，有知性的生命都是“人”，而人类也是“人”中的一员，不说别的，光是立意就比当初的金龙之章高了不知道多少，如果人类现在是九级宇宙文明，光是这立意信息就能够塑造出超越金龙之章级别的超级神器了。
　　现在所有人也都知道了，关于信誓之书，泰坦之诺，金龙之章这些东西，神妙无比，仿佛传说中的神器一样，但这些东西确实是科技造物，来自于九级宇宙文明，也即是信息层的造物。
　　将某种特殊信息以固态概念集合的方式构造而来，只要坚信这些信息所属的人越多，其威能也就越发的强大，这在还没有接触到信息层科技的文明看来不可思议，但是在信息层看来确实基本操纵，许多文明中传说的神器啊，灵宝啊，其实都是信息层文明通过这种特殊信息凝结方式制造出来。
　　而路远明现在提出的“人”的概念，如果现在有办法将其凝结塑造，其强大绝对直逼黄金律法或者黄金之光，或许还达不到那等高度，但是也不会差多少了。
　　现在的路远明，以及大多数六级宇宙文明都可以肯定的说出一句话来，在信息层面的战斗与强弱中，这种特殊信息的立意与高度决定了一切。
　　特殊信息的立意与高度决定了其信息量在单位时间内的使用效率。
　　简单些说，对方的特殊信息立意与高度相当于核武器，而你的特殊信息立意和高度相当于口径0.308，那自然是没法比了！
　　所以这事其实挺大，荀筱雨也没法确认这是好是坏，以及如何做到。
　　于是路远明就干脆将薇，因斯坦基亚，还有一些常驻蓝星号的六级宇宙文明代表请了过来，然后将自己的想法告诉了他们。
　　这些人先一听还仿佛平常，但是后面听到将所有智慧知性生命都归入到“人”这个概念中，他们立刻就是脸色震撼，然后个个都说不出话来了。
　　薇可能还略微懵懂，但是已经抵达了超越级下限，正在想办法跨越出这条壁障的她，也大概懂得这事的震撼程度，所以她一句话都不说，只是看向了其余人。
　　这时立刻就有一名六级宇宙文明代表飞起来急急道：“不可啊，巨神，不可啊，一定请三思啊，这可不是现在能够搞出来的东西啊！”
　　别的六级宇宙文明代表也基本都是如此惶急，他们同时将目光看向了因斯坦基亚。
　　因斯坦基亚就咳了一声道：“这其实属于信息层一些广为人知，但又没有彻底扩散开来的信息，要树立这种几乎可以影响整个宇宙时代走向的大事情，就必须要承受其带来的反噬之重，比如当年的黄金阵营，他们立下了黄金之光与黄金律法，他们也同样承受住了其‘重量’，而堕落泰坦的诞生其实就是这重量的具现，我觉得吧……人类文明世界树还没法承载起这恐怖的重量。”
　　路远明闻听此言，他还没来得及思考，心中就已经得出了他们说得对的感应，而且这感应来自于他的手臂，带着绝对性的手臂。
　　这又是一项绝对性的特殊功能。
　　路远明将绝对性的想法暂时放下，他就说道：“我自然不可能现在就要求做到，所以我们一步一步来，先弄出试点，就从亚龙族，独眼巨人族，以及灵能战舰群未来的种族开始，这三个种族的信息开始对接人类文明世界树，从上面展开一条主枝，就作为试点如何？”
　　薇，因斯坦基亚两人脸上都是意动，路远明立刻就道：“但这也是有一定危险性的，我虽然是巨引源级实力，更有着特殊性，但是这种涉及到一个种族信息的归属问题，也有一定的可能出现大问题，所以你们最好慎重考虑一下。”
　　两人脸色也是变得了严肃凛然。
　　路远明的话确实没说错。
　　那怕他们对路远明有着极大的信心，但是这种涉及到一整个种族的统合信息也是真的极为紧要，那怕只是改变其中微不足道的一丁点，就可能造成整个种族的堕落或者畸变。
　　所以在路远明给出建议后，两人也决定斟酌再三，也和自己族里的人商量一二再做最后决定。
　　就如此，这段时间里，路远明就先搞起了灵能战舰群的统合信息。
　　灵能战舰群本身就是统合灵能型生命，其信息高度统一，同时因为有了一名后代新生儿，所以在活物层面也有着锚定基础。
　　路远明借用高维本质来调和其信息统合，又将其信息与那名新生儿联合在了一起。
　　如此一来，灵能战舰群虽然归属于不同的数十万个种族，但是现在却可以认为是一个种族了，至少在文明信息上是如此。
　　唯一的薄弱点就是只有一个新生儿作为文明锚定点，这肯定是不够的。
　　所以在亚龙族和独眼巨人一族还在思考这其中利弊时，他就再次找到了灵能战舰群，然后将他的想法，可能造成的后果，以及其中的风险等等全部告知。
　　“……只有这样，你们才能够避开绝育诅咒，在人类神级宇宙雏形里诞生下足够多的后代，然后成为文明，也加入到人这个统合之中，所以，你们考虑得如何了？”
　　灵能战舰群自然也会对此进行详细的深思熟虑，但是它们和亚龙族与独眼巨人族不同，它们可以在一瞬间就进行激烈的内部讨论，同时进行无数次的模拟与思考，其速度之快堪比强人工智能，或者说灵能战舰群本身就是以强人工智能为目标而被残忍改造的。
　　所以在两秒后，灵能战舰群给出了回答。
　　“好，我们信任你。”
　　路远明微微低头。
　　就是这种沉甸甸的信任，让他走到了如今，所以他也必须对得起这种信任才行。
　　既然他已经做好了准备，灵能战舰群也有了决断，他也不再耽搁，就趁着亚龙族与独眼巨人族思考的时候，直接开始了对人类文明世界树的改造控制。
　　若是这次入魔之境前的路远明，他是万万做不到这种细微操纵的，当时他也不过是将将把人类信息种植入了暗物质世界，化为了人类文明世界树罢了。
　　现在的他才具备了对人类文明世界树的细微操纵。
　　就在他落入到暗物质世界中，人类文明世界树领地上时，薇和因斯坦基亚都同时来到了暗物质世界，同来的还有巨神联盟几乎所有六级宇宙文明代表，除此以外，还有超过上万数量的大灵能力者以及六级宇宙文明在极遥远外关注这一切。
　　传播出来的信息，只要不是路远明叮嘱了保密的，其实就是变相的默认了可以告诉别的文明，而“人”这么一个大事件，这些六级宇宙文明不可能不关注。
　　路远明也不管，他站在暗物质世界中，只是伸手往上虚虚一扯，某种仿佛投影一样的光之人形就隐约降临在了暗物质世界。
　　当然了，这个光之人形太过巨大了，巨大得仿佛一颗眼珠子就比人类文明世界树还要巨大。
　　所有人就只看到这个光之人形伸手出来往下轻轻一挥，人类文明世界树就开始了剧烈颤抖，然后所有人就看到物质肉体的路远明忽然掏出了一大把的信息丝，其总量惊人，这些信息丝就顺着光之人形手掌处落去，被光之人形手掌一捏，信息丝就化为浩瀚白色光颗粒往人类文明世界树树身上某处灌涌而去。
　　而在人类文明世界树的那一段树身上，随着无穷量白色光颗粒的灌注，上面居然开始分出一条枝叶来，而且这枝叶越来越粗大，虽然是从旁长出，却长得足有主干粗细，只是其长度连主干的十分之一都没有，同时这枝叶还显得异常虚幻，若有若无之间。
　　就在这时，光之人形又伸出手掌来虚虚一握，一团所有人都可以感觉得到，却无法形容，也无法看到的东西就被其抓住，然后向着这条虚幻的世界树主干投掷而来。
　　这无形之物在光之人形伟力之下直接投掷入了这条虚幻主干里，前后不过一眨眼功夫，这团无形有质之物就已经消失不见，而那虚幻的主干也变得了凝实许多，只不过其长度并没有增加，同时依旧还有大部分区域呈现虚幻状态。
　　“成了！”
　　所有关注这一切的存在或者文明在这一刻都有了这样的明悟。
　　这样的事情他们都是做不到的，那怕是种植下种族文明世界树他们都做不到，但是这并不妨碍他们的眼界还是有的，这一番操纵看似轻松写意，但却是伟力的展现，实在不亚于当初路远明一掌握灭一条星河，在懂行的人眼中，其恐怖程度更还要超过许多。
　　于无声处听惊雷，于细微之处见天地一般。
　　薇和因斯坦基亚更是惊喜欲狂。
　　第一次是最难的，路远明既然达成了第一次，那之后的第二次第三次就算是有了经验，出错的可能性也就大幅度降低了。
　　这时，光之人形的高维本质隐去，路远明的肉身则是浑身淋漓大汗，他冲薇和因斯坦基亚点了点头，接着就穿透暗物质世界回到了物质宇宙，然后出现在了蓝星号上。
　　刚一出现，路远明脚步就是一个蹒跚，而在这个房间中立刻就有一人扶住了他。
　　路远明一看，却是埃斯。
　　他脸色一僵，但还是没有甩开埃斯。
　　埃斯就笑嘻嘻的道：“我也看过全过程了哦，你……这样频繁使用高维本质真的没问题吗？再来一次高维升华，那怕是小小路远明我都没法造出来了，别说小马拉大车，小小马拉大车都救不回你呢。”
　　路远明神色再度一僵，他伸手轻轻弹了弹埃斯的脑门，埃斯就摸着脑袋捂着带青淤痕迹的脑门，眼泪汪汪的看着路远明。
　　路远明没好气的道：“少看那些乱七糟八的东西，没得污染了你的信息本质，你是魅魔没错，但是谁规定魅魔就必须要这些呢？”
　　埃斯就眼泪汪汪的道：“人家是关心你。”
　　“关心我就不要说这些！”
　　路远明就在房间里找了一处沙发坐了下来，他仔细感应自己的肉体，然后他终于是确认了一件事。
　　随着他凝聚了第一丝绝对性后，他使用高维本质后的负面作用开始减弱了！
　　而且减弱程度还不小，就这一丝绝对性，至少让他减弱了接近十分之一的负荷与负面影响！
　　按照这样来推算，那是不是等他凝聚了十份绝对性，或者更多一些的绝对性后，他可以在任何宇宙环境下，任何高维时空，任何信息层面都可以动用全部力量，而没有丝毫的压制与反噬呢！？
　　如果真是如此，那可就不得了啦……
　　这意味着他将无敌！
　　因为他现在的高维本质是只能够在他所处的高维时空发挥全力，向低维信息层面发挥力量时，会因为距离问题而让发挥出来的力量大幅度降低，而他就是为了让高维本质在物质世界发挥实力，所以才会导致上一次的高维升华。
　　同样的，他的高维本质若是去到更高维时空，那么就会变得弱小，越是高维，削弱的程度越大，若是去到了类似高维恐惧那样的高维层面，说不定他就会被削到变成一个普通人一样了。
　　但若是绝对性真的可以让他在一切时空和高维层面都发挥出现在的力量……
　　那他将举世无敌，因为那怕真有极为强大的恐怖敌人，他只需要往更高维上进行攀升，接着对其进行降维信息打击即可。
　　这是作弊啊！
　　（这就是绝对性了吗？如果真有这种力量，那么我真的可以拯救此世，拯救我所熟悉的一切，以及……）
　　挽回那一切的遗憾，与他们未来再会！



第600章 作战开始！
　　在接下来的一个月时间中，路远明又让亚龙族和独眼巨人族的种族文明信息融入到了人类文明世界树分枝之中，也都成为了人。
　　当然，要彻底和人类融为一族，那需要成千上万年的演化，目前只是种族信息开始交融罢了。
　　依照这几个族本身的体量与现在信息融入度，灵能战舰群每年差不多有五千左右的婴儿诞生，亚龙族有三万左右的婴儿诞生，独眼巨人族则有接近二十万的婴儿诞生。
　　这些诞生的人口全部都是来自神级宇宙雏形与人类文明世界树的反馈，不需要用更多的生命信息来堆彻就可以诞生，这就是凭空赚来，而且这些新生儿都是没有原罪的，可以毫无负担的成长长大。
　　这已经是让亚龙族和独眼巨人一族欣喜若狂了。
　　毕竟这还只是开始，随着融合程度加深，他们各自种族的新生数量也会增加，而且他们种族本身数量就少，也没有人类那样动不动就上亿，所以虽然也就几千几万的数量，对他们种族也算是巨大的利好了。
　　而在路远明想办法让别的种族也可以享受到人类神级宇宙雏形的福利待遇时，关于向着第三道坐标点进发的准备一直都在进行着。
　　如果说为别的种族开辟一条道路算是支线的话，那么对于人类文明来说最为重要的主线就是向着第三道坐标点进发了。
　　这也同样是全宇宙五级六级宇宙文明都在关注着的大事件，甚至没有之一。
　　七只堕落泰坦，其强大是毋庸置疑的，甚至比一些第二道坐标点的守门人还要强大，不过仅仅因为其强大局限于物质宇宙，而没有高维时空的信息侵蚀，所以才被限定在了第三道坐标点。
　　如果人类真能够无伤或者轻损伤打败七只堕落泰坦，那么人类那怕只是五级宇宙文明，其实力和地位也超越一切六级宇宙文明了。
　　没有人和文明认为人类会失败，因为有着路远明存在，七只堕落泰坦真的不算什么大敌，只要路远明再用出那巨神之资，七只堕落泰坦完全都不算是他的敌人，不过是路边的小虫子罢了。
　　当然了，很多存在和文明也都猜到那巨神姿态肯定是有什么限制，不可能这样无限制的随便使用，毕竟之前路远明使用之后都隔了一段时间才出现。
　　不过从路远明改造人类文明世界树的姿态来看，他又似乎毫无损伤，这也让所有人对他的实力再度进行了拔高评估，也对这次人类进攻第三道坐标的七只堕落泰坦给予了最大关注。
　　毕竟路远明强大是一回事，他的所属文明强大又是另一回事，而这一次就可以看出人类文明本身底蕴如何了。
　　如果人类文明是扶不上墙的烂泥，那么这个文明迟早会掉队，他们将跟不上路远明的脚步！
　　“……所以，这一次人类势力也必须参战！”
　　林言又挺着一个大肚子来参加会议了。
　　她已经发现了一点，那就是当她们四女一恶魔挺着大肚子时，路远明的忍耐力将会直线上升，除非是涉及到他底线的事情，不然什么都可以商量。
　　而这一次林言是作为军方总参谋长来参与这一次第三道坐标点作战会议的。
　　按照原本路远明的想法，他驾驶决战机甲跑上这一趟即可，但是这个想法却被多方人员所否定。
　　最先否定的是薇和因斯坦基亚。
　　作为人类现在最为重要的两个盟友以及各自种族的领袖，他们的话是有分量的，而路远明也愿意听听他们的意见。
　　“因为我们也是人类势力中的一员，特别是现在这个时刻，全宇宙所有文明都在看着，如果我们这次龟缩在了后面，那么未来我们就不仅仅是拖累你前进的包袱与累赘，更是你的软肋与弱点，就问一句，当强敌以我们和人类种族为攻击主目标，来为你设置陷阱时，你救还是不救？”
　　“而这一战，就是要告诉所有看着这一切的人，我们也可以牺牲，我们也可以战斗，我们也是为了目标而奋不顾身之人，想要拿我们来作为要挟是想都别想，大不了就是将我们全部打死之后再被你打死，拼他一个鱼死网破，让他们也不敢轻举妄动！”
　　这个道理确实让路远明认同，所以他也确实是被说服了，
　　毕竟薇和因斯坦基亚距离超越级存在也仅一步之遥，他们就只差高维时空的本质彻底孵化成型，论得战力已经不算弱了。
　　同时，因为人类信息丝的大量富裕，已经可以将其应用到各种领域，特别是灵能领域与超凡领域，特别是人类手中的一项大杀器，也因为信息丝的极大富裕而有了实战性，同时其性能也因为人类文明彻底跨入到五级宇宙文明而有了再度提升。
　　盘古！
　　以炼金术为启动机制达成的能量凭空生成，每循环一次就会增加一次，只要启动的时间足够长，其产生的能量甚至可以堪比宇宙大爆炸……甚至超过！
　　这套武器系统在入魔之境前对战三大超越级暗物质怪物时就应用过，其威力也绝对对得起其名字，而且那时候人类既没有达到五级宇宙文明，也没有大量信息丝可以挥霍，但是其威力已经大得惊人。
　　现在人类不但抵达了五级宇宙文明，同时更还有大量富裕信息丝可以增强人类的整体素质，包括了灵能力者，以及使用炼金术的人员，特别是可以使用炼金术的人员，他们使用的炼金术持续时间提高了百分之三十到百分之五十！
　　这意味着盘古武器系统因为文明层次的提高，其初能量在单位时间内提高了数十倍，同时持续时间提高了百分之三十到百分之五十，意味着最终总能量比当初暗物质世界时至少提高了至少数千亿倍！
　　依照光石计算矩阵的最终模拟结果，其威力已经抵达了至少十颗类星体爆炸时的总能量之集！！
　　这就是人类军队手上的大杀器。
　　同时，大科学院依照盘古武器系统进行了小型化，低威力化的泛用型改造，研制成功了一款超级机甲，编号为仙灵机甲一型，仅适用于所有适格者驾驶。
　　之所以不将盘古武器系统小型化与低威力化后作为泛用型武器，是因为盘古武器系统靠的就是炼金术中的金属性质转化，将本就是零电阻的超导体变成了负电阻，然后让能量在其中循环后凭空增加，只要循环的时间足够长，甚至可以让初始微弱的能量超越宇宙大爆炸时的能量集，而一旦小型化与低威力化后，其能量反倒还不如五级宇宙文明的普通武器出力强度了。
　　但是对于机甲来说，一套小型化与低威力化的盘古武器系统，配合最新式研制出来的灵能刺激系统，可以让机甲在三秒到五秒时间内达成超级模式，配合适格者的超级时感反应速度，这三到五秒内甚至可以让适格者爆发出超越六级宇宙文明小型化武器的强度来！
　　再加上人类战舰群与灵能战舰群的混合舰队，配合每艘战舰一名灵能力者组成了灵能网络，其战力也绝对不会弱到那里去，差不多每五万艘混合战舰（按照人类战舰与灵能战舰一比五十的比例）相当于一名大灵能力者强度，而人类的混合战舰群总数量达到了两千万艘，相当于四百名大灵能力者！
　　无他，人多！
　　地球人类加上位面人类，数量也有十几亿，那怕是成为灵能力者的比例不高，现在人类也有接近两百万灵能力者，而从两百万灵能力者中挑选出四十万合格灵能力者是绰绰有余了，足够形成这种超级混合舰队！
　　这就是人类目前军队的强度，也是林言代表军方发言，希望参与此战的底气！
　　路远明听完了所有人的建议和发言，又仔细查看了大科学院所提供的详细论证数据，他久久的沉默没有言语，隔了许久他才对在场所有人道：“这可是战争，而且是超规模的星河级战争，一个不好，你们全部都会死在那里都有可能！”
　　所有人都看着他沉默不语，这沉默是如此的震耳欲聋，让路远明想要装着听不到都不行。
　　他只能够说道：“好，我带着你们一起上！但是先说好，这七只堕落泰坦是超越你们想象的敌人，这一场战斗本质上其实并非是文明与文明间的战斗，而是中级宇宙文明和高维时空的恐怖怪物之间的战斗，这并非是和你们同次元的敌人吗，这时候我是真想要拒绝你们参战，因为这牺牲毫无必要……但是我也明白你们的顾虑，所以我要和你们所有人约定一些事！”
　　“第一，你们不能够突入到主战场，我可以将最弱小的堕落泰坦移出主战场一百光年外，那就是你们的敌人，没错，是你们所有人的敌人。”
　　“第二，如果说你们战胜了这只堕落泰坦，我会视你们的情况决定是否投送第二只堕落泰坦，如果我觉得情况不合适，或者说你们已经无法继续战斗，那么最弱小那只堕落泰坦就是你们这一战的全部了！”
　　“第三……第三算是我的心理话，诸位同胞……诸位同志！”
　　路远明看着眼前的众人，其中有不少他在地球时代就见过和认识的军人，他又想起了当初在地球时，为了对抗暗物质的不可名状，那些年轻的面庞义无反顾的冲向了末日。
　　其中有些军人年龄甚至都只有二十出头，他们的人生都才刚开始啊……
　　“我们现在已经不需要靠着牺牲来取得胜利了！而这不就是我努力变强，你们努力奋斗，所有人团结一心，众志成城，提升科技与文明到现在的原因吗？”
　　最终，路远明以决定来作为结尾，所有人都不得不表示了遵命。
　　在路远明做出决定前，他们自然是可以彼此争论，甚至是说服路远明，但是一旦他做下了这个决定，不管是人类这一边也好，还是已经作为“人”文明，加入到了人类势力范围的薇和因斯坦基亚也好，他们都必须要遵从。
　　整个作战计划就此决定，人类大军将在十日后从独眼巨人族领地出发，向着五百光年外的第三道坐标点前进，而人类势力的民众与各艘母舰，将在独眼巨人族领地等待此战结束，同时在此期间开启最大功率曲率防护罩，以抵挡可能会出现的流弹攻击。
　　在此计划公布之后，巨神联盟的一百多六级宇宙文明代表立刻就找上门来，他们都表示自己文明愿意提供此战助力，每一个文明都愿意提供至少一艘六级宇宙文明等级的战斗母舰。
　　不过这个请求被路远明给拒绝了。
　　这一战被全宇宙所关注着，战斗的结果将决定人类势力抵达第二道坐标区域后，是否可以进行对全宇宙五级六级宇宙文明统合的大事！
　　这一战不但不能够借助外力，而且还必须要赢得漂亮！
　　十日时间转眼即过，期间无非都是一些琐事，而此战将如路远明所决定的那样分为两个战场，第一个战场就是第三道坐标点处，由路远明独自前往，第二战场则在坐标点外一百光年处进行。
　　对第三道坐标堕落泰坦作战集群，将以引力弹弓方式前往预设战场，而非是对曲率影响更大的短程跃迁移动方式，以避免刺激到一百光年外的七只堕落泰坦。
　　在作战集群的旗舰上，路远明正在挨个叮嘱此战的各个指挥官，以及薇和因斯坦基亚等人。
　　“……我看过了，堕落泰坦是没有高维时空本质的，但是它们的物质实体却有着奇怪的概念集包裹，无法直接用高维本质进行降维打击，它们仿佛是高维本质被固定在了物质形态，确实有些奇怪。”
　　路远明说道：“所以你们无法用你们的高维本质来直接攻击，必须要将高维本质的力量引入到物质世界，形成物质世界的力量来进行对冲，这对你们来说还很困难，引入时间也会很长，在此期间你们会很脆弱，所以尽可能的用混合战舰群来作为你们的僚机，帮助你们吸引与抵挡堕落泰坦的攻击。”
　　薇和因斯坦基亚都是点头。
　　路远明又看向了人类灵能者群体代表，他们都会作为混合舰队的灵能网络中枢，以发挥出每五万艘混合舰队相当于一名大灵能力者的强度来。
　　他想了想道：“关于混合舰队作战方式，同志们早已经是滚瓜烂熟，我就不多说什么了，最后一句……活下来，尽一切可能的活下来！”
　　这些代表都是敬着军礼来回应。
　　路远明转身就要去到决战机甲所在机库，这时，因斯坦基亚忽然说道：“路远明……为他们解脱吧，他们太痛苦了！！”
　　路远明脚步一顿，向着身后挥了挥手。
　　第三道坐标点守门人，七只堕落泰坦……
　　此战，开始！



第601章 泰坦之战（一）
　　路远明进入到了决战机甲之中，在进入的那一刻，手环就从他手腕上浮现了出来，就悬空停立在了他面前。
　　这时候的手环已经发生了很大的变化，其材质已经变成了某种未知之物，仔细看时就觉得有无数星辰星河汇聚其中，就仿佛是星辰星河化为了手环本身。
　　“宇宙之心。”
　　这就是这手环原本的名字，是黄金之光的组成部件，也是黄金阵营当初最强的杀伐之器之一，甚至是最强的前三之列！
　　现在的宇宙之心还并没有恢复完整状态，但是因为路远明自身的强大与特殊，特别是绝对性力量的出现，让其原本被抹去的名字已经浮现，而且其威能也可以为路远明所用。
　　只要路远明完成了与其的誓约，那时候它就会彻底成为路远明之物。
　　“开启同调，高维本质引入……”
　　路远明听着宇宙之心传来的信息，他立刻说道：“高维本质不需要引入，这一战里高维本质无法插手，我之前用高维视野看过了，在高维视野中，所有的堕落泰坦都呈现出了虚无漆黑形象，既无高维本质，也无暗物质世界信息逸散，它们属于某种我从未见过之物，只有物质宇宙的实体，要对付它们，也只有靠物质宇宙实体，能量，曲率等等攻击方式。”
　　宇宙之心顿了一顿，其手环中的星辰星河也随之闪烁。
　　“开启同调，高维本质降维进行中……”
　　这时候，宇宙之心摇晃了一下，无形的信息也传输给了路远明。
　　路远明就点头道：“对，这依然会对我造成巨大的负荷，也会将我的物质身躯引向高维升华，不过和上一次不同，一是我现在的承载力提高了，二是这一次没有使用出全力，所以不大可能出现上一次的直接升华。”
　　宇宙之心顿了顿，又摇晃了一下。
　　路远明就沉思了许久，这才说道：“我也不敢肯定，总要打过才知……泰坦为什么会变成堕落泰坦，或许是因为……”
　　路远明没有继续说话了，他闭着眼睛开始配合宇宙之心对高维本质的降维。
　　与此同时，在第二战场上，混合舰队集群已经展开了战斗队列。
　　依照灵能网络为核心，每五万艘混合舰队为一个节点，同时薇与因斯坦基亚作为游走的核心战力，整个作战构架就此搭成，在这片虚空区域中，总计两千万艘混合战舰，两名临超越级灵能力者，同时还有三百多名适格者驾驶着他们的超级机甲仙灵一型。
　　这就是第二战场的全部总战力了！
　　所有人类驾驶舰船中都在进行着最后的自检，而灵能战舰则沉默无声。
　　薇和因斯坦基亚则各自驾驶着特制型六级宇宙文明等级机甲，都有着大幅度增幅他们灵能力的效果，同时也具备着六级宇宙文明等级的单机短程跃迁，以及相位亚空间防护能力。
　　“……你能够掌控自己的高维本质吗？”薇问道。
　　因斯坦基亚闭着他的独眼，这时候的他情绪无比的激动。
　　种族千百万年来的夙愿就要在这时达成，他甚至愿意为此战胜利而赴死！
　　这时候他听到薇的话语，他就睁开独眼道：“能感应，但是连操作一下都很困难，更别说掌控了。”
　　薇就若有所思的道：“所以超越级就是可以掌控高维本质吗？我们差的就是这个？”
　　因斯坦基亚却是否定道：“不，应该只是操控就够了，达到一定程度的操控，我们就已经是超越级了，而在超越级内的提升则是提高操控程度，最终彻底掌控高维本质，并且让高维本质继续提升质和量，以向更高维攀升，这就是往巨引源的进阶之路。”
　　薇将这些信息记下，她就忍不住再次说道：“可是我感觉，高维本质在高维时空中越是升华，我感应，操控的难度就会越加困难，根本就做不到达到高强度掌控的同时，再继续提高质与量，让其更加升华啊。”
　　因斯坦基亚就摇头道：“你在说什么啊，我们又不是路远明，一旦真正抵达超越级存在后，我们的物质实体就会逐渐虚化和升华，差不多抵达超越级存在中阶和高阶层次时，我们的物质实体就已经荡然无存了，我们只能够靠着种族的个体与文明信息来锚定物质宇宙，除了路远明以外，从没有过任何例外，凡人可以用线去拉扯住风筝，但是怎么可能用线拉扯得住宇宙战舰呢？除非我们自己变成宇宙战舰，不然根本不可能达到完美掌控。”
　　道理确实是这个道理，薇也懂得取舍，而且这不知道是多少生命的渴望与追求，升华入高维时空本质，这在许多文明眼中就是高维升华，种族升华，生命升华了，区区凡人肉体罢了，连高维本质亿万分之一的价值都没有啊。
　　薇知道这些，但她还是有些不甘。
　　若是没有别的可能也就罢了，但是有了路远明这么一个标杆，她又怎么可能舍得下这凡间呢？
　　特别是她还没有为路远明诞下一个孩子啊……
　　就在薇开始胡思乱想时，她和因斯坦基亚同时面色一肃，然后两人都立刻提高了警惕。
　　在他们的高维视野中，观察了堪称浩瀚的信息洪流自上百光年之外产生，然后化为涟漪扩散向了周边。
　　路远明那边开战了！
　　在第一战场处。
　　决战机甲化为了一个数万米高度的巨型机甲，这已经不亚于一些战舰大小了，但是相对于路远明面前的七颗巨型球体来说，他的决战机甲在其面前仿佛就是大山脚下的一小块石子，这还是与最小的那颗球体相比，而与最大的那颗球体相比，这就完全无法比较了，彼此之间差了不止一两个量级。
　　这就是堕落泰坦了，完全迥异于这个世界的一切存在，除了其物质本体以外，别的什么信息都没有。
　　路远明这时候距离这些堕落泰坦其实还有相当长的一段距离，不过他却立刻停下了下来。
　　用他的高维视野，或者是本能直觉都没有发现这一道界限，但这就是堕落泰坦感知的界限边缘，无形无质，连高维上都没有丝毫信息显示，可能整个宇宙除了他以外，再没有任何存在能够感受到这一层界限了。
　　路远明是靠着他绝对视觉来感知到这一层界限所在的。
　　在绝对视觉之中，这一层界限与外界分隔明显，在界限内，信息总量在逐步的减少，并不是信息转化为别的什么了，而是真正的信息消失。
　　到此，路远明终于知道第三道坐标区域如此庞大的宇宙空洞到底是如何产生的了。
　　并非是大片宇宙区域的暗物质降维，而是被这七只堕落泰坦给吸收了这片区域的所有信息！
　　这是一种前所未有的发现，因为信息是不灭的。
　　信息可以转化为别的信息，那怕是极端情况，不管是极端秩序化为固态概念，还是极端混乱化为模因，信息的是不灭的，其总量不变，除非是开拓宇宙的体量与本质，类似于开拓出平行世界，开拓出多元宇宙，开拓出高维时空，不然信息的量级在宇宙开辟的那一刻就已经决定。
　　这本是常识，也是从一级到九级宇宙文明，乃至是神级宇宙文明之所以存在的基础，信息守恒是这个宇宙绝对的真理。
　　而堕落泰坦却违背了这个真理，其意义几乎相当于路远明获得绝对性一样，绝对性其实也是违背了宇宙真理的，但是却是真实存在了。
　　（是因为泰坦族的诅咒是绝对性造成的吗？）
　　路远明有了这个猜测，但是他又随之否定。
　　以绝对圆球为例，其本质高到不可思议，几乎超越了这个宇宙的一切，属于跳出三界外，不在五行中的那种，但是其量级却是极为稀少的。
　　要评价一个存在的强弱，其质和量都是评价标准，绝对性之物在这个宇宙也发现了多件，但是其量级却是非常少的，少到别说和固态概念体相比了，很可能连物质宇宙中的一些常见之物都不如，比如绝对圆球的量级或许还没有等体积大的普通石块多。
　　正因为如此，不管是诸神阵营还是黄金阵营，他们获得了绝对性之物后，既无法研究其绝对性，也无法将其绝对性破坏，更无法将其用到战斗或者别的方面，这就成了标准的鸡肋之物了。
　　而堕落泰坦的诞生，据记载是在黄金联军攻入到高维恐惧时期发生，那时候黄金联军遭受到了诸神阵营的埋伏围攻，危在旦夕，泰坦族临危受命，以泰坦之诺为誓留下断后，将诸神阵营阻挡在了埋伏圈外，而黄金联军则终于逃出生天。
　　这是英雄壮举啊！
　　而后，泰坦一族遭到了诸神阵营疯狂的报复，不单单将泰坦之诺彻底打灭，更是屠杀了所有泰坦，仅留的七只泰坦也被诸神阵营诅咒为了怪物。
　　这些信息是路远明早已经知道的，可是现在他亲眼来到这里见识到了堕落泰坦，他对这信息产生了巨大疑惑。
　　诸神阵营……何德何能可以搞出堕落泰坦这样的存在啊？
　　高维恐惧确实有着伟力，就和物质宇宙对等的体量与伟力，但是也不可能违背这个宇宙最基础的底层规则啊。
　　所以……堕落泰坦到底是如何产生，路远明心中是越发迷惑了。
　　不过这时候也不是细想这些的时候，路远明看着前方的这条无信息界限，他闭上了双眼，再度睁开时，他眼中已经尽是信息洪流。
　　下一瞬间，巨大化的决战机甲突入到了这层无形界限之中。
　　与此同时，七颗巨大的球体都开始了颤抖，最先舒展开来的是最小的那一颗球体，虽然最小，却也仿佛星辰一半巨大，其舒展开来后，化为了一多手多脚多头多躯的复合型存在，而且其形象在不停的转变，看不得真切。
　　路远明此刻距离七只泰坦约有一百五十亿公里距离，这只最小的堕落泰坦数十条手臂就挥舞着凭空一握，其多条手臂上就出现了璀璨如恒星样的光亮，一闪之间，巨大化决战机甲就被汹涌能量海所笼罩。
　　但是这能量海只咆哮了一瞬间，紧接着所有的能量光束全部凝缩，化为了巨大化决战机甲手掌上的一颗光亮珠子。
　　“……很厉害啊。”
　　路远明微微叹了口气，他脑海里闪过了诸多熟悉的面庞，心中有些迟疑，不过也只迟疑了一瞬间，接着他的决战机甲横跨一百五十亿公里距离，直接出现在了这只最小堕落泰坦上方。
　　最小堕落泰坦的数十颗朦胧头颅全部发出了咆哮声，随着这咆哮，其周围的空间曲率开始了压缩，路远明的巨大化决战机甲仿佛开始变成了纸片。
　　路远明却是管也不管，举起手来向下一扯，最小堕落泰坦的咆哮立刻被凝滞，紧接着路远明握手为拳，将这拳头对着第二战场方向用力一掷，一条宇宙尺度上的曲率凹痕就此展现，跨越了上百光年距离，这只最小堕落泰坦就落入到了第二战场的预设位置上。
　　“灵能网络展开！”
　　“有害信息隔离中和！”
　　“混合舰队展开第一波空间破碎炮击！”
　　一层层肉眼可见的空间防护层开始展开，同时相当于数百名大灵能力者的集合，堕落泰坦的有害模因信息没来得及展开，立刻就被中和掉了，然后密密麻麻的机甲向前游走，两千万艘混合战舰也启动了主炮，一时间，第二战场在光年尺度上出现了无数曲率波折与能量轰击，最小堕落泰坦一瞬间就被这无数的攻击所淹没。
　　而在第一战场上，路远明转身，看着已经苏醒的第二小，第三小，第四小的堕落泰坦，以及其余三只堕落泰坦也都在震颤苏醒之中。
　　路远明并没有立刻展开攻击，他只是将目光看向了最强堕落泰坦，然后他双手一握，在巨大化决战机甲手掌中就出现了一颗星辰。
　　这颗星辰初时光亮微弱，呈橘红色，然后化为橙黄色，再化为金黄色，再化为炽蓝色，又化为纯白色，但这都还不是极限，随着化为纯白色后，星辰似乎开始有些不稳，但是其颜色依然在变化，最终了无色，一颗无色的星辰凝聚在了巨大化决战机甲的双掌之中。
　　然后路远明双掌向上一托，下一瞬间，最强堕落泰坦浑身都开始了崩碎，连同这片区域的曲率空间也开始了洞穿与燃烧，一片肉眼无法看到的黑色迅速侵染着一切。
　　一点四亿亿亿亿摄氏度。
　　物质宇宙理论上的极限热度！
　　路远明就看着这最强堕落泰坦崩碎消散，连同第一战场十分之一的区域化为漆黑，这时，最强堕落泰坦已经崩坏了三分之一的体积。
　　然后……
　　黑色开始减少，曲率开始从燃烧状态化为完整，最强堕落泰坦的躯壳则从无到有开始了复原。
　　仅仅眨眼之间，所有一切的变化都全部消失不见，最强堕落泰坦又恢复到了原本形态。
　　“……原来，这就是时间回溯！”
　　路远明在这一刻明悟了时间回溯的真相，同时，他也猛的明白了堕落泰坦的诞生缘由了。
　　原来……
　　如此。



第602章 泰坦之战（二）
　　黄金联军攻入到了高维恐惧。
　　那是黄金阵营最为接近胜利的一刻。
　　但是最后却是功败垂成，至于到底发生了什么事情，连独眼巨人一族都没有记载。
　　而对于泰坦族的记载则不单单是记录于独眼巨人一族手中，连当初的银精灵一族，以及一些或多或少与黄金阵营有关系的种族都有记录。
　　这是一个英雄一族，是泰坦之诺的直接具现。
　　所以独眼巨人一族那怕只是五级宇宙文明，且长期在这第三道坐标区域，别的六级宇宙文明也基本上极少来打秋风，而且一些六级宇宙文明也若有若无给其方便，为的何尝不是这一点对英雄之族的念想呢？
　　路远明原本也是这么认为的，直到这一刻……
　　他知道了堕落泰坦的时间回溯是什么，这其实并不是什么技能或者能力，这是……诅咒！
　　泰坦，不，堕落泰坦化为了这个世界的“伤痕”！
　　这些堕落泰坦为什么没有信息，不管是高维时空，还是暗物质世界，又或者物质世界，看似是物质实体，但是在路远明的绝对视野中却是虚无一物。
　　原因就在于根本就没有堕落泰坦，这些是宇宙之伤的具现！！
　　自从人类决定实行补天计划后，所有科学家们都一直试图搞懂这个宇宙的模型结构，而按照路远明，唐哲安，荀筱雨的描述，他们大概勾勒出了宇宙两极格局来。
　　而在当时就有科学家提出了一个疑问。
　　宇宙之所以形成两极格局，是因为当初诸神阵营开拓高维时空时，抵达到了宇宙的极限，但是又没有足够大的信息总量来穿透出去，结果反倒变成了两极反转的根源。
　　这些科学家的疑问是，宇宙已经被拉扯到了两极格局的极限了，那为什么宇宙没有裂痕之类呢？或者说有裂痕，那么这些裂痕何在？
　　要知道不管是诸神阵营，还是黄金阵营，他们可没有彻底掌控本宇宙，所以自然不可能如同实验室里操纵那样，或者如同数学题计算那样精确到小数点后多少多少位，这是不可能做到的，所以不可能刚好产生两极格局而不产生对宇宙的裂痕。
　　这在数学意义上就不可能。
　　要达成两极格局，按照科学家们研究推理，以及通过光石计算矩阵所得到的结果，要达到两极格局，整个宇宙必然是千疮百孔，连维持住整个宇宙的基本构架都已经是极限了，根本不可能是现在宇宙的这个样子。
　　但事实上，宇宙虽然有了异变，比如现在的白银时代绝育诅咒，以及六级宇宙文明就到了顶端，还有未来的青铜时代，灰锡时代等等，这些确实是属于宇宙的异变。
　　但是这和模型中的千疮百孔比起来，真的可以说是微不足道的灾变了，在模型中所展示的后果是毁灭性的，整个宇宙别说是诞生生命了，连星辰星河都不会存在，将会变成一个超巨大扭曲的复合型模因。
　　所以科学家们都非常疑惑，宇宙的这些伤痕在何处呢？
　　现在路远明终于知道了，为什么宇宙会如现在所展示的那样，而非一个死寂的千疮百孔宇宙，同时那些宇宙之伤又在何处了。
　　在神灵和七级以上文明身上！！
　　之前路远明便已经知道，神灵的概念变相填补了这个宇宙的统合泛意识，不管是黄金神灵还是远古神灵，他们相当于形成了这个宇宙统合泛意识作用的支点，每一尊神灵代替一部分，勉强维持了这个宇宙在两极格局下的正常运行。
　　那么……文明呢？
　　这些神灵大多是有本族文明在的，虽然没有了神级文明，但是九级宇宙文明却是还有许多，那么这些九级宇宙文明又起到了什么作用呢？
　　现在路远明却是全部知道了，也多亏得了他的绝对视野，这才可以窥探到了这其中的真相。
　　诸多神灵自身的无限制概念形成了概念节点，所有神灵加起来暂时代替了宇宙统合泛意识，而信息层以上的文明则承担着两极格局下，宇宙本身的拉扯撕裂巨大压力……所有本该撕裂本宇宙的伤痕，已经全部被神灵与七级以上文明所承担负荷了下来！！
　　这也是为什么六级宇宙文明会承受所谓的文明诅咒，或者是等级诅咒的原因了，因为六级宇宙文明已经开始接触到了信息层的边缘，他们或多或少有一些信息层的攻击，防御，或者别的方面的科技，所以自然而然也会开始承受这个宇宙的压力，而他们种族个体的畸变就是这种压力的表现。
　　当一个文明抵达了信息层之后，最为重要的东西其实就是文明道路，其立意与信息总量，决定了该文明的强大程度，而黄金律法九件套，信誓之书，苍生之血，金龙之章这些东西其实就是这些文明道路的具现。
　　正因为如此，黄金律法和黄金之光才可以匹敌高维恐惧，这还是物质宇宙这一边的，而诸神阵营那一边肯定也有类似的强大之物来支撑整个阵营和高维恐惧。
　　这其实就有些类似于洪荒仙侠小说里的镇族之宝，镇运之宝，镇教之宝什么的，比如大多数洪荒仙侠小说里，太上老君就是用太极图镇压了人教气运，而换到现实里，信誓之书等等物品就属于这些种族的镇族之宝。
　　那么堕落泰坦又是如何来的呢？堕落泰坦的时间回溯又是什么呢？
　　叛徒！
　　路远明知道在当初黄金阵营与诸神残尸们交战时，有黄金种族背叛了阵营，原本路远明还不知道是什么种族，但是现在他知道了，泰坦一族就是这个叛徒！
　　泰坦之诺是黄金律法里唯一破碎掉的部件。
　　同时泰坦一族被全灭，仅剩下七只堕落泰坦留存于世，而在此刻的路远明眼中，堕落泰坦是信息黑洞，信息的虚无，若是用绝对视野来观察，他则看到了巨大的缺口……本宇宙破开的宇宙之伤！
　　七只泰坦中，最为强大的那只泰坦是神灵，或者说其原本是神灵，而其余六只堕落泰坦最起码都是超越级存在，甚至是巨引源级存在。
　　可是因为未知的原因，他们加上泰坦一族背叛了他们种族所立下的道路，这导致了泰坦之诺破碎，同时引发了他们被宇宙反噬！
　　之前路远明打算将全宇宙所有智慧知性生命都归入到“人”之中，这立刻就被在场的六级宇宙文明代表所阻止，连同因斯坦基亚都是劝阻，原因就是这种行为将会带来一个立意决定的信息集，一旦人类成为七级宇宙文明，这个立意将诞生出绝不亚于信誓之书等等的神器来，甚至其立意之高之大直逼黄金律法，人类还承担不起如此庞大的立意压力。
　　换言之，信息层文明将种族道路凝聚为实体，这本身就是要承担宇宙负荷下来的巨大压力的，若是承担不起，种族可能都要因此毁灭。
　　而泰坦一族和泰坦一族的神灵，他们因为背弃了誓言，同样也背弃了自己的承诺，导致在那一瞬间整个宇宙对他们进行了反噬！
　　作为泰坦族神灵所承担的节点，以及泰坦一族文明所承担的压力，在其背叛的那一刻就被巨大的反噬以及宇宙之伤所直接贯穿。
　　泰坦一族个体几乎全灭，泰坦族的文明彻底消亡，而这七只堕落泰坦……他们实际上化为了宇宙伤痕本身，他们并不是生命，也不是非生命，而是宇宙的伤痕这个概念的具现化！
　　所以他们其实是不灭的，这并不是时间回溯，而是这个宇宙伤痕本身就无法被消灭……你无法消灭一个本身就不是活物，也不是非活物的概念。
　　当路远明明晰了这一切时，他痛苦的闭上了双眼。
　　并非是七只堕落泰坦所代表的宇宙之伤太过恐怖或者厉害，那是对别人而言，而他可能是这个宇宙唯一能够消灭堕落泰坦的存在了，既拥有神本质又拥有魔本质，同时还有绝对视野来找出宇宙之伤的存在，使得他是唯一可以愈合宇宙之伤的人。
　　他痛苦的并不是这个，而是……泰坦一族居然就是叛徒！？
　　路远明心中痛苦得让他想要嘶吼起来。
　　他相信着奋斗，牺牲，团结一致，众志成城，他坚信着这个世界好人更多，他相信着真心可以换回真心……他相信着这个世界是存在着光的！
　　所以他可以在最初暗物质世界时与所有人坦诚以待，他也可以为了地球上的人们而奋不顾身。
　　而来到白银时代后，他其实心中是绝望了一段时间的，因为白银时代太过残酷了，宇宙环境的残酷逼迫着知性生命不得不内耗，从而使得仿佛每一个文明种族都是罪恶的集合体一样。
　　一直到他遇到了独眼巨人一族时，他当时真的可谓是欣喜若狂，甚至开口第一句话就是要结拜什么的，那其实真是他心中的真实写照。
　　独眼巨人一族的存在，救赎了他心中的某个信念。
　　之后逐渐深入了解这个时代，特别是在入魔之境中与黄金阵营和诸神阵营的对话，让他对这个宇宙更是充满了善意与理解。
　　因为……这个世界是螺旋向善的，这是一个他所喜欢的世界。
　　可是现在泰坦一族居然是叛徒，这个英雄一族居然是背叛了黄金阵营，甚至背叛了这个宇宙的叛徒？
　　路远明感觉到了难以置信的痛苦，而且他到底该如何给因斯坦基亚交代啊！
　　因斯坦基亚和独眼巨人一族一直秉持着继承下泰坦一族荣耀的信念，那是他们种族的道路，也是他们所有人的追求，而正是抱着这样的信念，独眼巨人一族才可以长久的待在这个第三道坐标区域中，同时虽是白银内卷型，却也对这个宇宙抱着一定程度的善意，也愿意信守其许下的诺言。
　　这一切……真的太残酷了！
　　路远明看着眼前的最强泰坦苏醒，看着其如同时间回溯一样的恢复了完好，又看着其余五只泰坦都各自有了动作，他却呆呆的站在原地一动不动，直到一层如同薄膜一样的曲率层将他和决战机甲彻底覆盖，然后扁平化，要将其降维为二维时空时，路远明这才有了动作。
　　决战计划举手一推，整层曲率层立刻崩碎。
　　而他却并没有攻击这些泰坦，因为明晰了本质之后，他知道所有的攻击对这些堕落泰坦完全无效。
　　甚至于他化为星曜形态，将这个宇宙空洞彻底湮灭，这些堕落泰坦依然可以重新复原过来。
　　这并非是伤害的问题。
　　他径直来到了第二小的泰坦上方，接着就是大量的认知涌了出来，颗颗认知落入到了第二小的泰坦上，在认知爆发的同时，他的高维本质就从高维时空上伸手而下，将手掌插入到了认知爆发之处。
　　浩瀚的光芒随之迸发，在光芒迸发的同时，路远明的高维本质手掌开始变得若隐若现，一部分的本质消散不见了。
　　而这只第二小的堕落泰坦开始逐渐消散，并非是实体崩碎，而是如同被抹去了一样一点一点的变得透明，然后消失不见。
　　在其消失的最后一刻，路远明看到了一只数百米高的巨大人形，看起来有些像是人类，但是不管是肌肉还是面庞看起来都如同雕刻一样，让其仿佛是一尊大理石雕塑出来的巨大神像一样，宏伟，辉煌，健壮，美丽。
　　这只巨人看向了路远明，他刚刚低下头来，这最后的残影就彻底消失不见了。
　　路远明面无表情，他继续如法炮制冲向了第三小的堕落泰坦。
　　然后是下一只，再下一只……
　　堕落泰坦们的一切攻击都无法伤及到此刻的路远明，既有神本质的他，又有魔本质的他，最关键的是还有绝对视野的他，可以清楚看到这一切攻击其实都不过是宇宙之伤不规则运动时的烙印痕迹，他甚至都不需要抵挡，只要躲开即可。
　　最后，只剩下了最后那只堕落泰坦，也是最为强大的那一只堕落泰坦。
　　这是曾经的神灵，现在的宇宙之伤。
　　莫名的，这只堕落泰坦所代表的宇宙之伤停止了运动，祂停立在了宇宙虚空之中，与路远明遥遥相望。
　　当认知落下时，祂依然没有丝毫动作，而此刻路远明的高维本质已经失去了一条手臂，两条大腿，路远明依然是面无表情，居然将整个高维本质就往认知爆发之处冲来。
　　“……泰坦啊，作为曾经英雄的你们不该是这样的结局！我来为你们解脱！”
　　路远明在这最后一刻忽然大声吼叫了起来，同时，他通过高维时空共振，将这声音传递到了第二战场，也传递到了独眼巨人族领地，连同观察着这一战的六级宇宙文明们，也都通过唯一电子确认了这一句话。
　　在一片璀璨的白光之中，路远明看到了这泰坦之神。
　　祂看不出性别，甚至体型都变成了和人类差不多大小，在其形象出现的那一刻，祂抱头哭泣。
　　“……不要相信宇宙之外的话音，有恐怖之物正在靠近，小心，小心，小心，小心……”
　　祂彻底消散了。
　　突然，一根黑刺从其消散之处往路远明高维本质直刺而来！



第603章 泰坦之战（三）
　　路远明对于这黑刺的出现根本没有任何意外。
　　他的绝对视野早已经看到了最强堕落泰坦所代表的宇宙之伤中有异物，而且此异物并不是来自于本宇宙内的一切，它来自于宇宙之外，通过宇宙之伤刺入到了宇宙之内。
　　这也是路远明最后的念想。
　　他希望泰坦一族没有背叛，他希望是这东西导致了泰坦一族堕落，而不是他们的诺言失信，更不是他们背叛了黄金精神。
　　这对他太重要了！
　　所以他在弥补这最后一道宇宙之伤时，并没有将其完全封锁，而是留下了一条缝隙等待这东西突入进来。
　　果不其然，这东西在宇宙之伤最后封锁的那一霎那直刺而入，往路远明胸膛就刺了下来。
　　这黑刺不知其形，所谓的刺只是路远明的一种描述与认知，甚至连黑色也只是形容其无色而已。
　　当这黑刺临到路远明胸膛前时，路远明绝对性手臂就直接捏向了这黑刺，任凭这黑刺有着任何奇诡都是无用，居然生生的被手臂给直接捏住。
　　在捏住的瞬间，无数种信息更改，模因侵蚀，概念扩散……其中许多是路远明都看不懂，也完全不理解的力量从这黑刺中袭来，在这一刻，这黑刺变成了某种恐怖，毁灭，侵蚀的具现。
　　可是这一切都没个卵用，因为路远明的这只手臂是绝对视觉，或许在绝对性领域里是非常低阶的绝对性之力，但是再弱的绝对性之力也依然是绝对性，不说别的，远古诸神和黄金诸神不知道想了多少办法，集合了多少神灵与神级文明之力，连任何一个绝对性存在都无法破解，更别说是粉碎破坏了。
　　路远明的手臂就稳稳当当的捏着这根黑刺，他的手臂上就现出了一颗眼珠子。
　　这颗眼珠子一出现，黑刺仿佛受到了巨大刺激，居然立刻开始往回缩，但是路远明这时已经完全愈合了宇宙之伤，这根黑刺就此截断了其来路，瞬间而已，黑刺就凝缩为了一颗圆球，而且这颗圆球开始了变小，越来越小，就此消失不见。
　　路远明却是毫无动容，手臂依然死死的向前虚握捏紧，这颗黑色圆球并没有消失，而是信息降维到了低维信息层面，而且还再持续性的降维之中，可是即便如此，依然躲避不开绝对视野的监控，也绝不开具备绝对性力量手臂的拿捏。
　　“让我看看你的根底！”
　　路远明手掌一动不动，那颗眼珠子就绽放出万丈豪光，在这眼中，这根黑刺的种种就此显现，却是一丁点都隐瞒不过路远明了。
　　这是……一艘战舰！？
　　不，是一艘战舰的一部分！
　　其存在本身已经是完全信息化了，而且是某种层次极高的纯信息集合体。
　　就在路远明手上，这颗黑圆球又一次浮现了出来，然后在路远明的感官中，这颗黑色圆球开始呈现出腐朽，衰败，恶臭，以及让他难以抑制的厌恶与痛苦，在这一刻，他自己的感官和视野中，这黑色圆球恶心得仿佛这个世界的大便之和，让他恨不得立刻就捏碎……不，湮灭了这东西，他连其一丁点都不想沾到。
　　但是在绝对视野中，这颗圆球依然是宏伟浩瀚，甚至可以堪称奇迹一样的造物体。
　　无数的生命，无数的宏伟高大的立意，无数的奇迹一样的固态概念混合而成了这构造物的实体，那怕这颗圆球只是这个构造体的微不足道的一部分，路远明依然可以看清楚其中无法想象与描述的宏伟与巨大，不管是科技，信息，概念，还是从其立意与层次上来看，这颗黑刺圆球的主体都绝对不亚于高维恐惧，甚至还要更高半层！
　　这是奇迹啊！
　　路远明心中惊叹，同时这颗圆球所代表的纯信息也让他心头一动，他捏出一枚认知，将这颗圆球包裹，接着容纳入了他的眉心之中。
　　做完这一切后，他也不停留，驾驶巨大化决战机甲纵身一跃就来到了第二战场处，这时最小堕落泰坦已经被混合舰队摧毁了大半躯体，路远明只是一看，就看出了混合舰队损失了大约二十万艘左右，相对于两千万数量的混合舰队，这点损失可以说是微不足道的，但是路远明依然心中难受痛苦。
　　不过现在却不是想这些的时候，路远明直接单手向前一捏，破碎到只剩下三分之一的堕落泰坦就被他重新凝缩为球，然后被他捏在手中，大和小的界限在此刻模糊。
　　战场顿时一静，所有人都不敢相信的看着眼前一切，倒不是极大的球体和相对较小的手掌之间的矛盾感，而是他们无法想象路远明这么快就解决了其余六只堕落泰坦。
　　这堕落泰坦有多强，他们是亲身体会了的，这还是最弱小一只，已经让他们使出浑身解数，而且是在预设战场以大军围攻，到现在都还有三分之一的质量无法攻克。
　　可是路远明面对的可是六只堕落泰坦，还有那只可以时间回溯的最强堕落泰坦，他居然短短时间内就将其完全毁灭了？
　　这时，不管是混合舰队群的各个指挥官，还是薇与因斯坦基亚都异常着急，他们自觉得已经可以战胜这堕落泰坦，路远明这时候插手实在是毫无必要，这是他们的战斗！
　　这些人立刻就通过各自战舰或者机甲，将信息发送给了路远明，薇甚至直接动用了心灵层面的交流，可是所有一切呼叫路远明的信息全部都没有得到回应，路远明依然手握这只残缺泰坦。
　　不过这一次，路远明并没有立刻将这宇宙之伤愈合，他的手臂上那只眼睛瞪大了往这堕落泰坦看了去，通过这宇宙之伤看到了外面。
　　宇宙之外有什么？
　　信息洪流！
　　无穷无尽的，远比高维时空更要狂暴，杂乱，混沌，以及浩瀚无尽到不可想象的信息洪流，甚至路远明的绝对视野都看不到这片宇宙外的信息洪流的尽头，这是一片无穷无尽的混沌信息海渊！
　　所以路远明知道，当初远古诸神想要突破本宇宙出去，他们一定是知道外面是混沌信息海渊，同时路远明肯定，远古诸神肯定不知道这片海渊到底有多大，到底有多恐怖。
　　高维时空的信息洪流都足以消融一切时间，空间，物质，能量，除了掌握信息层后用信息层阻隔，或者用概念来阻隔，不然连神灵都无法在其中长存。
　　当然了，信息本就是一切的基础，所以高维时空的信息也可以拓展为一切，包括了宇宙本质底蕴，而这就是神级宇宙的来由。
　　当初的远古诸神一定是在知道宇宙外有什么后，这才为此动了心。
　　本宇宙已经到了极限，那么就突破本宇宙去到宇宙之外无穷无尽的混沌信息海之中，而有了这无穷无尽的混沌信息海，那神级文明还会少吗？
　　甚至可能都还可以更进一步，让神级文明不管是从质还是量上都跨越一大步，成为超神级文明，或者是……超越一切的超脱文明呢？
　　这估计就是当初远古诸神的设想了。
　　但是路远明还是敢肯定，远古诸神肯定没有亲自进入到宇宙外的混沌信息海渊之中！
　　他们太小瞧了宇宙外的混沌信息海渊了，那是无穷无尽比本宇宙所有信息之合还要多无数倍的信息量级，同时其狂暴，复杂，混沌化的程度也远超一切存在的想象。
　　恐怕进入其中，连神灵的概念都只能够坚持须臾，接着就会被彻底消融为信息，而且在路远明所看到的范围内，更还有某些真正的恐怖之物，那是混沌信息海渊中诞生的存在，祂们在无穷无尽的混沌信息碰撞中诞生，即生即灭，但是又恐怖异常，而这即生即灭也是相对于整个混沌信息海渊而言，对人类来说，恐怕其生灭也有数百万数千万年之久。
　　远古诸神当时的图谋若是达成，他们连同这个宇宙都将滴点不存，全部被混沌信息海渊吞噬殆尽！
　　“是了，高维时空不也是同样如此吗？想要升维，必须要有高维本质和高维感知，而宇宙之外却比高维恐惧还要高出不知道多少，当时的远古诸神都是傻逼吗？连这个都想不通透？”
　　路远明心有所感，他骂骂咧咧了几句，然后又继续往宇宙之外看去。
　　因他封镇了一小块那构造物的本体，所以根据些微联系，他就看到了这艘“战舰”。
　　这其实并不是战舰，而是某种以固定概念为外壳，内里充满着有规律的秩序信息的构造体，而这构造体就依附在宇宙之外。
　　这绝对不是混沌信息海渊的产物，因为这些概念和信息都有着秩序。
　　当路远明看到这艘构造体时，构造体立刻产生了变化，自缩为球体，然后就开始了信息降维，而且其降维程度非常彻底，几乎在眨眼之间就化为了微不足道的一丁点信息残留。
　　如果说构造体的信息量是葛立恒数，那么在其降维后就变成了一，这种信息压缩手段简直让路远明叹为观止。
　　不过他毕竟有着绝对视野，这时候看向了那一，依然从中看到了无数的东西，甚至其中还有着这艘构造体的历史记录。
　　其来自于一处宇宙……
　　这宇宙比路远明所在的宇宙还要广阔，在诞生之初就有无穷平行宇宙体量，而其中也诞生了无数的文明和生命，也有着璀璨无比的文化，也有着英雄豪杰与无数的恩爱情仇。
　　而这个宇宙同样的也没有宇宙统合泛意识！
　　这个宇宙的文明同样进步发展，也同样有了属于这个宇宙的神级文明，然后就是对宇宙的拓展，从多元宇宙，到高维时空，这一套就仿佛是本宇宙的再演……不，这个宇宙比本宇宙更早诞生，所以对方才是初演。
　　在构造体内部信息的历史记录中，他们也同样抵达了该宇宙的极限，可是在论证了无数次后，他们拒绝了破开极限，而是开始制定严格无比的宇宙内部晋升秩序。
　　这是一段漫长无比的岁月，有神级宇宙堕落，也有新生的英雄文明晋升，但是宇宙的道路终究是渐渐固化，所以每隔几百亿年就会爆发一次大战，胜者上位，败者食尘。
　　但正因为靠着这样的手段，这个宇宙存在了三百一十一亿亿年，最终该宇宙迎来了无可挽回的大破灭。
　　在那时，所有的神级文明和神灵，他们穷尽了宇宙中的一切概念，在自我牺牲之后，将这些概念化为了固化概念，形成了坚韧无比的外壳，而本宇宙中一切有价值的信息，不管是科技的，人文的，还是本宇宙历史的全部灌注入了概念层之中，在宇宙大破灭的那一刻，这构造体突破了出来，化为了在混沌信息海渊中游荡的颗粒。
　　即便是穷极一个宇宙所有神灵和概念物的外壳，在混沌信息海渊中也在时刻被消融着。
　　这艘构造体的体量已经不足其全盛时的十分之一了，它最终会被彻底消融在混沌信息海渊里。
　　而在这时，它撞到了本宇宙的一个凸起点上……
　　没错，就是高维恐惧！
　　远古诸神们为了突破界限而凝固出来的高维时空至高点，而这恰好被这构造体所触碰，不然在混沌信息海渊毫无行动力的它，那怕撞到了宇宙外壳，也只会随之滑走。
　　路远明绝对性手臂上开始浮现出了青筋，而手臂上的眼珠子也出现了血丝。
　　就在这时，构造体压缩信息所化的一忽然再度伸展开来，重新化为了构造体结构，而且其内部的信息开始了疯狂涌动闪现，大量的秩序可识别信息通过绝对视野传递给了路远明。
　　“拯救，请求，绝望，信息……宇宙一切生命之信息，请求大能怜悯与拯救，愿付出一切获得一次机会……一次机会……”
　　路远明无法回答，他只能够看着，绝对视野可没有回答的功能。
　　他又将绝对视野的目光往这艘构造体周边看去，然后他看到了震撼人心的一幕……
　　一艘，两艘，三艘，四艘……
　　密密麻麻，足有成千上万艘的类似构造体依附在高维恐惧的凸起点上！
　　在绝对视野中，每一艘构造体都代表着一个宇宙的至高结晶，都代表着那个宇宙的文明集合起来可以横渡少许的混沌信息海渊，每一艘构造体里的文明都比本宇宙的黄金阵营和诸神阵营强大了不知道多少倍！！
　　可是现在……这些文明全部都被凝缩在了承载信息的构造体中，在混沌信息海渊里沉浮……
　　这一幕震撼到路远明想都想不到。
　　然后他发现其中有十分之一左右的构造体内，其信息已经开始混杂，再不复秩序化的情景，不过这些内部信息混杂化的构造体，其体量比别的构造体要大上许多，同时，他的绝对视野还找到了正在彼此吞噬的构造体，而一旦吞噬，信息就会混杂。
　　这十分之一左右的混杂构造体，它们是最为靠近宇宙外膜的，同时它们想尽一切办法将那混杂信息送入到了本宇宙之内。
　　虽然宇宙外膜无比坚韧，几乎超越一切概念之合，但是在无穷无尽的杂乱信息冲刷下，还有高维恐惧的凸起点本就最为薄弱，居然真有极少极少的混杂信息融入到了本宇宙之内。
　　路远明就看向了那些混杂信息，其量极少，但是其质极高，这些信息绝大部分都彻底消融，只有一丝一缕被融入到了宇宙信息洪流里，然后化为了……
　　突破，外界，强大，无穷无尽的神级宇宙……等等潜移默化的信息！
　　在这一刻，路远明明白了远古诸神和黄金诸神未曾对他言的事实。
　　难怪不能出现第三极，难怪黄金诸神和远古诸神即便知道两极格局是一条死路，他们依然拼杀不停……
　　猜疑链啊！！



第604章 我来拯救！
　　路远明收回了绝对视野，再也不去看那让人绝望的一幕。
　　他曾看了独眼巨人一族留下的泰坦族记录，上面有一些对于宇宙外情形的猜测。
　　不过这也和远古诸神一脉差不多，大约就是宇宙之外是无穷无尽的信息洪流，虽然更加复杂更加狂暴，但是这无穷无尽的信息洪流就代表着足以诞生一切，甚至足以诞生宇宙之类。
　　但是那上面未曾提到，这狂暴的程度到底如何。
　　宇宙之外并非是梦想中的天堂，而是无比恐怖的地狱！
　　路远明敢肯定，绝非每一个宇宙到最后都可以诞生出一只方舟来，恐怕一百个，一千个宇宙中才可能诞生出一只。
　　那怕没有宇宙统合泛意识的情况下，文明必然是趋向于善和秩序，但是也并非是一定会走向善和秩序，而且善和秩序也同样都有各自的诉求，阵营，以及手段，宇宙中的文明很可能因为一场意外就全部扑街也说不定。
　　而且即便没发生这些意外，一个宇宙的发展和进程也不可能始终一帆风顺，到得宇宙终结时，有没有足够多的神灵来凑出概念，这些神灵又是否愿意牺牲自己，还有该宇宙的文明发展的层次又到什么程度，能够构筑出横渡混沌信息海渊的构造体……这些也全部都是未知之数，百里挑一，甚至千里挑一的宇宙才可以出现这种方舟来，这才是最可能的概率。
　　然后在本宇宙外，就一个凸起点上，就有密密麻麻成千上万的这种方舟！
　　可以想象宇宙外到底有多让人绝望了。
　　在这一霎那，路远明想到了无边苦海，而宇宙是那跨越苦海的帆船，本来帆船就该有船舵，可是因为绝对物的存在而没有了船舵，所以万物都只能够随船而起，随船而没，无数文明就沉沦在这苦海之中不得解脱……苦苦苦。
　　路远明心中怜悯，他所看到的那些构造体中的信息，基本上都是纯秩序型的，其中不知道多少英雄豪杰，仁人壮士，其过往的历史中不知道有多少杀身成仁，壮志牺牲，但是到最后却都是无用，任凭你意志如何，到得最后依然是万古沉沦，连一丝念想都是不存。
　　路远明心中实是怜悯。
　　可是他也是无法啊。
　　他的同胞族人们都还在这个宇宙中挣扎求存，他的这个宇宙都在破灭的边缘，连他都要奋斗拼搏乃至牺牲，他的无法同胞和同志已经为此牺牲，他……也是无法可想啊！
　　（若我能成……未尝不能救他们一救。）
　　路远明将这想法放在了心中，然后他这才回复了其余人的呼叫，只是说七只泰坦同气连枝，留下任何一只都会时间回溯，所以他不得不赶来消灭了这最后一只堕落泰坦。
　　这个说法虽然是路远明的假话，可是其余人不知道啊，如果按照这个说法来设想一下，那路远明确实有缘由来立刻消灭这最后一只堕落泰坦。
　　因斯坦基亚闻言后，坐在机甲里许久，然后他低着头，大颗大颗的泪水就从独眼之中涌了出来。
　　祖先们，同胞们，伙伴们，还有为这一切牺牲的族人们，你们都看到了吗？
　　做到了！
　　真的让泰坦一族彻底安息了！
　　为此牺牲的所有人啊，你们在天之灵可曾看到了啊！！
　　路远明的说辞传遍了整个战场，也快速的通过唯一电子传回到了独眼巨人族领地，然后再传递给了别的六级宇宙文明。
　　这一战，几乎是全宇宙都在关注，不管是直接查看，还是间接关注，这一战的结果将决定这个时代的走向，这已经是定论。
　　而路远明短时间内就解决了六只堕落泰坦，但是因为堕落泰坦七只同气连枝，只要有一只存活就会全部时间回溯，所以路远明不得不出手解决了最后一只堕落泰坦。
　　但是观察战场的种族文明也肯定，人类势力军队也有极为强大的战力，特别是混合舰队所展现出来的实力已经不亚于，甚至超过绝大多数六级宇宙文明了，而且从战场上来看，那怕路远明不出手，他们也定然可以轻微损伤就打下这只堕落泰坦，这也无损于对人类势力的评价了。
　　总之而言，除了路远明话语越发少了以外，这一战可谓是皆大欢喜。
　　独眼巨人一族自有他们的祭祀方式，战后整个种族都进行了隆重的祭祀祭奠，更是可以告慰祖先的那种，同时，趁此大喜之日，因斯坦基亚对独眼巨人一族的社会构架进行了重组。
　　因为现在独眼巨人一族依托人类神级宇宙雏形，已经可以每年无偿生育后代，这就意味着再行原本的内卷制度已经没有任何必要，这不是仁，也不是善，更不是秩序，更是一种残忍的内向剥夺。
　　趁此大胜，达成了独眼巨人一族千百万年来的夙愿，因斯坦基亚在族中的声望已经达到了前所未有的地步，他已经被族人们视为了本族有史以来最强的族长，这实是让因斯坦基亚惭愧，但是借助这声望，他一言以定，却是将独眼巨人一族从白银种内卷型，开始往黄金种族的社会构架慢慢发展了。
　　连同族中一些已经被改造的族人，包括了他的长子，只要还有希望的，都用克隆方法将其救了回来，而那怕是被改造时日过久的，也都予以了妥善安置。
　　同样的一幕也发生在了亚龙族中，薇也是英豪，也同样有魄力，有威望，有见识来改造自己的种族，也同样走上了别的社会结构道路，不过其走的并不是黄金种族的道路，而是人类的社会结构道路，从政治结构，到人文思想，亚龙族全面向着人类学习，并且几乎是完全复刻。
　　这一幕也同样被别的种族所看着，短时间内就有数十个种族向人类提交了成为“人”族的申请，而这些种族都是之前就加入人类势力的种族，那怕一开始是被迫的，到现在他们却都觉得了庆幸，
　　因为在人类的宪法修正案中已经写明，想要神情加入“人”族者，必须是人类势力成员之一。
　　这是不知道多少种族求之不得的事情啊。
　　能够摆脱绝育诅咒啊，那怕只是摆脱部分，这就已经是超越这个时代所有宇宙文明的奇迹境遇了，别说是这些三级四级的白银内耗种，便是六级宇宙文明都想要来做人类的狗，这真不是什么虚言。
　　随着对堕落泰坦一战完结，许多事情都开始顺利推行，不管是人类势力内，还是人类势力外，所有人都知道白银时代的转折点已经到来了，剩下的就看谁能够先搭上这班快车了。
　　至于人类势力内部则开始为进入第三道坐标点做着准备。
　　这第三道坐标区域的事情已经基本完毕，而且这里是宇宙空洞区域，是最不适宜文明发展的，虽然有许多小世界存在，而且这些小世界里未尝没有一些特殊超凡之力存在，但是投入与收获却不成正比，现在的人类可没有这么多时间在这里耽搁打捞小世界。
　　大势使然，人类现在要以最快的速度去到第二道坐标区域，然后开始统合这个宇宙的六级文明，然后依次向下，最终将这个时代整合完毕，以人类势力为核心组建新的阵营势力，这才是人类的当务之急。
　　这方面自然不用路远明操心，在人类政府中有的是相关的人员与智库成员，老一辈的那些政客们也有许多活着，无非是联盟，势力集团，拉拢，以及树立目标什么的，他们可真是门清。
　　这种情况下，整个人类势力都已经忙碌了起来，为进入第三道坐标点做着准备，一方面是独眼巨人族领地经营了不知道多少万年，这里的奇迹建筑都有八座之多，要将其抛弃自然是不可能，所以这些都要打包带走，其次就是为第二道坐标区域做着准备，虽然还不知道会去到那个区域，不过有着巨神联盟上百名六级宇宙文明答话与分析，还有他们的势力也都可以为人类所用，所以这一点倒并不需要担心，现在需要的是为进入第二道坐标区域后的行动做准备。
　　可以说，最近一段时间，所有人都是忙得快要飞起来那种。
　　唯有作为人类势力领袖的路远明却再次闭关了，对外所说的是他此战受损颇重，所以必须要闭关修复，以应对第二道坐标区域更加复杂的情况，这个理由自然不可能有人反对，大家都巴不得他能够状态完好，甚至更进一步。
　　路远明修复宇宙之伤确实是有所损耗，而且是直接损耗的高维本质。
　　不过他有魔本质的奇迹之力，这种损耗就不会伤及根本了，只要有足够的信息丝就可以快速愈合。
　　他真正要做的是解析清楚宇宙外的构造体一角，也就是现在化为黑色圆球的那个东西。
　　这些在宇宙之外的构造体具备着路远明难以想象的科技手段，这是超越了神级宇宙文明的奇迹造物。
　　将一整个宇宙的概念物凝结为外壳，然后包裹住宇宙内的一切知性生命信息，化为横渡混沌信息海渊的舰船，这些构造物随便拿一艘出来都可以完爆远古阵营和黄金阵营，那是真正的将科技登峰造极后的产物。
　　路远明对其最感兴趣的是那种将信息凝缩为一体，其信息量庞大到不可想象，却可以压缩信息到近乎有和无之间的手段。
　　他心中有一个灵光，他未来能够拯救这一切的关键就在其中，只是一时还参详不透。
　　就在蓝星号的中央，也就是原月球内部，路远明在收容室内取出了黑色圆球，这颗黑色圆球一脱离认知包裹，果然又变成了那种集世一切恶意的凝结体。
　　不过路远明有绝对性手臂，所以也不会受到太大影响，他就用绝对视觉查看这颗黑色圆球的本质结构。
　　这颗黑色圆球是纯概念，既是固态概念，却又有着延展性与扩展性，这种特性路远明闻所未闻，而且可以将信息容纳其中的手段也是莫测，他用绝对视觉可以看得清楚其构造，但是他尝试着用同样的概念来进行模拟时，却是次次失败，所以这其中肯定有什么他没参悟透的诀窍。
　　时间就在路远明闭关中过去。
　　期间也有人员来探望路远明，几番对话后都知道他还没有彻底愈合，同时人类势力已经做好了向第三道坐标点进发的准备，就在路远明闭关中，蓝星号伴随着大量的母舰与混合战舰，向着第三道坐标点前进了。
　　路远明依然试图勘破这黑色圆球的奥秘，有着绝对视觉的他可以看清楚一切隐秘，但是这黑色圆球却在不停的转化其构造，从他闭关开始，黑色圆球转换了不下千万种构造了，每一种都是不同，而每一种都让黑色圆球稳固存在，可是路远明一次次尝试却都是无果。
　　路远明也知道，想要勘破这黑色圆球的奥秘实在是困难。
　　他决定暂时放下，期间也离开了收容室，还去到了外间和众人一起观察远处即将抵达的第三道坐标点。
　　第三道坐标点依然呈现出虫洞模样，虫洞后面依然是虚无不定，路远明甚至亲自先抵达了第三道坐标点的边缘仔细查看，只有他的绝对视觉可以看清楚后面通往八个区域，却是不知道最终会前往什么地方。
　　“这就是下一道坐标点了吗？”因斯坦基亚叹息着道。
　　因斯坦基亚也跟随着路远明抵达到了第三道坐标点的边缘，这是他强行要求一起来的，路远明就知道他必然有什么话想要私自说出来。
　　“有什么话就说吧。”路远明看过坐标点后就要回程，他就直截了当的道。
　　因斯坦基亚沉默了半响，这才沙哑着声音道：“泰坦族……是叛徒吗？”
　　路远明诧异的看向了因斯坦基亚，而因斯坦基亚则坦然的对路远明道：“这并不是我多想……历代族长里也有人如此怀疑过，只不过这想法太过大逆不道，生生辱没了英雄之族，这种亵渎之语都不会留下记录，但是确实有着此类怀疑。”
　　“为什么？”路远明问道。
　　因斯坦基亚就摇头道：“黄金律法一共有九件，泰坦之诺也是其中之一，其余八件都还完好，但是泰坦之诺却破碎了，这是其一。”
　　“黄金种族有十八个最强种族，其中代表战力的有九个，代表着秩序与文化的有九个，而那九个代表战力的因为太过强大，甚至当初突破入高维恐惧的就是这九个，他们差点就打破了两极格局，所以被诸神残尸和高维恐惧连过去留存的信息都给抹去了，可是……也没有像泰坦一族这样被如此残酷的对待，甚至堕落为物质梦魇啊！”
　　因斯坦基亚低着头道：“以往还可以欺骗自己，诸神残尸已经彻底堕落恶化，所以他们才会如此行事，可是到得现在，我们都知道诸神残尸也是善，诸神阵营也是秩序，不过是两极反转导致的彼此相反罢了，那怕再恨泰坦一族，他们也不至于做到这一步，将其鞭尸亿万年……”
　　“所以，黄金阵营里的叛徒是泰坦一族吗？”
　　路远明沉默了许久，因斯坦基亚也不催促，两人都是沉默，路远明想起了宇宙外的那些构造体，想起了那些蛊惑之言，想起了诸神阵营依然承认泰坦一族，想起了入魔之境种黄金种族对独眼巨人一族的善意……
　　“不，泰坦一族不是叛徒。”
　　路远明坦然的道：“他们比你预想的还要英雄，他们以整个种族的牺牲为代价来拯救了我们的宇宙！”
　　“所以……怀着对泰坦一族的感激与骄傲继续往前进，成就属于独眼巨人一族的神话吧！”
　　因斯坦基亚眼圈微红，他熟视路远明眼神和表情许久，这才低头哽咽……
　　两人回归，人类势力继续前进，前方正是那第三道坐标点。
　　就在这时，路远明忽然感觉到意识海中的黑色圆球有了异动，那怕这时候要进入第三道坐标，他也立刻来到了收容室中。
　　才一取出黑色圆球，上面就有分化。
　　这黑色圆球居然展现出了他能够识别的信息。
　　“……可否拯救？”
　　因为这黑色圆球仅仅只是构造体亿万分之一，微不足道的一丁点，所以这信息也极少，只能够以绝对视觉来获取。
　　路远明感知到了这短短的信息，他却是又一次陷入了沉默。
　　那黑色圆球也不催促，只是持续性的表达出这一信息来。
　　“若我得道，若汝等愿意。”
　　路远明忽然坦然的开口道：“我愿意拯救，我愿意用善良来面对一切知性生命，我愿意在这绝望的宇宙集中拯救一切可以拯救之物。”
　　“亦如我曾经对许多人所说的那样，我愿意率先表达出善意，我希望成为你们的光，现在亦然！”
　　这颗黑色圆球也不知道是如何感知路远明想法与信息的，接下来，这颗黑色圆球居然慢慢的开始了解体，然后其本质复杂的变化开始了简化，化为了最简单，却也最是美丽而奇迹的构造形态。
　　亦如勾三股四弦五，其本身就代表着某种真理一般，简单，明白，充满了科学上的宏伟与美丽！
　　在这一刻，路远明明白了如何收容信息，压缩信息，以及解压信息，可能还比不上宇宙之外的那些构造体，但是他已经掌握了其中最核心的诀窍，之后只要熟练即可。
　　而且随着这颗黑色圆球的解体，路远明看着黑色圆球内的信息消散一空，他心中那道灵光猛的绽放。
　　一切都明白了！
　　路远明知道如何拯救这个世界，如何做到这一切了！
　　他要先凝固足够多的绝对性，然后用绝对性来替换自己的神本质与魔本质，待到他可以只靠绝对性就能够存在时，那时候他本身其实就是类似构造体，而且是比宇宙外的一切构造体还要坚韧无数倍，是足以横渡混沌信息海渊的永久，绝对不沉的舰船！
　　到了那时，他就用自身来容纳一切愿意跟随他，愿意相信他，愿意融入他的生命信息！
　　甚至不光是这个宇宙，亦如他所表达的那样，在宇宙外的那些构造体内的信息，只要他们愿意相信并且加入，他也可以一并容纳与拯救。
　　但这只是第一步。
　　第二步就是如绝对圆球所说的那样，他需要累积，近乎无穷量的信息与时间累积，去到那超越的一步，让自己的绝对性抵达无限。
　　到了那一步时，如果绝对圆球所说真的属实，他已经拥有了后悔药等级的力量，那么他就必可以再造一个宇宙，以女娲为统合泛意识的正常的宇宙！
　　他可以拯救这一切，他也可以与所有承诺过的人未来再会，只是……
　　他自己的知性可以熬过这无穷量的时间冲刷吗？
　　还有他吸收这些生命信息时，会有人相信他是为了拯救，而不是灭世吗？
　　黄金阵营会如何想？
　　诸神阵营会如何想？
　　这一切……最后的结局又将如何？
　　路远明在沉默中进入到了一片光芒里。
　　人类势力正式穿过第三道坐标点。
　　在这光中再不是出现什么奖励选项，而是一金色，一黑色的两方阵营存在。
　　上百名存在都是辉煌，巨大，浩瀚无量，远比他现在的高维本质更要强大许多，金色一方呈现正常形态，黑色一方则充满了扭曲与腐蚀。
　　路远明早有预料，他站起身来，向着金色与黑色的中央走去。
　　“诸位此来，定是想要从我口中得到一个确切答案，对吧？”
　　我要戴上这王冠了……
　　“今日我也会给予一个确切的答案，那就是，我和人类必将誓死执行……”
　　天地，苍生，我来拯救你们！
　　“补天计划！”
　　路远明说出这番话后，金色群体与黑色群体似乎都有了起伏，仿佛有声音响起，又仿佛有争执出现，甚至还有战斗若有若无。
　　几秒后，金色阵营和黑色阵营都少了约莫十分之一的数量。
　　路远明这才继续说道：“所以我需要你们的协助，第一，科技知识，第二，神级宇宙雏形的养料，第三……”
　　“绝对性之物！！”



第605章 浩瀚宇宙
　　人类势力终于进入到了第二道坐标区域，而这一次没有什么挑选，也没有什么奖励，平平淡淡的就从第三道坐标点进入到了第二道坐标区域内。
　　唯一的变化就是蓝星号显眼处多了三个金属箱子。
　　第一个箱子里面装满了信息晶片，这是比信息丝凝实程度更高一个档次的信息载体，一片信息晶片足以抵至少百万条信息丝。
　　关键是这些信息晶片可不是单纯的消耗品，里面还有着从六级到九级巅峰的全套科技树知识，箱子里还配搭了一台信息晶片解码器，这一个箱子的价值莫说是这个时代了，便是诸神时代或者黄金时代巅峰期，也足以让无数文明打破脑浆子了。
　　第二个箱子里则是未知之物，只有路远明看出来了这是什么。
　　这就是一箱子的概念，而且是固态无烙印概念！
　　这一箱子的概念足以抵下数千件收容物了，而且吞噬这个吸收率极高，路远明也不需要等待吸收时间，这一箱子就是用来加强人类神级宇宙雏形体量的，加上第一个箱子的信息晶片，解析完毕后的信息晶片也是可以作为信息丝那样直接吸收，这两个箱子就算是为人类文明的未来直铺下了一条通往神级文明的道路。
　　至于第三个箱子……
　　里面是一共十一枚小物件，每一枚小物件都用认知包裹，即便如此，这认知也依然在不停消融之中。
　　所谓的认知，现在路远明其实也知道了，就是固态概念，不过在高维恐惧那边是固态概念，在高维恐惧那边就呈现出了认知，反之亦然，这其实就是宇宙外那些构造物的外壳，不过那些构造物科技层次更高，运用更为熟练，凝练程度也更高，所以才可以勉强在宇宙外横渡混沌信息海渊罢了。
　　可以说，这是全宇宙，乃至宇宙外最为强韧，几乎堪称永恒之物了。
　　但也依然被这是一个小物件所消融，而这十一个小物件就是绝对性之物了，与那绝对圆球是同等级的存在。
　　这才是路远明最渴望的东西，他最怕的是黄金阵营和诸神阵营合起来都没法凑齐八件或者七件，如果是如此，那么之后他能否拯救此世界都要全靠运气。
　　而现在他面前却摆着十一件，这如何不让他大喜过望？
　　更何况这些绝对性之物乃是超脱存在的碎片，不谈别的，光是其见识就弥足珍贵，自失去绝对圆球后，路远明其实有太多疑问在心中，却又无人可以述说，更是无法得到解答，这时候看到这十一枚绝对性之物，他真是欢喜无比。
　　这三个箱子的价值有多高，简直不需要说了，大科学家们眼巴巴的看着那一箱子的信息晶片，那里面藏着一个宇宙！
　　至于那一箱子概念则被所有人眼巴巴的看着，他们是无法使用和吞噬，但是这东西可以增强人类神级宇宙雏形啊，而这就意味着可以生育更多的后代，容纳更多的“人”类，这是利于所有人的事情啊！
　　至于最后一个箱子则被路远明直接拿走，至于这是什么，做什么，路远明没有丝毫解释。
　　待到路远明走后，信息晶片自然归于了大科学院，不过因为这东西太过珍贵，光是信息晶片本身就已经足够珍贵了，所以人类政府也有着监管权。
　　概念箱子则被送入到了收容所中，等待着路远明将其吞噬汲取。
　　另一边，来到第二道坐标区域后，除了三个箱子是最大的事情，路远明又开始了闭关，人类势力则开始查探这第二道坐标区域的情况。
　　“与之前的第五，第四，第三坐标区域不同，几个第二道坐标区域的环境其实完全相同。”因斯坦基亚也参与了进入第二道坐标区域后的第一次人类势力大会。
　　这一次大会并不是商讨什么重要的战略决策，加上路远明不在，所以基本上就是在分析这第二道坐标区域的环境情况。
　　从侦察情况来看，目前人类势力处于第二道坐标区域的边缘。
　　一共有八个第二道坐标区域，按照因斯坦基亚的说法，这八个区域的环境全部都相同，那就是广阔无边。
　　第二道坐标区域并非是自然环境，而是最初的诸神时代就构造的特殊宇宙区域，在这片宇宙区域中隐藏着大大小小上亿颗黑洞！
　　第二道坐标区域并没有星河，只有单独的恒星系飘荡在大约三千万光年的一个圆球状宇宙区域内，而恒星系与恒星系之间则隐藏着大大小小的黑洞，而第二道坐标区域的坐标点就位于该区域的中心位置。
　　换句话说，人类需要在这片布满了黑洞的宇宙迷宫中，找到一条安全的道路通往第二道坐标点！
　　黑洞是这个宇宙最极限最狂暴的力量，其视界内的信息呈现出极化状态，已经和宇宙外的混沌信息海渊接近了。
　　要想无损伤的通过黑洞，这是七级宇宙文明接触到了信息层科技后才有的手段，而六级宇宙文明的几乎绝大多数科技都无法无损伤的通过黑洞，包括了六级宇宙文明的短程长程空间跃迁技术，都会因为黑洞的极限曲率导致无法实行。
　　所以那怕是六级宇宙文明也必须要在这三千万光年的极宽广区域内找到隐藏的路线，一颗一颗恒星系连接成通往坐标点的通道，一点一点的往里深入才行。
　　“最可怕的是宇宙是运动的。”
　　有六级宇宙文明代表发言道：“这一点相信大家都知道，宇宙是时刻运动着的，在第二道坐标区域内的通道，也会因为黑洞的运动与恒星点的运动而发生变化，用人类的计时方式来说，平均每十到二十年左右，通道就需要进行细微调整，而五十年到一百年左右，原本通道就无法再使用。”
　　这时就有一名人类科学家问道：“那你们一般通过什么方式来搜寻黑洞？曲率计算吗？”
　　这名六级宇宙文明代表道：“曲率计算是最简单也常用的方式，但是在这片宇域中只能够通过曲率计算到单黑洞到双黑洞体系，一旦在一光年内有三颗以上黑洞时，这种计算就会出现偏差，黑洞越多，偏差越大，而我族发现的一光年内黑洞数量最多的地方，其量级达到了十七颗！”
　　黑洞越多，叠加的曲率计算量级也就越大，一旦超过三颗就会出现三体难题，而十七颗……意味着那怕是光石计算矩阵也绝对无法计算出每一颗黑洞的具体所在位置。
　　这名六级宇宙文明代表接着说道：“所以我们六级文明层次时，一般采用哨兵系统，这是一种六级宇宙文明才可以制造的侦察系统与建筑体，其原理是通过狄拉克之海穿透到宇宙弦上，直接对宇宙弦进行信息观察，从而分辨出广域体系内的黑洞所在。”
　　哨兵系统。
　　在场的众多人类科学家们，以及别的三级四级五级白银种科学家们，他们现在也知道哨兵系统是六级宇宙文明的奇迹造物，这种造物可以跨光速限制的实时监控极大范围宇域内的一切，却没想到这居然是探索第二道坐标区域的必须品。
　　这时又有一名六级宇宙文明代表开口道：“但是哨兵系统在第二道坐标区域内也并非完全可靠，我们都知道黑洞内的奇点因为曲率突破到了极限，从而撕裂了宇宙边界，奇点内部将会穿透出一条通往平行宇宙的信息节点，而众所周知，平行宇宙……”
　　这名六级宇宙文明代表正在侃侃而谈时，他发现身旁的别的六级宇宙文明代表们都表达了“咳”的神态，动作，或者语言，这让他愣了一下，然后立刻说道：“抱歉，我表达不善。”
　　所谓的“众所周知”，其实更应该描述六级宇宙文明知晓，而人类势力现在依然是五级宇宙文明而已。
　　不过这方面却是这些六级宇宙文明们太过小心谨慎了，因为人类势力虽然才五级宇宙文明，但是却有着独眼巨人一族，这许多秘辛甚至可能比他们懂得还多。
　　大科学家席勒·罗德里格斯就不耐烦的道：“不就是那些平行宇宙已经走向了末日嘛，这些我们都已经知道了，不管是因为超级模因，还是恐怖收容物，又或者是某些物质梦魇超越界限，还是黄金阵营和诸神阵营的高维时空战争波及，这些平行宇宙已经走向末日，你继续说就是。”
　　这名六级宇宙文明代表先是微微诧异，不过他心头念头闪动就大概明白了，所以又继续说道：“正因为黑洞的奇点可能会穿透到某个平行世界，所以黑洞视界内往往会出现一些极端恐怖之物！”
　　众多人类科学家，政府官员，军方人员，还有参会的智库成员，人民代表，他们都开始和身边人窃窃私语起来。
　　那是人类还在第五道坐标区域时，未来再会计划的实行，让人类进入到了黑洞边缘，甚至通过路远明的认知奇迹之力而看到了视界内的情景。
　　在黑洞边缘人类发现了四维空间碎片，也发现了一些奇诡，而在视界内，更是看到了数不清的大恐怖。
　　现在想来，那些东西就是这名六级宇宙文明代表提到的末日平行宇宙里出来的东西了。
　　这名六级宇宙文明代表继续说道：“这些东西通过奇点穿透而来，但是它们身在物质宇宙，那怕本身是由纯信息构成，它们也必须遵守视界内的宇宙规则，其中最强的那些还可以往外突破，但是所需要的时间极为长久，按照计算，它们必须要等所处的黑洞蒸发大半才可以穿透出来，所以暂时是不必担心这些恐怖之物顺着平行宇宙毁灭一切。”
　　“可是这些恐怖之物依然有能力影响到视界之外，信息欺诈就是其中之一，它们可以将信息进行伪造然后散布出来，其中最为强大的那些还可以扭曲信息，这就导致了哨兵系统会有出错可能，甚至将我们带入到陷阱里，正是这种情况，让我们没法使用空间跃迁，只能够一步一步的在这第二道坐标点上缓慢前行，而任何关于第二道坐标点的安全通道信息都属于无价之宝。”
　　就在外界对第二道坐标区域讨论得热火朝天时，在路远明闭关的收容室内，他解封了十一枚绝对性之物，只是一瞬间，他所处的环境就开始了变化，不过这变化很快停息，十一枚绝对性之物表现出了类似绝对圆那种内敛形态。
　　路远明也不迟疑，直接将十一枚绝对性之物拉入到了概念层上，果不其然，这十一枚绝对性之物来到概念层时依然保持着原样。
　　路远明想了想，还是先抽出了四十米长刀，然后他就对十一枚绝对性之物说道：“你们或许不认识我，但是我和你们之一有一个约定。”
　　“我们知道。”
　　十一枚绝对性之物同时开口，它们也如同绝对圆那样沉默后才说话：“路远明，你以得道为誓言，待你未来得道时，你会为我们寻回凝聚之法，而且重塑我们为我，我们都知道。”
　　路远明微微错愕，不过也不是太过惊奇，毕竟这些东西来自于超脱大能，有着信息共享也不是什么奇事，既然它们都知道，那么剩下来的事情就还说了，他就收回了四十米大刀，对着十一枚绝对性之物道：“既然如此，你们也愿意如同绝对圆那样帮助我凝聚绝对性吗？”
　　十一枚绝对性之物沉默后道：“我们就是我们，你的誓言我们已经知晓，所以会助你凝聚绝对性。”
　　路远明大喜过望，他连连点头，然后才说道：“我有了一个拯救此世的设想，你们也帮我参详一下，看看我的这个设想是否可行。”
　　当下路远明就将他所构思出来的想法一一描述，先是凝聚绝对性，然后有了足够绝对性之后，他就以自身为外壳来包裹此世，甚至是宇宙外一切秩序和善良的信息，将其容纳入自己体内，带着他们一起横跨混沌信息海渊，直到他累积了无穷量时间后，得以成道，成就超脱，之后再重新开辟宇宙，开辟一个有着统合泛意识的宇宙，将这些信息送入到宇宙之中，由此来拯救此世一切生灵。
　　说完后，路远明就眼巴巴的看着这十一枚绝对性之物，等待着它们的回答。
　　十一枚绝对性之物沉默了许久，它们才说道：“可行，也不可行。”
　　路远明一时间有些懵逼，他就立刻道：“什么意思，把话说清楚……不是，你们都已经分裂为了一个个的不同个体，为什么你们都像是一个人一样呢？就和那绝对圆一样……”
　　像是智障。
　　这话路远明没说出口。
　　十一枚绝对性之物沉默后道：“你的智力和逻辑太差，要给你解释需要太多的信息描述……”
　　路远明又提起了四十米长刀，他就冷笑着道：“给我说清楚！”
　　十一枚绝对性之物又一次沉默了许久，它们才说道：“这涉及到你的本质，生命的本质，以及超脱的本质……”
　　“到了那时，你还是你吗？他们……”
　　“还是他们吗？”



第606章 论生命
　　路远明从这十一枚绝对性之物口中知道了那浩瀚无尽的恐怖……
　　“生命的本质其实分为三个部分，在一些宇宙集将其归纳为肉体，灵魂，真灵，在这个信息宇宙集则将其分为肉体，信息，烙印三者。”
　　“肉体承载着灵魂或者信息，依照生命的进化程度而论，早期肉体就是生命，失去肉体就意味着生命消亡，随着进化程度提高，不管是伟力归于自身，还是科技文明发展，生命渐渐脱离可以脱离肉体，转化肉体，转移灵魂，到这一步，生命就可称为中生种。”
　　“可不管是肉体灵魂真灵，还是肉体信息烙印，其实归根结底都是‘我’的定义。”
　　路远明仔细思考着十一枚绝对性之物的话语，他想了想后就问道：“如果我要带着生命熬过无穷时光，那肯定是不能够容纳肉体的，这我也做不到，那么就容纳他们的信息和烙印，听起来似乎是可行的啊？”
　　十一枚绝对性之物沉默后道：“你应该知道一点，万事万物都在运动，不管生命还是非生命，不管是这个宇宙集还是任何宇宙集，运动是本质，所谓的绝对静止只存在于绝对性上，对于任何非绝对性生命来说都没有绝对静止一说，这一点你应该知道吧？”
　　路远明自然是点头。
　　在科学范畴就没有绝对静止的东西，那怕绝对零度，以及黑域现象，其实本身也在宇宙大环境下运动着，这既是本身运动，也是参照物的运动。
　　除非有绝对静止的绝对性存在，不然就不可能有绝对静止之物。
　　十一枚绝对性之物又沉默了一下再次说道：“而运动就会有熵增，而熵增会导致混乱，一切生命都会在混乱抵达极限化后消亡或者畸变，而这个生命就不再是原本的生命了。”
　　路远明认同的点头，然后他又奇怪的摇头道：“等一下，你所说的熵增是单指肉体吗？”
　　十一枚绝对性之物再次沉默后道：“……和你说话好累。”
　　“……”路远明又下意识的提起了四十米长刀。
　　十一枚绝对性之物这才说道：“一切都在运动，也包括了信息和烙印这两者，所以除非绝对静止，不然连同信息和烙印也将熵增，这个宇宙中的所谓神灵，不就是化信息为概念，将概念进行无限制扩散来化解信息中的熵，从而跨过了肉体和信息层面的熵增吗？”
　　路远明一愣，他敏锐的感觉到这一段话里有大信息，他立刻就追问道：“什么意思？神灵的本质是什么？是了，神灵之前的所有生命都有三千六百万年的极限，据说神级宇宙文明都无法例外，神灵就是超越了这极限，你的意思是说，这是信息层的问题了？”
　　十一枚绝对性之物沉默后道：“这是生命的进化，你可以将其认知为普通生命，神灵生命，以及超越生命三种，分别对应肉体逆熵，灵魂（信息）逆熵，真灵（烙印）逆熵，其中普通生命靠着科技或者魔法，或者超凡之类手段，可以做到肉体逆熵，但这就是普通生命的极限，而灵魂（信息）也在时刻的运动，也会累积熵，要做到灵魂（信息）逆熵，生命的本质必须得到进化提升，化为神灵生命，或者是灵魂级文明，也有宇宙集将其称为灵子工程，到这一步后，灵魂（信息）可以逆熵。”
　　“但正如普通生命想要保持低熵，就必须以进食或者别的方式将自己的高熵排出，吸收低熵进行转化，灵魂（信息）层级的逆熵也必须有这个过程，你口中的本宇宙神灵就是靠着将概念无限制扩散以排出灵魂内的高熵，以此来达到长生种手段。”
　　路远明心头剧震，这才有些恍然大悟。
　　同时也对这些绝对性之物口中的生命有了一个大概认知。
　　短生种受限于肉身，达到可以肉身长生者可以称为中生种，而后受限于灵魂（信息），达到灵魂（信息）长生者，这才是所谓的长生种，那么……
　　“按照你们的说法，烙印也会累积熵，若是达到烙印逆熵，是不是就是所谓的永生种了？”路远明问道。
　　十一枚绝对性之物沉默后道：“是，这就是超脱种子，凡是可以逆真灵（烙印）熵者，皆可称为永生种，是为超脱种子，只要自身不陨不灭，终有一日可得超脱，在我们还是我时，有从各个宇宙集中获得信息，据说有生无限和无生无限总宇宙集诞生的第一个超脱就具备‘还原’属性，可以还原自身肉体，灵魂，真灵上的一切高熵。”
　　路远明目瞪口呆。
　　还原二字看似简单，但是听了十一枚绝对性之物所描述的生命定义后，这才可以知道这个属性到底有多恐怖，简直就是恐怖到无以复加，简直就像是天命超脱一样。
　　隔了半响，路远明才问道：“那我现在有了绝对属性，是不是意味着我也是超脱种子了？”
　　十一枚绝对性之物又一次沉默了许久，这才说道：“不，你现在只能够逆灵魂（信息）之熵，与真灵（烙印）相差极远，这是本质上的变化，你就是一个凡物。”
　　路远明立刻不满的道：“可是绝对圆说过，我有了七个，八个绝对属性后，就可以无失败率的自行凝聚绝对属性，然后有了足够绝对属性，再经历无穷时光的累积，我也可成超脱，难道当时他骗我了？”
　　十一枚绝对性之物沉默后道：“我们没有骗你，绝对属性就是绝对属性，可以绝对熬过无穷时光，我们的存在就是最直接的证明，但是除非你成超脱，逆转自身，不然你的真灵（烙印）就不是绝对，这也是最高阶的绝对属性，没有之一，所以你的绝对属性可以熬过无穷时光累积成就超脱，但是你的真灵（烙印）却无法，不过有着别的绝对属性，所以你的真灵（烙印）可以不停的被修补与置换，从而熬过无穷量时间，最终成就超脱，与我等同。”
　　路远明再次目瞪口呆，他顿了几秒就急忙道：“我没懂，这有什么区别，这不还是我吗？能给我详细解释一下吗？”
　　“特修斯之船。”十一枚绝对性之物回答道。
　　路远明一下子就懂了。
　　这是一个哲学典故。
　　一艘船航行于无穷汪洋上，因为船只会损坏，船上的船员开始对船进行修补，航行的时间极长，最终整艘船的每一个部件都替换了一遍，那么这艘船还是原本的船吗？
　　路远明自然知道这个哲学典故，他就摇头道：“这是信息的连续性问题，科学的发展解答了这个问题，信息是具备连续性的，比如人的肉体也在不停的新陈代谢，体内的细胞也会老死新生，从小到大，身体的细胞早已经换了几百次了，但是人还是这个人，关键的就在于记忆，认知，信息的连续性，如果按照你们的说法，我的真灵（烙印）会因为长时间的熵累积而崩坏，却又因为我的绝对性而重生，那这不就是新陈代谢吗？那我还是我啊，这有什么疑问吗？”
　　十一枚绝对性之物沉默后道：“就是因为信息的连续性从而导致了真灵（烙印）熵增……你太愚笨，我解释不清，不如你自己来体会一下如何？”
　　路远明愣了一下道：“如何体会？”
　　十一枚绝对性之物沉默后道：“我们这十一个分裂体中有一个绝对错觉，配合你的绝对视觉，可以尝试着构筑一个错觉幻境，因为是错觉，而且你有着绝对视觉，所以这对你而言就是一场模拟，其中信息都是错觉，所以不会引发你自身的熵增，但是你也可以明白到底什么才是无穷时间，以及为什么会导致你不再是你，他们也不再是他们了。”
　　还有这好事？
　　路远明自然是立刻同意了下来。
　　现在他和这十一枚绝对性之物算是盟友，不，应该说是一根绳子上的蚂蚱。
　　这些绝对性之物分裂成了无数份，散布在了无数的宇宙集中，经历了无数的时间都没法重组，而且可以预见的未来也没法从我们归于我。
　　而路远明所面临的则是整个宇宙的生死存亡，宇宙一灭，他和人类也同样会灭。
　　双方都有需要对方之处，路远明需要这些绝对性之物来帮助他拯救一切，而绝对性之物则需要路远明超脱之后为其重塑重聚，双方和则两利，所以路远明是相信这十一枚绝对性之物的。
　　当下路远明也不耽搁，按照十一枚绝对性之物的吩咐，去取了大量的信息丝来，然后将其喂给了十一枚绝对性之物的其中一个，那是一个形状仿佛克莱因之瓶形状的绝对性之物，然后路远明就用绝对视觉手臂看向了这绝对性之物，同时放空心神，不加抵抗。
　　须臾之间，路远明就来到了一片白色之中，然后随着他念头一动，这片白色就化为了宽阔的草原，随之化为宽阔的沙漠，接着又化为无边无际的海洋。
　　这时，在半空上浮现了那克莱因之瓶，它说道：“这里的一切随你心意，甚至你可以一念之间创造无穷生命，也有知性，也有恩爱情仇，都可以随你心意而来，而你……需要在这里待上永恒的第一秒。”
　　路远明点头表示知晓，他想了想道：“如果在此期间，我真如你们所说的那样熬不住了呢？”
　　克莱因之瓶就说道：“那你就会自行脱离，因为这里都是错觉，所以你不会受到损伤，但也正因为是错觉，所以你也无法在这里熬过无穷时间来累积。”
　　路远明就再次点头，而那克莱因之瓶就要隐去，路远明忽然又一次问道：“说起来，当你们还是你时，你也具备着真灵（烙印）复原，或者排出高熵吗？”
　　克莱因之瓶沉默了片刻道：“不，我不具备。”
　　路远明就非常好奇的问道：“那你们还是你时，是如何成就超脱的呢？你这不就是自我矛盾了吗？”
　　克莱因之瓶慢慢的隐去，在隐去前，它最后说了一句话，而这话让路远明毛骨悚然。
　　“我杀了上一个我，上一个我杀死了上上个我，上上个我杀死了上上上个我……”
　　“连自己都不敢杀，还妄图成就超脱？”



第607章 自我之劫
　　路远明在这个错觉空间内禁止了自己的一切超凡，包括绝对视觉。
　　他不明白十一枚绝对性之物所说的到底是什么意思，所以他想要用凡人的视角体验一番。
　　然后一百年过去了，路远明在他设计的特别二十一世纪环境下生活得很是惬意。
　　这个二十一世纪的世界有着无比充足的物资，有着简明快捷且清廉的政府体制，有着一些超高黑科技，比如虚拟实境什么的。
　　路远明觉得他简直是在享受。
　　一千年过去了，路远明脱离游戏开始喜欢社交。
　　一万年过去了，路远明开始用自己的双腿双眼开始丈量这个世界。
　　十万年，百万年，千万年……
　　路远明坐于世界之巅，感觉到有些无聊……
　　一亿年，十亿年，百亿年……
　　路远明转换了整个世界，或古代，或仙侠，或克苏鲁，或末日，或外星战场……
　　他总觉得自己似乎忘记了什么，但是却又想不起来。
　　千亿年，兆年，十兆年，百兆年……
　　路远明已经不知其名，他化为了祂，是为至高神，一念改天地，一念创世，一念灭世，坐于宇宙中心，恒古不动，其形莫名，其状未知，天地之间一切知性都无法对其感知，那怕只是对其的描述都会导致其生命本身和所在世界的畸变毁灭。
　　无量量劫……
　　天地……
　　不，未知的不可名状在咆哮……
　　路远明跌倒在地，他大口大口喘息着，双眼泛白，整个人都在剧烈的颤抖着。
　　与此同时，从他身上弥漫着极为恐怖的东西，这些东西呈不可名状，几乎在出现的那一刻就开始改变周边的一切，整个世界都要变成这种恐怖到无法言状的不可名状世界。
　　不过这一切在眨眼之间就恢复了平静，连同路远明那已经化为混沌状心智也在眨眼之间恢复了完好。
　　那无量量劫中累积下来的一切都烟消云散。
　　这不过只是一场错觉。
　　仿如梦境，但却比梦境更加虚幻。
　　路远明慢慢停下了喘息，他从地面坐了起来，脸上的恐惧依然尤存。
　　大恐怖，这才是真正的大恐怖！
　　相比起来，死亡又算什么啊？
　　超越了死亡的大恐怖，就是永生……
　　不！
　　应该是无可逆转的累积负面永生！
　　整个世界，整个宇宙，或者说一切宇宙集再也没有比这更加恐怖的状态了。
　　隔了至少数十分钟，路远明这才勉强站了起来，那怕直到这时，他也依然是手脚发软，那种错觉开始淡去，可是铭刻在生命烙印中的大恐怖却是永远也无法遗忘。
　　短生，中生，长生，永生……
　　每个生命层次之所以有生死，这或许并不是残忍，而是大仁，因为只有这样才可以免除其最大的痛苦。
　　路远明心中有着诸多念头，他脸色也是阴晴不定，最后还是叹了口气，再次将十一枚绝对性之物拉到了概念层中。
　　一进入概念层，路远明立刻问道：“我经历的那一切，是只有我一个人会如此，还是所有生命都会如此？”
　　十一枚绝对性之物沉默半响后道：“所有生命皆会如此。”
　　路远明就奇怪的问道：“那么按照这个情况，所有宇宙中都该充满了那些真正的不可名状之物，那才是真正的不可名状，不可知，不可视，不可知晓，可是我纵观了诸多宇宙都没发现这种东西存在啊。”
　　十一枚绝对性之物沉默后道：“因为万事万物本身就在避免出现这种东西，所以肉体会因为熵增而腐朽，灵魂会因为熵增而湮灭，同时，因为宇宙本身的规则，真灵（烙印）无法单独存在，所以在失去了肉体和灵魂后，真灵（烙印）也只会湮灭消散，从而不可能出现这种东西。”
　　路远明先是想到了神灵，不过这个宇宙的神灵即便已经是长生种，却也还远远没有累积到那恐怖的时间量级上。
　　路远明已经大体知道，最外层的肉体是最容易被熵增影响的，所以需得进食，呼吸，消耗，而灵魂累积下来的熵量级就要小了很多。
　　一般而言，灵魂自身是无法单独存在的，也不具备着思考与逻辑，以人类为例，肉体的大脑具备着思考与逻辑，同时自我认知也开始产生，这就是知性之初，有了“我”的认知后，这才是知性生命。
　　而在肉体存在时，灵魂也会极缓慢极缓慢的增加信息，如果真有神话里的奈何桥，真有那孟婆汤，这其实就是一种对灵魂的重塑，喝了孟婆汤，这个生命其实就不算是原本的生命了，至少从认知角度上来说不是同一个生命了。
　　依照神灵们所记录下来的信息，三千六百万年就是灵魂的熵增极限，若是没有足够手段，普通生命是抵达不了这个极限的，同样以人类为例，二十一世纪的人类顶破乐天也就一百来岁，这还要是长寿者，无病无灾的那种，与三千六百万年相比，真就是毛毛雨于洋。
　　而真灵（烙印）的熵增就更是缓慢了，若说肉体和灵魂的熵增极限比例差不多再一比三十二万左右，那么灵魂和真灵的比例恐怕就在一比数百万之间。
　　按道理来说，要让真灵抵达熵增极限，这是一个非常可怕的长生数字了。
　　但是……
　　但是！
　　时间的浩瀚伟力恐怖到夸张！
　　路远明甚至还没有挺过永恒的一秒就已经化为了不可名状之物。
　　路远明就咬牙问道：“如果按照我所经历的永恒一秒来计算，我要多少秒才能够成为超脱？”
　　十一枚绝对性之物沉默了许久，这似乎是它们在计算什么，路远明也是耐心等待，然后十一枚绝对性之物说道：“依照你的资质，假设你凝聚了十五个绝对属性，那么你需要累积永恒的二十小时左右。”
　　路远明直接咽了一口口水。
　　按照永恒的一秒是无量量劫时间，那么一小时就是三千六百秒，二十小时则是七万两千秒，换句话说，他需要熬过七万两千个无量量劫！
　　而一个无量量劫是三百一十一亿亿年！
　　这怎么可能！？
　　没有任何存在能够熬过这样的时间，这是真正的让人绝望的一个数字！
　　十一枚绝对性之物继续说道：“我们建议你凝聚十个绝对属性，因为凝聚的绝对属性越多，要成凝聚的难度会几何倍数提升，到凝聚到十五个绝对属性时，这个宇宙的体量就会被你撑爆，同时……”
　　路远明打断了其说话，他问道：“还有别的什么办法可以熬过这种时间累积吗？先说了，我和你是一根绳子上的蚂蚱，现在的我肯定会遵守和你的约定，拯救此世，拯救我所在意的一切，我也会尽全力帮你，而未来的我可能已经变成了不知道是什么的东西，那怕超脱了，或许碍于成道誓言会帮你，但是如何帮，是否用尽全力的帮，这我就不敢肯定了，所以……你是否有什么办法可以熬过这种时间累积？真的是一点办法都没有吗？”
　　十一枚绝对性之物又一次沉默了许久，这才开口道：“别的生命绝对无法可想，这是一切生命的铁律，若非如此，那么无数亿万宇宙集怎么可能悄然无声？当我们还是我时，也只遇到了另一个超脱，从数学概率上来说，无穷宇宙集，无数倍其的宇宙，无数的无数的生命，总会有乱数决定了其有特殊际遇和特殊资质，但是全部无法可想。”
　　“但是你或许是个例外，你可以在绝对属性上想办法。”
　　路远明眼睛一亮，立刻说道：“比如绝对烙印，或者绝对静止这种？？”
　　十一枚绝对性之物沉默后道：“不可能凝聚出来，这是超脱独有，而你仅仅只是以愿力和原力来凝聚绝对属性，那怕是榨干了这个宇宙，甚至榨干了这个宇宙集的无数宇宙，你也凝聚不出来这两种绝对属性。”
　　路远明沉默了一下，苦笑摇头道：“那你们说说看，我有什么希望？”
　　“舍生为道。”
　　十一枚绝对性之物沉默后道：“这种累积无穷岁月和时间，以成就超脱的过程，也被一些宇宙集称为自我之劫，这么多宇宙集，更多无穷倍的宇宙也是一个超脱都无，因为他们不具备你的绝对属性，但是你也必须要熬过这自我之劫，如果你如我们那样斩杀自我，新生的自我取代旧的自我，那么你必可成超脱，但是你就不再是你，正如你所说，那时候的你是否会积极完成与我们的誓约还是未知之数，所以……既然你都是必死，那么为什么你不化己为道呢？”
　　路远明疑惑的呢喃着道：“化己为道？”
　　“对，化己为道。”
　　“如此一来，你不但可以遵守和我们的誓约，更可以用你自己来汲取那无穷生灵累积下来的负面，熵，以及他们的时间累积，同时也让他们保持着纯净，你就可以拯救此世乃至宇宙外的一切生灵。”
　　“未来，你必可与他们再会，而且你所需要的时间累积量级也会大幅度下降。”
　　“你可愿意？”



第608章 开辟
　　路远明自与绝对性之物交谈后就出了关。
　　这几日他变得了更加沉默，每日里仿佛在游手好闲，同时也和作为他妻子的四女一恶魔开始了日常生活，陪伴她们，旅游，品尝美食，仿佛真是一个居家男人一样，连夫妻生活也都多了起来，也亏得这四女一恶魔被婴儿改造了体质，却也可以承受了。
　　这样的日子仿佛很美好，路远明既享着齐人之福，同时也享受着这个时代科技所带来的各种便利与美好，不说别的，就说一个游戏就让他流连忘返。
　　现在人类的科技程度，游戏已经不是什么画面啊，剧情啊这些单调的东西了。
　　毕竟这些东西依照现在的科技真就是小孩子都可以弄出来，而且逼真得和电影似的，剧情也通过AI书写为了史诗一样，但是再逼真，再史诗，玩过一部两部……无数部后也会腻味。
　　现在流行的是真正的沙盘世界。
　　自行发展，自行演变，加入一些超凡之力或者是历史人物，这里面的剧情，故事，以及永无止尽的时间线，不管你是想要玩玄幻的，魔幻的，奇诡的，还是历史的，武侠的，修仙的，随便一台光脑就可以给你制造出来，浩大到足以让你玩个几百年不带重复的那种。
　　路远明直到这时候才总算是享受到了这一切。
　　这一路过来，他真的太忙了，肩负了太多太多重担。
　　这一下子放松下来，他自己甚至都还觉得有些太过怠堕。
　　不过除了路远明以外，其余所有人却都是松了口气。
　　路远明真的是那种很特别，很特别的那种。
　　当他没有安全感时，或者是焦虑起来时，就会想要忙碌，以前是拉着所有人一起忙碌，而现在则只是他压榨着自己忙碌。
　　虽然对于现在的路远明来说肯定不至于伤身之类，那怕是再忙碌也不会，但是精神上的紧绷却是免不了的，在过往有许多危急之时，路远明必须要为整个人类种族负责，他一肩挑起了一切，所有人都是自顾不暇，所以也只能够让他如此。
　　而现在人类却是什么都好了，既有了明确的未来战略目标，同时又有了足以顺利发展的宇宙大环境，连同诸神阵营和黄金阵营都投下了重注，而有着之前路远明的战力表现，这个宇宙再不可能有没长眼的六级宇宙文明敢来招惹人类，至于低级宇宙文明就更不必担心了。
　　至于路远明自身的问题，比如入魔之境什么的，现在的路远明早已经今非昔比，与以前入魔之境九死一生相比，现在恐怕是魔本质更惧怕路远明一些了。
　　可以说，现在是人类自进入宇宙后最为安逸的时光，再没有什么紧追而来的敌人，再没有什么前方必有的灾祸，或许前路依然遥远，但是人类已经有了足够的底气和心气。
　　更何况这第二道区域本身就巨大无比，数千万光年范围啊，本身就要用水磨功夫慢慢推进，而且也不是虚无一片，也有恒星系，也有各种星球，人类现在又有了神级宇宙雏形可以繁衍生息，又有了从六级到九级的所有科技知识，当可以在这第二道区域中慢慢种田发展，让自身就在这里成就神级宇宙文明才是最好。
　　所以节奏其实真的可以适当放慢下来了。
　　因此对于路远明现在的放松，从上到下的人都是乐见其成。
　　但是路远明的这种放松并没有持续多久，仅仅两个多月，在人类政府和大科学家还在研究从那一条路进入第二道坐标区域时，路远明却直接发布了命令，要求人类势力开始制定宇宙种族加入人类势力的诸般考察事项，最先接受的考察的就是巨神联盟的上百六级宇宙文明。
　　这也是应有之义，早在巨神联盟开始为人类办事时，这其实就已经是预定的结果，巨神联盟自然是个个大喜过望，虽然人类势力中有一些高层颇有微词，觉得应该先让人类势力里的种族都加入“人”类，但是巨神联盟留守在蓝星号里的大使们却是开始了活动。
　　这些日子以来，他们已经习惯了作为外交大使的工作，而且在人类母舰上，他们自然也会看人类的各种书籍典籍，对于人类外交官的工作范围他们也都是熟知。
　　这时候他们自然就开始了行动，各种游说与晚会，拉拢亲近外星种族的那些高层，说服一些中立人员，然后与反对的成员保持私交良好之类，尽可能的让人类势力更多的高层同意这个决定。
　　现在这些六级宇宙文明也都知道了人类的政治构架。
　　路远明作为决定者，是种族领袖，至高无上，其一旦下达任何决定，那么其余人必须要无条件的完成，这是人类势力的最高优先级命令，没有之一。
　　但是除了决定以外，其余的包括命令啊，指令啊什么的，这些都是可以讨论的。
　　人类势力其实是一个非常民主的文明，只要不是涉及到种族存亡时，那么内部事件与外部事件都是依照少数服从多数来决定结果，路远明作为领袖也非常听得进意见，这一点上与别的宇宙文明形成了鲜明对比。
　　而这一次路远明下达的是命令，而不是决定，这就意味着是可以商量，讨论，以及众多人参与的事情。
　　就在人类势力和巨神联盟纷纷扰扰，各种政治作秀与舆论争取时，路远明带着薇和因斯坦基亚来到了第二道区域最近的一条道路恒星系中。
　　“你们两人也是超越级存在了，但是你们对于高维本质的应用还非常生涩。”
　　路远明看着前方橙黄色的恒星，他转头对着薇和因斯坦基亚二人说道。
　　两人也不知道路远明这次叫上他们来到底是要干什么，而且机甲也没带，人员也没带，路远明叫上他们之后直接施展了某种大神通将他们跨越数百光年来到了这个恒星系中，而且还隔离了宇宙辐射，提供了氧气什么的，让他们也能够直接站立于这虚空之中。
　　薇就直接问道：“这个我们知道啊，毕竟是才成为超越级存在，我们的高维本质都还没彻底孵化呢，那能这么容易就控制下来？”
　　路远明就摇头道：“不单单没孵化和控制的问题，而是你们的惯性思维决定了你们无法完全发挥出高维本质的力量。”
　　薇就不说话了，她和因斯坦基亚立刻认真聆听。
　　路远明就看着前方道：“我们的宇宙是信息集宇宙……简而言之，我们这里的一切其实都只是信息共振的结果。”
　　这本是正理，也是五级宇宙文明都知晓的宇宙真理，所以薇和因斯坦基亚都是点头。
　　路远明就继续说道：“所谓的高维本质，其实就是初步凝结的固态概念，故高维本质各不相同，与你们的肉体形象也是千差万别，这就是因为你们的高维本质是你们的信息（灵魂）具现，但也只是初步，所以才是固态概念，也就是只能够发挥出一到数项概念级能力，除非去到神灵阶，那时候你们的概念就可以分化万千，无所不包，却也要受概念无限制扩散的限制，一得一失罢了……”
　　路远明说到这里时，脑海里忽然闪过了以己化道，他就叹了口气。
　　这世间却也没有完美，人生不如意事十之八九，得到多少就必要失去多少，他既然选择了这一条路，却也只能够硬着头皮走下去了。
　　这个念头只是一闪而过，路远明就继续说道：“我之所以说是你们的惯性思维决定了你们无法发挥出全力，就是因为你们还局限于你们的肉体凡胎，你们习惯性的用肉体来看待这世间一切，这是不对的，你们需要用高维视野，用你们本质的目光来看待一切，那时候你们的视野不同，思维不同，才能够真正发挥出高维本质的全力。”
　　路远明说到这里时，就想起了他也曾经经历过高维视野质变，那时候是诸神残尸之触将其本质全部给予了他，让他成为了巨引源的最底线，从而导致了高维视野质变，也是在那一刻，他才彻底掌握了自己的高维本质。
　　现在薇和因斯坦基亚虽然距离巨引源还有极遥远的距离，但是勉强也可以用高维视野来掌控自身。
　　“所以我给你们的建议是，不要让你们的高维本质往更高高维时空而去，而是要下降下来，往物质层面下降，越是靠近物质层面，你们的高维本质所能够看清楚的东西越多，虽然这会导致你们的高维本质实力下降，同时一开始控制也极为困难，但是这对你们有大好处，特别是当下降到足以观察一切时，那时候就是你们力量质变之时。”
　　薇和因斯坦基亚都将这些建议牢牢记在了心中，毕竟这是路远明所给出的经验之说，现在他们已经不知道路远明到底有多强了，绝对不止是巨引源这么简单……
　　路远明这时候就继续说道：“现在我就给你们展示一番，到底该如何用高维本质的视野来看待这个宇宙的一切。”
　　说完，路远明闭了一下眼，再度睁开时，他眼中已经满是信息洪流。
　　整个世界在他眼中进行了拉伸，虽然没有驾驶决战机甲，但是现在的他早已经学会了使用这种高维视野的运用方式。
　　然后薇和因斯坦基亚立刻骇然的看向了“上”方，那是高维时空的位置，他们就看到一个巨大无匹的光之巨神从高维时空上伸手向下，就如同拨弄棋盘上的棋子那样，对着宇宙空间轻轻一拨。
　　然后以这处恒星系为中心，周边上千光年内的黑洞全部被光之巨神手掌握住，对着遥远宇宙轻轻一掷，就将其掷出了不知道多少光年开外。
　　至此，这一处恒星系周边再无黑洞，化为了一片坦途，至少有十数处恒星系都作为了安全点，可以任由文明在其上休养生息了。
　　薇和因斯坦基亚心神激荡，一时间都是呆滞住了。



第609章 布道宇宙
　　关于巨神联盟的六级宇宙文明加入“人”类的事情，或者至少最先加入人类势力的事情，从一开始的高层讨论渐渐发展到了中层，然后是全民讨论，所有人都在讨论着是否该让巨神联盟的六级宇宙文明加入到人类势力中。
　　从舆情来看，绝大多数人是赞成巨神联盟的六级宇宙文明加入人类势力。
　　一来这样完全可以让人类势力再度变强，这毕竟是六级宇宙文明，而且还是上百六级宇宙文明。
　　二来巨神联盟在路远明升维那段时间帮助人类势力良多，人类记仇也记恩，特别是民众那朴素的正义观会趋势他们偏向于对人类有恩者。
　　三来巨神联盟的那些外交大使确实会做事，他们不但笼络着上层，也亲善着人类中下层，用他们兑换的人类势力货币给大范围的人民群众发了好些福利，大约就类似于地球时代发鸡蛋那样。
　　东西不多，事也不大，但这确实引发了很多老百姓的好感，不多，但是在对巨神联盟没有恶感的情况下，这种民众间些微的好感已经可以决定很多事情了。
　　“其实这算不得什么舆论操纵。”
　　路远明笑着对一些反对的政府高层道：“这不过是正常的外交手段，除非他们也搞什么境外势力账号来带节奏，不然给利于民，仅仅只是希望民众对他们有些好感，这算什么舆论操纵啊，说句不客气的，民众的眼睛就是雪亮的，他们看得清楚谁好谁坏。”
　　这几名政府高层立刻就有些尴尬了。
　　如果说做这一切的六级宇宙文明外交大使是好，那谁是坏？
　　自然是阻止他们加入的人是坏咯！
　　路远明也发现自己这话有些不对，他就说道：“你们阻止他们加入的原因我也懂，无非就是人类神级宇宙雏形的生育总量会被分薄，对不对？而且最先加入人类势力的那些白银种也颇有微词，所以你们才对此持谨慎拒绝态度，对吧？”
　　这几名政府高层立刻都是连连点头，其中一人道：“我们其实并不是完全拒绝让巨神联盟加入人类势力，我们的看法是……太快了！过犹不及啊！”
　　另一人也说道：“治大国如烹小鲜，这就是我们担心的，现在我们有了合适的环境，有了足够的底蕴，只需要好好消化即可慢慢壮大，之前已经让亚龙族和独眼巨人族分享了我们人类的神级宇宙雏形，这其实已经证明了此道可行，接下来要做的是厚积薄发，沉淀沉淀再沉淀，而不是现在就开始吸纳巨神联盟，如果吸纳了巨神联盟入人类势力，那么原本的白银种要不要加入‘人’类？那别的六级宇宙文明呢？广而扩大之，还有整个宇宙的五级，四级，三级……这就没完了啊，完全是主次不分了啊。”
　　确实是这个道理，如果按照正常情况来说……
　　路远明其实心知肚明，若非他先就定下了吸纳巨神联盟的基调，恐怕人类势力高层至少有一半人会拒绝。
　　也是因为他的威望太大太大了，所以当他定下了这个基调后，人类高层也才跟随这个基调，而只有少数人继续反对着。
　　这名高层所说确实是正理，如果是正常情况的话……
　　可是他没有太多的时间和正常情况了。
　　随着他凝练了第一枚绝对属性，虽然这是他自身的一部分，但是作为绝对属性依然开始对他身体的其余部分造成了压迫。
　　这种压迫将会逐渐提升，现在还看不出来有什么问题，但若是拖延时长，那么他的魔本质和神本质平衡将会被打破，到了那时再凝聚绝对属性时就会有失败率了，那怕是加上绝对性之物协助都是如此。
　　这是一个原因，至于第二个原因则是诸神阵营和黄金阵营的问题。
　　这两个阵营现在自然是全心全力的帮助人类势力，但是路远明的救世计划可不是补天，万一被这两个阵营发现了什么端倪，而他那时候又没有凝聚到足够的绝对属性，那就是一切皆休了，他的绝对属性不会被任何东西打灭，但是诸神阵营和黄金阵营完全可以将他封印镇压，而人类……
　　至于第三个原因则是原力。
　　人类现在符合整个宇宙大势的走向，所以现在宇宙原力眷顾着人类与他，但这是有时效的，可能百年，可能千年，可能万年，但也可能是明天……他不敢去赌这原力的持续时间。
　　定然会被灭族！
　　所以他现在必须要行这一步，他要追赶时光一样的快速达到目的才行。
　　路远明沉默了半响，就对这几个反对派的高层道：“你们所说的确实是正理，但是我也有执行这一切的原因，具体的就不细说了，但是这和整个宇宙的大势有关系，两极格局正在逐渐的靠拢，现在还是白银时代，整个宇宙还有救，但是一旦继续靠拢，接近了青铜时代的话，我们的补天计划就不一定可以成功了，现在看似太过急进，失了厚积薄发的道理，这其实是我们人类为了整个宇宙在牺牲啊，今天我叫你们来，也是将这情况告诉你们。”
　　几名高层边思索边点头。
　　这么一说，他们就没什么意见了，毕竟路远明站得足够高，看得足够多，若是以大局的情况所逼迫，必须要人类快速的形成人类阵营，那这就是时局问题，他们也只能够服从。
　　看到这几个反对派高层都是同意了下来，路远明就松了口气，吩咐了他们几句后，接着又开始接见巨神联盟的外交大使们。
　　这就是温声安慰了，并且告诉他们做好加入人类势力的准备。
　　与此同时，路远明也将他对第二道坐标区域的改造说了出来。
　　不需要人类势力慢慢的水磨功夫前进，他将直接移开黑洞，为进入第二道坐标区域的坐标点打通一条安全通道。
　　这自然又引发了人类势力高层们的各种讨论，有赞成的，觉得这就解决了第二道坐标区域的最大危险，也有反对的，觉得路远明这就完全是机械降神，这明明是一种对人类文明的磨砺，他这么一搞，人类完全没机会慢慢沉淀下来了。
　　但是这讨论都还没有停息，路远明的下一个命令又发了出来。
　　“人类势力将在这一个第二道坐标区域中召开全宇宙文明大会，所有自认秩序，愿意和平，未来能够持善而行的文明皆欢迎参与。”
　　这一下子立刻就是轩然大波，这可比之前的两件事大太多了。
　　巨神联盟加入人类势力不过是水到渠成的事情，区别只在于时间的早晚罢了，至于路远明靠着伟力移开了第二道坐标区域的危险，这种事情虽然有些人觉得路远明多事了一些，但是也基本上是认同的，最多颇有微词。
　　但是这一下子直接召开全宇宙文明大会，那怕是最激进的人都觉得路远明是不是步子迈得太大了啊，很容易扯到蛋的吧？
　　人类势力虽然已经是许多文明公认的这个时代最大的异数与希望，路远明更是横扫宇宙无敌，连诸神阵营和黄金阵营都直接站台人类势力。
　　但是人类势力毕竟才是五级宇宙文明，底蕴不够，累积不够，外加上威望也不够。
　　而路远明直接召开的这个会议，用通俗点的说法就是……时代宣告！
　　亦如远古诸神成立阵营，管理整个宇宙那样，亦或者如同黄金时代的黄金联盟成立那样，这是一个时代的最顶点，是成为一个时代的掌权文明与霸主啊！
　　人类是有这个潜质的，只要给予人类数千上万年的吸收，沉淀，发展，人类甚至可以在这个白银时代突破到七级，八级，九级，乃至神级宇宙文明层次，到了那时，人类势力就将自然而然的转变为人类阵营，而这个白银时代也将被称为人类时代。
　　这一切都是可以的，但是现在……就人类势力五级宇宙文明时就搞这个？
　　路远明真的不怕扯到蛋吗？
　　路远明又不是什么白痴，他好歹也通知人类文明数十年时间了，作为一个合格的领袖，他怎么可能做出这样的误判？
　　但是与所有人所认为的不同，他有不得不如此的原因。
　　金色光颗粒！
　　愿力！
　　宇宙的大势！
　　原力！
　　这两者是凝聚绝对属性的必须之物。
　　现在人类符合宇宙大势，所以原力眷顾，有着足够充足的原力让他使用，但是愿力的凝聚速度却很慢，他必须要加快愿力的凝聚速度。
　　而如果人类势力能够引领这个时代，改变白银种那残忍的内卷内耗，使得文明趋向于善的大势得以推行，由此拯救的全宇宙知性生命都将为他源源不绝的凝聚出愿力来。
　　“我知道你们有很多疑惑，也有很多人反对步子跨得如此之大，但这就是我所看到的大势与未来，亦如在地球时代我无法对你们详细叙说，现在也是一样，我希望你们能够信任我，同样亦如在地球时代那样，我的决定，你们的行动。”
　　路远明召集了人类势力的高层们开了一场内部会议，他并没有解释自己这么做的原因，在许多人疑惑不解的目光中，他下达了一个决定。
　　“我决定……”
　　“布道宇宙！”



第610章 舍身化道与找到
　　“换句话说，想要从绝对性成就超脱，最大的关卡与劫难就是……我自己？”
　　路远明乍闻以身化道，他自是惊骇无比。
　　这个以身化道，其实也可以称为舍身化道，他要将自己杀死，然后在自己的尸体和残骸上设置为一道自律型程序。
　　白银内耗种知道吧？
　　被白银内耗种改造成生命智能零件的那些生命知道吧？
　　路远明现在要对自己做这一切了！
　　因为想要成就超脱，最大的劫难是他自己，自我之劫！
　　正如这些绝对性之物所言，若不如此，待到路远明超脱之时，已经彻底的化为另外一个不知道是什么思想的存在了，或许是残暴的，恐怖的，或者是奇诡的，或者是无情的，总之，除了碍于成道誓言还会勉强帮助绝对性之物以外，其对待人类，对待生命的态度完全未知。
　　或许直接变成吞噬的思想也有可能，毕竟其容纳的就是无数知性生命的思想，在其成道那一刻的思想而言，会不会认为这就是祂的一部分，然后从此变成无穷宇宙的生命吞噬者呢？
　　这当然是最坏的一种可能，但是确实存在着这种可能。
　　若路远明要成道，要救世，那么唯一的办法其实就只有一个……舍身成道。
　　道理的道，逻辑的道，将自身改造成一个可以不停吞噬杀死自我，但是具备底层逻辑的一种自律型思维。
　　那时，作为“路远明”的他，就是真的没了。
　　路远明从床上苏醒过来，看着躺在他身旁乱躺的四女一恶魔，他脸上就显出尴尬来。
　　太荒唐了啊！
　　路远明，你是要为人类的未来而奋斗的光，你怎么能够如此荒唐呢？
　　居然就真真听了这魅魔的蛊惑。
　　要不得啊！
　　酒色使我如此憔悴……明日开始一定要戒酒！
　　路远明从房间里走了出来，来到外面的大阳台上抽起了香烟。
　　布道宇宙的决定已经下达，不管人类势力高层们到底有多么心不甘情不愿，他们也必须要开始执行这个计划。
　　对于这一点路远明是并不担心的，不管是他的威望权柄，还是他领导人类势力至今的这些高层，都足以让他彻底放心。
　　现在万事俱备，但是他心中却是越发的孤独与寂寞。
　　虽然身边熟人众多，他的父母妹妹也都在，更有许多与他并肩而战的伙伴，但是他心中依然充斥着孤独与寂寞。
　　因为他无法与人言。
　　生死之间有大恐怖，虽然他已经下定了决心自斩自身，舍身成道，但是他心中依然也有着不舍与恐惧，这才是人之常情，也才是生命的本质。
　　而这话，他无法对任何人言。
　　若是唐哲安还在就好了，那怕是无法对他言，他也定然可以猜出些什么，而且唐哲安也是大灵能力者，有着足够的信息丝，他现在也定然可以成为超越级存在，那时候就可以将他拉入到概念层，这事情他也可以一清二楚，说不定……说不定唐哲安就有办法呢？
　　其实路远明知道，相比于他自己，号称奇迹，号称救世主，号称人类领袖，他其实不过是运气使然，有了这一身的能力，但是真论得奇迹，唐哲安才是真的可以多次创造奇迹之人，这一路过来的不知道多少艰难绝境都是靠着唐哲安才能够度过。
　　而且他与路远明脾性相投，虽然吵闹，但确实是至交好友，那怕真是无法可想，能够向自己的知己述说这最后的决定，他心里面也会好受很多。
　　也不至于像现在这样孤独与寂寞，深入骨髓与灵魂。
　　“……若是能够找到那处入魔之境的位置就好了，可惜无法……”
　　“等，等一下！”
　　路远明站在阳台上脸色阴晴不定，然后他用力的啪啪给了自己几个耳光，因为用力过大，打得他脸都肿了，嘴角都是鲜血，但是路远明的表情却是惊喜无比。
　　他立刻抬起手臂，从手臂上就有一颗眼珠子浮现了出来，这眼珠子中就有万丈豪光冒出，不过除了他以外常人都是不可见。
　　绝对视觉啊！
　　这可是绝对性的能力！
　　别说是宇宙内了，只要他想，便是宇宙外，乃至宇宙集外都可以看到，不过看到是一回事，能否承受与理解则是另一回事，毕竟路远明现在也只有绝对视觉这一项绝对属性。
　　不过在宇宙内……他其实已经可以算是某种半全知了。
　　只不过他之前没想到这一茬罢了。
　　这时候用出绝对视觉，他立刻就看到了高维时空上一处介于有和无之处，小如介子，却又大如须弥，正是他之前苦寻不到的入魔之境。
　　这入魔之境也是一个魔本质拥有者所形成，不过这个魔本质拥有者已经被魔本质所吞噬，所以这个入魔之境本身就是一个活物，从高维时空往物质宇宙进行着掠食。
　　而上一批被掠食者恰好就是人类。
　　路远明的绝对视觉确实给力，只是一望立刻就找到了这个入魔之境，但是他却没法将其在高维时空中定位。
　　这就是他只有绝对视觉的缺陷了，只能够看到，却无法理解，只能够看到，却无法定位，他甚至不知道这入魔之境在高维时空的何处。
　　别看路远明能够自高维时空往物质宇宙中施展伟力，但这个宇宙也不过是无数平行宇宙之一，算到多元宇宙更是微不足道，只不过这个宇宙里有了路远明，所以才显得了特殊，而高维时空却是无数平行宇宙和多元宇宙所共有，就可想而知高维时空之大了，那简直是真实的浩瀚无尽。
　　想要在其中找到一个介子大小的入魔之境，真是比在整个物质宇宙中找到一颗特定的原子还要困难。
　　不过……总算是有了一丝念想。
　　在路远明的绝对视觉中，整个入魔之境的一切都被他看透。
　　药衍背着伍德在树林中向前狂冲。
　　伍德半边身体都碎了，但是他有着极度削弱版金刚狼之力，所以正在缓慢愈合，同时他不停的念叨着：“影子，这个怪诞的规则之一是影子！”
　　药衍闻言立刻破口大骂道：“草，这里全是影子，要死要死要死……”
　　虽然话如此说，药衍还是立刻背着伍德就往树林外窜去。
　　规则怪诞！
　　这个世界最可怕的东西，没有之一。
　　若只是普通的怪物，鬼魂，诅咒什么的，他们都还有法可想，但是规则怪诞不同，只要规则降临，而又没有与之对冲的规则，或者破解其规则，那就是绝对的死局。
　　“不能回避难所！要么想办法甩掉它，要么我们就死在这里！”
　　伍德大声的吼着。
　　药衍跑步之中没好气的道：“我怎么不知道，规则之一是影子，草，避难所里全是影子，带回去是想要让人死绝吗？草草草……”
　　这时，药衍已经冲出了树林，他和伍德都同时松了口气，因为在树林外阳光直射，两人身边都没影子。
　　可就在这时，药衍身体猛的向前倾倒，下一刻他和伍德同时翻滚了出去，待到停止时，药衍低声闷哼，他的两条小腿齐齐而断，露出了肉里的白色骨头，鲜血也是狂喷而出。
　　两人相顾骇然，伍德立刻说道：“第二条规则，影子越强，怪诞越强！”
　　他们第一次遭遇到这个规则怪诞时，伍德半边身体都被影子笼罩，可是被攻击后也只是半边身体受损，骨头碎裂什么的，而这一次药衍直接是小腿都没了，这伤害程度截然不同，原因就是现在是中午时分，日头直射而下，虽然影子很小，只局限于他们脚下，但是这时候影子却是最强。
　　药衍强忍着疼痛道：“第三条规则，攻击间隔应该在五分钟上下！”
　　两人从废墟中跑到这里，差不多刚好五分钟，这规则怪诞的攻击间隔应该就在五分钟左右。
　　不可能是规则怪诞留着他们戏耍，这和那些鬼怪或者怪物不同，规则怪诞是没有所谓的认知与知性的，就是一种纯粹扭曲的规则，能够杀人时就绝对不会手下留情，而他们跑过来这一路没有受到袭击，就可以断言其攻击间隔就在五分钟左右。
　　换句话说，他们还能够再活五分钟。
　　伍德立刻说道：“全部都是阴影的地方怎么样？这样它反倒无法攻击我们！？”
　　药衍思考了一下，立刻说道：“不可能，这只会让它攻击强度下降，但是却可以攻击我们全身，包括眼睛和大脑，除非是夜晚，那样全面漆黑，或许它的攻击才可以微不足道，但是现在……”
　　两人都是沉默，现在午日当头，两人逃无可逃，真可谓是死定了。
　　就在这时，伍德忽然眼前一亮道：“刚刚你是……两条腿直接没了？”
　　药衍也是经历过不知道多少生死的战士了，遭遇过的规则怪诞也不是一个两个，这时候虽然是绝境，但他心思反倒澄清，当下他就明白了伍德的意思，立刻就说道：“对对对，我刚刚是两条腿同时没了！”
　　两人都明白了对方的意思，当下也不再耽搁，同时将身上的武器，弹药，特别是手榴弹都取了出来，然后将其绑再了伍德的双腿上，又撕下衣服长线绑在了拉环上。
　　这时伍德已经明显恢复了许多，他用尽全力反倒将药衍背在了背上，然后一只手上拉着长线，两人就同时摸着脉搏，又在心中数着数字。
　　“速度很快，一瞬间我的腿就没了，所以我们必须要提前至少两到三来拉开拉环。”药衍说道。
　　伍德只是点头，却是一句话都没说。
　　这是一场豪赌，若是他拉开了拉环，而预料中的攻击没至，那么他们两人直接被炸得粉身碎骨，但若是攻击来时，他又没来得及拉开拉环，那么他们就失去了最后求生的手段，同样是被折磨杀死。
　　但这就是规则怪诞，只能够按照其规则来破解，除此以外别无他法，而他们虽然都有一些异能，面对怪物或者鬼怪还可以抵抗，面对规则怪诞时，他们也只能够这样以命相搏了。
　　两人都数着时间，在这烈日暴晒下，两人都是汗如雨下，药衍双腿的鲜血已经逐渐停止，他虽然没有伍德的极度削弱版金刚狼之力，但是他已经将自己炼制成了药人，既能够药人，也能够毒人，更能够自医，虽然没有断手断交愈合的本事，但是止血保命的本事还是有的。
　　至于两条断脚，只能够回到避难所求助牧师了。
　　时间就这样一分一秒过去，猛然间药衍大喝道：“开始！”
　　伍德却是慢了两秒，他心头的时间数字才刚好到，他也不迟疑，直接拉开了拉环，腿上帮着的三颗手榴弹加上子弹一堆就开始了爆炸倒计时。
　　两人这时候仿佛连心跳都停止了一样，各自屏住呼吸，等待着最后命运的结果。
　　就在这时，伍德双腿一空，整个人就翻倒在地，药衍也被甩出去两米多开外，两人在这地面上翻滚了一圈，忽然整个地面都闷响了一声，却没有什么硝烟爆炸，只是刚刚两人所立之处出现了一团漆黑的圆坑，坑里面不停的涌出漆黑色的液体来。
　　两人都是半爬起身来往那圆坑看去，看了半响后，两人都是哈哈大笑起来，笑得眼泪都出来了的那种。
　　他们赌赢了，就在这最后的机会中，他们杀死了这只规则怪诞。
　　诞于影子，强于影子，也死于影子。
　　当影子吞噬了伍德的双腿，双腿上的手榴弹子弹什么的也都被吞入到了影子里，而后猛烈无比的爆炸，强光强热，足以将影子内部全部照亮，那怕只是一瞬间，也足以杀死这个以影子为规则的怪诞了。
　　“这是石油吧？”药衍爬到了坑洞前，他用手指沾了一点黑色液体，闻了闻道。
　　伍德也爬了过来，他凝视半响后笑着道：“对，这是一个石油化成的规则怪诞，好！我们有石油了！”
　　两人都是惊喜无比。
　　在这个恐怖的世界中，他们真可谓是挣扎求存，虽然庇护所里的人们记得许多科学知识，但是物资的缺失让他们根本无法发展出现代化科技来。
　　而现在有了石油，那么至少可以发电了吧？
　　有了电，别的一些简单科技也可以制造出来了吧？
　　当下两人就在原地等待了一个多小时，太阳直晒得两人都恹恹的，这时候伍德的双腿已经愈合，他就背着药衍大踏步的往避难所而去。
　　他们这次收获极大，有了这石油，又找到了一处废墟，避难所里的人们总算是又多了一线希望！
　　路远明全程看完了这过程，他沉默着。
　　然后，他的高维本质动了起来，向着更高维的时空发出了信息。
　　这信息直接发给了黄金阵营和诸神阵营。



第611章 绝对……嘴炮？
　　路远明催促着人类高层们尽快达成巨神联盟加入人类势力诸事，同时人类势力也抵达了第二道坐标区域的最外围恒星系。
　　在路远明的命令下，人类将在这个恒星系制造一座宏伟而巨大的宇宙港，以接待将要来参加宇宙文明大会的诸多文明，以此定调这个时代的宇宙主旋律。
　　虽然所有人都觉得太急促，太仓促了，可是路远明之前可是用了决定的，这就是绝对要完成的任务了，当下是谁都不敢怠慢，不过好在只是处理事务，而非是战争之类，按照人类现在的人口数量配比后，宇宙港在抵达该恒星系的三天后就启动了工程，预期半年内就可以完工。
　　这可不是简单的宇宙港，有着巨神联盟的六级宇宙文明提供科技，这个宇宙港将可以作为星门的定位锚点，任何拥有长途跃迁能力的文明，都可以直接通过该坐标抵达。
　　这固然极是冒险，但是到人类势力这个份上却不存在危险了，凡是能够抵达的文明自然也不可能，也不敢与人类作对。
　　这可不是当初的银精灵一族啊，那怕银精灵一族有黄金阵营里的精灵族作为底蕴和后盾，但那也是天高皇帝远的事情，而人类是真可以现在立刻马上摧毁整个宇宙的，两者怎么可能相提并论？
　　与此同时，全人类势力代表大会终于召开，最终以高票赞同决定了巨神联盟上百个六级宇宙文明融入到人类势力圈中，就在这上百个六级宇宙文明弹冠相庆时，路远明给他们的命令也同时下达。
　　所有加入人类势力的六级宇宙文明，除了常驻代表于人类蓝星号，以及种族内部不多于十分之一的留存人员以外，其余人全部开始奔赴全宇宙各个星河。
　　他们的任务是找到任何一级宇宙文明之前的星球文明，保护，观察，引导，并且拯救。
　　路远明要求他们找到这些星球文明，然后至少留下足够保护他们的措施，但是不得拔苗助长，需得以他们自身文明为发展，给予他们希望，同时不得让他们提前触发绝育诅咒，也要阻止诸神馈赠让他们接触到足以引发绝育诅咒的科技。
　　“我知道这个命令有些为难人，但是这就是我希望诸位做到的事情，这些星球级文明是我们这个时代的希望，他们还没有被白银诅咒所荼毒，所以他们保留有属于他们的文明，而你们要做的就是保护好他们，让他们累积沉淀得越厚实越好，同时，当他们发展到宇宙文明，接触到绝育诅咒时，留下可以引导他们的信息，让他们往这五道坐标点而来，告诉他们，希望就在这第一道坐标里。”
　　路远明如此叮嘱着。
　　按照绝对性之物所言，愿力并不需要知晓特定的人或者特定的位置，只需要真诚的从心底里发出这个信念，数量足够多的生命就会产生愿力，而这愿力就会自然而然为其真诚感谢的对象所获得，旁人拿也拿不走。
　　不过绝对性之物同时也告诉路远明，愿力是有负作用，那就是一旦这些散发愿力的对象的心愿被背叛，亵渎，或者是失去，那么愿力将转变为怨力，之前消耗了多少愿力，现在就会诞生多少怨力。
　　所以要获得愿力就必须持之以恒，同时还需要真心实意，至少在路远明凝聚出七八个绝对属性前必须如此，而凝聚出了七八个绝对属性后，路远明自身已经可以转化为绝对属性存在，自然也不受怨力影响了。
　　上百个六级宇宙文明撒到整个宇宙中，那真是连个水泡都掀不起来，不过好歹也是开始了布道宇宙的行动开端。
　　这些六级宇宙文明自然不会拒绝，不但不会拒绝，他们还会认真的去做这事。
　　因为路远明也对他们暗示了，他会根据这些文明所拯救的星球文明数量来决定他们成为“人”类的优先级，只要信息丝累积足够，那么就会安排上。
　　这自然是足足的动力了。
　　另一方面，人类势力要召开全宇宙文明大会，但实际上能来参加的也就是六级宇宙文明，以及少部分最强的五级宇宙文明而已，不过能够让他们都来参加，这个大会确实可以称得上是宇宙文明大会了，毕竟别的五级，四级，乃至三级宇宙文明其实也多是归他们所统领。
　　随着消息扩散，有资格来参加的宇宙文明自然不会错过这场盛会，而一些接近有资格，但是又没这个科技水准的五级宇宙文明，就开始到处求爹爹告奶奶的寻找关系了。
　　任谁都看得出来，这一场宇宙文明大会的意义所在。
　　这是时代的转折点！
　　这一场大会议将会决定从今以后整个宇宙的秩序走向，而按照人类文明的情况，不大可能出现暴虐的独裁者，而既然是要召开全文明大会议，那自然是要让参与会议的文明有话可说，也要让他们提意见，所以他们是必须要来的，若是不来，大会议决定了什么，那他们连知晓都不知晓，万一就在未来犯了什么人类的忌讳呢？
　　指不定就被人给代表，或者直接灭族灭种了。
　　整个宇宙都因为这场大会议而开始了各种暗流波动，与此同时，路远明也通过巨神联盟将消息传播了出去，凡是要参与到这场大会议的文明种族，必须要在该会议场建筑完工前至少散布并且吸纳一个星球级宇宙文明进入到人类的全宇宙超游之中，这算是参与大会议的门票，做不到的文明就不用来了，也别想蒙混过关，人类这边自有办法查知是否已经完成。
　　如此，整个宇宙的六级宇宙文明，还有那些一直观望的五级宇宙文明也都开始了行动。
　　这几个举措下来，路远明在大会议场建筑修建的第三个月，总算集齐了所需要的金色光颗粒。
　　凝聚第二个绝对属性所需要的金色光颗粒数量达到了三十七枚，比第一个绝对属性提高了三十七倍！
　　如果第三个绝对属性依旧是上一个基础上提高三十七倍，那就需要一千三百六十九枚金色光颗粒，第四枚时就需要五万零六百五十三枚……这样算下来，难怪绝对性之物说最多凝聚到十五个绝对属性就是极限了，再想凝聚下去恐怕抽干整个宇宙都凝聚不了。
　　不管如何，有了足够的金色光颗粒，随着大会议期限的到来，眷顾人类的原力也更为沸腾，现在他仅需要吞噬魔本质，将其化为自身的一部分即可。
　　这自然难不倒路远明，现在的他也不需要入魔之境就可以找到魔本质的所在了，反正就在他的信息内，他的绝对视觉这时候可好用得很，虽然用来寻找无穷无尽空间中的某个点肯定不行，但是已经具体到了自身的信息内了，那么看到即可以找到。
　　于是乎，路远明又一次闭关了。
　　随着他发动绝对视觉，自视自己的肉体，然后深入到信息（灵魂）之中，很快的就找到了自己的魔本质潜藏之处，就混杂在他的信息之内。
　　看到，找到，但是想要将其“捉”住却是有些麻烦，魔本质与他自身信息融为一体不说，同时这魔本质是“活”的，狡猾异常，敏锐异常，他好几次都差点要捉住魔本质，但是却都是失之交臂。
　　时间就在路远明闭关之中过去，这期间又有六十多枚金色光颗粒凝聚出来，而距离大会议场建筑竣工仅有一个多月时间，显然为了获得门票，之前观望的六级和五级宇宙文明也开始满宇宙扩散低维信息世界的坐标了，而散播得越多，越多的人玩全宇超游，那么这些文明得救的可能性也就越大，从而也就更容易凝聚出金色光颗粒来。
　　这金色光颗粒虽是极为珍贵罕见，但是全宇宙这么大，星球文明数以亿万兆万计，一个星河里就不知道有多少这种文明，知性生命真是不可计数，按照这么一算，若是真能够布道宇宙，那么金色光颗粒至少在凝聚到五六个绝对属性前是不愁了。
　　但是要凝聚到十个绝对属性，足以让他转化为绝对属性存在却还有些缺口，或许……可以尝试着在平行宇宙或者多元宇宙开辟道路？
　　不管如何，路远明总算是在他自身的信息中捉住了魔本质，不过他也没有将其全部吞噬，因为一旦全部吞噬，他就没法用出认知来了，不方便是一回事，怕的是让诸神阵营和黄金阵营起疑，所以他还是只吞噬了魔本质的一条手臂。
　　紧接着，他也不耽搁，就在这闭关之中立刻开始凝聚下一个绝对属性。
　　十一枚绝对性之物自然也在场，路远明在凝聚前又一次与它们在概念层交谈，路远明就问道：“可以凝聚出绝对定位，或者绝对移动之类的属性吗？”
　　十一枚绝对性之物沉默了一下道：“不可能，在五个绝对属性之前，你只能够凝聚凡人肉身的一些能力。”
　　“五感吗？”路远明自是有些失望，不过这本也在他预料之中。
　　越是了解绝对属性，路远明越是感觉到这绝对属性的无限无垠。
　　别说是凡人的五感了，便是一些没甚卵用的绝对属性也都可以强到爆炸，比如凝聚一个绝对汗毛，这可比五感还要弱和垃圾的绝对属性，但是在有能力和懂行的存在身上，那么这根汗毛可以让其近乎永劫不灭，大不了就将所有信息融入到汗毛里，这就相当于不坏之身啊，虽然也只有汗毛的能力，但是至少可以活下来不是？
　　当下路远明就有了决定，他对十一枚绝对性之物说道：“那么类似于五感一个层次的绝对属性，有没有什么可以远程定位，远程移动，或者远程交流的属性呢？”
　　十一枚绝对性之物沉默了许久。
　　路远明自也不会催促，他自己也有所思考，现在他最想要的自然是远程定位，或者是目视移动之类的属性，这样一来他立刻就可以去到那处入魔之境，依照他的实力，那入魔之境根本不可能对他造成任何困扰，那么他立刻就可以救回幸存者，甚至……
　　试试看能不能救回唐哲安！
　　唐哲安确实是死了，这一点是确实无疑的，但是其烙印（真灵）不灭，只是被这入魔之境吞噬了而已，而这却反倒恰好保护了唐哲安的烙印（真灵），所以之前他的入魔之境才可以将唐哲安和这些牺牲者吸纳而来，就是因为他的入魔之境体量十分巨大，在高维时空上形成了信息虹吸效应，连同那个隐藏着的入魔之境都逃不脱虹吸效应，这才有了唐哲安等人的短暂复生。
　　虽说脱离了入魔之境，想要再塑真灵几乎不可能，那怕是他用了魔本质的认知可能都做不到，但是……至少也有了一丝念想不是？
　　路远明自己也有想法，按照前五个绝对属性都是凡人的身体属性而定，那么他是否可以凝聚出绝对之手？一抓就可以抓到东西？或者绝对之足，一走就可以去到目的地呢？
　　但是很显然的，他想多了。
　　这两者可不是简单的手和足这么简单，这涉及到的绝对属性其实已经相当高端，比神话传说中的那些大神通还要恐怖与可怕。
　　一个伸手一抓就可以抓住任何目及之物，配合上绝对视觉，怕是万千宇宙，甚至跨宇宙集之物之人都可以抓住，而那目视之处直接走通，这可是比神足通还要可怕，因为这里面涉及到了时间概念与因果，概念。
　　就和光速一个道理，你再一万光年外看着地球，那么你看到的就是地球一万年前所发生的事情，若真是有这个绝对属性，那么你一足踏出，进入的可就是一万年前的地球啊，而且可以直接更改因果，违背宇宙逻辑概念了。
　　所以这两个绝对属性绝不是路远明现在就可以凝聚的，甚至都不是他超脱前可以凝聚的。
　　所以最后路远明和十一枚绝对性之物商量了许久，终于决定凝聚一个绝对属性了。
　　嘴炮！
　　没错，绝对之嘴！



第612章 无限之音
　　药衍被伍德背着回到了避难所。
　　这是一处地下废墟，在清理了接近一年时间，同时付出了近百名幸存者，这才将其完全清理干净，作为了现在幸存者们的最后避难所。
　　在此之前，他们有过四处避难所，可是最后都被破坏，死伤了大量人员，却不知道这处避难所能够支撑多久。
　　两人的回归并没有引发多大的波澜，目前避难所一共有两千多名幸存者，每一名幸存者都需要劳动，不管是男女老少，还是老弱病残，每个人都必须工作，巡逻也好，防卫也好，还是探索废墟，或者是种植作物，这里没有任何的食利阶级存在的土壤。
　　药衍和伍德也是这两千多名幸存者之一，他们的回归自然引得了避难所人员的协助，不过大家都已经见怪不怪，像他们所受到的伤害还算好的，严重一些的几乎就是假死状态回归，或者是直接人都没了。
　　大家都已经见惯了生死。
　　不过两人还是得到了很好的救治。
　　避难所里有牧师，也有德鲁伊，不过德鲁伊的每日法术都用在了种植食物上了，而牧师就是专门的治疗后勤人员，这时候也不吝啬，两人身上的伤势很快愈合，连药衍的断腿都长了出来。
　　“石油！”
　　两人这才松了口气，然后异口同声的说着。
　　周围人都在忙碌做事，但是闻言后都下意识的看了过来。
　　药衍哈哈一笑道：“我们解决了一只规则怪诞，这是一只石油所化的规则怪诞，现在距离我们这边大约十五公里的位置上就有了一处油眼，储量还不知，但是我们有石油用了！”
　　周围人都是大喜，这时候自然围拢了过来，听着两人讲述着如何战胜这规则怪诞的过程，又听两人提到了石油，这里面自然有懂行的人，立刻就是表情大喜。
　　“石油好啊！简单蒸馏就可以得到汽油，煤油，柴油，这些都可以用来发电，而且我们也可以利用零件组装一些简单载具！”立刻就有人开心的说着。
　　旁人也都是连连点头，又有一个中年人说道：“有了载具，不管是探索废墟，还是开垦荒土，又或者是对付一些实体的怪物什么的，全部都有大用啊，而且这个避难所终于可以通电了！”
　　围在这里的一百来人都是兴奋，兴奋过后又觉得嘴巴苦涩。
　　避难所是有电的。
　　通过对废墟的搜刮，一些人组装了建议的太阳能储电系统，但是限于材料，不管是储存量还是充电率都很低，这些太阳能获得的电只能够用在关键地方，比如手术（配合神数）可以拯救陷入弥留的人，又或者是保持蘑菇种植室的温度和湿度，又或者是通过电磁紧急关闭避难所大门。
　　总之，电这种东西避难所是有的，但是根本不可能用于日常，别说是日常了，便是一些紧要的事情都药斟酌了再斟酌。
　　若是有了足够的石油，那么这些拥有大量知识的幸存者们立刻就可以搞出汽油煤油柴油发电机来，这就有了足够的电，而有了电，那么整个避难所不管是生产，生活，防御全部都可以提高不知道多少倍。
　　而且有了汽油煤油柴油，载具也可以运行了，而有了载具，他们不但可以探索更大范围的废墟，获得更多的零件，物资，以及情报，而且生命安全也有了保障。
　　甚至野心大一些，制造最简陋的机甲，那么附近盘踞的一些强大怪兽怪物，也未尝不能够清剿。
　　这可是大事啊。
　　当天夜里，避难所回来了一千多人，包括了目前避难所的三个领导，这三个领导都是当初的宇宙军军伍出身，这时候自然而然成了领导，不过也是身先士卒，之前死掉的领导也不在少数。
　　当这一千多人回到避难所，听到了药衍和伍德的经历，又听到了有石油存在，个个都是大喜过望，在三个领导和众人商议之后，决定暂时停下对周边的探索，明天就先去那处石油坑看一看，确认石油的总量和品质，然后立刻就进行蒸馏分离，同时在得到消息后，避难所内的人立刻开始组装发电机，保证最短时间内能够拥有电力，然后才论其它。
　　这其实是这些幸存者们的经验之谈。
　　只要他们在一个地方待久了，周边的怪物，鬼魂，诅咒，规则怪诞都会慢慢靠近，然后开始袭击，不管那庇护所有多么隐蔽或者多么坚固，最终的结果必然是被攻破。
　　最早时，这一只幸存者数量有两万多人，这还没算和他们有联系的别的幸存者部队了。
　　那时候他们找到了一处半山腰上的秘密军事基地，该基地的出入口有两处，一处厚实的金属铁门，一处则是悬崖后山，那时候为了安全性和保密性，队伍特意将后山悬崖开辟了一条小道，而将前门彻底封死，而且出入都小心得不能再小心。
　　那前门的金属大门本就极为坚固，是可以抵挡核弹攻击的那种，彻底封死后，又用岩石堆叠，而后山极为隐秘，同时易守难攻，再加上当时队伍里已经成为超凡者的人员也用了各种魔法，术式来进行隐蔽。
　　按道理来说，这样的避难所可谓是万无一失的了。
　　但是他们在那个避难所只待了不足五年时间，接着就被蜂拥而至的各种怪物，怪兽，诅咒，鬼怪，规则怪诞给打破了避难所，两万多人在那一场浩劫中死了接近一半，可谓是幸存者们最惨痛的记忆了。
　　从那以后，他们就进入到了半游牧状态，清理废墟，寻找新的庇护所，然后休养生息一段时间，接着继续这一过程。
　　然后他们的人死得越来越多，别的幸存者团队的消息也是越来越渺茫，到得现在，那怕最乐观的人心中也充满了悲观，他们或许只是在垂死挣扎，到最后所获得的只有绝望。
　　但不管怎么样，人总是要向前走，蝼蚁都尚且偷生，他们也只是拼尽全力活下去罢了。
　　第二天，这一千多人除了留守的一百多妇孺老人以外，其余人全部都去往了石油坑所在位置，同时也携带了诸多零件器械。
　　十几公里距离，在这半原始的路径中走来也用了众人两个多小时时间，不过待到他们来到石油坑位置时，个个都是大喜过望。
　　石油坑因为石油不停冒出，已经蔓延成了一个小池塘，而且肉眼可见的还有石油在涌出，显然这个石油规则怪诞的储量还不少。
　　当下众人就在原地扎营，然后组合部件零件，直接就地取材开始了土法蒸馏石油，这样做既危险，同时效率也低得很，不过这也是没有办法的办法。
　　到了黄昏时，就有一百来人带着已经蒸馏出来的汽油赶回了避难所，而在避难所里的人早已经得到了石油的消息，他们这一天也一直在赶工，已经组装好了两台发电机，待到汽油送来时，立刻就启动了发电机开始发电，通过这个庇护所原有的电路系统，整个庇护所内有了除了火光以外的光芒，一些尚未完全损坏的灯泡亮了起来。
　　基地内的人们都是欢呼雀跃，这是除了第一个避难所以外，他们第二次看到人造灯光。
　　第二天清晨时分，又有数百人带着汽油回归，而避难所内的人也拿着各种零件，器具，电线等等开始了他们的工作。
　　按照众人商议的结果，决定紧着产业升级。
　　时间，效率，生命。
　　幸存者们早已经习惯了在这个世界上疲于奔命，他们所以任何可以发展，或者说可以增加存活概率的事情他们都会去做，而且是迫不及待的去做。
　　这一次发现了石油，这意味着电力和载具能源，那么必然就会立刻引发所有人对于效率的讨论。
　　在第一批石油产物抵达避难所时，三个领导和众人讨论的结果就是从避难所内拉起电线来，土法蒸馏不但危险性大，效率也是低得吓人，他们又不是没有这方面的知识，有着足够的零部件，有着相关的知识，再有着电力能源，他们甚至可以制造一个简陋的电离蒸馏器出来，这效率可就是万倍于土法蒸馏了，如果这个石油坑的石油不多，说不定一天内就可以完全汲取蒸馏干净。
　　十五公里长的电线避难所里没有，但是周边的废墟里却有，只不过那东西之前没多大用处，所以在搜索废墟时并没有将其大规模的搜刮，这时候自然是分工合作，大约一百来人沿途安装埋设电线，同时保护施工队，防备周围可能出现的怪物怪兽。
　　又有一百来人守在石油坑边坚持着土法蒸馏，并且蒸馏出一桶汽油，柴油，煤油，就立刻派人送回基地。
　　因为一旦电线铺设完成，链接上已经组装好的简易电离蒸馏器，那么用电量立刻就会上升，现在多储备一些能源总是好的。
　　剩下的人则开始四处出击，去周边废墟搜刮电线与各种金属，零部件之类，接下来他们将快速的进行科技攀升，有了能源，接着就是载具，接着就是大规模机械化开垦，然后是大规模种植粮食……
　　整个避难所里的人都全部行动了起来，包括了第二天，第三天，第四天才回归的那些外出探索人员，他们也加入了这场整个避难所的大行动之中。
　　药衍和伍德不算什么技术人员，他们也不是什么领导层，更何况领导层也不是技术人员，也都跑去废墟搜刮材料去了。
　　两人自然也向着周边废墟探索和搜刮。
　　他们两人都是超凡者，在这个奇诡恐怖世界里获得的超凡力量，药衍是类似于巫蛊与德鲁伊分支那种，可以将自己体内的血液转化为药剂或者毒剂，同时自身的恢复力，行动力也得到了增强，不过还没有到夸张的地步。
　　而伍德的超凡之力则是极度削弱版的金刚狼之力，虽然是极度削弱版，但是到现在为止他已经受过了全身骨折，胫骨断裂，心脏碎裂，内脏碎裂，血液流失超过百分之八十等等伤势，现在却还活得好好的，除了大脑没有被破坏过以外，基本上已经可以确认他不受绝大多数致命伤影响。
　　两人的组合虽然不算什么强力，但是保命能力却是一流，而在这个世界里，保命能力才是最为重要的能力，因为这意味着试错率将会极高，面对规则怪诞时，保命能力就是最有用的能力。
　　所以两人也被避难所里的其余人称呼为不死二人组，也算是避难所里鼎鼎有名的一个王牌组合了。
　　两人顺着残破且被各种植物掩埋的公路往前走，他们的目标就是触发了石油规则怪诞的那个废墟。
　　一般而言，规则怪诞是对一切存在都具备攻击性的，这个一切存在可不仅仅是生命或者人类，也包括了怪物，怪兽，鬼怪，诅咒，乃至是别的规则怪诞，所以当一个废墟出现了一只规则怪诞时，只要解决了这只规则怪诞，那么这个废墟短时间内就是安全的，两人的目的就是这个了，一个暂时安全的废墟！
　　“这个废墟看起来挺大的，虽然大部分都被植被遮掩，但是我们之前发现的那一处废弃金属点看起来像是铁轨，对吧？”药衍边走边说道。
　　伍德性子比较沉稳，他想了想道：“对，应该是铁轨，我们遭遇到石油规则怪诞的地方应该是一处火车站或者高铁站……天知道这个废墟的文明层次是什么样的。”
　　药衍就苦恼的念叨道：“最好科技层次高一些，不要搞什么蒸汽火车之类，不，蒸汽火车我都认了，不要搞出来马拉火车就行！”
　　这个世界很怪诞，到处都是各种各样的废墟，而这些废墟从原始人的部落，到宇宙文明的定居点都有，甚至还会出现一些奇幻世界的废墟，所以没有人能够肯定探索到的废墟里到底有什么，而且也不单单是只有收获，说不定探索出来一个极为恐怖的规则怪诞都有可能。
　　就在两人越发靠近那废墟时，忽然间两人同时站定下来，他们脸上出现了茫然。
　　“刚刚，我好像听到了……路远明的声音？？”药衍奇怪的道。
　　伍德就点头道：“我好像也听到了，说起来，我们在这里干什么呢？”
　　药衍愣了一下道：“不是要探索废墟吗？”
　　伍德就看向前方道：“这里有废墟吗？我们是不是走错路了？”
　　药衍就摇头道：“我又不知道，反正跟着你走呗。”
　　伍德骂骂咧咧两句，就转了个方向往开拓平原走了去。
　　而在两人前方不远处，那本来该是一处小城镇废墟的所在位置，这里已经变得了空无一物，连植物与碎石都没有了，只有平整的地面，同时两人也完全忘记了这里原本有什么。



第613章 艰难的联系
　　路远明惊出了一声冷汗，后怕情绪让他差点没绷住。
　　就在刚刚，他使用了才凝聚出来的绝对之嘴，但是在开口那一霎那，他本能的调转对话对象，将其对准到了药衍和伍德的远处，恰好就在那片废墟上。
　　随着他开口发出声音，那片废墟仿佛被什么巨大的力量拉扯起来，然后快速的被凝缩吸收，化入了他的声音之中，接着快速的消散不见了，真正的彻底消失，随着他通过绝对之嘴发出的声音一起消失。
　　这尼玛！
　　路远明甚至没看懂他发出的声音到底具备着什么样的攻击力，既非信息攻击，也非概念攻击，就只是很平常的说了一句话而已，但是这声音波及范围内立刻就毁灭了一切。
　　不是，有毒是吧！？
　　他的声音是有毒是吧！？
　　“直视无限者，必将归于无限。”十一枚绝对性之物如此说道。
　　路远明先是错愕不解，然后就是愤怒的道：“你们为什么之前不提醒我？敢情我凝聚出来的绝对之嘴，还真就是嘴炮了是吧？物理意义上的炮是吧？”
　　十一枚绝对性之物沉默后道：“你早该知道直视无限的危险，若你只是用绝对视觉看，用绝对听觉听，或者被动的接受信息，那么对方不会受到绝对属性的影响，但是一旦你用了绝对属性对外扩散信息，这就是必然结果，特别是你现在仅有两个绝对属性，根本称不上控制，一旦使用就必然会用出这绝对性里的无限。”
　　路远明一时间哑口无言。
　　虽然有无数的话语想要发泄出来，但他是来找解决办法的，而不是来单纯发泄的，所以他还是尽可能以平稳的语气说道：“就没有办法可以让人听到我的声音而不被影响吗？”
　　十一枚绝对性之物沉默后道：“有。”
　　路远明立刻惊喜的问道：‘是什么办法？复杂吗！？”
　　十一枚绝对性之物又一次沉默后道：“按照这个宇宙的实力划分，巨引源级及以上实力者可以通过切割来避免无限侵蚀，神灵级别则可以通过概念无限制扩散来将侵蚀传递给它物，更上的如宇宙外的那些残存方舟，则可以通过信息格式化来清理无限侵蚀，毕竟你才两个绝对属性，还是太弱了，量级也就比我们单独个体略强而已。”
　　路远明再次哑然。
　　他自然知道直视无限者，必将归入无限的意思，但是这也是有量级的，类似于眼前十一枚绝对性之物这样的无限，其实量级非常小，小到可怜的那种，所以不管是远古诸神还是黄金联盟才可以试图研究它们，而不至于被它们的绝对属性侵染无限，因为其量级太少，就类似于谈毒药必须谈剂量是一个道理。
　　“那么……无法可想了吗？”
　　路远明退出了概念层，他一时间有些颓然。
　　好不容易凝聚了第二个绝对属性，这绝对之嘴也确实可以往目视处发出声音，但是这声音有毒啊！
　　他一时间完全不知道该怎么办才好了。
　　当下他就离开了闭关点的收容室，有些心灰意冷的在蓝星号上到处乱逛乱走。
　　也不知道走了多久，他就看到荀筱雨和张晓婷居然在前面逛街，两人有说有笑，各自手上都提着购物袋，另一只手则拿着零食之类。
　　路远明看到二人时，二人也看到了路远明，然后张晓婷就用发嗲的声音远远的喊道：“老公~”
　　路远明顿时脸色一僵。
　　作为一个实心的魔法师，他变成非魔法师完全是因为外力因素，虽然和张晓婷已经发生过好多回关系了，但是被大庭广众下这么叫，他依然很是尴尬。
　　荀筱雨就摆出一副吃瓜看戏的表情，这让尴尬的路远明心头顿时火起，然后他一愣，立刻走上前抓住了荀筱雨胳膊道：“走，我有事要找你商量。”
　　同时对张晓婷道：“你先自己逛着，我这边有重要的事情要处理……乖，别闹，真是重要的事情。”
　　说完，他带着荀筱雨直接跨了一步就来到了他闭关的收容室中。
　　荀筱雨也来过这闭关的房间，她左右看了看道：“什么事？不要告诉我你遇到闭关时的变强啊，升阶啊，超凡啊之类的难题，这可我帮不上忙。”
　　路远明摇了摇头，同时斟酌着词汇，尽可能的不要提及绝对属性和无限之类，他想了半天才说道：“是这么一回事，我想要联络宇宙……不，应该是平行宇宙的一个文明，但是那怕是以我之能也只能够看到那个文明，因为其距离我太远太远了，我甚至除了看到连听都听不到他们的声音，就更别提去到那个地方了，可是我又有很重要的事情想要联络对方……”
　　荀筱雨慢悠悠的想了想，然后如同古人那样抱拳道：“没办法，帮不了，等死吧，告辞。”
　　说完她就要转头离开，然后被路远明直接用念动力固定了身体，强行转了一个方向。
　　路远明狰狞的挤出了一个笑容来，看得荀筱雨眼皮直抖，不过路远明倒也没有对她施展什么惩罚，只是强压着怒火道：“我已经有一个工具可以联络那个文明的人，可是这个工具所发出的声音，听清楚了，是声音，音波的那种，有着剧毒，听到的人全部都得死，所以你有没有什么办法可以让那个文明的人听到声音又不死呢？”
　　荀筱雨身上的念动力被解除了，她看着路远明狰狞又和煦的笑容，她打了个寒颤，这下子不敢皮了，而是开始思索起这件事来，她边想边问道：“声音有毒？是形容？还是物理意义上的毒？模因那种吗？有多毒？”
　　路远明就解释道：“不是形容，就是物理意义上的毒，呃，确实类似模因，但又不同，至于有多毒，这么说吧，这个声音不但听到的人要死，连同金属岩石建筑物什么的都会被消融，你可以理解为那声音是世界上最强的王水浓硫酸什么的。”
　　荀筱雨有些咂舌，但是又顺着路远明所提出的信息开始思索，前后不过几秒，她就疑惑的道：“那这联络方式不是已经出来了吗？”
　　路远明非常不解，他强调道：“可是这声音无法让任何该文明的生命听到啊，怎么就出来了呢？”
　　“非得是声音吗？”
　　荀筱雨奇怪的道：“信息信息，文字算不算信息？既然你所说的这个声音这么牛逼，那你直接用这声音在大岩石上刻字行不？大岩石不够，你直接将一座山当成写字板，多实验几次，然后用这声音刻字下来行不？如果是真的物理意义上的强腐蚀性和强破坏性，那我想这是可以做到的吧？无非就是控制精度的问题，这就需要研究人员来不停提高该声音传播装置的精度了，对不对？”
　　路远明先是呆愣，他足足站在原地呆愣了数十秒，然后就哈哈笑着张开双臂，可是眼前那里还有荀筱雨，她已经趁着路远明呆愣时跑出了这个收容间，毕竟这个收容间就是给路远明闭关用的，也没有什么强制锁门之类的措施。
　　路远明自失一笑，对于荀筱雨的反应却是没什么怒火了，毕竟荀筱雨是真有能力，就这么几秒就解决了他的大难题。
　　没错！
　　他陷入某种固定思维了。
　　既然他的嘴炮是真可以影响到物质的，那么就用这嘴炮来进行物理性刻字就行了啊，也不一定非要用声音来传递信息。
　　而且之前十一枚绝对性之物也说过，绝对属性是可以控制的，甚至当他越来越强时，绝对属性还会呈现出绝对控制的特性，当然了，那就不是他现在可想的了，不过他也可以尝试着去控制绝对之嘴，让其声音局限于一个束缚的空间内，如果做到这一点的话，那他就不单单是可以在岩石或者建筑物上刻字了，甚至可以直接腐蚀掉信息层，在虚无中显出文字来。
　　当下路远明就又闭关了，而这一次的闭关就是要开始锻炼他的绝对嘴炮，同时也继续累积金色光颗粒，每天也按时吞噬概念，增强人类文明宇宙雏形的底蕴。
　　与此同时，人类在第二道坐标区域最外围的恒星系中建造好了大会议场建筑，其本身也是一座巨大的宇宙港口与空间跃迁锚定点，足够停留百万艘宇宙战舰，若是小型船只则可以停靠超过上亿艘，同时其内部空间也可以容纳数亿人口居住，而且各个宇宙文明的个体生命不同，有碳基的，硅基的，气态的，元素的等等不同生命体，所以在内部也有相应的分区。
　　随着该建筑的完成，宇宙文明大会议召开日期也开始提上了日程。
　　路远明因为这段时间长期闭关，而且正在试图最快速度掌控绝对嘴炮之力，所以关于宇宙文明大会议的召开定期就被拖延了一个多月，直到路远明自己回想起这件事时，大量的六级宇宙文明已经急切无比了，他们联系巨神联盟的人，询问着何时召开该会议等等。
　　“……那就定为三年后召开吧。”
　　若是在之前，路远明绝对是巴不得立刻就召开这个大会议才好，越快的布道宇宙越是可以快点凝聚出绝对属性来。
　　可是现在却又有不同了。
　　他找到了唐哲安葬身的那处入魔之境，并且已经有可行的办法联络到那边的人了！
　　这意味着他不但可以拯救他们，甚至可以将唐哲安的烙印（真灵）也带回来。
　　路远明有一种莫名的直觉，似乎唐哲安有办法解决他现在所面临的绝境，虽然从逻辑上来说这应该不可能，因为唐哲安再怎么智慧超群，他所面临的难题却是事关超脱和无限，这完全是跨越了不知道多少次元的难题，唐哲安应该……是没办法可想才对。
　　可是……
　　路远明就是希望能够得到唐哲安的确认，确认了他确实没救了，那么他也就真的是死了这条心，就专心走舍身成道这一条路了，那时候就快速的累积金色光颗粒，然后推行人类大道，布道全宇宙，乃至扩散平行宇宙，多元宇宙，最终自斩自身，使得自己化为一艘载着所有生命奔向希望的方舟，再也没有什么别的念想和奢望。
　　正是这最后的念想和希望，路远明希望稍微拖延一段时日，等到他可以将这些人救援回来时，那时候再召开这宇宙文明大会议。
　　而三年时间说长不长，说短不短，特别是对于宇宙文明来说，三年时间算个什么事啊？
　　那些六级宇宙文明也是觉得理所当然，毕竟才三年时间而已。
　　而对于人类势力的高层们则是松了口气。
　　他们生怕路远明将时间缩短到一个月两个月这种，那就真的是太仓促了，现在有了三年时间缓冲，就可以和原巨神联盟的六级宇宙文明好好交流一番，为这个大会议做出准备，比如安保问题，比如防御问题，那怕明知道这些来参与会议的宇宙文明不会做出过激的事，但是防人之心不可无啊。
　　所以三年时间就是一个皆大欢喜的数字，甚至有些人觉得五年十年也不算长。
　　在决定了宇宙文明大会议的时间后，路远明继续闭关，开始继续锻炼他的绝对嘴炮，每日吞噬概念，累积金色光颗粒什么的不谈。
　　另一边，在药衍和伍德所在的避难所中，所有人的脸色都是严肃而沉重。
　　那石油坑里的石油仿佛无穷无尽一样，那怕已经使用了电离蒸馏的方式，虽然因为规模问题每天只能够产出差不多十五吨左右的汽油煤油柴油，但是连续两个多月的累积，避难所现在已经有一千来吨的各种油料了，这数量其实已经不少了，关键是石油坑里的石油依然还在往外冒。
　　按道理来说，这绝对是巨大的利好消息。
　　有了这么多的油料，载具已经制造了五台，两台外出探索用大型载具，一台巡逻与防御载具，两台耕种收割载具，同时避难所内也有了文明气息，一些简易的生活电器也开始出来，甚至还有人制造了简单的游戏机，虽然大多是俄罗斯方块之类，但是也算是难得的娱乐。
　　这种情况应该是充满了欢喜才对。
　　但是近几天，所有人都有一种心理上的沉甸甸感。
　　因为在他们的避难所周边，很可能诞生了一只强大，恐怖，广域范围的规则怪诞！
　　就在几天前，距离避难所大约五十公里远的一处高山没了。
　　不是山崩，也不是爆炸，就这么光天白日下直接没了。
　　更可怕的是，他们完全煤油对这座山的记忆，以至于许多人外出探索时看过了那片山地，看着那完全不是自然形成的巨大缺口痕迹，这才明确了那里原本有一座山，而现在无声无息没了，而他们同时失去了对这座山的记忆。
　　还有比这更恐怖的事情吗！？



第614章 我来
　　“……我只能够用这种刻录的方式与你们……”
　　“嘭！”
　　一片山地化为了平原。
　　路远明呆滞半响，差点一个动怒就将整个收容室给拆解了。
　　甚至别说是收容室了，一个不好整个蓝星号没了都有可能。
　　路远明强忍着怒火不停安慰自己道：“不气不气，咱们重新来，重新来……来个鬼啊！”
　　其实真不怪路远明怒火这么大，这控制绝对之嘴真不是一个好弄的事。
　　声音大一点，声音小一点，声音尖一点，声音粗一点，落点位置，甚至他自己的情绪都会影响所谓的刻字刻录。
　　这就不是人干的活！
　　不过路远明再三测试后，确实能够靠着这绝对之嘴来进行铭刻，虽然还做不到直接虚空铭刻，可是在物质上铭刻是做得到的，唯一的难点就是太困难了，那怕是用尽他全部的控制力也做不到在物质上精密的雕刻下文字来。
　　这既是他绝对属性凝聚过少，也是他对绝对属性控制力太差。
　　可这是开天辟地来的第一回啊，别说是本宇宙了，恐怕是本宇宙集，甚至周边不知道多少宇宙集第一回有生命凝聚了绝对属性，然后向着超脱进发，这甚至都不用十一枚绝对性之物描述，路远明就明白这绝对是一件震撼无穷宇宙的超级大事，他根本就没有任何经验借鉴，一切都需要靠他自己。
　　从开始练习无限之音刻字到现在，时间已经过去了八个多月，路远明最多的一次可以刻录十八个字，但是刻下文字的那片山脉最终还是因为内部地脉以及别的原因而彻底损毁崩塌，所以那十八个字也没有被人看到。
　　从那以后，路远明就开始控制损伤力度，希望能够在刻下文字时尽量不要波及太大。
　　进步就是这样一点一滴累积起来的，路远明虽然心中焦急，但他还是沉下心来慢慢提升对绝对之嘴的控制力，只不过就和面对某老虎先锋一样，他心里只想骂MMP！
　　然后在第八个月时，他获得的金色光颗粒足以凝聚出第三个绝对属性了。
　　第一个绝对属性只需要一颗金色光颗粒，第二个绝对属性则需要三十七颗金色光颗粒，而这第三个绝对属性则足足接近一千五百颗金色光颗粒才能够凝结。
　　这都不是三十七的三十七倍了，而是三十七的四十倍左右，这个数字比路远明预先的还要多了一百多颗金色光颗粒。
　　按照这个数字来继续推算，第四个绝对属性是一千五百的四十倍的话，那么就是六万颗金色光颗粒，第五个绝对属性就是二百四十万颗金色光颗粒，这还是保证倍率不继续提升的情况下的数字，而第五个绝对属性之后就有了质变，因为五感绝对属性全部凝结后，才可以有更强的绝对属性，但是第六个绝对属性所需要的金色光颗粒将达到九千六百万颗！！
　　一想到这些，路远明心中都在颤抖。
　　这真是有一种要将全宇宙都榨干的感觉啊。
　　不过这时候已经箭在弦上了，他已经没有退路了，必须要继续将绝对属性凝聚下去。
　　至于第三个绝对属性，路远明思索良久后还是决定找荀筱雨咨询咨询。
　　“……上次和你提到的那个声音传递系统，目前还有着很大的缺陷。”
　　路远明绞尽脑汁的想着该如何描述这一情况，他边想边说道：“这个系统最大的问题就是精度问题，经过了数个月的研究，目前能够做到在山峰山脉大小的地方刻录上文字，总数量在十枚文字左右时失败率最低，字数越多，失败率越高，但是这就有几个问题存在，第一个就是文字却是刻录上去了，可是却对山脉或者山峰造成了内核损坏，导致文字留存的时间太短。”
　　“第二个问题依然是精度问题，字数一多就无法掌控精度，同时对于刻字所需要的载体要求也非常严格，比如山体或者巨大化的岩壁，都需要苛刻的环境。”
　　“第三个问题则是扩散性问题，这声音无论如何控制，都依然有少范围的扩散，这种扩散在大范围来看很轻微狭小，但是对于生命体来说依然是致命性的伤害，这就导致了无法及时交流。”
　　路远明大体上将他目前所遇到的困难说了出来，荀筱雨就一直认真听着，边听边点头，待到路远明说完，她才好奇的问道：“所以你想要问我什么？先说好，我可不是什么大科学家之类，帮你搞研究是想都别想。”
　　路远明就摇了摇头道：“倒不是这个，我是想要问别的……呃，我举个例子，仿生学你知道的吧？”
　　荀筱雨自然是点头，这个仿生学是一个大学科分支，她没理由不知道的。
　　路远明就说道：“关于这个联络装置的改进目前有了一些眉目，同时也有了一些外援帮助，但是因为某些限制，只能够有一项改造，而这一项改造必须要让这联络装置的精度大幅度提升才行，同时，该项改造将涉及到基于人类肉体的仿生学改造，所以……”
　　“你觉得这一项改造是要改造什么方面才能够大幅度提高精度呢？肌肉？皮肤？触感？还是听觉什么的？”
　　荀筱雨有些奇怪，她心中有诸多的想法和推测，甚至阴暗的想到了人体实验，秘密研究，残暴的模因变异等等情况上，不过一想到对象是路远明时，这一切阴暗的猜想都立刻烟消云散了。
　　她就认真说道：“我觉得你是不是对我有什么误解啊？这东西你去问仿生学科学家肯定是比问我更有用啊，我是真不明白你干嘛要问我呢？”
　　路远明略有些尴尬，他又没法详细解释。
　　这个问题路远明自己也有着详细的思考与理解。
　　承让，若是完全的仿生学问题，那么他直接去问科学家不是更加方便吗？
　　但事实上，凝聚绝对属性并不是完全的科学问题。
　　就拿绝对之嘴来说，随着路远明对这绝对之嘴的不停使用与控制，他也渐渐明白了所谓的绝对属性并非是彻底固定，会根据使用者本身的强弱，以及使用方法不同而得到不同的结果，以这绝对之嘴的使用来看，既可以作为一种攻击方式，也可以作为交流方式，或者是吹一口威力巨大得难以想象的风，或者直接就是那些玄幻小说里的大预言术什么的，这些都包含在了绝对之嘴里，若是再逆天一些，什么传说中的号令天地，命令日月之类都可以做到。
　　还是那个问题，绝对属性没问题，有问题的是路远明自身，对于局限于宇宙内的规则力量而言，他至少也可以算得上是登堂入室，便是和诸多神灵比起来也只有累积时间的差距而已，在物质宇宙中那些神灵还不一定如他呢。
　　但是在绝对属性领域，他真就如同稚儿一般才刚刚起步，弱得是一塌糊涂的，甚至都不是稚子舞大锤，而是婴儿开高达了。
　　他必须要精确的表达与选择一项绝对属性之中，他能够使用的那一部分，比如他的绝对之嘴所选择的就是传递声音，绝对视觉所选择的就是能够看到东西，这些就是绝对属性里最基础最低级的那种，而这才是他现在恰好能够使用的部分。
　　路远明绞尽脑汁的给荀筱雨解释着这一切，但是又不敢涉及到他自身和绝对属性，一是要保密，二是无法诉说，不然眼前的荀筱雨直接就被无限侵蚀，然后整个就消失不见了。
　　所以路远明说得非常艰难。
　　不过还好荀筱雨足够聪明，她听了半天后就点头道：“我明白了，这个东西并不是完全的科学造物，对吧？”
　　路远明立刻急切的点头道：“对对对，这东西并不是完全的科学造物，有点唯心的意思，但又不是完全唯心，总之挺复杂的。”
　　荀筱雨仰着头想了想道：“我大概明白了，按照你的说法，想要提高控制的话……要么皮肤，要么肌肉，选择这两项提升是最好的了。”
　　路远明立刻问道：“详细说一说。”
　　荀筱雨就说道：“肌肉可以提高对动作，特别是对细微动作的操纵精度，这一点是毋庸置疑的，至于皮肤则是可以提高敏感度，这其实和操控也是一体两面的事情，按照你的描述，目前只能够看到那个平行宇宙的文明情况，然后用‘看’这个行为来控制声音刻字，这其实缺少了别的感官，自然精度就差了。”
　　路远明若有所思。
　　肌肉中的微控制，以及皮肤上的敏锐感官这两者，或许就是他接下来的绝对属性的凝聚点了。
　　路远明也不耽搁，又与荀筱雨谈了两句后，送了她离开，接着就进入到了概念层中，与剩下的十枚绝对性之物说着了他想要凝聚的第三个绝对属性。
　　“肌肉微控制，凝聚不出来。”十枚绝对性之物直接否定了其中一个强化。
　　路远明愣住了，他奇怪的问道：“为什么？这不是一个很普通很低级的绝对属性吗？”
　　十枚绝对性之物就沉默后说道：“因为这涉及到了控制，而控制本身是非常高端的绝对属性，一旦你凝聚出了控制方面的绝对属性，那么你将可以绝对控制你的一切力量，无有上限，无有下限，用你们人类的科学术语来形容，你的时间最短反应速度将可以超过普朗克时间极限，而这还仅仅只是时间反应速度而已。”
　　路远明仔细一想，心中就暗自咂舌。
　　如果真按照这些绝对性之物的说法，那么这靠着肌肉来获得控制精度的绝对属性根本就不是他现在所能够凝聚的，或许可以凝聚出绝对肌肉，但那绝对不是关于控制力的。
　　路远明沉默了许久，终于下定了决心将第三个绝对属性定为绝对触感，通过触感来提高自身的控制力，不过这个属性是否可行，十枚绝对性之物也不知道，或者说，十枚绝对性之物站得太高了，根本不了解这些对于凡人来说很重要的属性到底有什么作用。
　　人家直接杀死前任的自己，相当于诞生之初就是超脱呢。
　　接下来的事情就是轻车熟路了，路远明这一次很快就抓住了魔本质，然后将魔本质代表“皮肤”的那一部分给剥夺了下来，再将自身的皮肤（神本质）也同样剥夺了下来，然后当十枚绝对性之物变成了九枚绝对之物时，路远明的第三个绝对属性就算是凝聚成功了。
　　绝对触感（皮肤）。
　　还是那句话，绝对身躯并不是绝对属性本身，比如绝对视觉只是绝对之眼的其中一个属性，路远明现在所能够凝聚的其实就是这种低级的小属性，类似于五感，低微的触感什么的，不过因为是绝对属性，所以才会显得如此的神奇与强大罢了。
　　说直白一些，如果说超脱是一个完整的超级生命体，那么超脱之下的一切都是细菌，甚至是连细菌都不如的最早期类生命体，然后拥有了第一个绝对属性后，就相当于成了单细胞生命，从最初的单细胞到多细胞，一点一滴的累积进化，最终成为鱼类，两栖类，爬行类，哺乳类……这样堆叠累积到极限后，而且中途还不能够进化错误，这才能够成为超脱（完整智慧生命）。
　　伍德坐在避难所大门口微微发呆。
　　今天该他守卫避难所，刚刚他才巡逻了一趟，周边无事，而下一次巡逻是一个小时后，这期间他可以在这避难所门口稍微休息一下。
　　伍德有些心事重重。
　　因为最近避难所周边的异变缘故，全避难所的人进行了一次大讨论，最终以九成的人员同意搬迁为结果，整个避难所将在一周后进行废弃，所有人员将搬迁离开，寻找下一处避难所。
　　虽然那处石油坑还在不停的冒出石油，将这个避难所废弃抛弃实在是让人不舍，但是毕竟还是安全最重要。
　　因为有了大量的汽油煤油柴油，现在避难所有十一台载具，两台简易机甲，不管是从运载量，劳作效率，还是防护能力来说，这一只部队都有了巨大的提升，所以这一次搬迁情况比之前几次好了太多了。
　　只不过随着失去石油坑，剩下的油料都需要不可再生物了，再之后使用载具也不可能如现在这样随意。
　　伍德其实是反对搬迁的，但是少数服从多数，他也只能够跟随大部队迁移。
　　至于他为什么反对搬迁……他自己也说不出来，就是觉得若是搬迁，将会错过什么的感觉。
　　然后伍德前方的一棵大树产生了变化，伍德一时间还没注意到这棵大树的变化，直到他视线偏转了至少五六次后，他才猛的愣住了，接着他开始头也不回的往避难所里冲去。
　　“所有人！跟我来！！”伍德冲入避难所后就大声一吼，然后又立刻冲出了避难所。
　　此刻在避难所内有数百人员，他们都在为之后的迁移做准备，听到了伍德的大吼声，个个都有些发愣。
　　但是长期以来的信任与合作，还是让所有人立刻跟随在了伍德身后，同时在跑出避难所时，他们身上的超凡之力已经开始了运行。
　　接着，他们来到了避难所外，但是他们并没有看到任何怪物，怪兽，或者别的东西，他们就看到伍德傻傻的往前方看去，大部分人一下子立刻警惕了起来。
　　他们怀疑伍德是不是被规则怪诞控制了。
　　然后他们也顺着伍德的视线看了过去，然后他们就此愣住，几秒后，一些人哽咽着捂住了脸。
　　“我是路远明，正通过刻字的办法与你们联络。”
　　“如果你们有看到这段文字，就在附近地面也刻下文字来回答我。”
　　“我来救你们了！”



第615章 冒险
　　路远明？
　　路远明！！
　　光是看到这三个字，就让所有人心潮澎湃，进而是失声痛哭。
　　只有失去才知道珍惜，只有经历苦难才知道何所谓安全，只有看到了妖风又来，才知道那根棍子的重量到底意味着什么。
　　虽然所有人都知道，人类在地球时代末期便是靠着路远明才能够存活下来，但是除了最高层以外，中层和下层的绝大多数人是没与路远明有过交流与接触的，他们只知道人类这个种族抛弃了国家和民族，团结在了一起，靠着牺牲与战斗赢得了胜利，离开了地球，流浪了宇宙，而人类的领袖也成为了决定者。
　　至于路远明的威望如此之高，其实他在民众心中就做了几件事而已。
　　吃饱，穿暖，有希望。
　　他是站在人民这一边的，这一点毋庸置疑，而且他身先士卒的几次战争也都被宣传了出来，最关键的是，他真心为人民，人民不是瞎子，看得出来，几次救种族，救文明后，他的威望自然也就越来越高了。
　　不过这也只是威望，只是人民认他，真正的认为路远明是救世主这个概念，绝大部分民众其实还是懵懂的。
　　而眼前这些人才是真的明白了何谓救世主。
　　那是他们的光啊！
　　所有人都痴痴的看着这几行字，然后在他们眼中这几颗刻字的树木慢慢倒塌了下来，每个人眼中都亮晶晶的。
　　“是决定者来救我们来了！”有人高呼着。
　　“那之前那些倒塌的山脉就是决定者弄的了？因为那些山脉里有怪物怪兽吗？”也有人问道。
　　伍德这时候也自言自语道：“为什么是刻字呢？是因为没法和我们直接通话吗？”
　　几百人闹闹腾腾的，各说各的话，一时间场面就显得纷乱了起来。
　　不过也有谨慎的人在不停对身边人说道：“小心，这也有可能是规则怪诞什么的在搞鬼，毕竟……毕竟我们可能都已经死了啊。”
　　这话说出来后，所有人都是沉默了下来。
　　是的，他们很有可能已经死了啊。
　　这个世界可不是只有他们这一块，整个世界是分层的！
　　最初时，他们出现在了一片只有怪物怪兽的世界之中，那个世界广大无边，也有着各种平原森林海洋山脉等等，也有着一些没有人烟的废墟，而那时候的他们数量数以亿计，而且还有着唐哲安存在。
　　那是他们这些幸存者活得最轻松的时候，他们甚至在唐哲安的带领下开始了发展壮大。
　　可是这个世界是不讲理的，随着时间，那些怪物怪兽越来越强大，甚至强大到了神话生物一般，最终，所有在这一层的幸存者全部都被杀死了，那怕是唐哲安拼尽了一切也无法阻止这些发生，最终所有人都死亡了。
　　可是他们又一次苏醒了，苏醒在了一个看起来似乎相同，但又有许多细节不同的世界里，而这个新的世界更加危险，怪物更多，怪兽更多，还有了鬼魂什么的东西。
　　比如伍德和药衍，他们就死了四次了，而整个避难所里的人也都是死了四次的，死了四次之后就会落到这一层的世界中，而这一层世界里又多出了规则怪诞。
　　越是死亡，越会落往更加恐怖的世界，至于这是否有尽头他们却并不知道，只不过所有人都本能的感觉到其中的大恐怖，那是一种比死亡还要恐怖的大恐怖，在那更深层次的世界里有让他们求生不得，求死不能的东西。
　　唐哲安，以及这群幸存者里的头目和有能力的人死得最多最快，现在已经找不到他们的所在了，也不知道他们的情况究竟如何。
　　所以……路远明真的可以找到已经死过四次的他们吗？
　　这真的不是一个可怕的规则怪诞的阴谋吗？
　　所有人都沉默着，心里沉甸甸的，既为可能是路远明的救助而心动，却又为这可能是规则怪诞而恐惧，一时间所有人都不知如何是好。
　　当天里，这数百人都无心做事了，当下就各自分散开来，将这些刻字信息传递给了在外劳作的其余人，待到当天夜里时，整个避难所三千多人聚集在一起，开始讨论着路远明留言刻字的事情来。
　　路远明一直看着他们的行动，虽然听不到他们的声音，但是用看的也可以看出许多信息来了。
　　事实上，除了这群人以外，路远明确实还看到了整个入魔之境的结构。
　　这是一个多层结构形态，从上到下分为了六七八层，一直都在变化着，当然了，这只是路远明初看时的感官，而随着他凝聚了第三个绝对属性后，他再看这入魔之境时，所看到的其实就是一段大肠，一个消化器官！
　　整个入魔之境就是一个巨大的消化器官，而且是活着的消化器官！
　　从上到下的死亡，其实就是这些生命从物质到灵魂的信息被碾碎咀嚼，到最后只剩下真灵，而这入魔之境是没法消化真灵的，可是其本能的也知道这是好东西，所以就会将其镶嵌于自身，出现类似半死半活的那种，而这就是在这个世界的幸存者们的未来，也是他们本能恐惧的原因，因为那种境地真的比死亡湮灭要恐怖许多。
　　路远明的绝对视觉自然是什么都可以看到，但是他找不到唐哲安，并不是看不到，而是无法理解。
　　绝对视觉就是绝对视觉，但也只是视觉而已，路远明在第一个绝对属性和第二个绝对属性时，他的绝对视觉所看到的东西还大多无法理解，但是当他凝聚了第三个绝对属性时，就可以看到入魔之境整体结构的真相了，这是一个活的消化器官。
　　同样的，现在路远明的绝对视觉是可以看到真灵存在的，但是看得到，却分辨不出，因为真灵是一种他无法理解的信息，也可以称为烙印，一种极为特殊的信息组合载体，他看得到却分辨不出。
　　在这个入魔之境中，第四层，也就是伍德药衍所在的层数，已经是灵魂体的消化层了，而且是灵魂体的消化最后一层，再往下的第五层，连灵魂体都没法完整的保持，所有生命进入其中后都会信息混乱，外在表现就是浑浑噩噩，似物非物，产生恐怖的畸变之类，这其实就是灵魂的最后薄薄一层本质了。
　　至于第六层再往下，就是无数的烙印（真灵）混杂所组成，其中的悲惨恐怖难以想象。
　　所以路远明找不到唐哲安的所在位置，现在他唯一能够找到的就是伍德和药衍这些幸存者，他们也是极少数可能还有救，可以救活过来的人类。
　　接下来的时间里，路远明不停的刻录下文字来与这个避难所里的人交流，而这个避难所里的三千多人也饱含着戒备之心，虽然也通过在地面刻下文字来交流信息，但是除此以外是什么都不会做，既不会答应任何事情，也不会去往任何地点，总之，将这个文字当成是一个未知的规则怪诞来看待了。
　　不过随着路远明控制力的提升，只要大一些的土块，岩石，墙壁，树木都可以刻录下文字，避难所周边的山脉山峰什么的总算是没有再行消失或者崩塌，而连续过了半个月左右，避难所里的人们暂缓了迁移准备，而与路远明的交流也开始充满了信任。
　　毕竟在这半个月时间里，路远明刻下了许多只有路远明才可以知晓的事，同时周边的山脉山峰已经停止消失不说，半个月时间里，路远明还至少杀死了上百只避难所周边的怪物怪兽鬼魂规则怪诞什么的，而避难所里半个月时间却无一死亡，无一失踪，这就是信任的原因了。
　　到了这一步，路远明的刻字终于是得到了避难所里三千多人的认可与信任，路远明也总算是彻底掌握了通过绝对之嘴来进行实物刻录文字的办法。
　　路远明通过绝对视觉可以看到这第四层的所有生命与非生命，而伍德药衍这一只队伍仅仅只是第四层数十只队伍之一。
　　这些队伍人数多的有近十万，人数少的则只有几百，这一层的全部人类加起来有接近百万，但这就是整个入魔之境全部剩下来的人类了。
　　数亿消失的人啊，到得现在只有近百万还保持着灵魂的最后一层本质，数亿人类就只剩下了最后烙印（真灵），要将其重新化为生命，这是连神灵都做不到的事情啊。
　　路远明为之神伤而痛苦。
　　不过好歹也要先救下这近百万的人，接下来的半年时间中，路远明靠着他的绝对之嘴来消灭威胁到这些人类的各种怪物怪兽，联络这些人类队伍，取得他们的信任，然后将他们团结在一起，半年时间，包括伍德和药衍这只队伍在内，这近百万人总算是再次团结在了一起，在一片广阔平原上一共分出了六个居住点，同时在这片平原上开垦出了种植耕地与工业区域。
　　其实在路远明可以影响这个世界之前，幸存者们并非是不知道人多力量大的道理，他们是有着现代化认知和知识的人，又不是什么原始人古代人，秩序和团结是刻在他们骨子里的东西。
　　但是这个世界并不允许人类聚集在一起，人数过多时，怪物怪诞就会蜂拥而至，这是早已经验证过无数次的过往经历，不管是第一个世界里唐哲安和精英们合理塑造出来的国度，还是之后几个世界中尝试过的卫星城模式，只要人口过多，那么怪物怪诞必然会到来，而且会越来越强，直到完全超越实力合理性之上。
　　这一次近百万人的再次联合，其实就是对路远明的最大信任，那怕是已经经历过这么多次的惨痛教训，他们依然相信着路远明可以拯救他们，亦如当初在地球时那样，亦如当初在宇宙中那样。
　　他……是他们的光啊！
　　而路远明也并没有辜负他们的信任。
　　绝对之嘴所发出的无限之音，在他凝聚了第三个绝对属性之后，威力再度增强，若是他愿意，甚至只要将视野拉伸，对着整个入魔之境大吼一声草拟吗，整个入魔之境都承受不起他这一嗓子，当场就会被无限给侵蚀到归零。
　　虽然结果是这近百万人彻底湮灭，还有那数亿人类的烙印（真灵），包括唐哲安都彻底没了。
　　所以在这近百万人联合在了一起，试图在这个第四层世界中再度安顿下来，发展文明，种植粮食，活得像是一个人那样时，无穷无尽的怪物，怪兽，鬼魂，诅咒，规则怪诞等等东西开始出现，并且向着这近百万人的居住点蜂拥而来时，路远明直接就开始了嘶吼咆哮，结果自然就是这些所有的东西全部灰飞烟灭，连一根毛都不剩下。
　　来再多都是没用，路远明甚至还要控制绝对之嘴爆发出来的威力才行。
　　其实这些怪物怪诞就是入魔之境的消化液，或者肠道菌群之类。
　　整个入魔之境本身就是一个活着的消化系统，所有落入其中的知性生灵都会被气慢慢消化，类似于人类的消化那样，从嘴巴的牙齿咀嚼，到胃部的胃酸，到小肠，大肠的层层吸收，这个入魔之境也是同样如此，而这些怪物怪诞越变越强，无非就是入魔之境分泌更强的胃酸，制造出更强的消化菌群罢了。
　　但是其是有极限的，这个极限就是入魔之境本身的强度！
　　之所以唐哲安等人无法对抗这些怪物怪诞，是因为他们本身就被容纳在这入魔之境内了，已经是开始被消化了，所以怎么可能反抗得了这些东西？
　　但是路远明就不同了，任凭你怪物怪诞变得有多强，对能够一嗓子吼死整个入魔之境的他来说，真就是和玩似的，总不至于你消化系统分泌的消化液和消化菌群，比你消化系统本身还要强吧？
　　现在唯一让路远明困扰的只有一个……
　　他还是没法准确的找到这个入魔之境的所在位置，不光是他找不到，远古诸神和黄金诸神也都找不到。
　　找到这个入魔之境前后也过去了差不多一年多时间了，自从路远明通过高维本质向两大阵营发送了信息后，这两大阵营前后也都来找过他了十几次，至少有七八个神灵在负责搜寻这个入魔之境。
　　但是没法，整个高维时空太大太大了，连神灵们都必须要有锚定点来找到物质宇宙和更高维度，要他们搜寻介于存在和不存在之间的一个小点，这确实也是为难他们了。
　　路远明可以保护这近百万幸存者不死，但是他也没办法让他们顺利回归，而且那数亿只剩下烙印（真灵）的人类，他们被入魔之境侵蚀混淆得越久，其本质就越是混乱，想要恢复的可能性也就越小。
　　路远明为此冥思苦想了许久，然后他想到了一个方法，但是这个方法有些冒险……
　　他可能需要暴露一些绝对属性的力量，有可能被两大阵营的神灵所发觉。
　　路远明终于下定了决心，然后他通过绝对视觉拉升了所看到的入魔之境大小，接着使用绝对之嘴对着入魔之境周边区域进行了最大出力的嘶吼！
　　刹那间，入魔之境周边位置的高维时空被一瞬间无限侵蚀进而清空消失。
　　一道类似于在空气里出现了真空的涟漪波自这一点开始，向着整个高维时空扩散开来，虽然快速的被高维时空的信息洪流所淹没，但是这个方法毫无疑问是可以的！
　　路远明眼中出现了决绝与坚定，他开始一步一步的拉开绝对视野大小，制造出更大范围的高维时空信息真空。
　　他要让两大阵营帮他找到这个入魔之境的所在！
　　“冒险就冒险吧，不忘初心，方得始终，我啊……”
　　“可是他们的光啊！”



第616章 人类阵营的道
　　白银时代第一次全宇宙文明大会即将召开，还有最后三个月的时间，而在这时已经有超过一万个六级宇宙文明代表来到了大会建筑中，五级宇宙文明则有二十多万个。
　　所有来了的宇宙文明都有其票证，也即是至少散布了低维信息世界坐标给了一个星球级文明，这是有信息可查的，而每来一个文明，都意味着人类至少又可以多获得一个星球文明数十亿智慧生物，而且许多还不止一个，就这一次大会议的召开，人类的信息丝获取速度与总量都得到了大幅度提升。
　　同时不为人知的，路远明获取的金色光颗粒速度也得到了提升，他能够这么快凝聚出第三个绝对属性也和这个有关系。
　　正因为如此，路远明对于这一次的大会议还是非常关注与期待的，只要能够确切的布道宇宙，相信前五个绝对属性的金色光颗粒是不愁了，至于从第六个绝对属性开始，或许就要等待与累积了，甚至还要进行平行宇宙的布道，不过那就不是现在这场大会议的事情了。
　　绝对属性有多强，现在路远明不敢说一清二楚，但是亲身体验过后，他是真的知道这东西真的是强到离谱。
　　打个比喻。
　　这个宇宙中的力量，不管是念动力，还是什么模因信息，或者更高一层的概念之力，讲的就是一个超凡脱俗，高端大气上档次，说的就是一个力与凡殊，超凡入圣，号称神灵。
　　这就是这个宇宙中的力量体系，或者说一般意义上的力量体系，那怕是路远明所看到的别的宇宙的力量体系有所不同，但是也基本上都是如此。
　　而绝对属性则截然不同，这完全迥异于这世间一切之术，之法，之道，是直接另起炉灶，而且是完全超越任何力量之上的东西。
　　就拿路远明现在凝聚的三个绝对属性来说，绝对视觉，其实就是绝对属性里的眼睛，绝对之嘴，就是绝对属性里的嘴巴，还有一个绝对皮肤，就和生命的皮肤没多大区别。
　　最关键的是，路远明所凝聚的绝对视觉，绝对之嘴，绝对皮肤都还是残缺版本的，都只是生命的眼睛，嘴巴，皮肤的一小部分功能而已，但是即便如此，路远明已经可以做到看到宇宙之外的场景，而且是横跨不知道多少个宇宙距离的去观看观察，同时他的嘴巴也可以将声音（嘴炮）传递到这遥远到让任何生命绝望的距离之外，而他的皮肤则可以隔着这么远的距离感觉到他的声音（嘴炮）的些微震动，以此来进行微操纵与微调整。
　　这种力量简直强大到夸张，强大到超越逻辑与常理，但是究其根本，其实就是普通凡人的身体和五感超越某个界限后的使用结果。
　　这还只是前五个绝对属性罢了。
　　说来也不知道是不是巧合，或者是这个宇宙的那些绝对之物所带来的某种特定影响，魔本质的认知之力就是以五个等级为一次质变阶段，一到五级是一个阶段，从六级到十级又是一次质变阶段，而这绝对属性也是如此，前五个都只能够凝聚类似于五感，或者是身体发肤之类的绝对属性，但是从第六个绝对属性开始，就可以凝聚一些特殊的绝对属性了。
　　所以目前路远明最为重要的任务就是在最短时间内凝聚出前五个绝对属性，那怕没有达到质变，但是每一个新的绝对属性的凝聚，都会让已经凝聚出来的绝对属性变强，事实上，路远明自己都不知道，当他将前五个绝对属性凝聚出来后，自己到底会变得多么强大，或许……会变得比大多数神灵还要强大了吧？
　　“……我正在想办法寻找到你们的所在。”
　　“但这是一个很困难和漫长的过程。”
　　“在这期间，我需要你们团结一致，所有幸存者不分彼此的团结在一起。”
　　“我会每隔三天左右巡视这个世界一回，为你们解决出现的致命威胁。”
　　“不可放弃希望，我们必然还会再会……未来再会！”
　　这些日子，路远明护持着在这入魔之境内的幸存者们，因为绝对之嘴的强悍，这个入魔之境诞生的怪物怪兽什么的根本毫无威胁可言，但是路远明怕的反倒不是这个，而是这些幸存者们失去希望。
　　他们其实已经被这个入魔之境消化到了极限，剩下的不过只是灵魂薄薄的一层，到了这个份上，他们只要心生倦怠，这一层薄薄的灵魂就会自然而然消散，然后堕入到更下层去。
　　事实上，若是路远明不出现，这一百万不到的幸存者可能连三年都熬不到了，他们全部都会自然而然的消失消散。
　　路远明带给他们的不单单只是帮助与团结，更还有最为重要的希望，这希望才是这近百万人活下去的最重要保障啊。
　　同时，路远明经过这些日子的重复测试与掌控，他已经将这个入魔之境的所在位置给包裹了起来，然后将其区域扩大了大约一百万倍大小，接着在高维时空上进行有序的震荡共鸣，靠着绝对之嘴（嘴炮）的无限侵蚀效果，每隔一天时间就进行一次嘴炮侵蚀，形成高维时空真空区域来达到震荡效果，这种高维时空上的广域震荡波会逐渐扩散开来，虽然高维时空广阔无尽，但是这种有序的涟漪震荡依然可以被侦测到。
　　一旦诸神阵营和黄金阵营侦测到这种涟漪震荡，就是找到该入魔之境时了！
　　当然了，路远明也不会将希望全部寄托在诸神阵营和黄金阵营身上。
　　他一向秉持着靠人不如靠己的观念，如果诸神阵营和黄金阵营能够帮忙找到自然是最好，但如果找不到，那么他也必须自己想办法可以找到这个入魔之境，而这就是他接下来第四个绝对属性和第五个绝对属性所要解决的问题了。
　　全宇宙文明大会就是他要凝聚第四个和第五个绝对属性最为重要的资粮所在，现在的当务之急毫无疑问就是这个。
　　“我们首先要明确一点，什么是我们人类的道路？”
　　这并不是路远明在说话，而是路远明经常去吃早餐的那家豆浆油条油茶店铺里，几个普通工薪阶层们在鉴证罢了。
　　三个月后的全宇宙文明大会是现在全人类的共同话题，也是长居舆论榜首的最热门话题。
　　这实在是怪不得民众热情讨论，想当初地球时代，光一个奥运会都可以成为全世界数十亿人的舆论热点，那还是每四年一次的运动会而已，而这一次的全宇宙文明大会可是真正的决定这个物质宇宙所有文明未来的大事件，而人类文明作为东道主，更是这次会议的发起人与决定者，这分量可比奥运会高出了不知道多少个次元，所有的人类怎么可能不自豪呢？
　　路远明也在这个早餐店里吃早饭，但是大多数人仿佛压根没看到他一样，都是在自顾自的吃早饭，或者就是如那几个工薪阶层那样鉴证着，讨论着这吃的宇宙大会。
　　一个中年男子吃了一口包子，他就慢悠悠的道：“首先我们必须确认一点，那就是我们人类的道路到底是什么，难道就仅仅只是黄金阵营的道路吗？就是所谓的黄金精神吗？那这还算是我们人类的道路吗？”
　　周围和他聊天的几个人都是下意识的点头，一个年龄稍显年轻的男子就说道：“黄金精神也没什么不好的吧？”
　　中年男子呵呵一笑道：“光论黄金精神确实没什么不好的，但是黄金精神可并不代表黄金阵营啊，而且我们人类没有属于我们的特色，那还叫什么人类阵营？”
　　这其实已经是几乎全人类所有人都知晓的事情了，那就是人类势力即将在这第二道坐标区域内升华为人类阵营，就类似于诸神阵营和黄金阵营那样，代表着一个时代的凝聚，形成无数文明为之共同追求的道路，这就是阵营了。
　　人类可不会成为黄金阵营的诸多文明之一，而是成为人类阵营的核心与主力！
　　旁边一个新来的男子拿着一碗豆浆和一盘油条坐到旁边，他就随口说道：“救世算不算独属于我们人类的道路？”
　　中年男子立刻说道：“算，为什么不算，但是黄金阵营就没有救世的理念吗？不，肯定是有的，他们从向高位恐惧不就是这种理念的表现吗？我说的是独属于我们人类阵营的道路，至少目前我还没看到。”
　　其余人也都是暗自点头。
　　确实，目前人类宣传了许多理念，什么独立自主，什么救助弱小文明，什么老生常谈的和谐，秩序之类，这些东西其实黄金阵营的黄金精神力都包含了，而独属于人类文明的道路还没有彻底凝聚出来。
　　这也是目前关于全宇宙文明大会的舆论热点中，所有民众讨论最多的地方，那就是人类阵营核心道路的缺失问题。
　　名不正则言不顺，既然要成立人类阵营，总不至于全部使用黄金阵营的那一套吧？
　　若真是如此，那这人类阵营算什么新的阵营？
　　这也是随着全宇宙文明大会日期接近，人类势力高层们讨论得最为激烈与最多的一项议题。
　　人类势力高层们知道得自然比平民老百姓多得多，他们非常清楚独属于人类的道路就是补天计划，这是核心中的核心。
　　目前只有补天计划可以拯救此世，这也是得到了诸神阵营和黄金阵营认可的事实，不然人类怎么可能如此轻易的就成立人类阵营？
　　无非就是诸神阵营和黄金阵营已经双双认可的缘故。
　　但是要从补天计划中提炼出独属于人类的道路核心来，这确实还是一个麻烦的事情。
　　有人类势力高层建议以救世为核心，也有的人类势力高层则建议以创造新世界为核心，甚至还有人提议为统合一切文明，包括诸神阵营和黄金阵营为核心，至于别的提议更是有许多，林林总总至少有数十个道路核心的提议。
　　而只有路远明自己才知道，这一切其实都是掩饰与表象，那怕是补天计划都是掩饰与表象。
　　他真正的意图只有一个，这也是唯一能够拯救此世一切知性生灵的办法，那就是凝聚至少十个绝对属性，然后携带着一切知性生灵的烙印，带着他们一起累积无数岁月，直到自身成为超脱后，依照女娲为统合泛意识，制造一个崭新的宇宙来，让这些只剩下烙印的生灵在其中重塑与复活，给予他们新的生命。
　　不过这意图自然不可能为外人所知晓，所以他也必须要想一个办法来确认人类阵营的道路核心才行，那怕只是为了掩人耳目呢？
　　路远明几口吃完了早餐，他若有所思的来到柜台付款离开，而直到他开口说话时，其余人这才惊觉到路远明的存在，所有人都是诧异，都不敢相信自己居然忽视了决定者的存在，完全没注意到啊。
　　不过十几秒后，这些人又自顾自的吃饭聊天，又仿佛忘记了路远明才从店铺里离开。
　　“……人类阵营的道路，不该狭隘的觉得要标新立异，更不要狭隘的决定要与黄金阵营或者诸神阵营划清界限。”
　　“我们要达成补天计划，不单单需要我们人类势力的努力，需要神级宇宙文明，需要女娲统合泛意识，也需要诸神阵营和黄金阵营的协助帮助，更需要全宇宙所有文明的帮助，越多的文明加入到人类阵营中，我们拯救此世的可能性也就越大。”
　　“所以我觉得，人类阵营的道路最核心的应该是包容，包容诸神阵营想要为新生文明开拓出宇宙份额的这种决心，也包容黄金阵营想要维护宇宙秩序与和平，还有黄金精神的那种团结一致，更要包容所有加入人类阵营的宇宙文明的愿望与追求。”
　　“包容一切，拯救宇宙，创造未来。”
　　路远明在人类势力高层内部会议上如此提议着。
　　他知道，这些信息必会为诸神阵营和黄金阵营所知晓。
　　这并非是完全的欺骗，如果靠着这些也可以拯救宇宙，拯救所有生灵的话，那么他是真的会带着人类文明如此前进和去做的，可是……
　　这些拯救不了任何东西。
　　路远明在发表了这一段讲话后就越发沉默了，同时连他自己都没发觉，如果他不说话，没动作，他的存在感也越发的低了。
　　三个月转瞬即逝。
　　白银时代第一次全宇宙文明大会终于召开。



第617章 那光做的冠冕
　　雅达·李林一百八十二世。
　　李林王朝已经传承了一百八十二世之久，这已经不是简单的千年帝国这么简单。
　　李林王朝乃是这迷雾天地间最伟大的神眷之国，光耀之国，神圣之国，应许之国……
　　这是迷雾天地间一切生灵最为向往的首善之地。
　　但那是以前……
　　自李林七十七世远征迷雾恶龙而大败，八十万中央禁军全军覆没，共计皇庭文武官员九十三人殉国，连同李林七十七世也战死当场，最关键最关键的是，代表着李林之姓为神之长子的光之冠冕就此失落，事实上从那时开始，李林王朝就已经失去了神权上的法统之理。
　　之后的一百多世传承，其实不过是李林本为李林王朝最大最强的势力，既有惯性，也有实力，更有着多方妥协的结果，但是在七十九世时，神之大祭司的职务已经不再由李林氏族所把持，待到九十二世时，神之禁卫军也直接归属中央神殿所有，待到一百零三世时，连同封建分封大权都由贵族联合会所拥有……
　　自李林七十七世之后，李林王朝其实已经不再是一个真正的帝国，而是成为了宗教贵族封建分封国了。
　　雅达·李林一百八十二世是一代英主，他是小宗入大宗，集成了李林之姓，这才成为了李林王朝的皇帝。
　　上一代的李林一百八十一世无子无后，而且本身昏庸无能，还暴虐无道，在其在位的三十二年时间中，不单单将李林王朝祸害得够呛，甚至还违背了一神教宗旨，将本来已经在暗中逐步侵蚀李林王朝宗教根基的外来邪神正当化了，同时对李林氏族中对其继承权有威胁的亲王大肆杀戮，搞得是天怒人怨，待到他突然暴毙后，李林大宗居然没有了继承人，到得最后，雅达·李林一百八十二世才入了大宗，成了李林王朝的新皇帝。
　　雅达·李林一百八十二世所接手的这个帝国已经是支离破碎，千疮百孔，可以说他或许就是李林王朝的末代皇帝了。
　　整个王朝帝国被分割为了三十多处大公领，这些都是具备完整封建权的领地，王朝皇帝仅仅只是他们名义上的共主而已。
　　除此以外，作为李林王朝的国家法定光之神灵宗教信仰同样也已经势微到了极点。
　　与别的邪神信仰比起来，光之神灵的祭司不会遭到扭曲与侵蚀，最终连灵魂都变成邪神的食量，这一点就是光之神灵的信仰可以增压周边一切邪神最为重要的一点，但凡是有祭司资质的人，首先就会想要成为光之神灵的祭司，这是生命的本能，连傻逼都不会想要把自己变成怪物的食物。
　　可是光之神灵是严格之神，祂对祭司的要求太高了，在李林皇帝还有光之冠冕的时候，这种严格还不明显，基本上有祭司资质的人都可以成为光之神灵的祭司，但是失去了光之冠冕后，最初是五分之一的概率可以成为光之神灵祭司，后面渐渐变成了十分之一概率，二十分之一概率，到现在，七八十个有祭司资质的人，恐怕也只有一个人可以成为光之神灵的祭司。
　　而别的邪神呢？
　　来者不拒。
　　想一想吧，有祭司资质的人本就是人上人了，而作为他们人上人表现的就是祭司的超凡之力，没有这力量那他们恐怕连别的一阶职业者都不如，但是一旦有了这力量，他们立刻凌驾于别的一切职业者之上。
　　光之神灵如此严格的挑选祭司，让那些无法获得超凡之力的祭司们无路可走，不管是为了活得更好，还是为了家族，为了权势，逼得他们不得不去信仰了邪神，长此以往，光之神灵的信仰就开始了没落。
　　这就是目前李林王朝的现状了，整个帝国四分五裂，皇室只有整个国家百分之一不到的直辖领地，同时，作为帝国支柱的光之神灵信仰也在苟延残喘，恐怕连国家百分之一的信仰份额都没有，这一点甚至比皇室还要不如。
　　雅达·李林一百八十二世所接手的李林王朝就是这么一副已经死了，但还没完全死透的模样。事实上，所有人，包括了雅达·李林一百八十二世自己，包括了李林皇室宗族，包括了那些大公们，包括了各个宗教势力，他们都知道李林王朝已经玩完了，剩下的无非就是一年，两年，五年，或者十年后的轰然倒塌罢了。
　　可是雅达·李林一百八十二世不甘心，他有雄心壮志，有极强的行动力，也有着安民济世的理想之心。
　　在他登位的短短三年时间中，首先是训练了一只五万人的精锐禁卫军，这就是他施政与安定皇室权威的压舱石与底气，而有了这只精锐禁卫军后，他立刻马不停蹄的寻求李林氏族与光之神灵宗教教廷的和解。
　　因为过去的历史遗留问题，李林作为光之神灵的神之长者，曾经长达千年时光的把持着光之神灵教廷的一切权柄，每一代的李林王朝皇帝都是教廷的大祭长，同时还有着神之长子的至高尊称，本质上，每一代的李林王朝皇帝都是世权神权统一的至高权柄者。
　　一直到李林七十七世失掉了光之冠冕后，李林氏族开始逐渐失去了对光之神灵教廷的掌控力，但是却又因为神之长子的尊称而始终干涉教廷的权柄，这就让李林一族与教廷有着不可调和的矛盾。
　　这是属于过去的历史遗留问题，因为这种内在的权柄问题，导致了李林皇室和光之神灵教廷始终无法彻底联合在一起。
　　但是双方其实是一根绳子上的蚂蚱。
　　李林这两个字代表的就是光之神灵的长子，换句话说，李林皇室的天命任务就是宣言光之神灵的道路，将这世间化为光之神灵的地上神国，而光之神灵的教廷则是为神牧民，是要坚决维护李林皇室的利益的，两者是一荣俱荣，一损俱损的关系，现在李林皇室奄奄一息，光之神灵教廷又何尝不是奄奄一息呢？
　　雅达·李林一百八十二世在训练出了五万精锐禁卫军，并且整理了现有的皇室领地，大力发展农耕与商业，解放奴役，拓展民生，以让李林皇室的收入可以供养得起这五万脱产精锐士兵后，他立刻马不停蹄的展开了对光之神灵教廷的和解之行。
　　他首先是脱下了一切代表尊位的服饰与装备，穿着抹布所制的单衣，直接一步一步从王朝首都走到了光之神灵教廷的圣地，也就是当初光之神灵为李林一世许下光之冠冕之处，也是教廷的总部所在地。
　　他虔诚的三步一稽首，十步一跪拜，硬生生用了五个月时间从首都来到了圣地，而这一路走来的虔诚表现，早已经在光之神灵教廷中引发了轩然大波，最终当代大祭长亲自带领主祭们立于圣地之前，接待这位虔诚者皇帝，将其迎入到了圣地主殿之中，由此代表了李林王朝皇室与光之神灵教廷的和解合流。
　　在圣地的主殿中，雅达·李林一百八十二世和当代大祭长进行了亲切的交流，彼此讨论着过往皇室与光之神灵教廷的完美关系。
　　而在密室中，雅达·李林一百八十二世则和大祭长进行了激烈的争论，彼此讨论着各自的权责划分，并且以神灵与神之长子的名义定下了契约，这才是这一次作秀的重头戏，明晰彼此的责任与权柄，而不是再如过往那样浑浑噩噩，而这才可以让双方真切的联合在一起，否则等待彼此的就是被慢慢侵蚀，最终双双灭亡。
　　在达成这一切之后，双方的情绪都平复了下来，毕竟也是过往上千年时光的最亲密盟友，彼此之间其实也都是沾亲带故，这时候平复下来，也都说着了一些闲聊话语。
　　“说起来，前些日子听闻你向圣地而来，我就查阅了过往大祭长们所留下的一些信息记录，然后我在一些大祭长的隐秘信息里发现了一些传言。”大祭长喝了一口金色酒液，随口说道。
　　雅达·李林一百八十二世就笑着摇了摇头道：“是不是关于光之冠冕的？这东西并不是我李林一族虚构，而是真实存在的东西，不过因为丢失时间太久，现在被外界认为是虚构之物，是我李林一族为了欺骗世人我们是神之长子虚构出来的，但是我可以告诉你，光之冠冕是真实存在的，这一点毋庸置疑！”
　　大祭长摇了摇头道：“不，并不是关于光之冠冕的，这东西是不是虚构的难道我还不知道吗？在圣地里就有着对光之冠冕的详细记录以及性能测试，这东西我可比你还清楚呢，不是关于这个的，而是别的……”
　　雅达·李林一百八十二世来了兴趣，他放下酒杯道：“哦？说说看，是什么？”
　　大祭长左右看了看，再三确认了这个密室里只有他们两人，再没有别的第三者时，他这才低声道：“李林未死。”
　　雅达·李林一百八十二世愣了许久，他怀疑自己听到的声音，所以忍不住再次问道：“你刚刚是说……什么没死？”
　　大祭长就失笑的摇了摇头，然后再次低声且郑重的道：“李林没死。”
　　“李林什么？”雅达·李林一百八十二世又一次问道。
　　大祭长就笑着没说话了。
　　雅达·李林一百八十二世又呆愣了许久许久，他这才站起来来回走动着。
　　这里的李林两人都知道是什么意思。
　　并非是李林这个姓氏。
　　如果在极为重要的场合单独说李林二字，那么这就只是单指一个特殊存在了。
　　李林一族的祖宗，亲身面见过光之神灵，作为第一代光之神灵的大祭长，同时承受了光之神灵的血脉，被神灵指着光做的冠冕指其为王，作为君权神授，又是神之长子的李林一世，也是李林王朝的第一位皇帝。
　　李林，真正的神之长子，戴着光做的冠冕，神命其去，为了胜了又胜。
　　“李林没死！？怎么可能？”雅达·李林一百八十二世整个人都不好了，他思绪混乱的喃喃自语着。
　　李林活了六百四十二年，这是光之神灵教廷与李林王朝起居注中写明了的事实，她作为真正的神之长者，又是光之神灵最为宠爱眷顾的大祭长，更有着使用与掌控光之冠冕的伟力，她就是活了六百四十二年这么久。
　　而李林二世就只活了六十一年罢了。
　　所以李林被公认是神子，其与凡殊！
　　但是再怎么神子，其与凡殊，活了六百四十二年之久，最终却也逃不过时间的伟力。
　　从李林到现在的雅达·李林一百八十二世，李林王朝已经度过了六千多年的时光，再怎么的伟力，李林也不可能活过六千多年吧？
　　许多邪神都活不过六千多年呢！
　　而且如果李林真活着，那她为什么不出来拨乱反正？为什么当光之冠冕失踪时，她也是毫无声息呢？
　　雅达·李林一百八十二世看向了祭司长，他眼中充满了疑惑，愤怒，以及隐藏的一线希望。
　　大祭长就说道：“关于李林存活的信息，隐藏在诸多历史记录中，现在你们李林一族传承了一百八十二世，而教廷大祭长则传承了接近两百世，在过往，有六代大祭长的日记，或者是隐秘文书里隐晦的提及了李林存活的信息。”
　　“据我所看到的内容，李林活到了六百四十二年时，已经处于了极度衰老之中，她已经做好了回归神灵天国的准备，但是她联系不上其父了，这让她大为惶恐与不安。”
　　“最终，她决定消耗一部分光之冠冕的力量，并非是让她恢复青春什么的，而是将她自己封锁在了她的陵墓深处密室里，待到未来光之神灵，也就是其父回应她时，她才可以安心死亡。”
　　“而这六代大祭司都找到了该密室，并且觐见了李林，然后他们才将这些信息隐晦记录，以示荣耀。”
　　雅达·李林一百八十二世闻言后就再也坐不住了，他要立刻赶回首都王城。
　　因为李林一族的皇室公墓就在首都，是一个巨大的地下陵墓，而李林本人就埋葬在陵墓最深处。
　　如果大祭长所说是真，李林真的还活着，那么……一切都将天翻地覆！
　　因为李林身具伟力！
　　她本身就是光之神灵最大的眷顾者，甚至可以呼喊其父的降临，同时，李林也是光之冠冕真正的拥有者，这与后面她的后代截然不同，后代们只能够持有，甚至连使用都做不到。
　　若是李林真的还活着……
　　那么眼前的一切都将再也不是问题！
　　“……若老祖宗真的还活着，若光之神灵真的是真实存在……”
　　雅达·李林一百八十二世心绪万千，骑在马上一路奔驰，而禁军骑兵就护卫在其后。
　　“不，那怕这一切都不行，只要能够重新寻回光之冠冕也可以啊！”



第618章 降临
　　李林原名格蕾丝，这是李林一族最隐秘的记录。
　　关于李林的出生以及过往已经不可考，但是确实有记录李林的原名，以及李林成神之长子后的辉煌过往。
　　战无不胜，攻无不克，一生征战无数，开拓出了李林王朝最初的版图。
　　同时除了武功以外，李林的文治也是前所未闻的强悍，她解放了农奴奴隶，改革了封建制度，而且各种促进生产力，发展社会文明的技术与法律都是当时出笼，在其之后李林王朝都只是缝缝补补而已。
　　可以说，有了李林，才有了李林王朝，才有了这数千年的光耀之地。
　　雅达·李林一百八十二世自回到首都后并没有立刻进入皇室陵墓，他立刻进入了皇家图书馆与家族秘藏信息记录库，开始查找关于李林的所有信息。
　　作为李林王朝的开国皇帝，作为李林一族的开族祖宗，作为真正的神之长子，而非是神之长子的后裔，关于李林的记录可是繁多无比，不过因为数千年的漫长岁月，其中许多记录已经史诗化与神话化了，看着就是虚假的那种吹嘘而已。
　　雅达·李林一百八十二世想要的是真实的记录。
　　“如是我闻，神言，在我面前跪下。”
　　“李林虔诚下跪，神就手握光明言，我以光做的冠冕指你为王。”
　　“我要你去，胜了又胜。”
　　雅达·李林一百八十二世翻看了一本又一本的记录，这事他也不可能假手于人，不说这涉及到李林是否未死的大事，光是这些信息记录就是李林一族最大的珍宝，许多东西甚至不是皇帝都不可能看到，所以也只有他一个人翻找这些了。
　　“李林有伟力，可以唤来光之神灵的眷顾，将迷雾驱散，制造出广阔无边的沃土。”
　　就是这个了！
　　雅达·李林一百八十二世终于翻到了他想要的一段信息，
　　这段信息他曾经隐约听李林族中的长老们提到过，但是具体的记录他还从未看过，而这一次翻找出来后，他根据前后信息一对照，心中也就有了一些想法。
　　李林拥有奇迹之力，这个是世所公认的事情，不管是光之神灵教廷，还是李林皇室，李林王朝，或者那些吞噬王朝的公爵，侵蚀光之神灵信仰的邪神，他们都公认了李林有着奇迹之力。
　　这还只是公认的传说，雅达·李林一百八十二世也不是根据一段文字就认为如此，最关键的是他找到了数份早期的李林王朝的国家地图！
　　一开始时，李林王朝并不庞大，别说几十个公国领地了，恐怕在最初时连一个公国领地都没有，而这一切都是李林开拓而出。
　　怎么开拓？
　　这个世界可是迷雾世界，光照之地相当于浩瀚沙漠里的绿洲一般，雅达·李林一百八十二世不是足不出户的二世祖，他在成为皇帝前曾经经营过很长一段时间的家族商队，不单单是李林王朝内部经商，也带着商队去到了迷雾之中，他知道整个迷雾天地中迷雾才是常态，光照之地不过是偶然。
　　为什么李林王朝被称为应许之地？
　　就是因为李林王朝中光照之地无比广大，而且是连成一片，化为一个占地辽阔的国家，这才是奇迹中的奇迹。
　　而李林王朝的国土是在李林还在时就已经完成了基本轮廓，之后一百多代的皇帝就极少开疆拓土了，即便有也全是飞地。
　　所以，合理的推论，李林确实有着奇迹之力，而这奇迹之力的最大表现就是可以驱散迷雾，形成固有的光照之地，而这必然是通过光之冠冕来达成的，所以光之冠冕才是李林皇室的象征，才是神之长子血脉的显化，而自李林皇室丢失了光之冠冕后，其实从那时候开始，李林皇室就已经丢失了权柄。
　　雅达·李林一百八十二世查找了这些隐秘资料足足一个多月时间，他最终确认了两点。
　　第一点，李林和光之冠冕绝对有着某种超越想象的联系，因为只有李林才可以使用光之冠冕。
　　第二点，李林本身就有着伟力，也有着超越时代的知识与能力，这或许来自于光之神灵，又或者是其所睿智天成，不管如何，她都是一代伟人。
　　如果……如果李林真的还活着，不说什么再造王朝，至少也可以延续王朝。
　　不说别的，通过李林找回光之冠冕，然后靠着李林直接从迷雾里开拓新的国土，这些国土就是皇室的土地，封建封建，那些大公们没有合法的宣称权来获得这些新生土地，而且别看各公国默契的打压皇室，但是各个公国自身也都有着这样那样的矛盾，除非给他们足够时间来合流，不然新开拓的土地就是皇室所有了。
　　这就是雅达·李林一百八十二世所期望获得的延续之道了。
　　不过这一切的前提是，李林真的还活着。
　　雅达·李林一百八十二世不敢抱着希望，因为若是希望失去就只剩下绝望，他最好的估计就是李林留下了什么东西，而不是李林还活着。
　　所以在接下来的几个月里，雅达·李林一百八十二世并没有立刻就去探索皇室陵墓。
　　他现在的一举一动都被无数的人仔细盯着看着，有自己人，也有外人，更有敌人，他回到首都开始翻阅资料，还可以用企图振兴国家来当说辞，但若是立刻去探索皇室陵墓，那这可能就会落在有心人眼中。
　　现在的李林王朝与李林皇室，其实已经是危险无比了，所有人都知道他们即将玩完，既没有权柄，也没有法理，更没有实力，但是谁都不想要当这个出头鸟，反正李林皇室已经翻不了天，所有人都在等着别人出手，或者是李林皇室自己玩完。
　　但若是李林皇室有了足以翻天的可能，那么立刻就是群起而攻之，所有公国绝对立刻起兵反叛，连同外来的敌人和那些邪神一起，将李林皇室彻底赶尽杀绝。
　　所以他绝对不能够露出丝毫端倪，甚至连亲信都不足信，他只能够单独一人去探索皇室陵墓。
　　接下来的时间中，雅达·李林一百八十二世如往常那样发奋图强，想着各种办法来振兴皇室，不过王朝的所有势力都在默契的打压着皇室，所以虽然他练得了精兵，又与光之神灵教廷和解，皇室境况依然不见任何好转，甚至是情况越加糟糕。
　　而在暗中，雅达·李林一百八十二世则孤身一人开始了对皇室陵墓的探索。
　　整个皇室陵墓非常巨大，向下延申了足有千米深度，拓展宽度则有三万多米，这是李林在世时就修建的奇迹建筑，据说当时李林是使用了奇迹之力才达成了这皇室陵墓的根基，之后一百多代李林皇帝又不停扩建拓展，其内部巨大复杂得如同迷宫一般。
　　雅达·李林一百八十二世探索得异常艰难，他先是怀疑李林如果还活着，那必然是藏在该陵墓的最底层，但是他转念一想，李林当初既然要假死隐藏，那必然是不可能藏在最可能的地方，那么这千米深度的陵墓每一层都有可能是其藏身之处。
　　所以他就按照最古老的陵墓图纸来查找，可是他查找了数个月都没有任何收获，隐藏的密室倒是找到几处，里面都有着大量的财宝，可是这些东西对现在的李林皇室来说根本没多大卵用，而且还不敢随意使用。
　　之后雅达·李林一百八十二世又想着既然李林还活着，那会不会是隐藏在后面子孙新修建拓展的地方？
　　毕竟按照大祭长的说法，后代子孙里也有极个别找到过李林。
　　所以他又重新按照每一代扩建之处开始寻找。
　　时光匆匆而过，雅达·李林一百八十二世花费在这陵墓寻找上就用了一年半，他已经找遍了整个陵墓，可是确实没有发现任何李林存在的痕迹，
　　他已经在心中怀疑李林是否真的还活着了。
　　可这是他最大的念想，也是最可能拯救李林王朝与李林皇室的办法，他不甘心就此放弃。
　　于是乎，他又在查询了诸多的典籍与记录，又和教廷大祭长多次沟通后，决定来一场盛大的祭祀。
　　李林皇室本就有新皇登基后的盛大祭祀习惯，一是祭祀光之神灵，二是祭祀李林。
　　其中最为盛大的祭祀需要用到一种东西，而这种东西自从李林七十七世丢失光之冠冕后，基本上之后的祭祀就再也没出现过了。
　　人头！
　　大量的人头！
　　光之神灵是仁善的神灵，是秩序的神灵，是干净的神灵，但同时也是欣赏武勇的神灵，祂欣赏一切英勇之士，对其最为盛大的祭祀中，将敌人的人头砍下来后进行堆积，外垒土层，以做京观，这是对光之神灵祭祀中最为盛大的仪式。
　　而李林也是最会也最喜欢堆垒京观的人。
　　雅达·李林一百八十二世决定在他登基的祭祀上使用京观，以此来祭祀光之神灵，同时如果李林真的还活着，那毫无疑问也或许也可以唤醒她。
　　可是人头，还是大量的人头，这从何而来呢？
　　对内攻伐肯定不行，那些封建贵族看似彼此矛盾重重，但其实他们都在默契的联合，那怕是针对一处小领主的攻伐，也可能导致王朝这岌岌可危的平衡立刻崩坏。
　　唯一的人头来源只能够是王朝之外，别的光照之地，又或者是邪神领地，那些地方的势力就可以攻伐了，只不过那些势力能够在危险重重的迷雾天地里存续下去，每一个实力都非常强大，绝非轻易就可以攻破的。
　　为了这个，雅达·李林一百八十二世和大祭长暗自谋划，又将在陵墓中找到的财宝分多次贩卖然后换成粮食与武器，同时加紧训练精兵与辅兵，又用了两年时间训练出了五千骑兵，两万重步兵，加上原有的五万禁卫军，还有十二万辅兵，号称五十万大军，雅达·李林一百八十二世亲自带队，向着王朝外的迷雾土地进发而去。
　　这一行为自然受到了所有王朝势力的关注。
　　这只军队那怕在整个王朝势力来算也不算弱了，毕竟是皇室，有着大义和名分，虽然衰弱到极点，但是只要不胡乱折腾，各势力也保持着平衡，那再怎么也会有着一些力量。
　　至于对这一行为的解读，所有势力都认为这不过是李林皇室在虚张声势，因为这只军队已经是极尽李林皇室的全力所为了，毕竟领地摆在这里，再想要继续增加体量根本就做不到。
　　所以基本上这些势力都保持了沉默，就看着李林皇室慢慢衰弱至死得了。
　　如此，雅达·李林一百八十二世率领军队踏入了迷雾之中，然后耗时四个多月，死伤近四万人，军队都要哗变崩溃了，他才总算结束了这次远征，而当其军队带着足足一万多名战俘回归时，却被王朝各方势力暗中耻笑。
　　这一战损失如此之大，战果如此之小，既没有开疆拓土，也没有取得大量财富，看来雅达·李林一百八十二世就是李林皇室的末代皇帝了。
　　而雅达·李林一百八十二世却也没有任何停顿，再回归后的第十天，立刻就与大祭长一起举行了在皇室陵墓上的盛大祭祀，而这一万多战俘居然没有被贬为奴隶，全数被斩首，然后垒成京观，这又是让那些势力暗中摇头，一些本来处于中立的势力也决定再不帮助皇室了，整个李林王朝几乎有一种四面楚歌的感觉，甚至连皇室训练出来的军队都有哗变崩溃的迹象。
　　而就再这一万多战俘被尽数屠杀，然后垒成京观之时，路远明正在闭关之中，他正在练习与掌控绝对视觉和绝对之嘴。
　　在他用类似静心凝神的状态之中时，冥冥之中就有了这种奇特的感应，这是自从他凝聚出绝对属性后就经常出现的情况，各种冥冥之中的感应，错觉，声音等等时常出现，而这一次他本来也打算将这当成杂念给屏蔽掉。
　　不过在他要屏蔽掉这杂念时，他本来容纳着的金色光颗粒出现了问题，一枚即将成形的金色光颗粒居然直接散掉了，隐约间就有黑色气息侵蚀，与金色光颗粒的金色相互融合，然后湮灭消散。
　　这让路远明大惊失色。
　　这黑色气息就是怨力，与愿力互为表里，若是他无法达成这愿力的所求，也违背了他自己的道路，那么怨力就会代替愿力出现，并且侵蚀他，除非他能够凝聚七八个绝对属性，否则他根本就无法免疫怨力的侵蚀与拉扯。
　　这怨力的出现，自然让路远明立刻开始搜寻其出现的场景，然后他就感应了让他气得脑门发胀，几乎想要吐血的一幕。
　　他看到了有暴君高立祭坛之上，对着无辜的老百姓进行着大屠杀，而后更是将老百姓的头颅垒成了京观。
　　这还不算，他甚至看到那暴君和身边的数千祭祀人员开始高喊着让他差点喷血的口号。
　　“血祭血神，颅献颅座！”
　　“血祭血神，颅献颅座！”
　　“血祭血神，颅献颅座！”
　　……
　　路远明直接运用绝对视觉往这冥冥之中的场景看去，他就看到了这暴君，血祭现场，邪教的祭司们，甚至他还看到了在这块土地的地底之下，他曾经一次入魔之境中遭遇到的那个恶女格蕾丝，她居然就沉睡在其中。
　　格蕾丝被一层认知变化的晶体包裹，她已经非常衰老了，看起来有上百岁高龄，可是她依然活着，因为认知变化的晶体可以隔绝时间流逝。
　　在这一霎那，路远明立刻就懂了到底是什么情况！
　　他明白了！
　　定是这恶女格蕾丝寿命将近，但是又不想老死，所以就用他给予的认知冠冕来冻结了自己，然后派出了她的手下势力去劫掠老百姓，将其带回来进行邪教血祭！
　　定是如此！
　　以前他还没凝聚绝对属性，也没有愿力相随，所以那时候格蕾丝砍人头，垒京观还无法影响他，但是现在他有愿力了，一旦借着他的名义和知识（格蕾丝是通过感知路远明的思绪才知道了京观），那么这冥冥之中就会指向他，立刻就会影响到他的愿力。
　　路远明暴怒，他立刻张嘴就要一吼。
　　但是看着这座有数十万人的城市，再看着格蕾丝那苍老的面庞，他心头一软，叹了口气，就借着冥冥之中的感应降下了一道高维本质，通过绝对视觉和绝对皮肤（敏感），他定位到了此处，高维本质就化为了一团光芒落在半空之上。
　　或许是做贼心虚什么的，下方的所有人员立刻都跪了下来，路远明也不理，对着地面用力一捏，冻结格蕾丝的晶体就被他从地面下扯了出来。
　　路远明一道认知爆发，将格蕾丝的寿命恢复到了青春时候，待到晶体破碎，格蕾丝睁开双眼时，他的怒火再也忍不住了，对着格蕾丝就是一阵疯狂摔打。
　　整个祭坛立刻被砸得粉碎，连那暴君都被砸飞了数十米开外，而后格蕾丝更是不停的被砸向地面，砸向岩石，砸向城墙。
　　“让你屠杀！”
　　“让你垒京观！”
　　“让你他娘的喊血祭血神，颅献颅座……”
　　“老子什么地方像是邪神了啊啊啊啊啊啊……”
　　格蕾丝边喷吐内脏碎片，边用治愈不停的修复自身，同时高喊着吾父，幸福的落下了泪水。



第619章 三界
　　路远明仔细听着格蕾丝和暴君两人的叙说，他不是暴虐之人，虽然怒极，但是也要听其言语，确认事情来决定是否对他们进行灭杀。
　　不过彼此语言不通，路远明也只能够大概感应，最奇怪的是，他的认知居然无法在这个世界里用于信息交流，虽然可以治疗治愈，净化或者驱逐迷雾，但是却很奇怪的无法直接用于变换语言信息什么的。
　　层次太高了，彼此相差太大了。
　　路远明立刻就本能的产生了这种明悟。
　　这里既是暗物质世界，却又不是完全的暗物质世界。
　　这一次下来，路远明总算是确认了这里究竟是何处。
　　轮回之地！
　　或者说……整个宇宙所有信息净化以及复归之所！
　　路远明，还有许多科学家们其实早就有对此的疑惑了，那就是暗物质世界是物质宇宙的降维产物，而且是最终降维产物，按照科学家们的计算结果，在白银时代时，暗物质已经占据宇宙百分之九十五以上的总质量了，而且接下来的降解速度将会越来越快，整个宇宙不可能是目前这个样子。
　　而且也根本不可能还有什么青铜时代，黑铁时代，灰锡什么的，从数学上就不可能。
　　可是宇宙依然是这个样子，而且可以预见的未来必然会有几十亿，甚至几百亿，几千亿年的时光，暗物质并没有彻底转化整个宇宙。
　　所以科学家们怀疑，暗物质会重新转化为物质，虽然她们不知道这是如何达成的，但是这必然涉及到七级及以上宇宙文明的科学知识，也是黄金阵营和诸神阵营给予人类的那些知识之中，只待人类未来解密即可。
　　不过现在路远明就知道原因了。
　　他通过那冥冥之中的感应，又靠着绝对视觉来找到了此处，所以他看清楚了一切。
　　暗物质世界也是分层的。
　　目前人类文明世界树，还有当初降维下来的半座纽约城其实就处于暗物质世界的最高层，而眼前这里就是暗物质世界的低层甚至底层。
　　这种高层和底层是可以通过暗物质世界的迷雾来往的，但是却需要一些特别手段，比如信息上的锚定点之类，路远明就是靠着这种信息上的联系才来到这里。
　　而在这暗物质世界的低层环境下，一切衰落，死亡，或者是被遗忘的事，物，人全部都会逐渐转化为纯信息，接着化为信息洪流汇入到高维时空的信息海洋里，完成了信息层面的循环，再由信息洪流衍生宇宙物质，平行宇宙，多元宇宙。
　　这也是为什么人类文明和路远明对暗物质世界探索时，除了极少数的特殊地点，被的地方根本没发现多少降维生灵的原因。
　　要知道暗物质生灵是可以繁育后代的，就和物质生命一样，但是暗物质世界生命却极为稀少，这同样也和数学预测的不同。
　　直到这时，路远明才总算是知道了原因。
　　这些降维下来的文明与生命，他们的后裔在往暗物质世界的深处跌落，而越是深处，反倒是生命越多。
　　看到这些，不由的让路远明想到了地球古代神话里的三界之说。
　　高维时空无疑就是三界里的天界，而物质宇宙则是三界里的凡界，至于这暗物质三界则是三界里的阴界。
　　这时，格蕾丝和暴君都各自表达了他们的意思。
　　路远明大概感应到的意思就是，这个世界距离路远明上一回降临已经过去了五六千年，而格蕾丝活了六百多岁已经极度衰老，她并不畏惧死亡，因为她父就在天上，但是她联络不到她父了，这才是让她最为恐惧的事情。
　　格蕾丝因为掌控了光之冠冕，这认知之力让她可以隐约看清楚这个世界的一些真实，一旦她在这个世界死亡，那么她的一切信息都将归零，化为无穷信息洪流归入到高维时空。
　　与她所信仰的神灵再也没有丝毫关系，也和宗教里描述的与神同在，在天国荣耀赞美着神毫无关系。
　　这才是她最为恐惧的事情。
　　所以她使用光之冠冕里的力量来冻结了自身，希望能够在联络到神灵后再死亡。
　　而后，她的后裔以神之长子李林为姓，在她所创建的王朝中延续了下去，一直到李林七十七世丢失了光之冠冕后，李林皇室才逐渐衰落。
　　“不，不是光之冠冕丢失了，而是耗光了。”
　　路远明略微一感应就知道了真相，这光之冠冕是他以认知和白色光颗粒制造，这是会逐渐消耗的，而按照他们的描述，李林七十七世远征迷雾巨龙，定然是在与巨龙的战斗中被动的消耗光了光之冠冕，但是这个世界的人却不知道这些，他们以为光之冠冕是永世长存，所以才有了丢失的说法。
　　而后，在这一代的李林皇帝，雅达·李林一百八十二世的运作下，才有了这场屠杀的祭祀。
　　都不用路远明发怒，格蕾丝已经怒吼一声直接跳跃而起，逮着雅达·李林一百八十二世就是一阵摔打痛殴，将其打得都陷入了弥留，四肢断裂，脑袋都转了个大半圈，这才将其治愈，同时怒骂道：“难怪吾父愤怒，你这个懦夫！你这个猪养的玩意！你这只鼻涕虫！！你那是祭祀吗？你那是京观吗？你那不过是杀俘罢了！真正的京观是在战场上与最勇敢的战士对决，亲手砍下其头颅，这才有资格作为京观的垒土，你难道没看过我亲手编写的王朝法律吗？所有的战俘都要仔细对待，要治疗他们的伤势，要安顿他们的食宿，让他们劳动改造，最后化为国人，你都做了什么啊！你这是在亵渎吾父！！”
　　路远明被噎得都说不出话来，他下意识的伸了伸手，呢喃道：“不是，这个……算了，你开心就好。”
　　雅达·李林一百八十二世虽被殴打差点至死，但是他却是虔诚的继续跪着，既是跪光之神灵，又是跪李林，这两者都是他心底里最深的信仰，只不过他对李林信仰更多一些罢了，当然了，李林称呼光之神灵为吾父，他却没这个资格称呼，但却也将光之神灵当成了祖宗。
　　路远明这时候自然也看过了这个王朝的法律。
　　格蕾丝因为当时入魔之境的缘故，所以能够感知到他心里的一些念头与思想，而这部王朝法律就显得似是而非的。
　　里面的各种肉刑死刑，都被劳动惩罚所替代……虽然这确实是路远明心里面的想法，但是换到这种封建王朝来，就实在是有些诡异了。
　　比如里面的篡位大逆，按照路远明所知道的封建法律，那必然是诛九族什么的，甚至是非刑之法，比如千刀万剐之类，但是换到这里，就被格蕾丝改成了九族劳动至死，而且是超高强度的劳动劳作……
　　不是，路远明所想要的劳动改造可真不是这个啊！
　　好吧，至少格蕾丝真的看到了路远明的所思所想，所以这一部法律真的大幅度提高了底层劳动人民的各种待遇与政治地位，同时格蕾丝也大力发展工商业，农业，将贵族封建制度转变到了官僚录取制度，同时建立了国家军队，大力的发展教育等等。
　　从其原本所处的城邦时代文明来说，她真可谓是一代雄主了，而且是跨越时代的那种雄主。
　　可惜五六千年时光的冲刷，再加上这暗物质世界的资源贫瘠，并没有导致文明大爆发，所以在李林皇室失去了光之冠冕后，贵族封建卷土重来，而现在这个王朝已经是岌岌可危了。
　　听到这里，路远明已经知道了这其中的情况。
　　这并不是格蕾丝为了延续寿命而举办的杀戮，她也依然是虔诚的信仰着她，而至于这个李林一百八十二世确实造了杀戮，但是他也说了，这些杀死的人都是来自那些邪神领地，其中多有邪神信徒，虽然也有一些无辜者，但是他已经顾不得，若是因此而亵渎神灵，他愿意一命赔之。
　　这反倒让路远明下不去手了。
　　若这个李林一百八十二世真是一个十恶不赦的人，那他绝对二话不说就直接给予了人道毁灭。
　　但是这个李林一百八十二世虽然算不得好人，却也不是什么坏人，他就是一个有着雄心壮志的君王罢了，而且还有着格蕾丝留下的法律约束，相比于这个王朝的那些实权封建贵族来说，他可真是一个十足的大好人了。
　　这时格蕾丝跪在了路远明面前道：“吾父，请带我回到天上去吧。”
　　路远明立刻就要拒绝，先不说他在的物质宇宙压根不是什么天上，而且他也不想带着格蕾丝这个恶女上去，不过这时候他的绝对视觉对着这个暗物质世界最底层扫看了一遍，他心里忽然产生了一个念头。
　　既然他已经开始了布道宇宙，那为什么不继续布道三界呢？
　　暗物质世界底层下，时间流速极快不说，而且繁衍速度也是极快，同时随着物质宇宙的信息和文明降维下来，会在这个暗物质世界最底层直接从野外产生知性生命和特殊地点来，而且随着暗物质世界最底层彻底化为信息洪流，他所布道的那些信息还会传递向高维时空，至少留有一些痕迹。
　　所以……他为什么不在这里也同样布道呢？
　　要知道他之所以被这里的事情所惊醒，就是因为他收到了怨力，既然这里可以产生怨力，那么自然也可以产生愿力，这本身就是相辅相成的。
　　所以路远明就咳嗽了一声，忍着了脸红，虽然他现在就是一团光，完全看不出来他脸红什么的，不过他心里其实相当尴尬。
　　“你还不可去往天上，因为你在这世间的责任还未完成。”
　　“我将这片大地指给你，此为我应许你之王国，你需要将其统治，将其建设为地上神国，宣扬我名，宣扬我道，消灭一切邪神外道。”
　　“事成之后，我许你和你的子孙，以及你可以带上的亲朋好友，与我同生。”
　　路远明强忍着尴尬说完了这神棍的话语，不过他也没有胡说，因为若是格蕾丝真的能够帮他布道这暗物质世界底层，甚至是布道三界之一，那么他未来带着所有知性生命信息去往无穷未来时，他也必会带着格蕾丝这些暗物质生命一起前往。
　　这倒确实是与其同生了。
　　与神同在，与神同生，这就是格蕾丝，或者说这个世界的人最根深蒂固的信仰之一。
　　格蕾丝顿时大喜过望，她立刻就拍着胸膛保证完成路远明的神谕。
　　路远明也没法在这里久待，他的高维本质与这个世界的层次相差巨大，也亏得是他有着物质肉身外加绝对属性，不然可能连来到这个层次都做不到，而现在每时每刻都有一股巨大的排斥力要将他驱赶出去。
　　所以说完这话后，路远明丝毫不停顿，直接又用十亿……一百亿的无色光颗粒塑造了一顶光之冠冕，然后将其郑重的戴在了格蕾丝的头上。
　　“吾之长子，我要你去，胜了又胜。”
　　说话间，路远明将人类大道，包容一切的思想和做法输送给了格蕾丝，再之后他的高维本质就脱离了此方世界，消失得无影无踪了。
　　格蕾丝跪在地上，眼中落下了感动的热泪。
　　“吾父真是爱我啊。”
　　格蕾丝跪了许久，这才站起身来，她看了看身旁的雅达·李林一百八十二世，哼了一声，用力一脚将其腿都踢骨折了，然后又将其治愈，这才说道：“起来，作为神之长子的血脉后裔，除了跪拜吾父，你不用跪拜任何人！”
　　雅达·李林一百八十二世虽然浑身都疼，但是他心里却是无比的兴奋舒畅。
　　自他登基以来，这还是他第一次如此的轻松。
　　有了光之冠冕，有了祖宗李林，甚至连光之神灵都降临于世，那么从无穷迷雾中开拓土地难道还做不到吗？
　　“什么开拓土地！？”
　　格蕾丝在大殿中咆哮着，她指着满殿的文武大臣嘶吼道：“卫兵！？禁卫军！？都拖出去全部砍了……不，送到苦役营，让他们和他们的家人劳动至死！”
　　但是却没有卫兵和禁卫军动弹。
　　雅达·李林一百八十二世也很无奈，他的朝廷被那些封建贵族渗透得和筛子似的，这些文武大臣基本上全是那些大贵族的棋子和部下。
　　格蕾丝满脸狂怒，她伸手一招，居然用出了念动力来，直接抓着大殿门口的卫兵捏到了半空中，接着一用力，将其捏成了人干，同时她怒吼道：“我不管你们拿谁的钱粮，听谁的命令，现在你们全部都听我的，不然你们也不用等以后了，现在就让你们去见吾父！现在，立刻，马上，押送他们和他们的所有族人去苦役营，抄了他们的家！！”
　　这些卫兵已经吓得呆滞住了，现场不是没有文武大臣是职业者，但是格蕾丝头戴光之冠冕，在她周围根本没有任何职业者可以用出超凡之力，这时候除了她以外就全部都是凡人了。
　　结果很明显，不怕死的，或者不怕立刻就死的人绝对是极少数，这些卫兵，禁卫军们很是听话，在几具人干一样挂在大殿外的尸体前，他们立刻就变成了忠诚无比的皇室亲卫队。
　　两天后，格蕾丝直接带着被她威吓住的两万多即将崩溃的士兵，拉着雅达·李林一百八十二世，就往皇室领地最近的一处公国杀去。
　　在光之冠冕的奇迹之力下，半天时间就行军了原本需要半个月的路程，然后又是半天时间，格蕾丝提着公爵和公爵之子的头颅，踩着公爵手下骑士们和贵族们的尸骸，指挥着投降大军开始垒京观……
　　半个月时间，第十个公国被攻破，第十座京观垒起，剩下的公国组成了庞大联军，连同外界而来的八只邪神一起，向着格蕾丝大军所在位置包围而来。
　　光芒璀璨爆发，八只邪神惨嚎着化为灰烬，更多暗中旁观的邪神邪魔疯狂的逃出了李林王朝国土，公国联军溃散，公爵和贵族们要么死在乱军中，要么被格蕾丝砍掉了脑袋垒成京观。
　　三个月后，格蕾丝重修王朝法律，召集了全国的相关知识分子，开始要将路远明所传递的人类大道化为实际法律文字。
　　李林王朝就此复兴。



第620章 时来天地皆同力
　　路远明在布道暗物质世界深处之后，他又继续参加全宇宙文明大会议。
　　这场大会议已经持续了半年，而整个会议的议题也才刚刚开始，而每天都有新的五级宇宙文明和六级宇宙文明到来，在这半年后的现在，甚至一些特殊的四级宇宙文明也跟随着到来了。
　　到现在为止，整个大会议场已经容纳了四十二万个文明的参会团队，每个团队只能够到来二十人以下，但是即便如此，这个大会议场也容纳了八十余万的各类外星人，而后还陆续有文明到来，按照预测，所有六级宇宙文明全部到来后，五级宇宙文明也会陆续到来，然后是一些特殊四级宇宙文明，甚至是极特殊的三级宇宙文明，最终，可能会有上千万个文明齐聚于此。
　　整个大会议的过程绝不会很快，按照路远明的要求，凡是能够到达这里，并且有着门票的种族，他们都可以在大会议上发表自己文明的议案，然后分为两个步骤，第一个步骤是经过大会议委员会审核，通过之后就到了第二个步骤，全参会文明进行讨论与表决。
　　第一个步骤的审核委员会是由人类势力各文明挑选而出，人类占据其中五成比例，别的人类势力文明占据三层，然后是别的六级宇宙文明挑选剩下两成。
　　总之不能够是很离谱的提案，比如本种族要成为宇宙王族，别的种族全部都要跪舔过来。
　　虽然不大可能有文明如此离谱，但是审核委员会自然也要筛选那些不合理，不可能，或者是做不到的提案。
　　第一个步骤耗时一般在五个工作日左右，但是第二个步骤就耗时很长了，通常在一个月左右甚至更久，因为每天都有新的提案出现，每天都有旧的提案需要讨论，目前来看根本没有尽头，大会议开始的半年后，对于整个大会议进程而言其实也只是刚刚开始而已。
　　路远明也时不时的参与到大会议现场之中，特别是委员会会将一些特别有价值有意义的提案告诉路远明，而这些提案在大会议场开始讨论时，路远明就会亲自到场聆听。
　　人类大道已经被路远明，人类政府，智库团队，各个学者，外加人类势力的其余文明种族给总结了出来，那就是兼容并蓄，包容秩序，搁置争议，求同存异。
　　在人类大道的阐述中，这个世界并不是非黑即白，像黄金阵营和诸神阵营那种不死不休，将宇宙都搞成了两极格局，逼得人类不得不行补天计划，这就是人类大道要避免的事情。
　　路远明要布道宇宙，收获足够多的愿力，人类文明则要布道宇宙，行那补天计划之实，在这种情况下，包容一切可以包容之文明与秩序，讲究一个求同存异，如此一来不但可以团结白银时代的诸多文明，更是可以连同黄金阵营和诸神阵营的核心矛盾都可以调和，这才是人类想要执行补天计划所必须要的大道。
　　既然是包容，那么兼容并蓄就是理所当然的事情，而这一次大会议上，各个文明所提出的那些提案，择其优秀而选就是理所当然的事情。
　　而且路远明的存在本就特殊，他是人类势力能够成为第三极的终极保证，也是这一次全宇宙文明大会议能够召开的唯一原因，他的出现自然也让到来的文明更加慎重以待，也越发彰显这一次全宇宙文明大会议的正统性，合法性，以及其所代表的权威性。
　　这场大会议就在路远明的时不时参与中，再借由所有参与文明的渠道，将其内容，其正规正统性传递向了全宇宙，那怕是第五道坐标的一些二级三级宇宙文明都听闻了此次大会议，随着大会议的持续时间越久，其权威正统也越加的深入人心。
　　人心就是这么奇妙的东西，正统性和权威就是在这种看似繁琐，但是又合乎法统和道理的事件中慢慢沉淀累积了下来，这还只是为时极短，若是这个大会议召开百年，那么人类势力的正统合法性就算是彻底形成，接下来无非就是统合这个白银时代罢了。
　　这也是当初诸神阵营，还有黄金时代的黄金阵营做过的事情。
　　当初的诸神也是召开了类似大会议，将田园时代的诸多文明联合在了一起，形成了当时诸神阵营的大道，也就是团结一致的开拓宇宙，产生更多神级文明份额。由此才有了诸神阵营的大势，从田园时代到诸神时代的鼎盛期。
　　而黄金时代时，虽然由于一些下凡诸神的帮助，这才有了黄金阵营的联合，但是也有着团结一致的黄金宣言，黄金律法和黄金之光作为镇压之物，同样也有了类似眼前大会议的场景，确立了黄金阵营的大道是奋勇，团结，牺牲，打败诸神残尸和高维恐惧，还这个宇宙以和平清净，而这份念头就是黄金阵营的大道。
　　到得现在，路远明也知道要引领这个宇宙的时代，首先要做的就是必须有道，无道不可行，而且这道必须得到那个时代的认可。
　　人类现在之所以引领时代是有其机缘性的，首先是路远明这个实力BUG，在物质宇宙发挥出了近神灵的实力，是一个单人灭世的存在，而且还不是那些所谓的灭世梦魇，而是真正的可以灭掉一个宇宙的存在。
　　其次就是人类高举补天计划，这是拯救天地的大计划，拯救的是所有平行宇宙，多元宇宙，外加高维时空的开天辟地一般的计划，这不但让黄金阵营和诸神阵营同时为其背书，更是顺应了宇宙的原力。
　　所以人类势力自决定补天计划后就开始顺风顺水，而路远明在这时其实已经可以自称为时代之子，甚至天地宇宙之子，无望而不利，只要这原力不散，那怕是黄金阵营和诸神阵营合力都无法镇压他，反倒会被他给镇压了。
　　不过这原力和顺风顺水却是暂时性的，原力不会永久眷顾一个势力，或者一个个体，但是有了阵营的大道却不同了，这就有些类似路远明所知道的那些仙侠小说里的镇运之物，一旦有了，那么即便原力散去，也会有属于人类势力和人类大道的原力存在，不至于气运跌落谷底。
　　路远明需要将人类阵营的大道散布开来，一来可以收获大量的愿力，二来可以维持住原力不堕入谷底，这两者都是他凝聚绝对属性所必须，三来则是为了对抗可能存在的怨力。
　　自格蕾丝那个暗物质最底层世界里出现了一丝一缕的怨力后，路远明对这个东西就警惕得很，这东西只针对怨力因果关联者，对旁人旁物来说毫无存在感，但是对于路远明来说却是天底下最毒的毒药，没有之一，在他凝聚出足够免疫怨力的绝对属性前，他若是沾染了怨力，或许就将万劫不复了。、
　　至此，一切都走上了正轨，路远明时而闭关，时而参加全宇宙文明大会议，时而帮助在入魔之境里的幸存者们打击入魔之境诞生的怪物，时而又用绝对之嘴来制造高维时空真空点，引导黄金阵营和诸神阵营找到该入魔之境。
　　随着时间过去，越来越多的宇宙文明来到了大会议场，而一些心怀戒惧的宇宙文明也在看到这些到来者平安无事的情况下随之到来，这个大会议越发的深入人心了。
　　随着这种情况，路远明所获得的愿力也越来越多。
　　愿力不单单是星球级文明的个体才会发出，事实上，在宇宙中生存的那些白银种宇宙文明个体，他们才更加深刻的了解到白银时代的绝望。
　　前进无门，后退无路，整个时代的诅咒与绝望，沉甸甸的压在所有文明身上，绝育诅咒，白银内耗内卷，六级宇宙文明受到文明降维的诅咒……
　　这一切都让这些白银时代的文明硬生生的活成了恶鬼。
　　按照文明的发展方向来说，其文明程度越高，内部也会越加秩序与向善，这一定律在这个时代完全无影无踪。
　　而人类所召开的大会议却给了一种希望。
　　这个时代的主角阵营出现了，而且是带着修补天地，拯救世界的使命而出现，同时其阵营之道是包容，是兼容并蓄，是求同存异，而这场大会议就是为了听取全宇宙各个文明的诉求。
　　这本身就是一种拯救行为，特别是白银时代这样让所有文明绝望的时代，一旦出现了拯救，那么愿力立刻出现，并且随之汇聚于了路远明处。
　　同时，随着人类阵营的道确立下来，原力也随之更加澎湃汹涌，浩浩荡荡的咆哮向前，而人类恰好就处于这原力挟裹的向前方向。
　　那怕只是对原力稍有了解的那些各个文明大灵能力者，他们也都感应到了原力的存在，而人类就处于这原力的风口之上，亦如大势碾压，浩荡向前，无可阻挡。
　　这几乎就是天地人三者果位了，人类阵营在此时此刻就是整个世界的主角，而路远明甚至在这时可以称位代天行道者，又或者是此方宇宙，此方世界的前进道标。
　　所谓时来天地皆同力，就在大会议召开的第三年时，路远明存好了凝聚第四个绝对属性的愿力，与此同时，在此天地大力加持之下，黄金阵营和诸神阵营也同时联络了他。
　　两个阵营在高维时空上找到了这个入魔之境的位置所在！



第621章 第四个绝对属性
　　两个阵营同时找到了入魔之境所在坐标，这看似是偶然，其实却是必然。
　　现在的路远明相当于本世界的道标，无望而不利，甚至有些心想事成的那种奇迹一般，是整个世界为其大开方便之门，在这种原力驱使之下，这个入魔之境只要存在于本宇宙之中，而找到其存在处又对路远明非常重要的话，那么即便是非常偶然的事件都可能发现其存在，甚至可能是直接跑到路远明面前都有可能。
　　路远明自然是对此大喜过望，但是在经过慎重考虑后，他并没有立刻就去往高维时空，而是通过绝对视觉继续观察入魔之境，并且更加小心谨慎，将入魔之境中他可能留下的痕迹都一同抹去了。
　　他现在凝聚了三个绝对属性，第四个绝对属性随时可以凝聚，但是还没想好要凝聚什么，这时候的他其实不上不下的，他的绝对属性已经可以说是万劫不磨，但是还不足以承载他自己的烙印，灵魂，肉体，这时候他若是暴露了自己的绝对属性，进而暴露了他的真实打算，黄金阵营和诸神阵营拼着两败俱伤，说不定还真可能镇压了他。
　　所以他必须要小心了再小心，在凝聚出足够承载他意志的绝对属性之前，他绝对不能够暴露，也不能够被镇压，不然那就是一切皆休。
　　“……第四个绝对属性就先等等，等将那些幸存者救回来后再说。”
　　路远明也没人可以与其商量绝对属性什么的，那怕是和荀筱雨说这些，都要拐弯抹角的去说，所以他唯一能够商量的对象就只剩下了九枚绝对性之物。
　　九枚绝对性之物沉默后回答道：“随你。”
　　路远明就非常不解的问道：“为什么你们一点都不担心呢？要知道我若是被人发现了真实意图，那么我绝对会被两大阵营以及这个宇宙所有力量联合镇压，即便他们无法毁掉我的三个绝对属性，但是也可以将作为路远明的我的自我彻底毁灭，到了那时，我和你们的誓约就再也无法生效了啊。”
　　九枚绝对性之物沉默了许久，这让路远明很是诧异。
　　因为按道理来说，这个答案不难啊。
　　要么就是九枚绝对性之物没有作为生命的那种担心情绪，要么就是九枚绝对性之物压根不关心路远明是否被镇压，因为其本质是不灭的，那怕路远明失败了，对其损失也就是无数的它们中少了三个而已，它们还可以等待无穷时光来继续寻找机会。
　　所以答案并不困难吧？
　　而九枚绝对性之物却沉默了足足有数十分钟，这意味着路远明的问题是一个超级大问题，或者是涉及到了某种本质上的隐秘，以至于九枚绝对性之物都在衡量或者思考是否告诉路远明。
　　路远明立刻郑重起来，他也没有不耐烦，就坐在这概念层面上与九枚绝对性之物对峙。
　　数十分钟后，九枚绝对性之物才说道：“超脱是不应该存在的。”
　　路远明满脑子的问号，他立刻问道：“说什么胡话呢，你们还是你时，不就是超脱吗？而且打碎你的那个存在不也是超脱吗？”
　　九枚绝对性之物这一次没有沉默多久就说道：“超脱存在着，但是超脱本身不应该存在，这是在我们还是我时，当我杀死了上一任的我成为超脱后，这才明白的一个道理。”
　　“所有的超脱都是倒因为果，是先有了超脱，然后才能够成就超脱。”
　　路远明脑子的问号更多了，他就摆了摆手道：“等一下，我捋一捋……你的意思是说，你是先成为了超脱，然后在过去无数时间前的无数个你才走上了超脱这一条路？”
　　九枚绝对性之物沉默后道：“对。”
　　路远明就揉着太阳穴道：“不是，这个我无法理解啊，还是说成为了超脱之后就可以回溯时间了？是了，你提到过超脱就是后悔药，那定然是需要回溯时间才能够后悔的，所以你的意思是说，成为超脱之后，通过超脱的伟力回溯时间，让还未曾超脱的自己走上了超脱之路，并且以超脱伟力来让其成为超脱？是这个意思吗？”
　　九枚绝对性之物再次沉默后道：“不对，超脱虽为后悔药，但是也有无法达成的事情，那就是回到得道前的纪元时间去。”
　　路远明默默的思考着，而九枚绝对性之物沉默后又说道：“超脱的后悔药，是自超脱那一瞬间才起效，而超脱时所处的时间线是有纪元一说，也即所在宇宙的生灭一次为一纪元，当你超脱的那一刻，你的超脱得道痕迹就在这一纪元生效了，你可以在这一纪元的一切时间线上横渡，去往太初，去往终末，同时那怕你度过了这一纪元，去到了下一个纪元，你依然可以回到你得道的这一纪元弥补遗憾，只不过相差纪元越多，想要回归回溯的困难也就越高，目前我们还不知道回归回溯的纪元数量极限。”
　　“但是，想要回到成道前的纪元是做不到的，超脱也做不到，所以无法弥补得道前纪元的遗憾。”
　　路远明仔细听着这些信息，他思考了一番后道：“也就是说，后悔药的覆盖是在得道那一刻开始，也即是成为了后悔药，才能够后悔弥补遗憾，对吗？”
　　九枚绝对性之物沉默后道：“对。”
　　路远明就又问道：“那你为什么说是先有了超脱，然后才能够成就超脱呢？这不是逻辑矛盾了吗？因为超脱都无法影响到其超脱前的纪元时间线，那么这依然是先有了想要成就超脱，并且走上超脱之路，然后耗时无数纪元，这才能够成为超脱啊。”
　　九枚绝对性之物又一次沉默了片刻后道：“这就是为什么超脱是不应该存在的，依照我们还是我的时候为例，当我超脱那一瞬间，我就知道了我必然存在，得道的那一刻就是常在而恒在，而因为我必然存在，常在与恒在，所以无论是宇宙也好，时间线也好，因果律也好，都必须要形成让我存在的这么一条必然性，由此上溯，在我走上超脱的那一瞬间，就意味着我必然会超脱，这是冥冥之中的规定，无论过去有多少变化，我成为超脱的那一刻就确定了结局。”
　　这里面的道理有些绕，路远明想了许久才想明白，他就边思考边问道：“所以这就是你一点都不担心我被镇压，以及失败的原因吗？”
　　九枚绝对性之物沉默后道：“对，因为如果你无法成为超脱，那么在你凝聚第一个绝对属性时就会失败，神形俱灭，但是你成功了，而且是接二连三的成功，这就意味着你未来已成超脱，所以才有了你的成功，而万事万物都在超脱之下，你既然未来已成超脱，那么现在的任何事情都无法阻止这一结果的达成，无非就是过程曲折，以你被镇压为例，或许作为‘路远明’的你会湮灭消失，但是你已经凝聚的绝对属性将会继续成长，同时因为各种原因而导致其诞生新的知性，最终成为新的‘你’而超脱，总之，任何要阻扰你超脱的可能性已经全部塌陷归一，化为你必然超脱的必然性。”
　　路远明继续认真思考，然后想着想着他忽然暴怒吼道：“合着你就是拿我当实验品是吧？成功了就帮助你复原，没成功我就没了，对吧！？”
　　九枚绝对性之物沉默着没说话，路远明心头又惊又怒，阵阵后怕，隔了许久他才压下这怒火道：“行，这些都过去了，且不说，或许对你而言，‘路远明’只是你无穷时间上的一个符号，甚至是一个字节都算不上，你要的只是有没有一个超脱来帮助你复原，但是对我而言，这就是我的全部，而且还是那句话，帮助你复原也有各种不同的方式，如果未来的‘我’不是现在的‘路远明’，那你也可以仔细掂量一下，那种帮助真的是你想要的吗？”
　　九枚绝对性之物沉默后道：“所以，你想要什么？”
　　路远明就笑了起来道：“很简单，帮我想一个绝对属性，可以隐藏我的真实想法，或者是隐藏我的绝对属性，除非是我主动暴露，不然没有旁人可以查知得了，因为我自己都有感觉，随着我凝聚的绝对属性越来越多，而且随着时间，我的绝对属性也越来越强，我已经开始变得与周边的一切都有些格格不入了，这样下去，我迟早会暴露！”
　　九枚绝对性之物又一次陷入了长久性沉默，然后才说道：“绝对隐藏你还没法凝聚，现在的你只能够凝聚五感，凡人身躯，少部分器官之类，不过你所说的话，让我们想起了一个往事，或许你凝聚这个绝对属性可以少部分隐藏你的真实念头，真实想法，以及隐藏你少部分的绝对属性影响。”
　　路远明自然立刻问道：“什么往事？什么属性？”
　　九枚绝对性之物说道：“当我们还是我时，被一个人类给打破，分散为了无数的绝对属性扩散向了无穷宇宙集，而打破我的那个人类是一个光头。”
　　路远明莫名其妙的道：“突然蹦出来一个光头，嗯，所以呢？”
　　“光头非常显眼，我们现在都还记得，如果有头发，那就隐藏了光头这个特性，所以……第四个绝对属性你就凝聚绝对头发吧。”
　　“这可以为你隐藏部分的绝对属性特性与念头想法。”



第622章 突袭
　　这实在是很扯淡，为什么凝聚绝对头发可以做到部分隐藏？
　　这里面的逻辑路远明实在有些挠头，根本就搞不懂。
　　不过还是那句话，他与这九枚绝对性之物是一根绳子上的蚂蚱，或许这绝对性之物不在乎所有生命，甚至连宇宙都不在意，其本质太高，遗世而独立，所以自然有着无限的选择权，而路远明其实就是其一步闲棋罢了。
　　这就是超脱与一切非超脱的区别了，一切非超脱的生命都有其底蕴底牌，但是每败一次，底蕴底牌都会消耗一部分，根据底蕴底牌的厚重与数量，可败次数各不相同，有的一败就会涂地，有的则可以一败衰，二败弱，三败才会亡，但是不管底蕴底牌厚重与数量多寡，这败的次数总是有限的，若是持续性失败，那怕是天上的神灵都会堕入阴朝地府。
　　可是超脱不同。
　　像这无尽圆环已经困顿到极限了，被另一个光头超脱给打得四分五裂，若是用非超脱的看法来说，这就是永沉苦海，几无解脱之日，根本就不可能再有任何念想。
　　但是那怕是如此，这无尽圆环所化的碎片依然是高高在上，永劫不磨，永恒不损，看似已经一败涂地，再无任何希望，但是祂依然有着无穷无尽的时间来找到希望，所谓的一亿亿纪元不行，那就无穷亿亿纪元，就和只要给一只猴子足够长的时间，这猴子总可以在键盘上写下莎士比亚全集一样，只要足够长的时间来等待，总有另一个路远明，张远明，王远明，李远明……
　　这就是超脱的底蕴底牌，无关其余，只有无穷无尽的选择权罢了，那怕是困顿到极限，依然高高在上。
　　所以路远明知道，他自身的知性，作为“路远明”的这个我，以及所有的知性生命，甚至是这个宇宙，这个宇宙集，对这九枚绝对性之物来说都无关紧要，亦如人走路上踩到的一只虫子，甚至连知晓都不必去知晓一样。
　　之前那无限圆球让路远明凝聚绝对属性，其中凶险简直不可想象，那怕是有绝对圆球牺牲自己为路远明凝聚绝对属性提供帮助，但这也最多是提高了成功率，路远明这一生最凶险的时刻其实就是那时，那是他这一生最大的质变，甚至比当初他获得魔本质和神本质时的质变还要大，大到不可计数。
　　但是无限圆球自也不会将这其中凶险告诉路远明，过了就过了，没过就再等无数纪元重新寻找机会是。
　　这时候自然也是如此，因为路远明凝聚了绝对属性，虽然路远明还不清楚绝对属性和超脱之间是否有直接关系，但是毫无疑问的，九枚绝对性之物认为这有关联，甚至认为他必成超脱，只不过成为超脱的是不是现在的“路远明”就无关紧要了，还是那句话，超脱有无穷选择，时间就是最大的选择，祂们可以有着无穷的时间来等待，来选择，但是路远明不行。
　　所以在关键时刻，这些绝对性之物绝对无法成为依赖，因为路远明不知道祂们是怎么想的，或许会直截了当的放弃路远明，甚至可能还会背刺都说不定，不过因为誓约的关系，在这种征询小意见时，九枚绝对性之物因为其本质高远，见多识广，所以还是可以征询的。
　　既是如此，路远明也顾不得别的，他立刻就打算凝聚第四个绝对属性，绝对之发（隐蔽），而这第四个绝对属性所需要的愿力为六万两千颗金色光颗粒！
　　第三个绝对属性凝聚时，所需要的金色光颗粒为接近一千五百颗，但是到了这第四个绝对属性时，所需要的就是上一次的四十二倍左右。
　　增长下去连倍率都增加了！
　　按照这么算，第五个绝对属性就需要接近两百六十万颗金色光颗粒了。
　　这简直是骇人听闻！
　　任何一颗金色光颗粒都是由大量的愿力汇聚而成，只不过路远明的认知将其化为了金色光颗粒而已，按照量级来算，可能需要拯救十到二十个绝望中的文明，这才可能凝聚出一颗金色光颗粒。
　　现在人类势力布道宇宙，九成六级宇宙文明都已经抵达大会议场，而五级宇宙文明也来了许多，其余特殊的四级乃至三级宇宙也都想要来，光是这个就已经开始深刻的改变白银时代的生态圈，各种人类势力的政治结构，对待族人和外族的思想与行为，也都在被无数文明所研究，那怕只是些微的改变，也足以波及数以百万千万计的文明，由此而来的解放，解救，从绝望中看到光明，因此凝聚出来的愿力不知凡几，这就是路远明如此快速的凝聚出了六万两千颗金色光颗粒的原因了。
　　但是这前后也用了两三年时间，而且宇宙文明大会议只此一次，除非是路远明真切的彻底改变白银时代，给予所有白银文明以希望，带领祂们如同田园时代或者诸神时代那样攀登向神级文明范畴，不然接下来的金色光颗粒增长量将会开始逐渐平稳。
　　如果量化的话，这个宇宙到极限后，差不多是一年五万左右的金色光颗粒，这还是大会议达成最终目的，人类大道遍布宇宙，连同暗物质世界底层也一同教化后才有的结果。
　　一年五万金色光颗粒，而要凑齐两百六十万的金色光颗粒需要五十二年时间，这还只是第五个绝对属性，要凑齐第六个绝对属性则需要接近两千两百年，第七个绝对属性就变成了夸张的接近十万年，第八个绝对属性则是更加夸张的接近五百万年……
　　这还没完，若是想要达成最底线的十个绝对属性，这也是九枚绝对性之物认为路远明可以开启超脱的无穷时间累积的最底线数量，那么至少需要一百五十亿年以上！！
　　一百五十亿年？两极都大冲撞了！
　　这是路远明要凝聚绝对属性所必须面对的困境，这也是他之前就有布道平行宇宙，甚至布道多元宇宙的想法原因，不过这些都还太远，现在他需要先凝聚出第四个绝对属性来。
　　这又是无比痛苦的煎熬与挣扎，剥夺魔本质的头发概念，然后将自身神本质的同样部分给剥夺，用以愿力和原力冲刷，然后是一枚绝对性之物分解自身为他凝聚核心，耗时大半个月，路远明的第四个绝对属性，绝对之发（隐蔽）终于是凝聚了出来。
　　这大半个月时间中，路远明一直潜心闭关，全心全意的凝聚第四个绝对属性，而在此期间，已经找到了那入魔之境坐标的两大阵营居然再没有消息传来，这让出关后的路远明心里沉甸甸的。
　　他也不敢直接用绝对视觉去观看，就怕引发诸神阵营和黄金阵营神灵们注意。
　　或许是他自身太弱的缘故，他用绝对视觉去观看一切时，宇宙外的那些方舟就可以靠未知的方法感知到他在窥探，万一宇宙内的这些神灵也可以做到这一点呢？
　　所以路远明并不知道那入魔之境内到底发生了什么事情。
　　按道理来说，两大阵营找到了这处入魔之境，依照两大阵营的力量，不说什么碾压蝼蚁，至少也是十拿九稳，可是大半个月时间过去了，两大阵营一点风声都没传过来，这就实在是不正常了。
　　“不行，我必须亲自去一趟！”
　　路远明将他的决定告诉了八枚决定性之物，而决定性之物一如既往的什么都不关心，甚至连话都不多说一句。
　　见此，路远明就又去找了人类高层，将自己要外出一趟，时间可能在数天到数十天不定的事情叮嘱了他们。
　　毕竟现在还是全宇宙文明大会议时，这也是重中之重，轻忽不得，路远明必须确保大会议照常运行才行。
　　做完这一切后，他也再不耽搁，直接就将肉体放入了休眠舱中进行冻结，然后意识随着高维本质的容纳，直接就去到了高维时空。
　　因为已经有两大阵营送来的坐标位置，路远明就在高维时空上略微一感应。
　　到他这个实力层次，那怕没有绝对属性，他也是巨引源级存在，而且还是极为特殊的巨引源级存在，既可以使用神灵的力量，又可以使用对面阵营的魔本质力量，整个高维时空对他而言没有什么秘密，既有了坐标，他本能的就知道该如何使用，一团光明形态的高维本质闪烁之间就跨出不知道多少宇宙的距离，向着那处坐标位置而去。
　　眼看着即将抵达那坐标点时，路远明遇到了一阵高维时空乱流。
　　高维时空是无穷信息洪流所演化，而其中的所谓乱流就是那一处的信息呈现极度混乱状态，而且时多时少，其情形已经有些类似于宇宙外的混乱信息渊海一般了，那怕是对高维本质来说都具备一定破坏性。
　　路远明这时心急，却也对这股乱流不避不让，直接一枚认知爆发，定住了这片乱流，接着就要冲入进去，但是下一瞬间，一道金红色长刺自介子信息中猛的刺出，瞬间就从介子化为须弥，长刺的尖头都有路远明的高维本质大小，而且瞬间临身，仿佛要将他刺穿一般。
　　金红长刺突兀而来，连路远明都没法反应过来，无声之响，这长刺就刺在了高维本质正中心。
　　贯穿而过！



第623章 道不同，还是……试探？
　　这一次偷袭，路远明是提前感知到了的。
　　但是并不是他的本能，在过往几乎绝不落空的本能，在这一次袭击中居然毫无反应，平静无波，反倒是绝对属性的绝对皮肤（敏感）在来袭前有了感觉，路远明感到了类似皮肤上的刺疼，仿佛是普通人被什么虫子叮咬了一下那种，对于袭击就有了预感。
　　可是现在路远明是高维本质形态，高维本质其实就是信息的秩序概念集合，这时候的路远明脑子动得比超级电脑还要快，不如此也无法处理高维时空那无穷无尽的信息洪流。
　　所以他立刻想到了两个问题。
　　第一个，来袭者是谁。
　　第二个，来袭者袭击他有何目的？
　　第一个问题不难猜测，能够在这高维时空上对他展开袭击的，要么就是九级宇宙文明或者是巨引源及以上层次的存在。
　　虽然从七级宇宙文明开始就算是信息层宇宙文明了，但是也仅仅只是能够进入高维时空而已，想要在高维时空中进行生活与生产，那最起码都得八级宇宙文明，而想要在高维时空对他展开偷袭的，那必须得是九级宇宙文明才行。
　　同时他没有隐藏自身，他是巨引源级存在，而且因为上次高维升华事件，他的巨引源高维本质还很强大，所以只有脑子抽了的超越级存在才敢来袭击他，而且超越级存在也没法在他面前隐藏自身，巨引源级存在或许可以隐藏自身，但是却无法屏蔽他的本能感知。
　　所以综合这些信息来看，只有九级宇宙文明及复数的巨引源级存在，或者直接就是神灵出手来袭击他，这才可能对他造成屏蔽本能感知的偷袭效果。
　　第二个问题就比较复杂了，袭击他有何目的？
　　路远明没结什么仇，一般有仇当场就给报了，同时现在他和人类事关补天计划，而且他还是这个时刻天地的道标，若真是要袭击他，那非得是要两大阵营的神灵和文明合力出手才行。
　　所以从逻辑推理来看，几乎没有袭击他的可能发生。
　　除非就是拒绝实行补天计划的诸神阵营和黄金阵营的部分人员，当时两大阵营来找他商议补天计划，两个阵营都有大约十分之一的神灵与文明消失不见。
　　这消失自然不可能是被清理，别看只有十分之一，若真要清理，两个阵营立刻就会自我崩溃，这已经不是伤筋动骨了都。
　　两大阵营十分之一的存在估计是被压服了那种。
　　但是这十分之一拒绝补天计划的神灵和文明，他们与人类就算是真正不死不休的仇敌，完全不可调和的那种。
　　所以有可能是这十分之一里的神灵和文明对他展开了偷袭。
　　但是除此以外，还有另一个可能性……
　　对他试探！
　　这个入魔之境的所在位置不明，那怕是两大阵营也都找不到，其存在介于介子之间，如果用信息来说，FB之上是MB，MB之上是GB，GB之上是TB，由此类推，TB，PB，EB，ZB，YB，BB，NB，DB，CB，差不多就是数亿亿的CB信息里寻找一个字节，这都不是大海捞针了，这是星河宇宙找原子。
　　路远明为了能够找到该入魔之境，所以不得不使用绝对之嘴对着该入魔之境周边的高维时空进行大吼大叫，以此来造成高维时空上的真空点，从而引发出高维时空涟漪，这才能够让两大阵营找到该入魔之境。
　　那么问题来了……路远明是靠什么办法引发了高维时空信息涟漪的呢？
　　或许神灵的概念无限制扩散可以做到，或许复数的九级宇宙文明合力也可以做到，但是路远明是如何做到的呢？
　　同时，既然路远明都可以在该入魔之境所在位置制造高维时空信息涟漪了，那为什么他不直接找到该入魔之境，然后解救里面的幸存者呢？
　　所以这一切是违背逻辑的，是矛盾的，路远明这么做确实可以让两大阵营找到该入魔之境，但是同时也会暴露出来他有问题，那怕两大阵营不知道他有什么问题，但是事关补天计划，事关宇宙的生死存亡，不知道是有什么问题才是最大的问题。
　　那么袭击他的其中一个目的也就显而易见了……试探。
　　两大阵营必然要试探出来他有问题的地方是什么，而且也要试探出来是什么问题。
　　在袭击来临前的一秒不到里，路远明的高维本质就想到了这许多，然后他只能够硬着头皮的往前冲。
　　因为从一切情况来说，他都无法提前感知到这里有人会偷袭他，如果他躲闪了，迟疑了，绕路了，或者是提前攻击了，那么他有问题就非常明显了。
　　不管来袭者的目的是为了毁灭他，还是为了试探他，一旦他有了问题，事关补天计划，那么两大阵营接下来的举动就完全无法预测了，虽说直接合力镇压他不大可能，但是一旦有了这个间隙，接下来的布道平行宇宙，甚至是布道多元宇宙的打算基本可以作废。
　　而他若是不躲闪，突袭而来的第一轮攻击必然会将他击伤，甚至是重创。
　　可是要知道路远明现在是整个天地人三者加持，他就是这个时刻的宇宙之子，他就是这一方天地此刻的道标，来者不可能将他杀死，也不可能镇压封印得了他，只要他不暴露，那么两大阵营必然会来救援，接下来无非就是逢凶化吉。
　　也幸亏他凝聚了第四个绝对属性，现在自然也可以暂时隐藏他的绝对属性变化与影响。
　　有此一念，路远明继续保持焦急的姿态往这乱流中冲去，果不其然，一根金红色长刺突兀冒出，然后在他完全没法反应的间隙中将他高维本质整个贯穿。
　　在这长刺及身的一瞬间，路远明感觉到了绝对皮肤有一种奇特的萌动，那怕是他自己反应都没法做出的极短极短间隙里，绝对皮肤居然自己做出了反应，这是一种本能，类似于人的皮肤忽然被针扎，被火烫，被电击什么的，然后皮肤会抽搐那样的反应。
　　一股力量立刻就要从高维本质身上迸发，路远明则死死的压制了这种反应，任凭长刺穿身，而被这长刺穿身后，他的高维本质所散发的光芒开始变得了黯淡，露出了在光芒里的巨大人形。
　　一个有五官，但是却无面目的人形，双手双脚，也没别的稀奇古怪。
　　金红色长刺后，走出了一个更加巨大的存在。
　　该存在头顶九个光圈，身后也有九个光圈，其形象如同一个圆球，只不过这个圆球上布满了手臂，手掌有九根指头，而每一根指头的尖端上又分化为手臂，就此周而复始一样。
　　无数手臂持着这把长刺，而路远明的高维本质就被刺穿在长刺尖端，圆球将这长刺高高举起，下一瞬间，无穷概念化为实质挟裹而上，层层叠叠的将路远明包裹在了其中。
　　“吾是神级文明法赫的神灵。”手臂球体发出了信息来。
　　路远明虽然被这长刺贯穿，使得他高维本质几乎无法使用任何力量，这金红色长刺也是道路凝结物，类似于信誓之书那样的东西，只不过层次远不如信誓之书，此刻路远明相当于是以他个人的高维本质对抗一个种族的道路与信息凝结物。
　　手臂球体不停的以概念覆盖路远明，同时继续传递信息道：“你与吾并不怨仇，你之所作所为，人类文明的所作所为我都颇为赞赏，这次镇压你并不是为了私怨，而是道路相悖，补天计划有太大的可能转变为三极格局，真到了那时就是万劫不复，所以必须要在你和人类成长到足够高度前阻止这一切，希望你能够明白，这次镇压了你，人类文明我自会为你护持，待到一百三十二亿年后，也就是两极格局最终分出胜负时，你自可以解脱，而且这些封印镇压都有我的概念和本质在其中，一百三十二亿年后，你也成为神灵，还是最强级的神灵。”
　　路远明自然也看得出来，这手臂球体在不停的用概念覆盖他，镇压他，这个过程中，手臂球体自身也在消融。
　　这是一尊神灵啊，论体量，论大小，是他现在的高维本质百倍之上，光是这个金红色长刺就比他本体还要大了，而为了镇压他，这个手臂球体居然以自身为代价来做这一切，一旦镇压达成，这个手臂球体的神灵也会烟消云散，这个代价不可谓不大。
　　路远明却极是淡定，他就返回信息道：“道不同吗？无妨，现在我顺应天地大势，是为此刻的天地道标，除非是两大阵营的所有文明和所有神灵齐出手来镇压我，这体量，这力量自是可以违背天地大势了，不然我就是天数，人类文明里有这么一句话，叫做神通不及天数，我也想看看，你的神通是否可以改变我作为道标的天数。”
　　手臂圆球只是不言，祂逐渐消散，而路远明最后所看到的就是那金红色长刺化为锁链，层层叠叠的缠绕在了他高维本质上，接着无穷概念无限制扩散，将他彻底包裹在了其中。



第624章 逢凶化吉
　　路远明的高维本质陷入到了某种凝滞状态中，思维不动，念头不生，而且这种凝滞等级非常之高，连她的高维本质都无法免疫分毫。
　　但是这凝滞却限制不了绝对属性，所以路远明可以看，可以感知，甚至可以说话，但是他的思考却有几乎全部陷入了凝滞，唯有看，感知，说话，还有头发却可以思考。
　　这实在是一种非常奇妙的感受，路远明说不出来，也描述不出来，他觉得自己就仿佛在看一个静态的画面，但是这个画面又在不停变化，而他的思绪非常平静，平静到几乎没有，但是他的视觉，皮肤，嘴巴，头发却可以思考和运转。
　　既是不同的个体，却又紧密的结合在一起，以“我”为中心化为一个整体。
　　在这时，路远明大概明白了那些绝对性之物是处于一个什么样的状态。
　　那既是同一个存在的不停衍生个体，却又每一个可以认为是单独的个体，彼此思考既可以统一，又可以单独分开，而且那些绝对性之物每一次说话沉默的原因他也知晓了，在他现在这种状态下，若是有人向他对话，他也必须沉默停顿许久才能够回答。
　　就在路远明的绝对视觉注视下，他被一个神灵的全部概念以无限制扩散的方式封印镇压了起来，而这神灵也没有欺骗他，虽然被镇压，但是这些概念本质确实在缓慢的被他所吸收，只不过非常非常慢，估计真要上百亿年才可以吸收干净。
　　而这些无限制扩散的概念挟裹着他就往高维时空的深处坠落而去。
　　路远明就这样看着，他落入到了高维时空的无穷信息洪流之中，被着信息洪流推动着继续深入，同时也在不停的“下坠”，也就是从高维时空往物质宇宙坠落。
　　这一过程很新奇，路远明也知道他不会坠回他所在的那个宇宙，甚至都不会落到大会议的那个时间点。
　　高维时空是此方宇宙一切平行宇宙和多元宇宙的总信息集合，所以高维时空才有无穷信息洪流，这实际上就是本宇宙的信息具现。
　　若是路远明完好时，他的高维本质进入到高维时空上，那么自然会因为人类文明的因果信息，外加他肉身的联系，无论如何都会直接回归本宇宙本时间点，他甚至想要去往平行世界或者多元宇宙都需要花费巨大力气和代价。
　　但是现在他被封印镇压，而且还是以一个神灵全部的概念无限制扩散来封印镇压，他的一切非绝对属性信息都无法发散出去，自然也就与人类文明和肉身断开了联系，而且越是深入高维时空深处，或者去往平行世界，多元宇宙，那么这种断开就越是彻底。
　　而且还有一点，路远明的肉身那怕比普通人强大，也远远没有达到高维本质的程度，自然也不可能永恒不朽，即便是物质宇宙的人类用尽一切办法来保存他的肉身，也最多几万年后就会彻底死亡。
　　而人类文明繁衍开来，即便真如那神灵所说的会照顾人类文明，人类文明也绝对不可能继续引领一个时代了，那怕是有着黄金阵营和诸神阵营的各种照顾，也最多是种族繁衍，然后进入高维时空加入黄金阵营罢了，随着时间过去，路远明的痕迹将越来越少，至于一百多亿年后……那时的人类还是人类吗？
　　如果真按照这个神灵的想法达成，祂只需要将路远明封印镇压下去，人类的补天计划就绝对无法达成。
　　随着时间过去，路远明被概念挟裹着落往物质宇宙，而他已经彻底脱离了原本所处的宇宙和时空位置，以整个世界的大小而言，他几乎是再也不可能靠着自己的力量回归了。
　　可是路远明并不担心。
　　正如他对这个神灵所说的那样，现在他就是这个宇宙的道标，他的任何决定，只要不违背补天计划，那么都将顺天应人，无往而不利，除非是集合诸神阵营和黄金阵营的全部力量，这两大阵营的力量合起来其实是大于原力的，这才能够违背原力的选择而镇压或者击杀他，不然，他在这个时刻就是无敌的。
　　还不是单纯的无敌，而是遇难呈祥，逢凶化吉的那种无敌，仿佛地球时代的武侠小说一样，遇到仇敌追杀，不得不跳下悬崖，然后就在悬崖下面找到了绝世秘籍或者天财地宝的那种。
　　路远明就任凭这概念裹着他前行，然后他看到这概念脱离了高维时空，落入到了一片无边无际的海洋之中。
　　真就是海洋，而且是无边无际，那怕只是隐约一看，路远明也可以看到这片海洋大约有上百光年大小。
　　这在物质宇宙是不可能存在的！
　　上百光年大小的海洋早就塌陷成了黑洞了，根本就不可能存在。
　　这是本宇宙的多元宇宙区域，路远明立刻就有了此明悟。
　　而这概念持续性的运动着，其体量开始压缩，化为了介子大小，就要往这海洋水分子里的其中一颗原子落去。
　　但是在落入到一颗原子上时，这颗原子立刻化为了一大团黄昏腐朽触手，疯狂的展开这触手对着概念就开始了攻击。
　　包裹路远明的概念本来趋向于沉静和隐蔽，对于周边的一切都没有任何反应，唯独这黄昏腐朽的触手一出现，这些概念立刻沸腾如火，扑腾侵蚀爆发，只是一瞬间就从凝滞状态化为了超新星爆发一样，所有概念开始无限制的化为各种伤害性，破坏性，毁灭性的力量，与这黄昏腐朽的触手对撞在了一起。
　　当路远明的高维本质能够思考，恢复自由时，这个神灵的概念已经和黄昏腐朽的触手两败俱伤，确切的说，神灵的概念略胜一筹，总量上比这黄昏腐朽的触手要多上数倍，但是这黄昏腐朽的触手质量上却占据了优势，各种信息层面的变化层出不穷，两者以最为激烈的方式对拼对耗，这时候确实两败俱伤了。
　　路远明的高维本质一出来，立刻就是概念和认知同时使用，将这两败俱伤混合在一起的杂乱概念和黄昏给封印镇压，这两者是生死大敌，那怕路远明要将这两者镇压，两者都是毫不留情的彼此对攻对耗，如此一来，路远明居然将其完全镇压了下来。
　　“果真是天数使然啊。”
　　路远明嘀咕了一句。
　　这黄昏腐朽的触手，乃是宇宙外的那些方舟侵蚀本宇宙的残渣，但那怕是残渣，只是其微不足道的一部分，这些黄昏腐朽依然是整个宇宙的大敌。
　　能够横渡混沌信息海渊的东西，那怕只是一颗石子，那也是绝世珍宝的石子，是类似于先天灵宝，甚至先天至宝的东西。
　　而在本宇宙凸起点上的那些方舟，全部都是集合了一个个宇宙的精华，每一艘方舟都比本宇宙的两大阵营加起来还要强，而且有一些最强的方舟甚至可能比本宇宙两大阵营加起来还要强十倍，数十倍。
　　这是非同小可的超绝力量！
　　可是这些方舟却无法进入到本宇宙之中，宇宙外的界壁对其就是绝对的叹息之壁。
　　要不是两极格局导致的本宇宙高维信息拉扯到了极致，使得宇宙外的界壁出现了些微漏洞，连这些细微触手都进来不得，同时一旦进来，立刻就会遭到全宇宙一切力量的针对和攻击，而且是绝对不可调和，不可违背的生死大敌！
　　那怕是路远明，若是没有凝聚绝对属性，一旦遭遇这些黄昏腐朽之物，那也必须是当场分个生死，他甚至都不由自己所控制。
　　这也是为什么这个神灵的全部概念连封印他都顾不得了，非要和这个黄昏腐朽拼个你死我活，因为这些概念根本控制不住。
　　这一下子却是让路远明捡了个漏，这神灵的概念本质可以让他的神本质变强，而这黄昏腐朽本宇宙中一切神灵都无法使用，对其来说就是世上最恐怖的剧毒，但是有了绝对属性后，他甚至在之后也可以对其吞噬，或者不吞噬也可以，比如对话什么的也是可以。
　　总之，路远明坐收渔翁之利，他什么都没做，而这概念封印镇压他，就是打算在无穷多元宇宙的随便一个时间点，随便一个角落，随便一颗原子上隐藏他，按道理来说这是可行的，可以阻止两大阵营找到他解救他，但是谁知道就是这么恰好，其所找的随便一颗原子居然就潜藏着宇宙外的黄昏腐朽，事情就是这么巧合。
　　路远明从概念封印镇压中出来后，他并没有第一时间回归高维时空，而是就用他的高维本质观看着这个世界。
　　从封印镇压中出来，他的高维本质就重新变成了光，而且开始被这物质宇宙所排斥，要不了多久他就会回归到高维时空上，要知道这个世界可没有他的物质肉身锚定高维本质，也没有人类文明同样提供锚定，他的高维本质根本不可能在这物质宇宙待上多久。
　　在这最后的时刻，路远明惊奇的发现，这个全是海洋的世界居然也有文明。
　　一个以极稀有小岛为生存点，以无数巨大轮船为道路的多知性文明。



第625章 布道多元
　　路远明在物质宇宙的时间是按秒来计算的，那怕有着之前一个神灵的概念遮蔽，他也绝对不会待超过五秒，而在一秒不到的时间里，路远明就看完了这个世界的一切。
　　这个世界不大，相对于他原本所在的物质宇宙而言，这个多元宇宙也就比半位面大一些罢了，远远称不上一个真正的宇宙，而且各种信息规则也都是不全，以奇特的方式组合着，所以这个世界是有超凡之力的，亦如当初那些小世界那样，只在这个世界可以使用的超凡之力。
　　这个世界有着数十种不同的知性生命，他们都生活在这个几乎全是海洋的世界中，这个世界压根没有所谓的陆地，只有少少几个岛屿，而且这些岛屿不是岩石陆基，而是类似珊瑚虫一样的虫子尸骸形成岛屿。
　　这数十种知性生命里，只有区区两种是水生生物，还有四种是两栖生物，其余六十余种智慧生命全部都是陆生生物。
　　从生物学上来说，这种情况是不可能的。
　　生物会根据环境而进化，逆环境的生命不可能存在，因为在其诞生进化之初就灭绝了，那怕是发展出文明后殖民到非适宜的环境下，智慧生命也会将环境改造成适宜自己居住的情况。比如人类那怕是要在恒星里建造居住区，那居住区内也不可能是岩浆火海，必然是适宜生存的二十来度。
　　所以这个世界的生物进化非常奇怪，明明没有陆地，智慧生物却大多是陆生生物。
　　同时，这个世界的文明也很奇怪，虽是极小的岛屿和巨大的船只，但是其建筑却多有陆地建筑的风格，有些还建造得非常巨大，一个岛屿就一栋建筑，类似于圣地的那种。
　　除了陆生生物和文明很奇怪以外，这个世界的生命同样很奇怪。
　　除了普通的陆生生物和水生生物以外，这个世界存在着所谓的“神灵”，但是这并不是真实的神灵，而是由混乱的模因信息堆积而成，对普通生命来说自然极强，但是却有着无比混乱的行为，心智，以及恐怖的侵蚀性。
　　这些“神灵”甚至比暗物质世界的那些受暗能量影响的怪物更加混乱和可怕，它们的存在形式是模因，所以就很是千奇百怪，比如只存在于众生意识里的“神灵”，再比如一个雕像只要被人祭拜，那么就可以诞生“神灵”之类。
　　这个世界的生命就活在这些“神灵”和它们的眷属威胁下，而且这个世界非常贫瘠，海藻海草鱼类是这个世界的主要食物来源，而岛屿则珍贵得让所有生命趋之若鹜，争斗，争抢，战争就围绕着岛屿而发生，但是这并不是这个谁的主题，这个世界的主题是生命与“神灵”们永恒的争斗。
　　这就是多元宇宙了。
　　最初的诸神阵营开辟了平行宇宙，多出来的宇宙份额使得诸神阵营进入到了神级文明井喷期，然后诸神阵营再接再厉，继续开辟了多元宇宙。
　　与平行宇宙不同，多元宇宙的开辟概念来源是信息的无限衍生。
　　平行宇宙也是宇宙环境，也有星辰星空，也有各种时代，只不过因为某些时间和因果节点的不同，而导致出现了不同的世界线。
　　比如宇宙田园时代，在还没有出现第一个神级宇宙文明之前，就有九级宇宙文明丧心病狂的制造了一些大杀器类装置，想要靠这些装置来突破到神级文明，譬如很有名的以太相位引擎，若是完全建造达成，那么这个引擎会在物质宇宙破开一条直接通往高维时空的缺口，但是由于信息量级的差距，并不会让该文明进入高维时空，反倒是高维时空的信息洪流会往该物质宇宙倒灌，结果自然就是全宇宙湮灭了。
　　这就是平行宇宙的根源，由高维时空的无穷信息洪流，在不同的时间节点与因果节点来诞生新的宇宙。
　　而多元宇宙则是由高维时空的无穷信息洪流，以无限衍生的方式诞生出来。
　　所以多元宇宙大多数都不是星空宇宙，而是以物质宇宙的生物文明衍生信息来诞生，比如神话，传说，故事，狂想，玄幻之类，由此诞生出来的宇宙。
　　按照当初诸神阵营的推算，多元宇宙一旦开辟成功，获得的宇宙增长份额的总量，将是平行宇宙的至少万倍以上！
　　而且多元宇宙从理论上是可以抵达伪无限极限的，这也意味着只要合理的开发，维护，以及秩序井然，那么多元宇宙所能够提供的神级宇宙文明份额将会源源不断。
　　但事实则是，诸神阵营开辟了多元宇宙后，出现了非常严重的事故，最终不得不封印了多元宇宙，使得本宇宙能够来往与交互的只有平行宇宙，多元宇宙几乎是独立于另一个系统之中，那怕是从高维时空也极难进入。
　　具体是出了什么事故，路远明之前并不清楚，那怕是独眼巨人一族，以及那些和黄金种族有少许关系的六级宇宙文明，他们也全部不知道，甚至连两大阵营发送给人类的科技与别的信息里都没有提及。
　　现在路远明却知道了，多元宇宙发生的大事故就是信息的无限制衍生。
　　正如概念可以无限制衍生，从而导致出现叙事层这样的悲剧一样，信息同样也可以无限制衍生，只不过由于两大阵营的存在，所有的神灵变相的承担了宇宙统合泛意识的职能，所以没有发生这样的事情。
　　可是为了开辟多元宇宙，其根源就是信息的无限制衍生，所以多元宇宙的开辟，就属于神灵权职之外，在这里信息会无限制衍生，从而诞生出一些匪夷所思的世界与生命来。
　　除非是有统合泛意识，不然如果只有单纯的宇宙本身，那么多元宇宙一定是充满了恐怖的扭曲地狱，其恐怖程度远超过任何生命所能够想象的极限。那些恐怖片啊，恐怖小说之类，连给其提鞋都不配。
　　路远明为了验证这一想法，他立刻就用绝对视觉往周边多元宇宙看了去。
　　而越是往深处看，越是看得多，他越是感觉到了惊骇。
　　眼前这个全是海洋的宇宙还算是好的了，在多元宇宙的深处，那些大恐怖简直难以想象，有浩瀚的多元宇宙在不停诞生，而其中也有生命，也有各自不同的规则，但是信息的无限制衍生，导致了其中有着很可怕的世界。
　　比如类克苏鲁世界观的宇宙就有许多，还有一些世界本身就是扭曲恐怖的类生命，生物在其中生存，就如同该类生命体内的寄生虫，还有一些宇宙充满了奇诡，比如有一个世界里，所有的生命都要经历数次畸变，整个世界血肉模糊，地面全是类似星际争霸里虫族的菌毯，但却是血肉内脏所构成，然后生命在其中畸变，死亡，从其体内诞生新的更恐怖的生命，然后无限制的这样变化下去……
　　越是多元宇宙的深处，这种恐怖奇诡也就越多，还有诸多混乱到极限的存在在多元宇宙深处游荡，其本质上已经类似神灵一般了，但却是由极端的混乱信息所构成，其本质，存在都有着最恐怖的模因效应，拖拽着一切存在不停的扭曲变异，最终化为一体。
　　这些恐怖存在非常强大，有许多比现在的路远明还要强大，只不过它们是最为纯粹的混乱，毫无理智和逻辑可言，所以也没有想过通过高维时空去到平行宇宙，不然任何一个该存在去往平行宇宙，这都会导致连锁性的宇宙毁灭出现。
　　这时，路远明已经在这个海洋世界中存在了三秒左右，他还有一秒多时间就会被驱离物质世界。
　　“……我应该传道多元宇宙。”
　　路远明有了此念。
　　多元宇宙中只有最为纯粹的绝望，也只有他目前所在的这种最外层还稍有秩序，越是往内就越是混乱混沌化，可是即便如此，在这些多元宇宙中依然有知性生命，除了已经化为那些恐怖存在眷属的彻底混乱生命以外，也有秩序生命，也有文明，而且因为多元宇宙彼此容易链接和穿越的缘故，还有不少横跨世界的文明，他们也在寻找求生之道，他们也在这绝望中探寻着光明。
　　而愿力的来源其实就是如此了。
　　越是绝望，越是黑暗，越是地狱之中，若是有光明，有救赎，有希望，被拯救的生命越会迸发出炽烈纯净的愿力来。
　　而且多元宇宙数量远远多于平行宇宙数个量级以上，如果他能够传道多元宇宙，愿力的获取将会呈指数爆发。
　　“我可以用绝对视觉看到信仰了人类之之道的知性生命和文明，也可以用绝对之嘴来为其提供帮助，如果之后再凝聚了别的绝对属性，那么还可以将其带入到平行宇宙中，而这就是希望了。”
　　路远明在这一刻想了许多，然后在他的高维本质被驱离出物质世界前，用认知凝结了数颗光之晶体抛洒向了这个海洋世界。
　　在这些晶体中包含着一次认知的使用，以及低维信息世界的坐标，还有就是他对这个多元世界的锚定。
　　这不过是一次尝试，在他从多元宇宙回归正常平行宇宙前，他还会进行多次尝试。
　　然后路远明被彻底驱离了该世界。
　　该世界继续运行着，在一个多月后，数十艘船只来到了路远明高维本质降临之处，这个世界的生命在搜寻一个多月前出现的璀璨光芒。
　　一艘巨船上，有一个巨人生命，他边喝着酒，边看着前方数条船只在拼杀，这让他看得直摇头。
　　“船长，要参战吗？”旁边有另一个生命问道。
　　船长摇头道：“不，他们疯了，难道我们也是吗？”
　　“自从大海啸到来，连白海都沉入大海，千年过去了，再没有人发现过陆地，所有活在这个世界的生命其实都疯了，不过……”
　　船长回头看向了船长室，那里有一块奇特的石碑。
　　他眼神深邃的说道：“不过我们还有希望……传说中存在着的那个东西，一定可以带领我们找到陆地！”
　　这时，忽然有船员来报告，他们捕捞时发现了一颗充满光的晶体，怀疑是传说中早已经绝迹了近千年的恶魔果实……



第626章 似是而非的发展
　　路远明的高维本质就悬浮在了高维时空上，也是靠近这个水世界的地方。
　　他也不敢在这一方的高维时空乱转，这里是多元宇宙的高维时空区域，虽然与宇宙的整个高维时空相连，但是也容易去到这多元宇宙的区域，这是那怕他现在的实力也忌讳莫深的区域。
　　虽然他也急着回归，但是他却是一点都不急，还是那句话，神通不及天数，现在他是道标，无往而不利，那怕是什么都不做，接下来他也可以顺利回归原本宇宙，相反，如果他使劲折腾，也可以回到原宇宙，但是原力就会带着他开始一连串的冒险，收获自然是无比丰富，但是却会耽搁他回归的时间。
　　所以路远明什么事情都不会去做，也不会去乱逛，或者去到高维时空想要找到回路，若他做这些，原力带来的道标效果又不会有特定的知性思维，反倒会带着他开始各种“奇遇”，这反倒就是得不偿失了。
　　路远明在这高维时空上就看着了这一片海洋世界，看着看着，他也觉得了匪夷所思，却又在情理之中。
　　他落到的多元世界并不是随机而来，这个世界和他也是有着一些因果联系的，里面的几种智慧生命有着类似人类的形象，而且这个世界的一些历史也有着似是而非的故事，许多都和路远明所知道的那些故事有关系，至少是似是而非的关系，这实在是让他感觉到匪夷所思。
　　但是根据因果律来说，他被镇压到了这个多元世界里，也是因为有着这种因果联系才可能达成。
　　确切的说，这个多元世界是人类文明所散发的信息无限制衍生所变化出来的，至少人类文明的信息在其中有着极大的组成量级。
　　比如在路远明所看到的这个世界过往历史重，这个世界原本并不是完全的水世界，也是有陆地的，但是在一千多年前，有智慧生命为了对抗“神灵”而发动了地鸣，大量的超巨大型生命将这个世界的陆地全部沉入到了海中，这个剧情就让路远明熟悉得不行。
　　与此同时，这个世界还存在着“大秘宝”的传说，据说谁找到了大秘宝，谁就可以找到陆地。
　　这还不算，这个世界现有的最大五个岛屿，被控制在五个村庄的手中，而这五个村庄分别以火，沙，水，土，云为名。
　　与此同时，在这个世界的海洋中则有着四海龙王的说法，有着四处龙宫分别管理四海的秩序。
　　而这个世界的船只要航行在一百光年巨大的海洋上，他们都有着一种亚空间航行手段，而在这亚空间里则有着四个极为强大的“神灵”。
　　种种似是而非，让路远明都为这个世界的混乱而目瞪口呆。
　　除了这种似是而非以外，这个世界至少还遵循着基础的逻辑概念与物理法则，这是一个在多元世界里尚算是完好的世界观了，也只有类似这样的世界才具备着拯救的可能。
　　在路远明立于高维时空时，凝视这个水世界时，他所散发的几颗认知已经被人找到了一颗，但是找到的人并没有使用，反倒是很小心谨慎的将这颗认知封存了起来，而其余几颗认知就随着洋流到处飘动，一时间也没有人将其找到。
　　路远明所散发的认知，被他加以了因果概念定义，换句话说，与其有缘者，以及有改变这个世界能力的人才可以获得，实力到了他这个份上时，已经可以做到许多在凡物看来匪夷所思的事情了，而因果联系仅仅只是其中一项神通而已。
　　路远明也不可能在这个世界待上几百几千年来慢慢看其发展，他现在随时可能回归原宇宙，所以他就直接操控这个世界的信息洪流，加速了这个世界的基础粒子运行，不过是相对加速，也即该世界内的基础粒子保持着同速度，如此一来，该世界就相当于被时间加速了一般，短短几分钟里，这个世界就运行了数十年之久。
　　数十年的时光，让路远明所散发的几颗认知全部被人所获得。
　　一个巨人获得了一颗，一只海洋龙形生物获得了一颗，一个孕妇获得了一颗，还有火村的一个黄头发青年获得了一颗。
　　路远明看完后沉默了许久，除了那龙形生物的一颗，别的几颗都让他感觉到了某种不可思议的巧合。
　　比如那个巨人总喜欢叫别人儿子，而那个孕妇已经怀孕接近两年，而那个火村的黄头发青年笑得很爽朗。
　　不是……这要说是巧合，也未免太过巧合了吧？
　　路远明沉默了许久，这才通过信息洪流解析出来，他现在实际上是类似于观察者，他自己的记忆，认知等等都会潜移默化的改变这个世界，使得其发展方向逐渐偏向于他记忆中的这些故事剧情，这其实是有人为因素在其中产生了作用。
　　而接下来随着时间继续过去，巨人死亡了，他为了救一个不会游泳的小孩子，而被他的一个儿子背叛背刺而死，死之前，他将自己最爱的烟斗送给了那个不会游泳的孩子，同时这个孩子也获得了一个木盒子……他的认知救被存放在其中。
　　那个孕妇在怀孕三年多后终于产子，而那颗认知则被当成了一颗珠子被其戴在了脖子上。
　　这个小孩天赋异禀，容貌很俊美，但是身形却是魁梧强壮，仅仅出生两年时间，其身高就比其父母都还要高上一倍还多。
　　然后在这个小孩子在其七岁时，其父母的船远航向了东海龙宫区域，而他在游泳时，将一头龙形状生物给生生打死，从那龙形生物那里获得了第二颗珠子。
　　至于火村的那个金发青年成为了村长，同时娶妻生子，然后在一次“神灵”眷属来袭中和妻子一同战死，而他的地位，财富全部都被新村长所剥夺，唯有他的孩子作为遗孤，新村长也不敢坏事做绝，就以普通孤儿身份对其进行了处理，而两颗认知则在金发青年临死前放入到了该婴儿的肚子上，从而逃过了新村长的搜刮。
　　一共五枚认知，被这个水世界的三个孩子所获得，而路远明也敏锐的发现，这三个孩子身边开始凝聚起原力来，用通俗的说法，他们成为了命运之子，受到了这个水世界的眷顾，在未来他们必然会成为改变这个水世界命运的主角。
　　事情就是这么奇妙，这个世界本不该有这样的主角出现，但是因为路远明的高维本质成为了观察者，同时他一念起，散发了认知，从而使得原力也不得不汇聚向这三个孩子。
　　这从某种角度来说，其实就是这三个孩子得了他的垂青，是因为他的注视与插手才会让这个世界的故事变成了这样，因为他高维时空的本质太过强大，同时也有他现在的道标位格的缘故。
　　（那么，会不会所谓的先有了超脱，才有了必然成为超脱，也是因为超脱的位格已经超越了一切，所以在未成超脱前的宇宙，也必须要以超脱的存在定义来进行，使其必然超脱呢？）
　　路远明心里面有了这么一个概念，不过这也只是他的一个猜测。
　　他继续观察者水世界，而这三个主角里，最先通过认知与其通话的人，并不是实力最强的那个怀孕三年多的孩子，而是黄头发青年的遗孤。
　　两枚认知就在他的肚子里，血肉贴合，所以与其的思想最为接近，而这个孤儿在火村生活得并不好。
　　作为这个水世界里极稀有的岛屿，能够生活在岛屿上已经是无数人梦寐以求的生活，所以村里竞争非常激烈，而新村长也顾忌着这个孤儿知晓了其父母是前村长，同时其家族财富都被掠夺的事实，所以从其很小时就一直派人监视着孤儿，甚至还若有若无的让村子里的人孤立他。
　　孤儿那怕不谈其父亲是前村长，也该领有一份牺牲者遗孤的救济金，这足以支撑到他成年，可是因为新村长的缘故，他连救济金都没有，只有村子里孤儿院的最低生活费与食物，外加上村子里许多人的排挤，他活得相当艰辛，吃不饱，穿不暖，被欺负都是家常便饭，年纪轻轻的他就有了无数的心思，甚至他多次想到了死亡。
　　这种强烈的情绪激发了认知，也是这个世界最早通过认知来与路远明交流的智慧生命。
　　“您是神灵吗？”孤儿在一次梦里小心翼翼的问道。
　　路远明并没有回答，他不想骗这个孩子，因为从现在他的高维本质来说，他相对于凡物确实就是神灵，所以他只是用温暖的念头来抚慰这个孩子的负面情绪。
　　自从第一次联系后，这个孩子就经常在梦里和路远明说话，他的各自心事，他对被欺负的迷茫，他对村子的热爱，以及他的梦想之类。
　　而路远明除了抚慰其负面情绪，也会治疗其肉体，特别是因为长期的营养不良，其肉体非常脆弱，路远明也都其补足了肉体缺损。
　　同时，处于某种怜悯，也处于某种过往记忆的作祟，路远明还分析了火村的力量体系，将其改进之后教导给了这个孤儿，甚至于还通过在其肚子里的认知，将自己极小极小的一部分力量传递给了这个孤儿。
　　与此同时，第二个联系到路远明的则是那个收获了烟斗遗物的孩子。
　　烟斗孩子牢记着巨人的遗志，想要找到大秘宝，成为这个水世界的陆地王。
　　虽然他不会游泳，但是他还是在锻炼实力后驾船开始了冒险。
　　烟斗孩子的心思非常单纯，与孤儿相比，他许多时候的行动简直像是单细胞生物一样，但是他也是这个世界眷顾的主角，自有天命一样，所以那怕是不会游泳，他也闯出了好大的声望，还有了一帮伙伴，而他之所以能够与路远明联系上，也是他情绪极度激动的原因。
　　他的船队遭到了一条冰龙的袭击，这条冰龙几乎将其团队逼入到了绝境，而且还想要带走他的一名伙伴，是作为冰龙祭品的一个女性，在战斗中，他和伙伴不敌冰龙，眼看着就要失去伙伴时，他心底里最渴望的情绪联系到了路远明。
　　这种情况下，路远明自然也给予了回应，极微弱的力量通过认知传递给了烟斗孩子，烟斗孩子浑身冒出了蒸汽，这是巨大的力量在其体内沸腾的结果，最终使他战胜了冰龙。
　　从那以后，烟斗孩子居然认为路远明也是他的伙伴了，要带着路远明一起共享他找到的大陆。
　　至于第三个肌肉孩子则太强大了，他天赋异禀，从小就本能的汲取了认知中的少部分力量，其强大甚至足以在七岁时单杀一条龙形生物。
　　这使得他父母的船队和生意越做越大，但是也因此落在了海族的眼中。
　　在海族数次袭击中，肌肉孩子都仿佛杀神一样屠戮万千，这让海族知道他不可力敌。
　　最终，海族通过阴谋算计，以肌肉孩子才是船队真正主人的谣言，离间了肌肉孩子和其父亲的关系，最终肌肉孩子被骗下了船队，而船队则以亚空间航行的方式脱离了该海域。
　　肌肉孩子毕竟是陆生生物，长时间被侵泡在海水中，而海族更是无休止的派遣军队对其围攻，他们认为这个肌肉孩子这么强大，必然是有大宝贝。
　　最终，肌肉孩子战死，而在其死亡的那一刻，哀莫大于心死，他的情绪终于引动了认知，联系到了路远明。
　　他体内的两颗认知，一颗认知爆发开来让其起死回生，另一颗认知则带着他穿越了亚空间去到了一座岛屿上。
　　但是让路远明没想到的是，穿越亚空间时，这个肌肉孩子与亚空间的四个“神灵”进行了信息交互，他居然夺取到了四个“神灵”的部分力量，一共有十二份之多，四大邪神懵逼之后，就命令其眷属开始满水世界的寻找这小偷。
　　而肌肉孩子复生之后变得了沉默，亲人的背叛对他伤害太深了，而这个岛屿很小，是一个混乱无比的猎杀场。
　　肌肉孩子在消沉了许久后突然再次振作。
　　他决定，统一水世界的所有岛屿和海域，让他身上发生的悲剧再不重演。



第627章 可信
　　多元世界里的认知不过是路远明的一步闲棋，他打算试试看能否布道多元，拯救的同时收获足够多的愿力。
　　路远明承认自己无法拯救一切，这是他作为一个生命的局限性，如果他现在就是超脱，那自然是眼见一切皆拯救了，可惜他不是，所以他也只能够遇到了，看到了，就想办法拯救一下了。
　　而这三个孩子的出现，证明了他的这个办法是可行的。
　　他的认知天然与他带着因果，同时他有着绝对视觉，这可以让他在任何时空任何地点都可以看到这些有因果之处，这也意味着他可以随时援助这些与他带着因果之人，而这个做法就会带来原力的眷顾，使得这些与他有因果之人成为其所在世界的主角。
　　要做成一件事，要取得某个事情的最终胜利，其决定因素是有许多的，首先必要有时势，若无时势，那么这事其实就是断然不行，比如在地球汉族古代的那些帝国中，在其最鼎盛号称某某盛世时，想要造反就绝对不可能成功，是龙你得盘着，是虎你得窝着，就是这个道理。
　　其次是成事人必须要能力出众，文成武德不说，更要有能够团结大多数人的魅力，同时还要具备着某种超越众人的战略眼光，越是大事，所需要的能力越是出众。
　　最后，则需要十足的运气。
　　运气这个东西飘渺不定，但确实是存在的，那些千古传唱的英雄人物，那怕抛开他们的能力与道德不谈，他们的运气也是十足十的强悍，要知道在古代，一场感冒可能就要了你的命，一个小伤口就可能得了破伤风然后去世，世间不知道有多少真龙还没崛起就没了声息，而那些能够笑到最后的人，他们每一个都是得天之眷，其运气在旁人看来甚至有些神话传说一般了。
　　运气虚无飘渺，但却是要成事最大份额的力量！
　　路远明的认知因果，可以给这些多元世界的人带来原力眷属，虽然其总量远不及路远明的亿万分之一，但是对这些多元小世界来说，已经是顶天的主角待遇了，有了这份运气，这些有因果的人只要不是头猪，基本上都能够做出一些成绩来，拯救一些他们身边的人，而且那怕是头猪，有了原力眷属和路远明当随身老爷爷，这头猪也可以成为天蓬元帅！
　　所以，这种布道多元，拯救一些人的做法是可行的！
　　路远明确认这一点后，他也不再迟疑，立刻分化了数以万计的认知向着他所在这片区域的多元小世界分散而去。
　　实力到了路远明现在的层次，特别是他凝聚了绝对属性，其中绝对皮肤（敏感）让他的控制力大幅度提升，到现在为止，他已经不再局限于认知的数量了，只要他能够支撑，只要他的无色光颗粒足够，那么他可以分化处数以万计的认知来消耗使用，这就让他的布道多元有了达成的基础。
　　莫名的，路远明忽然想到了一段话，这是他曾经看过的一段小说里的话，却在这时映照了路远明的本心本意。
　　“我得永生时，亿万世界，一切众生，皆入仙界，光阴如水，逝者如斯！”
　　“我得永生时，一切外道，不入世间。一切众生，不受外道侵蚀……”
　　“我得永生时，一切诸天，千百亿微尘之众生，念我名号，皆得自在，无极无量！”
　　“我得永生时，一切邪恶，终将毁灭……”
　　“我得永生时，一切业障，最终解脱……”
　　“我得永生时，一切时空，过去未来，一切种种星辰碎为微尘之数量众生，心念我名，皆得永生。如若不然，我不得永生。”
　　路远明不由自主的念诵了此言，心中一念也是越发的明澈。
　　“我做不到众生皆永生，我只能够尽我之力拯救可拯救的众生。”
　　“若‘我’为此念达成之束缚与阻碍，那我当杀死自我，成全众生。”
　　路远明此念一生，原力似乎就有了变化，但又似乎毫无变化，路远明则默默感应着这一切，只是默坐于这高维时空，推动着上万个还算正常的多元世界不停演化。
　　自这一次被封印镇压后，他也在本身意识被彻底镇压时，靠着绝对属性的特殊而领悟了意识分化的技能，虽然还不算熟练，还做不到一个念头分化万千，但是也可以一心万用，一次性处理上万的信息来源了。
　　在他的推动下，这上万个多元小世界时间都在加速，须臾之间就是数十年，而认知落入其中后，根据因果关系，最终都会为人所获得，若非是与路远明有缘之人，那么获得了认知也无法使用，也无法成为主角，但若是有缘人，那么就会与路远明产生联系，从而让他们成为这个世界的主角。
　　路远明的这种情况，颇有一种混沌之中不计年的感觉，随着他一念起，这上万个多元世界都在时间快速向前，而其中最初的那个多元小世界里，三个主角也都各有际遇，其中烟斗男孩在花费了百年时光后终于找到了大秘宝。
　　所谓的大秘宝就是最初巨人始祖，那是一条脊椎异生物，只要让其寄生，那么就可以获得诸多强大力量，而且还可以感染别的生命，将其变成无智的超大型巨人，并且为始祖脊椎所控制。
　　这种超大型巨人根据转变的生物不同而体型不同，最大的超大型巨人足有上万米，而且力大无穷，没有智慧，不吃不喝，所谓的大秘宝就是这个了，而所谓的陆地就是由无数的超大型巨人举起海底的岩石，使得其升腾而起来化为陆地。
　　但是代价……却是无数的智慧生命被转化为超大型巨人。
　　烟斗男孩面对这巨人始祖脊椎想了许久许久，最终将其重新埋入到了海底的封印里。
　　他放弃了这大秘宝，因为他胸中还有对错。
　　他不要用这血染的宝贝来谋取一块陆地，他要想别的办法来升腾起众生的大地！
　　烟斗男孩没有成为梦寐以求的陆地王，但是百年的战斗，伙伴与知己，杀不尽的坏人命，砍不尽的仇敌头，铲不平的天下事，他却成为了四海之上响当当的海贼王。
　　他重定了海贼海匪秩序，也保护了诸多的无辜者，也有了众多的追随者。
　　孤儿男孩一路变强，在火村村长战死之后，他临危出战，力挽狂澜，最终拯救了火村，同时他的身世也被人曝出，最终成为了火村村长。
　　之后他与其余四村或战或和，或结盟或围攻，百年之后，作为史上最强火村村长，他一统五村，并且还统治了诸多的岛屿。
　　到这一步后，他终于可以根据从路远明那里得到的知识，重修了法律，重定了秩序，又实验了许多可以在这个世界使用的科技，比如最为重要的海稻谷种植技术，在岛屿周边的浅海处就可以种植，而这就解决了不知道多少人的粮食问题。
　　最后则是肌肉男孩。
　　割肉还父剔骨还母，又从亚空间中获得了四大邪神的十二个能力，而且他也从路远明这里获得了力量，还是获得了最多力量的那一个，他是三个主角里最强之人。
　　但是他既没有在这四海之中奋战，也没有在岛屿上统一，而是直接去到了海底，同时也去到了亚空间中，他开始与那些邪教徒，各种神灵的信徒眷属们战斗，挑选其中还可拯救者拯救之，并且在海底和亚空间中开始逐渐占领空间和土地。
　　肌肉男孩极为强大，他甚至比绝大多数邪神还要强大，只有亚空间的四大邪神以及极少数上古邪神比他强大，同时他有着肉身，可以自由行动在物质世界，这就是他最大的便利，由此，他几乎战无不胜，攻无不克。
　　百年时光，他通知了超过上万个海底居住地，同时在亚空间里统治了不亚于四大邪神各自的领域，他甚至还通过亚空间找到了去往别的多元小世界的通道，统治之民，统治之地，超过其余两个男孩百倍之上。
　　他自号为帝皇，开始了对亚空间四大邪神的大远征。
　　因为肌肉男孩发现，当初他割肉还父剔骨还母就有着诸多邪神插手痕迹，而且这个世界之所以如此悲惨，也是因为这些邪神在背后搞鬼，所以他觉得想要统一世界，最大的敌人就是这些邪神。
　　为了支持他的远征，他将自己从四大邪神处所夺取到的能力分别给予了十二个自体克隆人。
　　他以自身为模板，制造出了十二个超级战士，每一个战士都获得了一项能力，然后统领着肌肉男孩的十二只最强军团，开始对着亚空间邪神区域进行着浩大无比的远征。
　　路远明一直看着这个世界的发展，而到了这时，从这个世界就有愿力出现了。
　　这些被拯救的知性生命，不管是烟斗男孩，孤儿男孩，还是肌肉男孩，他们的拯救根源都在路远明身上，而愿力自会根据因果而来，不用指向性，所以就在这三个主角将秩序带给这个世界后，路远明就有了源源不断的愿力产生。
　　不过路远明还是很清醒。
　　愿力和怨力互为表里，现在他获得多大的愿力，未来一旦失道，那么这些愿力就会全部化为怨力，这么多的愿力若是全部化为怨力，除非到时候他已经凝聚了足够多的绝对属性，可以免疫怨力，不然他一定会堕落，化为此方世界前所未有的最恐怖大魔神，说不定比两大阵营的所有神灵加起来还要强大，是足以毁灭此方世界的末日魔神。
　　不过还好，路远明有绝对属性。
　　这是他如此行事的根本。
　　现在他需要两百五十万左右的愿力才能够凝聚第五个绝对属性。
　　“这些多元世界内部居然有彼此链接的通道，亚空间则普遍存在于大多数的多元小世界中……看来，这个肌肉男孩可以成为我的代行者，将我的道传播于这无数的多元小世界里。”
　　路远明暗暗嘀咕着。
　　而就在路远明布道多元时，在高维时空的至高点，上百团璀璨金色，与上百团漆黑无光彼此对峙。
　　璀璨金色自然是辉煌浩瀚，而那漆黑无光中时而有触手挥舞，时而有恐怖咆哮，但是抛开这些恐怖以外，居然也有威严与庄重在其中。
　　这些就是诸神阵营和黄金阵营的神灵们！
　　势成水火的两方在此刻汇聚，他们集合了两大阵营全部神灵的力量，因此可以行此方天地的大权柄，而这大权柄使用出来后，路远明的所作所为，甚至一部分的所思所想都呈现在了他们面前。
　　当路远明念诵出了我得永生那一段话时，当他说出了“若‘我’为此念达成之束缚与阻碍，那我当杀死自我，成全众生。”这句话时，在场诸神都是动容。
　　“……现在来看，可以很清楚明白的知道了，他并无不妥，除非他的本质已经高出此方世界，不然他的一切都无法隐藏。”有神灵说道。
　　又有神灵道：“很明显的，路远明已经知晓了愿力，巨引源级确实可以接触到愿力，但是却无法使用，连我们要使用愿力都需要极为复杂的程序，还要通过我们种族的道来使用，这一点算不算是异常？”
　　众多神灵都是暗自点头，这时候又有一个神灵道：“算是异常，但也不算是特别异常，要知道路远明和我们不同，他既有神本质，又有魔本质，这是独一无二的，除此以外，他还有着此方天地前所未有的原力洪流，心想事成，逢凶化吉，战无不胜，这些都是他现在的独特，这种独特或许让他可以提前使用愿力呢？”
　　这番话同样有理。
　　巨引源可以观察到愿力的存在，但是无法使用。
　　神灵可以依靠种族的道来使用。
　　事实上，黄金阵营的黄金之光和黄金律法都是靠着神灵本质，愿力，加上种族之道才凝聚而出。
　　不过路远明毕竟特殊，所以可以使用愿力其实并不算什么太大的异常。
　　愿力也是此方宇宙的基础力量之一，只要是此方世界的力量，那么再大的力量都不算异常。
　　两大阵营之所以齐聚于此，并且设了这个局，同时运用此方天地大权柄来观察路远明，其实就是想要看清楚其内核是什么。
　　他们最大的担心是路远明是黄昏的傀儡！
　　两大阵营的神灵自然知道黄昏的存在，也知道在宇宙外到底有着什么，正因为如此，他们才对路远明的异常有着巨大的担忧，比如……让他们找到入魔之境的那股力量到底是什么。
　　“现在可以下结论了。”
　　就有最强大的神灵说道：“那暴露了入魔之境的震动，或许就是自然形成的。”
　　“路远明此为世界道标，心想事成，他想要找到这个入魔之境，里面的生灵和烙印对他应该极为重要，这或许是某种心结，或许是某个誓言，所以原力引发了这震动，让我们找到了入魔之境。”
　　众多神灵都是点头称是。
　　在经过了所有的查探后，路远明确实没有任何异常，而且其有大心愿，有着成就这心愿的意志和能力，这确实是他们的同道中人。
　　那就没什么好担忧的了。
　　最强大的神灵就说道：“那么去接回路远明，他的宇宙中缺他不得，想来他需要这么多的愿力，应该是打算凝聚人类阵营的大道之物了，这事关补天计划，自然是多多益善。”
　　“先将这入魔之境给予他，然后可以划分平行世界予他，让他获得更多的愿力，早日成就人类阵营大道之物。”
　　“人类可信。”
　　“路远明可信。”



第628章 归还
　　路远明就在高维时空上不慌不忙的观察这上万个多元小世界，同时分化意念与沟通了他认知的智慧生命交谈，给予帮助，给予知识，讲述人类大道，同时吸收从这些多元小世界里散发出来的愿力。
　　他并不担心自己回归的问题。
　　事实上，在诸神观察他时，他也知道了诸神在观察他，不过他没有任何反应，只是默默的等待。
　　按照他的估计，两大阵营必然不可能将他流放多久，不管这一次事件是试探也罢，还是真有反对者出手也罢，两大阵营只要不是确切的找到了他的异常，那么就会很快将他找回。
　　因为人类势力要召开全宇宙文明大会，他必须要时不时出现来表明自己的状态，如此才可以镇压一切不服。
　　别看全宇宙文明大会开得如此的火热，全宇宙的六级五级宇宙文明都来了，各个都表现得兴高采烈的样子，但若是他不在了，这其中的绝大多数文明立刻就会开始围攻人类，亦如当初银精灵所遭遇到的情况那样。
　　要统合一个时代，要成立一个阵营，这可不只是一个宇宙的事情，在这么多的平行宇宙中，到如今为止也只有诸神阵营和黄金阵营，这本身就是一件逆天之事，人类阵营的成立不仅仅是路远明本身实力逆天，还有着时运在其中，种种巧合才有现在这样的盛况，其中所有条件都是缺一不可的那种。
　　如果路远明不在了，人类文明短时间内或许不会有事，毕竟还有着上百名六级宇宙文明护持，但是人类阵营的成立立刻就被中断，而这种事情本就是人心向背，一次不成就没有第二次机会了，人心散了，队伍不好带了就是这个意思。
　　而如果人类阵营无法成立，那么牵一发而动全身，补天计划就会受到巨大的阻碍，两大阵营除非是下定决心废止补天计划，不然就绝对不可能让人类阵营成立就此失败，他必会在短时间内回归。
　　就在路远明沉默着时，忽然在他所处的高维时空周边出现了一条平稳信息带。
　　这条平稳信息带与周边信息洪流截然不同，呈现出类似于泥泞道路上的高速公路那种情形，路远明可以很清楚的感觉到，顺着这条平稳信息带，他可以轻松回到人类文明所在的世界中。
　　其实这个时候路远明是可以讨价还价的，毕竟他这一趟算是受到了袭击，而且还是两大阵营里的神灵对他的袭击，两大阵营是有责任的，那怕是明面上来看，两大阵营就是有责任，更别说暗中或许还不一定是袭击呢。
　　不过路远明也不在意这些，他直接顺着这条平稳信息通道就往高维时空深处而去，待回到了他所熟悉的高维时空区域后，他也没有立刻回到物质宇宙，而是继续往入魔之境所在坐标位置快速冲去。
　　这时候的入魔之境周边有着数十座堡垒，形态各自不同，但是却是以物质形态存在于这高维时空之上，这些堡垒从形象上来看全部都是各种几何图形，而且具备着某种数学美感，如果有相关的数学知识，光是看到这些堡垒的形象都可以书写出无数的数学公式来。
　　这数十个物质堡垒分别占据着入魔之境周边的各个节点，在其镇压之下，这入魔之境动弹不得，虽然在疯狂挣扎，可是依然被死死的定在了原地，以至于其周边的信息流都出现了涟漪。
　　路远明到来时所看到的就是这样的一幕，而这数十座堡垒依然沉静不动，也不言，也不语，也没人物声音，更没有漫天诸神，就仿佛是一切静止，只等着他到来而已。
　　“……这就是给予的补偿吗？”
　　路远明知道了眼前这一幕到底是什么。
　　这就是两大阵营所给予的补偿。
　　不管之前的袭击，镇压，封印，到底是道不同，还是为了试探他，此事都到此为止，而这入魔之境完整的呈现在他面前，里面还剩下残余灵魂的人类，以及只剩下的真灵，全部都还完整无缺，神灵们没有动手，也没有探索其中，这就是人类和路远明的隐秘，至少态度是这么一个态度。
　　“不，何止是到此为止。”
　　路远明却是在现场沉默了许久，然后他的高维本质散去了光芒，化为巨大人形直接跪倒在地，对着周围的数十座堡垒，以及高维时空中遥遥相望的神灵们给磕了一个头。
　　“……感谢之意无法言表，多谢你们送回了他们。”
　　路远明磕完之后就大声说着，这信息传递向了数十座堡垒与诸神们，在做完这一切后他才来到了这入魔之境前。
　　整个入魔之境仿佛介子般大小，其本质正在疯狂的挣扎颤抖，随着路远明的靠近，其颤抖得更是剧烈，同时就有一些信息向路远明传递而来。
　　路远明却是根本不理，伸手一捏，整个入魔之境就被其捏在了手心之中，翻掌之间就直接镇压凝固，这入魔之境甚至连挣扎一下子都不能。
　　没办法，路远明现在太强了。
　　那怕抛开绝对属性而言，他的魔本质也远远比这入魔之境的魔本质要强大得多。
　　因为路远明在以前就是野路子，丝毫不懂得魔本质的压制，质变，入魔次数什么的，在之前质变的那长入魔之境时，精灵溜溜球艾莎就吐槽过这个问题，他肆无忌惮的使用认知的奇迹之力，从常例来说根本熬不到质变就会被吞噬，从魔本质的等级上来说，相当于别的魔本质拥有者至少十次入魔之境了。
　　而眼前这个入魔之境，其原主本魔本质吞噬时，最多也就是四五次入魔之境的等级而已。
　　除此以外，路远明还有神本质，还有高维本质，甚至还因为有了绝对属性，他的实力都在潜移默化的变强着。
　　最主要的是找不到这个入魔之境的所在，不然一旦找到，这个入魔之境对路远明来说真就和一只虫子没多大区别。
　　做完这一切，路远明也不再说话或者与这些堡垒沟通，只是转身就要离去。
　　却不想这时候居然有一座堡垒落了下来，就在离他不远的地方，然后从中走出来一个中年男子，人类模样，金色头发眉毛，尖耳朵，异常俊美，眉目之间还让路远明颇有一些熟悉的感觉。
　　这中年男子就微微低头道：“感谢决定者延续了吾族在物质宇宙的后裔。”
　　路远明有些了然。
　　眼前这个种族毫无疑问就是金精灵一族，他所说的应该是指银精灵一族的事情。
　　路远明有些好奇的问道：“就我所知，平行宇宙不说无穷，至少也有成千上万亿亿之数，难道这么多的平行世界里，都没有银精灵一族崛起成功，或者是再度复苏的世界吗？”
　　中年精灵苦笑了一下道：“不能，因为属于黄金阵营的时代已经过去了，那怕在物质宇宙，平行宇宙中还有我们的信息残留以及少许遗泽，这最多也只能够让银精灵一族苟延残喘，这还是白银时代，若是去到了青铜时代，那么连苟延残喘都做不到，不光是我们精灵一系，别的黄金种族都是如此，我们的残光随着时代的向前将会越来越微弱，亦如整个宇宙。”
　　路远明了然的点点头，这个中年精灵微微低头，然后就要往回走。
　　路远明忽然开口问道：“艾玛·金剑·飞羽·艾莎是你的谁啊？”
　　中年精灵身体猛的一僵，他身体僵硬的转头，露出了比哭还难看的笑容，好半天后才呢喃着道：“那是，那是……那是我们金精灵一族的英雄，对，是英雄！”
　　“不是，我没有质问你的意思。”路远明立刻说道。
　　中年精灵脸色更是尴尬难看，他又是一低头，然后快步的跑回到了堡垒之中，然后这堡垒也仿佛是逃跑一样快速的窜向了远方。
　　路远明张了张嘴，一时间有些不知道该说什么才好。
　　艾玛·金剑·飞羽·艾莎就是在上个入魔之境里出现的溜溜球，也是金精灵一族的准神，也是巨引源级强者，不过因为战死在了高维时空上，因为入魔之境的高维信息虹吸效应，其信息被入魔之境所吸收，这才短暂的复活过来。
　　其性格异常恶劣，而且是一个绝对的痴男（痴女？），总之，因为这个艾玛·金剑·飞羽·艾莎的存在，让与其接触的人都对金精灵一族产生了非常奇怪的联想。
　　不过从这次接触来看，金精灵一族明显是正常的种族，那么不正常的毫无疑问就是艾玛·金剑·飞羽·艾莎了。
　　路远明这时候才捏着入魔之境界踏入了高维时空，向着人类文明所在的物质宇宙而去。
　　当路远明肉体睁开双眼时，物质宇宙的时间才过去了三十多天，一个月多一些而已。
　　他因为时常闭关，所以这一个月没出现也没任何问题，只要不是数年都看不到他人影就行。
　　路远明再次出现在了大会议的现场，连续出现了几天之后，他又一次闭关了。
　　入魔之境被他直接冻结凝固，其中的一切残存灵魂与真灵都同样陷入了凝固，路远明捏着细小如黄豆般的入魔之境沉思着。
　　他自然可以轻易的将其毁灭，手指一捏，这个入魔之境连渣都剩不下来丁点，但是如此一来，被其吞噬的灵魂与真灵同样也会湮灭。
　　除了直接毁灭以外，那就是他慢慢的对这入魔之境抽丝剥茧，耗时耗力的将其中灵魂与真灵抽取出来，然后灵魂可以投入到暗物质世界化为暗物质住民，至于真灵，先要确认其污染程度，将污染净化后可以投入到人类文明世界树之中，让其不至于消散，同时可以靠着人类文明世界树开始向上攀爬。
　　也亏得了是这个入魔之境捕获了唐哲安等人类，所以他们的灵魂与真灵还都可以保留，不然换成别的怪物之类，或许他们连这最后的希望都没有。
　　现在唯一的问题只有一个……唐哲安的真灵是否还存在着。
　　这个入魔之境是一个消化器官，所有被捕获的生命都会在其中被层层消化，从肉体死亡，到灵魂消散，最后剩下的真灵无法被消化吸收，但是大量的真灵混杂在一起，同时被禁锢，被负面信息所污染，这些被污染得太过严重的真灵就没法了，其本质都已经消散，连作为生命的“我”都没有了，其实也就是一段特殊一些的信息罢了。
　　接下来的时间中，路远明就小心翼翼的对这入魔之境层层剥离，这是一个细致活，水磨功夫，既要分解拆开这入魔之境，同时又要小心的不伤到依附在其中的灵魂与真灵，整个剥离的进度非常缓慢。
　　从其高维时空回归开始算，连续两年时间，他这才将药衍等灵魂剥离了出来，然后送他们到了暗物质世界，化为了暗物质住民，这已经算是极幸运的了，至少还可以重活一世。
　　而剩下来的就只有真灵（烙印）了。
　　从这里开始，剥离进度变得越来越缓慢，一年，两年，三年……路远明平均每个月出现在大会议场一次，别的时间基本上都在闭关，其中绝大多数的时间里，他都是在剥离这个入魔之境，将缠绕得混乱的真灵一一理顺，可以净化的就送入到人类文明世界树中，也不分其是否是人类，也是一视同仁。
　　但是越是往深处剥离，真灵越是残缺得厉害，而且路远明始终没发现唐哲安的真灵所在。
　　就这样，三十年时间过去了，入魔之境已经被剥离到了最深处，路远明本已经是绝望，他以为唐哲安或许是真的没了，可是在剥离这最深处时，他发现在最深处的真灵居然有所不同。
　　这些真灵普遍更加坚韧，也更加强大，这可不是肉体或者灵魂，而是真灵上的坚韧与强大，这是本质上的变化了。
　　当然，其中大多数的真灵也已经被混乱腐蚀到不可拯救，不过这就让路远明又一次有了希望。
　　在对这最后部分的剥离中，一日一日又一日，路远明仔细的甄别，净化，剥离，在最后几只真灵被剥离出来时，他终于找到了唐哲安的真灵。
　　唐哲安的真灵比普通人类的真灵要坚韧与强大了至少三倍还多，其特殊到入魔之境都觉得珍贵的地步，所以才将其压制在了入魔之境的最深处。
　　终于……他将唐哲安找回来了！
　　当唐哲安睁开双眼时，就看到了路远明站在他面前，而在路远明身后明显有什么东西，全部都被其用身体给挡住了一丝一毫都没有露出来，而别的地方则全是虚无。
　　这里是概念层，路远明将唐哲安的真灵拉入到了这个层面上。
　　“欢迎回来。”路远明说道。
　　唐哲安左右张望了一下，嘻嘻哈哈的笑了一下，就问道：“所以现在是未来了吗？”
　　路远明愣了一下，也笑了起来，不过笑过之后却是面色严肃的道：“不，还不算是未来，所以……”
　　“帮帮我，唐哲安！”



第629章 弥！
　　唐哲安默默听着路远明所说的这许多信息，一开始的还不出奇，无非就是路远明质变的那场入魔之境后的事情。
　　补天计划，地球统合泛意识女娲，人类文明世界树中的打捞，以及全宇宙文明大会议，这些都不出奇。
　　唐哲安其实也有考虑过要靠什么来拯救世界，不过对于女娲的存在他虽然知晓，却一直以来都漠视了，而这时候路远明说起，他的眉头却皱了起来。
　　“你说了这么多，还有最为重要的核心没有说出来，是什么？是不能说？还是不愿说？”唐哲安敏锐的感觉到了其中有一个串联一切的核心，他就直截了当的问道。
　　这就是路远明和唐哲安的关系了，虽然路远明时常嫌弃唐哲安各种事情，但是他们两人是过命的交情，是真正的生死伙伴，没有什么东西不能够问，不能够说的。
　　路远明这一次却有了一丝迟疑，但隔了几秒后还是说道：“在我背后有一些东西……”
　　唐哲安就直接打断其话道：“我当然知道有些什么东西，所以是不能够给我看？还是不愿意给我看？”
　　“不能。”路远明想了想道。
　　唐哲安就点点头，他再次问道：“所以那没有说出来的，串联一切的核心也和这个东西，或者这些东西有关系咯？”
　　路远明点头。
　　唐哲安就露出了痛苦的表情，但这痛苦不是对路远明的隐瞒，而是别的什么，他微微低头道：“所以……是黄昏吗？”
　　路远明露出了诧异的表情，他问道：“你怎么知道黄昏？”
　　唐哲安立刻咆哮着道：“我怎么不知道黄昏！？你觉得我是傻逼？还是这全天下，全宇宙的人都是傻逼！？你觉得那两大阵营是真看不出来你勾结黄昏吗！？路远明啊路远明，你真是了得了，我给你留下了荀筱雨，你不去问，偷偷的就勾结了黄昏，你是要把我们全人类往死路上带啊！！”
　　路远明立刻摆手道：“不不不，不是黄昏，我怎么可能和黄昏勾结呢？”
　　唐哲安脸上露出了疑惑，嘴巴还是快速的说道：“如果不是黄昏，那为什么不给我看？如果不是黄昏，那为什么不给我说？你真以为我不知道黄昏是什么吗？无非就是宇宙外的存在，不管是恐怖，扭曲，还是秩序，光明，只要不是本宇宙的存在，又没有本宇宙的认同认可，那么一切都会化为黄昏，腐朽，堕落，你怎么能够去相信黄昏的任何说辞与许愿呢？如果他们的说辞和许愿可以成真，那他们为什么要来本宇宙？为什么还要找你和人类？连这最基本的骗术都看不懂，你干脆找块豆腐直接撞死得了！”
　　路远明苦笑着道：“不，真不是黄昏……之所以不说，是因为我怕你死了，但不是黄昏的腐朽，而是更加可怕，更加高高在上的东西。”
　　唐哲安满脸疑惑与不信，路远明就斟酌了半天，就对唐哲安道：“你先等我一下，我要确认一些东西。”
　　唐哲安还没说话，路远明就直接一挥手，唐哲安就无思无想的静止在了原地。
　　也不知道过去了多久，唐哲安重新恢复意识时，路远明就对他说道：“我接下来要说的话，有许多信息无法直截了当的告诉你，如果遇到不能够说的，我会用XXX来描述。”
　　唐哲安就点头，心中又有了无数的猜想，可是都与此刻情形不同，他也不再多想，就认真听起了路远明的说辞。
　　路远明就边思索边说话，又不能够透露出超脱，绝对之物，便是他自己的绝对属性都要斟酌了再斟酌才能够说出来，而对于绝对之物原体的超脱，无限之圆，他也只能够冥冥之中的存在来代指。
　　所以这番话说得很慢，说了很久，还好这里是概念层面上，时间反倒充足得很。
　　唐哲安就听路远明仔细叙说着一切，而这变化的转折点就是路远明遇到无限圆球时发生的，当路远明说自己凝聚出了第一个绝对属性时，唐哲安立刻满脸严肃的道：“变化呢？不要去听其言，要看结果，要看变化，你说你凝聚了第一个XX属性，那这部分属性可以在本宇宙无碍使用吗？会引发来诸如黄昏，腐朽，或者是倒霉，反噬之类的事情吗？”
　　若有，那就必是黄昏无疑！
　　路远明却是摇头道：“不，没有，你所说的这一切全部都没有，而且这力量高于我所知道的一切力量，科学的，概念的，信息的，这力量超越了一切，那怕是宇宙天地甚至连察觉都做不到，同时这第一个XX属性是眼，是视觉，我可以看出本宇宙之外，可以看到无穷宇宙生灭，可以看到那些黄昏在宇宙外的形象，就是度世方舟，当他们的宇宙毁灭后，他们集合了所有神灵，所有文明，所有信息凝结而成了一艘方舟，可以横渡混沌信息海渊，但是却会不断的衰弱消亡，到最后依然湮灭，甚至只要我愿意，我还可以看到本宇宙集之外……”
　　路远明详细描述了他的绝对视觉，这东西号称绝对，就是真的绝对，除了可以看到宇宙之外，甚至宇宙集之外，连入魔之境这种他找不到位置，却知道存在的东西，他想要看都可以跨越因果的直接看到，而这就是绝对属性了。
　　唐哲安听得非常认真，而且有了疑惑立刻就问，同时还挑选了其中不同的信息节点反复询问。
　　路远明自然也是知无不言言无不尽，他对唐哲安确实没什么好隐瞒的。
　　唐哲安问过许多问题后，神色逐渐放松，但依然严肃无比，他也不再继续问问题，而是陷入了沉思，沉思了许久许久才再次问道：“所以……补天计划是不可行的吗？”
　　路远明叹了口气道：“是的，不可行，我用XX视觉仔细看过了这个宇宙，根本不可能有任何拯救可能，即便实行了补天计划，为这个宇宙延续了时间，到得最后了不起就是制造出一艘方舟，也如宇宙外的那些黄昏一样飘荡不定，最终也是绝望湮灭，而且以我们宇宙的体量和时间来说，在方舟里也是最弱的那一批。”
　　唐哲安自然知道这个，按照路远明所看到的来计算就可以知道。
　　一个宇宙没有什么两极格局，从田园时代到诸神时代顶峰时，确认了升无可升，进无可进后，这个宇宙就开始累积底蕴和力量，不胡乱去搞什么高维恐惧之类的东西，那么临到这个宇宙彻底湮灭的那一刻，其累积下来的力量至少是现在两大阵营力量的千倍万倍以上！
　　按照这样的推算，这个宇宙那怕执行了补天计划，到最后或许连方舟都无法打造都有可能，而即便打造出来，也是最弱最弱的方舟。
　　唐哲安就再次问道：“所以，补天计划其实根本没用，那么你的计划又是什么呢？你想要让我帮你的点又是什么呢？”
　　解释清楚了这一切，而唐哲安又没有被无限所吞噬，路远明这才松了口气，他就说道：“我的打算是，制造一艘比任何宇宙外方舟都更要坚韧，更要巨大的超级方舟，靠着这艘方舟带着这个宇宙，甚至宇宙外的一切秩序善良知性生命，带着他们去往一个有着统合泛意识，而是秩序向，善良向，公正向的统合泛意识宇宙，在那里让他们获得新生！”
　　唐哲安面色严肃，只是盯着路远明，路远明被盯得有些尴尬和不安，他就说道：“这个计划应该很不错了吧？应该是唯一的解救他们的办法了吧？还是说有什么漏洞吗？”
　　唐哲安摇了摇头，他只是低沉的道：“所以……你是打算以你自己为方舟吗？”
　　路远明露出了惊讶的表情，因为这方面的信息他还没说，不过想到对方是唐哲安，他就只是点了点头，别的什么话都没说了。
　　唐哲安就吐了口气道：“你先说你的XX属性可以高于一切宇宙的一切法则，而那冥冥之中的存在就是由无数的XX属性所构成，而冥冥之中的存在也可以超越宇宙之外，在混沌信息海渊中无碍存在，脱离宇宙，去往别的宇宙，去往别的宇宙集，甚至是真正的永恒不朽，一得永得，更是后悔药，对吧？”
　　“然后你又说你已经凝聚了四个XX属性，那么还能是什么别的办法吗？只能够是你用你的XX属性来构造方舟，让所有生命搭载其中，扛过宇宙外的混沌信息海渊吧？而且这还不是你所计划的全部，因为光是方舟根本还不够，还需要一个宇宙世界，一个有着完美的统合泛意识的完美的世界，这种宇宙要么不存在，要么就是遥远到不可想象，凭什么你就可以轻易找到？所以唯一的答案就只有一个了……你想要自己亲手制造出来，对吧？如果是这个答案，那么另一个问题的答案也出现了。”
　　“唯一的真相就是，你打算以自身为方舟来容纳一切生命的信息，同时你自己成为冥冥之中的存在，连后悔都可以逆反，那么再造一个完美宇宙简直可以说是轻松写意了，对吧？”
　　路远明就是连连点头，唐哲安就烦躁的问道：“那么代价是什么呢！？要达成这一切，代价是什么呢！？”
　　路远明低下头来，他将自己所面临的困境说了出来。
　　想要成为超脱，绝对属性只是必要条件之一，而另一个必要条件则是累积，通过无穷无尽的时间来进行累积。
　　路远明在绝对错觉的测试中，他甚至连永恒的一秒都没熬过去，而要成为超脱，按照最起码的估算，他在拥有十五个绝对属性时需要熬过永恒的二十个小时，换算下来是七万两千个无量量劫，而一个无量量劫是三百一十一亿亿年！！
　　这是漫长浩瀚到任何生命都无法想象的时间，而这么漫长的时间之中，任何生命都会消亡，任何！
　　包括了拥有绝对属性的路远明自身！
　　他可以靠着绝对属性来避免恐怖的自我畸变，但是作为“我”的这个路远明必会死去，然后新的路远明出现，周而复始，一直到最后一个路远明出现时，超脱乃成，而那时候的他，已经不再是现在的“他”了。
　　甚至，那还算不算一个生命都不一定了！
　　“……这就是我所面临的困境。”路远明黯然的说道。
　　唐哲安闻言后却没有说任何话，他只是抬着头在发呆。
　　许久之后，路远明心中越加黯然。
　　看来真是他强人所难了。
　　确实啊，唐哲安连超脱这个概念也是现在才有，他怎么可能帮得了路远明如何超脱，如何保留自我呢？
　　说实话，能够获得这一个拯救所有人的希望已经是最大的幸运了，他还奢望保留自我，这真真是太过贪心……
　　却不想，就在这时，唐哲安忽然呢喃着道：“果真有命运乎？果然是天命注定吗？”
　　路远明不解，他好奇的问道：“什么意思？”
　　唐哲安就看向了路远明道：“你还记得最初时，在地球时代时，你落入到暗物质世界中，那些暗物质世界的人类是如何称呼你的吗？”
　　路远明有些傻傻的不知道该说什么，他想了一下道：“决定者？不是，决定者是后面拯救地球时所必须的，那时候我才是决定者……”
　　“弥赛亚！”
　　唐哲安直接回答了这个问题，他又说道：“弥赛亚！！他们称呼你为弥赛亚！”
　　路远明恍然，他想起了那时候的事情。
　　“确实，他们封建迷信，以为我是弥赛亚，拯救了他们，所以当时我打算对他们进行劳动改造的……”路远明边回想边说道。
　　唐哲安也不理，他就继续说道：“然后佛陀是如何称呼你的？”
　　“……弥？”路远明不确定的道。
　　唐哲安就点头肯定道：“没错，弥！不过这个弥意指未来佛，也即弥勒佛！”
　　“弥赛亚是指上帝的儿子，或者说上帝之子，也是救世主，耶稣基督也意指弥赛亚，但是从宗教上而言，弥赛亚是指在未来末日时，米迦勒吹响了灭世号角，弥赛亚降临凡间，在最终审判时为世人辩护，并且拯救世人。”
　　“同时，在上帝宗教神话中，弥赛亚也是上帝的一部分，这涉及到宗教神学里的三位一体，圣父，圣灵，圣子，换言之，弥赛亚其实也可以认为是上帝的一部分，同时，弥赛亚其实是在未来才会出现。”
　　“然后是未来佛弥，弥勒佛。”
　　“按照佛学宗教里的思想，弥勒佛是在现在佛释迦穆尼入灭之后，历经无数岁月，有说是五十六亿六千万年后降临于世。”
　　唐哲安就急急的继续说道：“我们之前的猜测，你是未来佛弥，而按照时间来算，从白银时代往后经历五十六亿六千万年，你才从地球诞生，这是我们所认为的时间线与情况，对吧？”
　　路远明点头。
　　关于从佛陀处所知道的未来佛说法，他们之前其实就有过讨论，也就是白银时代的五十六亿六千万年后，路远明才诞生，所以他才是未来佛。
　　“我们错了！”
　　唐哲安大声道：“不是这个意思！因为我们所在的这个宇宙，五十六亿六千万年后也不会诞生路远明，也不会诞生你！而从时间上来说，单独一个平行宇宙的时间无法作为整个宇宙天地的时间坐标系来认定，我们原本所在的平行宇宙，时间上说不定比这个平行宇宙的白银时代还要靠前！所以这个未来佛弥，并非是指现在，而这五十六亿六千万，或许不是年，是劫，量级之类的时间单位！！”
　　路远明恍然，但是又有了更多的迷茫，他不懂的问道：“所以……是什么意思？”
　　唐哲安却没有立刻回答，他只是声音越来越大道：“弥，不管是弥赛亚，还是弥勒佛，都是指未来才出现的存在，而这些如果都是指你的话，那么这岂不是命运早定！？我开始相信你的说法了，是先有冥冥之中的存在，然后才有你现在走上这条证得冥冥之中位格存在的开始，还没懂吗！？”
　　“什么样的时间最久，明天！只要永远是明天，那就是永无止尽的未来！”
　　“而且说到上帝，就不得不提一个很有名的东西……方舟！！诺亚方舟！这是传说中承载了生命的方舟，是在大洪水中承载了生命的方舟，大洪水，混沌信息海渊，所有生命一雌一雄在这方舟上，而你想要的承载一切秩序的，善良的，光明的生命信息……是不是一样的！？”
　　唐哲安就指着路远明道：“所以，你就是弥赛亚，你就是未来佛弥！而拯救你的方法就在其中！”
　　“什么方法？”路远明听得懵懂，他却听到了这希望的所在，所以立刻问道。
　　唐哲安就认真的对路远明道：“你说了，你的方法是以绝对属性位外壳化为超级方舟，承载我们所有生命的烙印（真灵），然后开始驶向未来，在无数个岁月，久远到没有任何生命才能够承载的岁月之后，你就可以成为冥冥之中的存在，然后再造一个完美的宇宙，让我们重生在其中，对吧？”
　　路远明立刻点头，唐哲安就又说道：“但是，那怕是烙印（真灵）都无法熬过这么漫长的时间，而你要做的是吸收这些烙印（真灵）的负面，这其实也是一种累积与资粮，也即是牺牲你一个，拯救所有，对吧？”
　　路远明再次点头。
　　唐哲安就摊开手道：“那么……能不能连你的烙印（真灵）所累积的负面一起吸收呢？”
　　路远明愣住了，他奇怪的问道：“可是我就是要吸收这些负面啊，我自己吸收自己的，那么这些负面去何处了呢？”
　　“给上帝了！”
　　唐哲安说道：“我们不是一直在好奇吗？根据高维时空信息洪流衍生效应，诸神阵营和黄金阵营的神灵，必会在后世的无数文明中留下印记，道教也好，佛教也好，还是别的什么宗教，魔神，邪神，乃至克苏鲁其实都可以在他们中找到原型，对吧？”
　　也不等路远明回答，唐哲安就继续说道：“可是上帝呢？占据了地球文明极大份额的西方教的上帝呢？全知全能的上帝可没有任何神灵作为原型啊，那么这个上帝从何而来？又代指什么？”
　　“现在我知道了！”
　　“你的XX属性化为方舟，同时吸收负面来作为资粮累积，但是作为生命的你，是无法熬过这无穷时光无数岁月的，如果在这时……你用你的思想，你的道，人类的道，以及诸神阵营，黄金阵营他们的道，混同你的XX属性，化为一个虚拟的程序，或者是思想，或者是类似的智能又该如何！？”
　　“亦如那无尽之环一般，其本身就是泛意识，所以自然不存在我杀死我自己的痛苦，无非就是更新一下自我罢了，而这其中刻印下了那一切的美好，一切的光明，一切的伟大道路，然后让这个程序，思想，智能吸收一切的负面资粮，而你既是祂的父，但同时在无穷久远的未来时，祂又诞下了你，这不就是弥赛亚，这不就是三位一体了吗！？”
　　“只不过到了那时，成为冥冥之中存在的就是祂，而祂虽然诞生自你，你和祂也算是一体，但是你只是降临到凡尘的神子，也只是未来佛，而并非是祂本身，换言之……你就要放弃这无穷无数生命所追求的道果，放弃成为那伟大冥冥之中的本身！”
　　唐哲安认真的对路远明说道：“这就是我给你的解决办法，这也是为什么我说果有命运的原因了……”
　　“你就是弥赛亚！”
　　“你就是会在无穷久远的未来诞生于世的未来佛！”
　　“你……就是救世主！！”



第630章 一个人的战争
　　唐哲安的意思说白了其实很简单。
　　路远明用他的绝对属性制造一个程序与道路集合且固定的“上帝”出来。
　　这固然是一个程序，是类似于黄金律法和黄金之光那样的道路，力量，程序，智能的集合。
　　但这又不仅仅只是一个单纯的程序。
　　按照科学家们的分析，类似于黄金律法，黄金之光，不管是完整体，还是其中的一个部件，其智力逻辑以及意识已经接近于真正的生命了，譬如路远明所持有的宇宙之心就是如此。
　　但这毕竟不是真正的生命。
　　可是按照数学公式计算，只要给予足够的时间，这些类智能生物是可以成为真正的生命的，也即是拥有烙印（真灵）和灵魂，真正的从类智能生物化为知性生命。
　　这一点上来说，在人类文明里的那些智械生命也是同样如此，只要给予他们足够的时间，他们也是可以成为真正生命的。
　　当然了，成为真正生命后，他们的烙印（真灵）也会累积负面，太长的时间之后也会死亡，虽然他们诞生成生命的那一刻就是长生种，但是却并不是永生种，长期的负面累积照样会自我湮灭或者超级畸变。
　　所以想要制造人工智能，类智能生命什么的来熬过无穷无尽的时间根本就不可能做到！
　　但路远明是个例外。
　　他自身也无法熬过无穷时间，但是具备绝对属性的他，特别是之后五个绝对属性之后，甚至十个绝对属性之后，他所凝聚的绝对属性一定包含了意识，唯心等等概念，那时候他的自我会因为时间太过漫长而湮灭，但是却会从他的烙印（真灵）中诞生出新的自我来。
　　依照这一特性，唐哲安为他提出的解决办法则是将他的烙印（真灵）剥离出他的生命。
　　从逻辑上来说，光是这第一步就不可能做到，因为一个生命必然是有物质（肉体），信息（灵魂），烙印（真灵）这三个部分组成，那怕是一些极端例子，也必然要有信息（灵魂），烙印（真灵）这两个部分。
　　若是将烙印（真灵）剥离出来，那么这个生命立刻就是死亡湮灭，因为其本质都已经不在了。
　　但是路远明的例外就例外在这里，作为他烙印（真灵）的部分，也就是作为他“我”的这个部分，因为绝对属性的缘故，那怕是因为时间的无穷累积而湮灭了，也会再度重生过来，只不过重生的这个路远明并不是现在的这个“我”，换句话说，他的烙印（真灵）会因为绝对属性而不停的更新。
　　不是还原，不是修复，而是更新，一个新的烙印（真灵）！！
　　按照路远明原本的计划，他凝聚了十个以上的绝对属性，也就是可以保证在无穷岁月后成为超脱的临界点时，他就会吸纳这个宇宙，甚至宇宙外那些方舟内秩序和善良生命的烙印（真灵），装载入绝对属性所构成的超级方舟内，然后横渡无穷岁月，直到他成为超脱为止。
　　唐哲安的建议就是，让他将现在的“我”也剥离下来，和绝对属性方舟内的别的烙印（真灵）一样，也同样被吸走负面累积。
　　这样一来，绝对属性会失去烙印（真灵），就类似无穷岁月湮灭掉了一样，从而诞生出一个新的烙印（真灵）来！
　　而这个新的烙印（真灵）就是上帝！
　　“现在的问题有两个。”
　　唐哲安认真的说道：“我们无法确认在经历了无穷岁月后，所诞生出来的那个冥冥之中存在‘上帝’是否还秉持着你最初设置的程序，万一祂已经化为了恐怖之物怎么办？这是第一个问题。”
　　“第二个问题，你该如何控制，或者呼唤‘上帝’来为我们这些生命制造一个完美的宇宙呢？那怕祂不是恐怖之物，也没有吞噬掉我们，但是我们的存在对那时的祂来说已经无足轻重了，祂直接将我们抛弃了怎么办？”
　　路远明从狂喜中逐渐恢复了过来，他也开始仔细思考这两个问题。
　　唐哲安静等了片刻，在确认路远明没有话后，他才说道：“所以你必须成为弥赛亚，你也必须成为弥勒佛！”
　　路远明皱着眉头问道：“什么意思？”
　　唐哲安就说道：“我之前就解释过了弥赛亚在宗教领域上的意义，其本身就是上帝的一部分，也就是三位一体中的圣子，如果用三位一体来描述这一次救世计划，那么这个在未来得道的冥冥之中的存在就是圣父，而你凝聚的XX属性则是圣灵，最后则是你，你必须要成为圣子，由此一来，虽然你要放弃成为冥冥之中的存在，但你其实也具备一定冥冥之中存在的份额与力量，而这个未来得道的冥冥之中的存在是统合泛意识，你却不是，如此一来你才可以确切的引导其行为，甚至对其部分控制，懂了吧？”
　　路远明连连点头，他立刻问道：“所以具体该怎么做呢？”
　　唐哲安就指着路远明身后道：“凝聚属于你烙印（真灵）的XX属性！不是你所说的视觉啊，皮肤啊什么的，而是涉及到你烙印（真灵）层次的XX属性，并且将其与冥冥之中存在的统合泛意识进行共享！”
　　路远明愣了一下，他又立刻说道：“我做不到，凡是涉及到烙印（真灵）层次的XX属性，全部都是属于极为高层次的XX属性，不说五个以后，那怕十个，十五个，二十个，甚至五十个后都不一定可以凝聚成功，你太高看我了。”
　　“当然不是现在！”
　　唐哲安斩钉截铁的道：“若要行这个弥赛亚与弥勒佛的未来再会计划，你真正的战斗并不是在宇宙之内！”
　　“什么意思？”路远明不解的问道。
　　唐哲安满脸严肃的道：“当你凝聚了十个或者十五个XX属性后，你就要行救世之举，对吧？”
　　路远明点头道：“对，是这样，没错。”
　　唐哲安就说道：“那时候，你将吸纳一切秩序生命的烙印（真灵）入体内，然后开始横渡岁月，那时候你同时也剥离了作为‘你’的烙印（真灵）在体内，是不是？”
　　路远明再次点头。
　　唐哲安低下头道：“这才是你的战斗开始的时候……我们的烙印（真灵）都可以被吸纳负面而陷入凝滞，换句话说，我们都是睡一觉就苏醒了，无非是看我们能够在这XX属性内支撑的时间罢了。”
　　“但是你不同，如果你要成为弥赛亚，要成为圣子，要成为未来佛，那么这时候的你必须要一直清醒，一直，一直……”
　　“为什么？”路远明疑惑的问道。
　　唐哲安依然低着头，他说道：“要从XX属性到冥冥之中的存在，这其实是一个超级量变到质变的过程，从你的描述来看，要经历无穷岁月，而这时间的累积是什么？仅仅只是负面？不，是在凝聚更多的XX属性啊！从十到百，到百到千，从千到万，进而无穷无尽……你以为那个圆环的无限XX属性从何而来？就是其成为冥冥之中存在时凝聚的啊！”
　　“先是生命的肉体，从皮肤，到血肉，到内脏，到骨头，到神经……再是各种力量，各种因果，逻辑，概念，在到灵魂信息，最后到烙印（真灵）……这其实就是一个用XX属性来代替原生命一切的过程啊！！”
　　路远明心头猛的一震，一些东西开始在他心中明了起来。
　　没错，最初的五个绝对属性凝聚时，只能够选择五感以及凡物肉身的一些东西，虽然因为是绝对属性而具备不可思议的大能力，但是这些属性都是生命所具备的力量与肉身器官什么的啊！
　　当时路远明就产生过类似的联想，现在唐哲安不过是将其完全解释与归纳清楚罢了。
　　唐哲安低头说道：“你必须清醒着，累积负面，我不清楚XX属性是如何吸纳负面的，你可以尝试着用XX属性来吸纳你的负面，但是你也必须用这负面来凝聚XX属性，然后在无穷时光的冲刷累积下，‘上帝’凝聚了越来越多的XX属性，而你则要在其可以凝聚烙印（真灵）相关的XX属性时，也跟随着一同凝聚，所以，懂了吧？”
　　“我们在这超级方舟内，或许可以清醒几千万，几亿，几十亿……甚至更久远的时光，但是作为凡物的我们终将沉睡过去，而你则必须要一直清醒，一直清醒，一直清醒，直到你凝聚了相关的XX属性后，成为了‘上帝’的一部分，成为了三位一体中的圣子，成为了弥赛亚，成为了未来佛，直到那时，你才可以沉睡过去……”
　　“这个时间或许是亿亿年往上，而到了那时，除了你，再没有任何生命可以回应你，可以与你交谈，可以与你沟通，你将在茫茫无边的苦海中一个人坚守着这一切，要么你成功，要么你失败陷入沉睡，又或者是你产生畸变湮灭……”
　　“这就是独属于你一个人的战争，而你……将要守望到最后结局之时！”



第631章 容纳
　　路远明依然选择了唐哲安所提出的这个办法。
　　这是最好的一个办法了。
　　如果是他自己强行超脱，那么他固然是死定了，诞生出来的最终超脱存在，其意识思想全部不明，甚至可能连生命都算不上，如果整出来一个恐怖存在的超脱，那对一切宇宙都是巨大的威胁。
　　若是不走这条直接冲击超脱的道路，按照路远明之前自己的想法，他自斩自身，将自己的灵魂和真灵设置成一个程序，类似于统合泛意识那种，那自然无所谓生死了，只不过这个办法也有隐患，依然是时间太过漫长的问题。
　　无数亿亿年后，这个程序迭代了无数次后，其程序本身还能够按照最初的设定来执行吗？
　　这也是一个巨大的隐患，虽然就程序本身而言肯定好过诞生的新自我，但是最后如何依然不敢确认。
　　而唐哲安的办法则是两者的结合，路远明将自己的烙印（真灵）自斩出来，然后让他的绝对属性混合人类大道，以及他所设置的程序等等信息，化为一个和他具备着底层因果与信息联系的统合泛意识上帝，让这个统合泛意识上帝来累积无穷时光，吸纳所有生灵的负面信息。
　　这其实就是唐哲安所提出的三位一体，上帝统合泛意识作为圣父，绝对属性作为生灵，路远明作为圣子，以此来成就超脱。
　　这是最好的办法。
　　唯一的艰难之处，那就是路远明需要一个人熬过尽可能长的时间，来凝聚与上帝之间联系的绝对属性。
　　三位一体就是如此，圣父就是上帝本尊，圣灵就是绝对属性，圣子则是作为凡人的路远明，若是没有这层联系的绝对属性，那么这个三位一体构架就算是彻底失败了。
　　路远明本身自然无法熬过无穷岁月，不过上帝本身可以吸纳负面，所以路远明可以熬的时间就可以变相增长。
　　“这里面其实也有许多的问题，比如只剩下烙印（真灵）的你是否可以凝聚XX属性，原本已经凝聚的XX属性你是否可以控制，上帝你是否可以沟通或者控制之类，这些全部都是问题。”唐哲安仔细给路远明分析着。
　　目前的一切都只是预案，具体情况还需要具体分析。
　　在讨论完这些之后，就只剩下一个问题，唐哲安该何去何从？
　　“我准备将你送入到人类文明世界树之中，这样……”路远明先说出了他原本的打算。
　　唐哲安则立刻打断了他话，同时不可思议的道：“你是傻逼吗？这时候送我进入人类文明世界树？”
　　路远明不解的看向了唐哲安。
　　唐哲安就指着自己的脑袋道：“你告诉我了这一切，我就知晓了你根本不打算行补天计划，而是要吞噬世间一切生灵，并且放弃这个宇宙，对吧？”
　　路远明立刻瞪大了双眼叫屈道：“你怎得诬陷好人呢？这个宇宙已经没救了，我只能够拯救生命，而且是拯救生命将他们容纳入我的绝对属性内，这也不是吞噬他们啊！？不要把我说得好像灭世魔王一样啊。”
　　唐哲安就冷笑着道：“有区别吗？你以补天计划为幌子，但实际上是打算将所有生命的信息容纳入XX属性内，那么你该如何容纳？在你胸口开一个大门，让他们走进来吗？还不是嗖的一声将他们的灵魂吸出，然后还要剥离灵魂，只剩下烙印（真灵）入体内好吧？你自己想一想自己的形象，这不是妥妥的灭世魔王吗？”
　　路远明张大了嘴巴想要反驳，但是一时间却完全不知道该反驳什么，因为不谈他如何想，这一系列的行为实在是像极了一个灭世大魔王。
　　唐哲安就挠了挠鼻孔继续嘲讽道：“对生命如此，对宇宙呢？你之前说了，现在宇宙的原力眷顾着你，你成了这个时间点上的道标，毫无疑问，那怕宇宙没有统合泛意识，也有着类似某种本能，这本能知道了补天计划后，将你当成了唯一的救命稻草，道标啊，这是亲生子的待遇好吧？结果呢？你将所有生命吸入体内后，嗖的一声就跑了，跑了，跑了，你要宇宙怎么想？要知道敌人可恶，但是叛徒更加可恶，就这个行为，宇宙如果知道了，直接就对你天打五雷轰了，那怕是拼着这些平行宇宙不要都要将你轰成渣好吧？”
　　路远明沉默了，他默认了唐哲安所说的这一切都会发生，如果抛开他的真实目的不谈，他既是灭世大魔王，又是背叛了宇宙期待的叛徒，妥妥的全员围攻的那种人渣魔王啊。
　　“可是这和我送你入人类文明世界树有什么关系呢？”路远明不解的问道。
　　唐哲安叹了口气道：“作为在这个宇宙里的存在物，你该不会觉得人类文明世界树可以完全隔绝宇宙里信息的交互吧？你是唯一的例外，因为你有XX属性，可以将这些信息牢牢的锁在你的脑袋内，又或者是层次太高，超越了宇宙整体，所以你知道这些，计划这些，宇宙不会有什么反应，但是我可不同，我只是无数众生里的一员，可以这么说，一旦我脱离这个概念层，那么我脑袋里的信息立刻就会被宇宙知晓。”
　　“几乎是一瞬间，原力就会消散，然后是两大阵营获得这些信息，接着就是愿力变成怨力，你和人类直接十死无生！”
　　路远明听得不寒而栗，他呆立原地半响，这才问道：“那你怎么办？总不可能是要我吃掉你吧？”
　　唐哲安翻了翻白眼道：“不好意思，我还想要活，所以敬谢不敏，现在唯一的办法就是，你用你的XX属性来容纳我。”
　　路远明就露出了迟疑的表情，他想了半天后才摊开手道：“可是我还现在还没有凝聚可以容纳烙印（真灵）的XX属性，我也不知道该怎么容纳啊。”
　　唐哲安再次翻着白眼道：“不是，你怎么和弱智一样呢？去问啊，问你身后的那些东西啊，之前你不就是去问过那些东西过吗？”
　　路远明恍然，立刻对着唐哲安一挥手，将其静止后，这才屁颠屁颠的跑到了八枚绝对性之物前，开口问着了该如何用绝对属性容纳烙印（真灵）。
　　八枚绝对性之物沉默了一下道：“看吧，你果然是人类种族里智力比较低下的那种，之前我们就认为和你说话好累……”
　　路远明恼羞成怒的吼道：“不需要你们来提醒我这个！！快点告诉我，该怎么用绝对属性容纳烙印（真灵）什么的！？”
　　八枚绝对性之物沉默后道：“直视无限者，必将归于无限。”
　　路远明就默默听着，等了半天也只有这一句话，他忍不住问道：“什么意思？”
　　八枚绝对性之物又沉默了，这一次沉默了许久才道：“要不你们人类换一个来和我们交流吧，和你说话真的好累啊。”
　　路远明就提起了四十米大刀道：“意思是要我换一种和你们的交流方式？”
　　八枚绝对性之物沉默后就道：“看，直视，看你的绝对属性就行，然后烙印（真灵）就会被吸入其中，然后被绝对属性给封镇。”
　　“直接看就行了？”路远明沉思了一下，又问道：“那我该如何与其中容纳的烙印（真灵）交流呢？而且不会被我的绝对属性给吸收消化什么的吗？
　　八枚绝对性之物沉默后道：“想要与容纳在绝对属性里的烙印（真灵）交流，你需要凝聚出神经或者是感知类，第六感之类的绝对属性，而想要消化容纳的烙印（真灵），你需要凝聚出消化器官方面的绝对属性。”
　　路远明再次点头，他迟疑了一下，又问道：“如果我想要为容纳在绝对属性里的烙印（真灵）创建类似幻境，虚拟实境，或者塑造一个体内的世界，这需要凝聚什么样的绝对属性呢？”
　　八枚绝对性之物沉默后道：“许多绝对属性都可以达成这一点，梦境绝对属性，幻觉绝对属性，还有错觉绝对属性，思想绝对属性，催眠，塑造，更高端的还有真实具现等等。”
　　路远明这才结束了与八枚绝对性之物的对话，接着就回到了唐哲安面前，解除了其静止状态，就将这些信息大概的告诉了唐哲安。
　　“……封镇吗？无思无想，换句话说，当我下次再和你对话时，应该已经是这趟岁月之旅开始的时候了。”唐哲安思索着道。
　　路远明也是无奈，他本以为还可以和唐哲安继续交流，之后再有难题时总是可以找到唐哲安帮忙，可是毫无疑问，当下一次他们再次交流时，真的已经是无尽岁月之旅开始的时候了。
　　唐哲安就左右看了看，他笑着对路远明道：“也罢了，相信你自己，你比你预想的做得还要好，从拯救地球，到逃出叙事层掌控，到一步一步向前进，直到了今天……来吧，让我看看这个XX属性到底是什么。”
　　路远明就露出了悲伤的表情，他伸手出来，在他手掌上出现了一颗眼珠子。
　　“那么好好休息吧，伙伴，同志，未来……”
　　“我们还会再会。”
　　话音声中，唐哲安已经无影无踪。



第632章 第五个绝对属性
　　路远明现在就必须要为这场一个人的战争做准备了。
　　按照唐哲安的计划，他必须要在那无穷无尽的孤独中熬上尽可能久的时间，直到他凝聚了能够与上帝联系的绝对属性为止。
　　因为可以吸纳负面，所以他不会像是在永恒的一秒试炼之中那样超级畸变，也不会突然就消亡。
　　但是在无穷无尽的时间冲刷中，而且是只有他一个人清醒的绝对孤独中，他的自我也会受到严重的侵蚀与变化。
　　想一想吧，一个人从诞生开始成长，幼儿时是什么思想，小孩子时是什么思想，童年时是什么思想，青年，中年，老年时，各自思想都是不同。
　　这固然是因为人类属于短生种，但是随着年月，信息的吸收和沉淀会导致思想变化，远不如长生种那样可以储存超量信息，不会因为信息过多或者时间过长而导致记忆衰退与思想变化。
　　不过那怕是长生种的自我变化固定也是有限的，这一点路远明自然知道，除非是去到永生种，也即是达到超脱，那就是永恒不变，万劫不磨，一得永得了。
　　路远明现在其实已经属于长生种，长生种也是分层次的，目前最强的长生种就是佛陀这个层次的神灵，与天地同寿，硬熬的话，应该是可以熬到接近永恒一秒的水准，但也仅此而已。
　　路远明自己估量，他如果被吸走负面，光是熬时间，可能永恒三四秒时，他的思想和自我就会变化，虽然还是现在的他，但是就和幼儿到老年时那样，过往已经变成了记忆。
　　这不算是“我”的死亡，但是现在的“我”估计只剩下十分之一，甚至更少，然后随着无穷时间的冲刷，到最后的“我”或许也不再是现在的“我”了。
　　这固然不是负面，但这同样是永生对于知性生命的改变，甚至是杀死。
　　这其实也是为什么无人能够熬过无穷时光去往超脱的原因之一，除非是命定超脱。
　　路远明不知道自己算不算命定超脱，但是他是一个坚定的唯物主义战士，所以他要靠自己去努力，去争取，去奋斗，连这超脱一关，他也要如此行事。
　　“首先，我不确定我需要熬多少时间才能够凝聚出真灵相关的绝对属性，那怕不是最顶级的真灵相关的绝对属性，只要也要与上帝相合的绝对属性，这时间必然少不了。”
　　“其次，我不确定当我将自己的真灵斩出来后，还能够控制圣灵几分，也不清楚上帝又占据了多少份额，是否会与我产生排斥……”
　　“不过最为紧要的，还是必须要让我保持现在的‘我’，至少不要忘记我的初心。”
　　想到这里，路远明心里就有了一些想法与打算。
　　路远明又开始每隔一段时间参加全宇宙文明大会议了，不过没人知道在这段他“闭关”的时间中发生了这么多的事情，甚至已经决定了这个宇宙，以及宇宙外所有生命的归宿。
　　这时，从召开大会议到现在已经过去了接近七十多年时光，那怕对于宇宙文明来说，这段时光也不算是短暂了。
　　在此大会议期间，由人类文明所主导的人类大道已经渐渐成型。
　　秉持着包容心态，取其精华，去其糟粕，求同存异，彼此互存，以此为核心，在七十多年时光中有超过百万计的文明提交了议案，结果导致现在连十分之九的议案都还没有开始讨论，但仅就已经讨论的议案中，也有上千条议案通过，并且加入到了人类阵营的核心宪法之中。
　　这是一场盛会，代表着这个时代的转折点，而且随着时间沉淀，越发的深入人心。
　　仅仅七十多年的时间而已，整个宇宙的战争与灭族比例，相较七十多年前，至少下降了九成还多，这其中还包括了二级三级宇宙文明。
　　那怕这些低级宇宙文明无法参加全宇宙文明大会议，但是他们的上级文明，或者上上级文明，五级六级，特别是六级宇宙文明则基本都来到了大会议现场，参与到了这场盛会之中，那怕路远明还没有吩咐将人类阵营核心宪法全宇宙执行，这些六级宇宙文明也开始慢慢推行一些偏向秩序与善良侧的法令了。
　　上有所好，下必甚焉。
　　有了六级宇宙文明带头，往下的宇宙文明都开始效仿。
　　虽然绝育诅咒还没有解决，但是五六百年内还不虑会出现全宇宙文明一起暴毙的事情，而有了这时间，所有的六级宇宙文明都相信路远明定然有办法解决，至少缓解白银的绝育诅咒问题。
　　而且说句不好听的，那怕是人类阵营没法解决白银诅咒，只要能够跨过第一道坐标点，去到高维时空之上，这绝育诅咒也立刻解决，至少对进入其中的文明种族来说就是如此，至于这个宇宙内的文明……这些想要跟随人类阵营的六级宇宙文明，他们可真不是什么善良之辈。
　　因是如此，随着大会议的展开，整个宇宙的秩序开始好转，由此也使得愿力开始凝结，到得现在，路远明在本宇宙一年可以获得大约三万五左右单位的愿力，同时从多元宇宙侧则可以获得每年一万五千左右的愿力，加起来就是一年五万左右的愿力。
　　这数量已经不算少了，特别是让路远明在意的是，多元宇宙侧的愿力供应量非常巨大，到得现在，多元宇宙侧也不过只有三十多个世界里的“主角”占据了世界主导地位，然后将世界引导向了秩序和善良侧，其余上万个世界都还处于混沌之中，若是算知性生命数量，可能也就相当于这个宇宙一百个星球文明的总人数罢了，但是提供的愿力却足足有一万五千之多！
　　到得现在，路远明已经累积下了两百五十九万还多的愿力，已经足够凝聚第五个绝对属性。
　　不过也就是这第五个绝对属性罢了，要凝聚第六个绝对属性就需要至少一亿数百万的愿力，按照现在的愿力每年获得量，需要两千多年时间才可以累积完成！
　　不管如何，路远明要开始准备凝聚第五个绝对属性，也是最为关键的五感与肉身结束的绝对属性，从第六个绝对属性开始，就可以涉及到一些稍微强一些的绝对属性了，这绝对是一次巨大的质变，事实上，从这第五个绝对属性开始，路远明能够强化出来的属性都比之前要多了一些。
　　“除了五感，皮肤，头发，指甲以外，连部分肌肉，部分血管，部分骨头也可以强化了。”
　　这是路远明从八枚绝对性之物口中所得道的确切信息，这还只是第五个绝对属性，到第六个绝对属性时，还可以强化一些内脏之类，事实上差不多在八九个绝对属性就可以强化出消化系统了，这可是绝对消化，真到了那时，路远明若是想要变成大魔王，他甚至连宇宙天地都可以一步一步吞噬，一切有形无形有念无念之物，他全部都可以吞噬消化。
　　比如烙印（真灵）！
　　到得现在，路远明对绝对属性也有了许多的认识。
　　比如他强化的第一个绝对属性，绝对视觉，这其实就是眼睛，不过他强化的是眼睛里视觉的那一部分，若是到了高深处，他还可以强化出类似写轮眼，或者是直死魔眼一类的功能来，不过那就涉及到了能量，变化，幻觉，因果之类的概念。
　　再比如他所强化的绝对之发，这其实就是头发，不过所取的是头发遮蔽效果，这虽然有些不可思议，但头发确实有着很少的遮蔽效果。
　　这就是绝对属性了，因为绝对，所以有着无数的变化与定义在其中，那怕只是凡人都具备的器官，也要区分其中定义才是。
　　为这第五个绝对属性，路远明又思索了几个月时间，又查找了许多资料，甚至还拉着荀筱雨私聊了几回，最终却是下定了决心。
　　他打算凝聚一段脊椎骨的绝对属性，取其定义则为坚持。
　　人之脊梁，民之脊梁，国之脊梁，文明之脊梁，甚至是天地宇宙之脊梁！
　　要做成一件惊天动地的事情，最难的难点是什么？困难？失败？还是命运？
　　不，真正最大的难点是坚持啊！
　　古今多少事，小到个人身体健康，戒烟戒酒，或者是锻炼学习，少有持之以恒者，若有，未来必成大器。
　　再到国家民族的兴亡，也有许多人一时念起，就奔赴民族国难，但是经历了十年，二十年，数十年的滚摸爬打，变成贪官污吏，变成奸臣贼相，变成乱世军阀者比比皆是，反倒是青史之上如诸葛亮，如岳飞，如于谦寥寥无几，何以？
　　热血容易，坚持难啊。
　　数十年如一日的坚持最初的本心，这更是难上加难。
　　想那汪精卫年少时都还留有引刀成一快，不负少年头的绝命诗，难道说当时方才少年的他就已经想着当汉奸了？
　　无非就是数十年的岁月让其放弃了最初的理想梦想罢了！
　　不忘初心，方得始终。
　　路远明虽然对自己有着信心，他绝不是那种半途而废之人，但是他也是尝试过时间伟力之人，在那数以亿亿计的无穷岁月中，他不敢保证自己一定可以不忘初心。
　　那怕是他的“我”在无穷岁月中改变了，他依然希望能够坚定这初心，能够不忘这初心！
　　这就是他想要在第五个绝对属性上凝聚绝对脊梁（坚持）的原因。
　　事实上，如果可以的话，他更想要凝聚绝对心脏（初心），或者是绝对大脑（不忘），但是这些所涉及到的绝对属性层次太高了，所以他只能够先行凝聚出绝对脊椎（坚持）来。
　　在大会议七十余年时，路远明再次不为人知的进入到了闭关之中。
　　“这第五个绝对属性凝聚之后，人类阵营也差不多要开始筹建了。”
　　路远明在收容室内仔细思量着。
　　五个绝对属性之后，他的绝对属性就跨入到了新层次上，但同时所需要的愿力也就越是夸张，足足要上亿开始，虽说在本宇宙里待上数千年也可以凝聚第六个绝对属性，但是两大阵营都在观望，数千年待在第二道坐标区域一动不动，这显然不符合常理，也不符合人类一直以来的勇猛精进。
　　所以在这第五个绝对属性后，人类阵营必须要开始筹建，统合这个宇宙，行道宇宙后，开始往第一道坐标区域前进，与此同时，对于平行世界的开发也要提上日程，只有这样才能够有足够多的愿力获得。
　　“本宇宙是核心，成立人类阵营后，这个宇宙可以全面开发，同时，挑选其中的精良秩序种族开始进入平行宇宙，在平行宇宙继续宣扬人类阵营道路，获得平行宇宙的愿力。”
　　路远明心中定下了这个大略，然后他就开始全心全意的凝聚第五个绝对属性，绝对脊椎（坚持）。
　　“……那么，我的坚持是什么呢？我的初心是什么呢？”
　　路远明又是剥夺了魔本质的一段脊椎骨概念，然后在这凝聚第五个绝对属性的最后时刻，他开始回忆自己的这一生。
　　他诞生于平凡，成长于平凡，却在平凡之中有了奇遇。
　　他并不是什么先天圣人，更不是什么雄才大略的伟人，他就是芸芸众生里普通之一罢了。
　　或许他唯一值得称道的就是他最初时的那份善意。
　　当时在暗物质世界时，初得力量的他所思所想，最后汇聚为了坦诚二字，从那以后他就对人诚，对己诚。
　　他想要拯救一切可以拯救之人，他想要成为那些善良的人们的希望。
　　他想要化为光！
　　“我并不是什么圣人，也不是什么伟人，我不过做了善良之人所应该做的，能做便是应是，该做便是必做，如此而已……”
　　“正因为我淋过雨，所以我知道淋雨时的痛苦，我愿意递给每一个人一把雨伞。”
　　“当他们需要帮助时，当他们处于绝望时，当他们叫天唤地时，我愿我至。”
　　“愿我成为所有秩序的，善良的生命们的光。”
　　“这就是我不变的初心！”
　　路远明默默念诵着这他最初的本心，接着他整个人化为了无限循环的莫名之物，只是一瞬间，又化为了路远明的肉体来。
　　第五个绝对属性，绝对脊椎（坚持）成了。
　　在这一刻，路远明诧异的发现周围的一切都发生了变化。
　　他所看到的一切都仿佛简笔画一样简单，简陋。



第633章 超脱之力
　　路远明眨巴着眼睛，观看着这个世界的一切。
　　在他的肉眼看来，这个世界变得非常诡异，明明是一面墙壁，在他眼中却忽然化为一条线，一个面，或者是一个符号，但是仔细去看时，却可以看到确实是一面墙壁。
　　这种视觉上的反差让他一下子有些懵逼，关键是这种视觉上的反差根本无法控制，这才是最难受的。
　　而用绝对视觉时，却可以看到世界就是世界，墙壁还是墙壁，但是他念头一变，这绝对视觉所看到的也是简笔画那种，而且是不变的简笔画，寥寥几笔勾勒，整个世界简单得让人发指。
　　曾有古人言，在这个世界上，有两样东西值得我们仰望终生，一是我们头顶上璀琛的星空，二是人们心中高尚的道德律。
　　但是此时此刻的路远明去仰望星空，简单得仿佛一本书一样，那浩瀚无垠的宇宙仿佛可以被他随手翻开查询阅读，虽然这本书还有些厚度，但是已经是可以计数的数量单位了。
　　简直不可思议！
　　路远明第一时间的反应是，他凝聚的绝对属性错误了，他或许凝聚的不是绝对脊椎（坚持），而是眼睛，或者视觉的什么绝对属性。
　　可是仔细感应后，路远明又否认了这样的猜测，因为他心中理念甚是坚韧，初心不变仿佛是本能一样，要不是由他自己所思所想控制，这简直就仿佛是打上了思想钢印一般。
　　而且这是他自己的绝对属性，自己就可以感知清楚，所以断然不可能是凝聚错了的可能。
　　但既然不是绝对属性凝聚错了，眼前这种视觉的变化，各种简笔画的东西又是什么呢？
　　“层次。”
　　路远明甚至都不用询问绝对性之物，他仔细想了想，就本能的知晓了这简笔画的视角到底是什么了。
　　二维生命看一维时，其眼中所见即是简单。
　　三维看二维生命，可以一眼看穿其世界构成。
　　四维生命看三维生命，其诞生到死亡的一切都尽在眼中。
　　高维时空为什么是高高在上？高维本质为什么可以在物质宇宙世间无敌？路远明为什么可以毁灭这个宇宙？
　　就是因为他站在更高维的视角和地位来达成这一切啊！
　　而现在的他凝绝了五个绝对属性，从这时开始他其实已经可以称为半绝对性生命了，其层次之高已经可以说是凌驾于宇宙之上，只是量级还远远不足罢了，现在的他远比在高维时空至高点看向物质宇宙还要夸张，这些简笔画不过只是开始而已。
　　至于这种简笔画视角下的作用……
　　路远明独自远离了蓝星号，对着远处大约一百万光年外的黑洞使用了简笔画视角，在这视角中，他一分力量都没有使用，既没有神本质的高维本质，也没有魔本质的认知奇迹，直接用手掌对着这黑乎乎的简笔画用力一捏。
　　这黑洞就直接消失不见了。
　　不是爆了炸了，也不是湮灭了，更不是什么被信息洪流融化了，而是直接毫无征兆的就消失不见了。
　　这种手段超越想象，而路远明甚至连一丁点力气都没消耗。什么高维本质，什么认知，甚至是他的体力都没什么消耗，就如同……就如同一个现实世界的人撕开一张黑洞的书页一样轻松简单。
　　路远明不但没有欢喜，反倒是心中震惊与忧虑。
　　因为这太强大了，强大到他甚至无法将其形容出来。
　　这还只是五个绝对属性所展现出来的力量，而真正的超脱拥有的绝对属性简直无穷无尽。
　　路远明深知一个道理，那就是这个世上是守恒的，得到多少就必然要失去多少，这一路走来的所见所闻无不如此，超脱超脱，能够超脱出去，这需要多大的代价啊？
　　现在越强，各种绝对属性越是伟力不可思议，待到之后要行超脱累积之行时，其难度就会有多大。
　　不过五个绝对属性后，路远明确实又多了一张底牌。
　　这种直接抹去的力量实在是太过强大，他也不知道这力量的上限是多少，但这力量既非神本质所带来的高维本质，又非魔本质所带来的奇迹认知，若是之后出现了什么问题，他失去了这两种力量，那么这直接抹去的超脱之力就是他反败为胜的最后底牌。
　　待到路远明测试了一番超脱之力后，他就频繁的出入大会议现场，在他督促下，众多文明的提案中最靠谱的那些被挑拣了出来，然后通过了大会议的讨论，也加入到了人类阵营大宪法之中。
　　同时，路远明一改过去数十年不管事的做法，开始频繁的与六级宇宙文明代表交谈，也与一些特殊的黄金种族遗脉文明的代表交谈，这一番举动立刻引得了整个宇宙的文明侧目。
　　这些文明自然都有情报和信息统合，一查就知，凡是和路远明交谈的六级宇宙文明，其统治领地内的各个宇宙文明都开始行人类宪法内容，虽然不会一下子全部套用，但是这些六级宇宙文明都是最为靠近人类的，其态度和行为都是积极。
　　相反，虽然也参加了全宇宙文明大会议，但其实还有相当一部分的六级宇宙文明在推诿怠慢，毕竟谁都不会嫌弃自己手上孝顺的好处少，他们统治领域内，依然还有大量杀生，对下压榨的事情发生。
　　不是他们不知道这次大会议的意义，也不是他们不知道人类阵营的成立已经是必然之事，而是利益动人心，而且不管是种族内部，还是种族外部都是利益盘根错节，一时想改也改不过来。
　　随着路远明有了动作，一些警醒的种族就有了动作，虽然不至于立刻整改，但是对其所领导的种族也有了些许改变，不过依然还是有许多种族心存侥幸的在旁观。
　　路远明也不管，他接见了这些种族的代表后，又马不停蹄的与人类势力中的高层核心们陆续交谈，不管是人类本族，还是因斯坦基亚，还是薇，又或者是已经融入到人类势力的那些高层们，他也都一一交谈。
　　在与这些高层核心们沟通之后，路远明又开始与大科学院的科学家们开始了沟通。
　　这是最费时间的沟通，前后差不多半年时间，路远明才结束了这一次长谈。
　　至此，他心中已经有数了。
　　这七十多年的大会议，其实何尝不是人类的休养生息呢？
　　要知道这七十多年时间里，路远明虽然主要精力都放在了凝结绝对属性上，但是吞噬概念，增强人类文明小宇宙的事情却一直没停下，有了这七十多年的增强，现在的全人类数量已经累积到了三十亿还多，不单单是人类数量大增，独眼巨人一族，亚龙族等等每年都可得百万新生人口，而一些这七十多年才加入“人”的外星种族，都是最早加入到人类势力的文明，也或多或少有几万到十几万新生儿。
　　除了人口以外，七十多年的时间中，大科学院已经解析，学习，并且融入到人类科技树之中许多的六级科技，乃至是部分的七级科技，若是将这些科技全部拿出来产业升级，人类文明至少也算得上是资深六级宇宙文明了。
　　了解到了这一切后，又和人类势力高层有了足够的沟通。
　　在大会议召开的第八十年时，就有大会议参议院提出了人类阵营的初步筹建提案。
　　明眼人都看得出来，这是路远明授意。
　　换言之，经过了八十年大会议的人心沉淀与人类阵营宪法构筑，路远明觉得人类阵营的成立已经水到渠成了，而这个提案其实就是一个试水。
　　其实在路远明和众多高层的谈话中，许多人觉得现在成立阵营还有些时机未熟。
　　阵营是什么？
　　这可不单单是这一个宇宙的势力啊。
　　现在整个天地中有两大阵营，一是已经化为另一极的诸神阵营，另一个则是与诸神阵营匹敌的黄金阵营。
　　这两大阵营影响的是整个天地的方方面面，是在无穷多的平行宇宙与多元宇宙中都有着决定性力量的最强组织。人类势力的总体力量那怕加上路远明也与这两大势力相差悬殊。
　　不过好在现在人类势力是整个天地的大势所行，两大阵营不但不会阻止人类阵营的成立，更还会成其助力。
　　只不过人类势力自身也要实力过硬，最起码都需要达到七级宇宙文明才可，这是大部分高层们的看法，也是那些还在观望的文明的想法。
　　一个区区六级宇宙文明就想要主导建立一个阵营，这岂不是搞笑吗？
　　这个道理路远明自然也是懂，不过他实在是另有苦衷，而且这苦衷还不能够拿出来叙说，所以到最后也只能够用他的预感来强行掩饰。
　　人类高层闻听预感，先是诧异，然后就是深思，最后却也同意了路远明的看法。
　　毕竟路远明已是与凡有殊，称一句在世神明都不为过，他的预感再怎么重视都不为过，所以众多人类势力高层还是同意了路远明的想法，人类阵营可以开始筹备建立了。
　　与此同时，大科学院也将全科技树研究转换到了高维时空堡垒研究，以及平行宇宙穿透来回研究等等。
　　六级宇宙文明已经具备了一定程度的信息层干涉科技，比如时空跃迁技术，这其实就涉及到了宇宙弦层面的信息层干涉。
　　再进一步，可以制作高维时空堡垒，以及可以穿透平行宇宙，那么就是妥妥的七级宇宙文明了。
　　高维时空是不存在单纯物质的，上面全部都是无穷信息的衍生变化，任何非信息之物进入其中都会被逐渐侵蚀吞没。
　　所以想要在高维时空存在以及移动，这就涉及到高维时空堡垒，以人工方式制造初对信息洪流的隔层，这也是妥妥的七级宇宙文明科技层次。
　　路远明之前所见那些镇压入魔之境的堡垒，全部都是最高级的高维时空堡垒。
　　其实认真来说，宇宙外的那些方舟，以及路远明打算制造的绝对属性方舟，也都是高维信息堡垒，只不过层次更高罢了。
　　既然要成立人类阵营，那么接下来必然就涉及到突破第二道坐标点，去到第一道坐标区域，然后进入到最终坐标从而进入高维时空，从此升维成为高维文明。
　　而平行宇宙穿透技术脱胎于时空跃迁，当时空跃迁技术达到极致时，可以达到黑洞奇点效应，从而突破到平行宇宙之中，至于从平行宇宙回归时则需要解析本宇宙在平行宇宙世界观中的坐标系，所以平行宇宙穿透技术是一系列技术的统合，包括了宇宙弦信息解析，时空坐标系解析，平行宇宙观测技术，以及基础的能量反应堆，能量放大中枢，推进力引擎……等等诸多技术。
　　所幸的是，人类有着两大阵营所给予的一到九级全套科学技术，这都是现成的，无非是将其解析完毕，然后融入到人类文明科技树之中，只要确认了研究方向，这些研究倒也没什么大碍，按照大科学家估计，最多十到十五年时间，高维时空堡垒，以及平行宇宙穿透技术都将研究完毕。
　　与此同时，随着人类阵营初步筹建的提案放出，诸多文明自然都是热情洋溢，不管他们如何想，可劲的都在夸赞这一提案，而这一提案是唯一一例全数全票通过的议案。
　　在这议案通过的当天，超过一百万的五级六级宇宙文明向人类势力递交了加入阵营申请，而后则是越来越多的文明开始递交申请，一副几天内就要全宇宙文明统合为一的架势。
　　这情况自然不可能发生，不管是路远明，还是人类高层对此都早有预料，也有着足够的认识。
　　像这种全宇宙所有五级六级文明都加入到人类阵营里，短时间内自然是声势大涨，仿佛人类阵营已经无懈可击，但实际上泥沙俱下，其中不知道多少宇宙文明秉性邪恶混乱，那怕到现在依然在压榨低级宇宙文明，对人类也是心中轻视或者羡慕嫉妒恨，这种文明怎么可能让他们加入到人类阵营里呢？
　　路远明已经给过他们机会了，而且是给了好几次。
　　大会议时间近八十年，那些还冥顽不灵的五六级宇宙文明，这么多年来都没有什么改变，路远明找那些改变了的文明使者交谈，他们依然没有什么变化，这就是赤裸裸的蔑视阵营之威了。
　　待到人类阵营真个成立时，这些文明正好可以用来祭旗！
　　待到这一切做完后，路远明又一次脱离了肉身来到了高维时空。
　　他的高维本质依然是一团光芒，他就直接盘坐在了高维时空上，同时用高维本质向高维时空更高层发送着信息。
　　他要和黄金阵营通话，如果可以，也需要与诸神阵营同化。
　　他，或者说人类阵营需要平行宇宙份额！



第634章 联系宇宙外
　　“你也知平行世界之事了？”
　　一道信息自高维时空至高处落下，信息繁多，但是统合起来也就是这一句话而已。
　　路远明叹口气，也发送信息回答倒：“如何不知？到我这个份上，那怕原本不知，渐渐的也可以知道本宇宙的命运了。”
　　实力越强，更有愿力和原力眷属，路远明早就知道本宇宙已经是奄奄一息。
　　为什么已经再没有神级文明？连原本的神级文明也都一概打落？
　　就是因为本宇宙已经因为两极格局破败到了极限，甚至已经影响到了宇宙外的壁障，不然宇宙外的方舟是无论如何都无法侵入本宇宙丝毫丁点的。
　　现在的宇宙就是在消耗过往的累积来苟延残喘，多元宇宙那些份额无法动弹，因为全部都被两大阵营封印镇压着，那么自然只能够从平行世界开始找补。
　　整个宇宙就如同漏气的气球那样开始缩小缺失。
　　高维时空上又有信息传递而来道：“愿力可以促进人类文明世界树的进化发展吗？”
　　路远明心头一跳，不过他有绝对之发，这时候自然不显，他就回答道：“正是如此，愿力乃是整个宇宙纯粹秩序与善良的力量，可谓是万能之力，不单单是人类文明世界树，连同神级宇宙雏形也需要，需要非常非常多。”
　　这却不是假话。
　　愿力是一切秩序与善良的集合，普通人别说是使用了，连看都看不到，这股力量层次极高，唯有诸多神灵可以用各自文明的道，混合诸神本质来凝结成神器，黄金律法和黄金之光的组成部件都是这么来的。
　　除此以外，愿力还可以潜移默化的增强文明底蕴，尤其对文明世界树与神级宇宙有着增强特效。
　　高维时空上的两大阵营神灵们也是知道这些，所以才抹去了路远明好大的嫌疑。
　　“……平行世界所剩不多，而且为了能够延缓两极格局，多已经去到了后期时代，白银时代困于绝育诅咒，青铜时代困于科技畸变，黑铁时代困于光速极限，灰锡时代困于暗物质降维，再之后的时代就不会再出现，我们两大阵营都会人为将其引爆，以避免黄昏入侵，所以都不适合你收集愿力。”
　　“两方阵营为人类阵营挑选了十个平行世界，都为黄金时代末，白银时代初，可为人类大后方。”
　　路远明就接到了十个极复杂的坐标，他也不言，收好之后就脱离了高维时空。
　　这本是应有之义。
　　诸神阵营和黄金阵营都是恒古长存的势力，横跨整个天地过去现在未来，进行着永无休止的战争。
　　这可不是一个平行世界的事情，而是波及到所有平行世界，这样规模的战争，怎么可能没有大后方？怎么可能没有补充？
　　各个平行世界中就有源源不断的诸神阵营和黄金阵营的后来文明，这些文明可以算是两大阵营于平行世界所诞生的类文明，这其实就是两大阵营的招兵点与后援点。
　　这些都不出奇，只是路远明心中却是沉甸甸的。
　　（仅仅十个平行世界吗？看来天地的情况比我想象的还要糟糕。）
　　路远明并不怀疑是两大阵营克扣了什么。
　　现在人类阵营就是他们最大的救星，而且两大阵营都是有志之士，都是有着大信愿，大毅力，大能力的文明与神灵主导，这时候肯定是全力支持人类阵营，断不可能在这时候搞鬼。
　　（所以……还是需要去到危险的平行世界区域，最好是灰锡时代之后，那时候两大阵营已经开始对其引爆，关注就会降低，这其中还需要好好谋划一番……）
　　十个平行世界自然不够路远明收集愿力的。
　　那怕十个平行世界都全部开发完成，顶破了天也就五六十万上下的愿力每年，这对于五个绝对属性之前固然还算不错，但是从第六个绝对属性开始就需要上亿的愿力，那怕是一年一百万，也需要一百年才可以凝聚第六个绝对属性，那么第七个，第八个，第九个，以及最为重要的第十个呢？、
　　不够，远远不够！
　　别说一年百万了，如果要在两大阵营怀疑之前就凝聚十个，甚至是更保险的十五个绝对属性，那么一年一千万都嫌少！
　　路远明心中就有了思量，在回到物质宇宙之后，他就去了一趟大科学院，将十个平行世界坐标交给了科学家们，然后在回来的时候就被林言拉着荀筱雨给拦了下来。
　　现在路远明对林言可真是硬气不起来，他就讪讪笑着打算躲过去，但是毫无疑问，林言就是来找他的。
　　“……我现在正要去忙，也没什么重要事情吧？”路远明呢喃着道。
　　林言就叉腰道：“怎么没得事情？你是不是有什么东西瞒着我们？总觉得……你在赶时间。”
　　路远明靠着绝对之发，连诸神都可以隐瞒，这时候他也不怯，只是笑着道：“你想多了，之前和你们交谈时，不也说了现在的情况吗？此方天地确实已经到了最危险时候，留给我们的时间不多了，你们层次不到，感知不到，所以自然觉得我赶时间了。”
　　这话其实也对，但是林言本身智力也高，又和路远明有了肌肤之亲，同时还有着一个孩子，这女人的直觉简直是爆表，这时候林言就用怀疑的目光看向了路远明。
　　路远明这时候就对荀筱雨不满的道：“她胡闹，你也跟着她胡闹，一天到晚正事不做，你现在好歹也是人类阵营的高层了，你再这样胡闹下去，小心我关你禁闭！”
　　荀筱雨就满脸无奈的道：“你怎么就这么双标呢？要不你也把我上了如何？至少不会随时被你骂了。”
　　路远明立刻恼羞成怒的对着荀筱雨一指，待到荀筱雨回过神来时，居然已经在了一处空无一物的收容室内。
　　她左右看了半响，其懒散的性格让她毫不吃惊，干脆就躺倒在地翻来覆去，脸上全是轻松写意。
　　但是在荀筱雨心中却是沉甸甸的。
　　又过了不知道多久，路远明出现在了这个收容室内，却是没说话，只是看着了荀筱雨。
　　荀筱雨也不说话，回看向了荀筱雨，隔了半响忽的就一笑道：“你这忽来忽去的手段，真的是越发不像是凡人了，也不知道你这手段是随机传送吗？能不能去到谁都去不到的地方啊？”
　　路远明一怔，就伸手弹了弹荀筱雨的脑门道：“脑子怎么想的啊，总是想这些稀奇古怪的……平日里不要胡思乱想，好好做事。”
　　荀筱雨只是嗯了一声，随后眼前一花，就被路远明带出了这收容室。
　　当下也是无多话，人类阵营的建立开始了筹备，对于一些六级五级宇宙文明的考察筛选也已经开始。
　　路远明自也和往常一样，闭关，吞噬概念，参与大会议，参与筛选，时间就这样一天一天的过去。
　　只是身边人都不知道，路远明每天都会“消失”一段时间，而且是连同肉身一起消失。
　　自路远明凝聚第五个绝对属性后，他就有了超越凡俗的特殊力量，靠着简笔画视野，他可以做到过往无法做到的许多事情，譬如肉身来往于高维时空，或者是直接一念之间就去到平行世界与多元世界之类，这些手段在此之前是想都不敢想，至少神灵是做不到的。
　　路远明靠着这超脱之力来往于宇宙各端，虽是自由自在，却也不敢多做什么，就怕两大阵营对此有着什么监管监控，而他这么做的原因其实就是荀筱雨的那一番话。
　　“能不能去到谁都去不到的地方啊？”
　　路远明太需要有人帮他参详参详了。
　　眼下他凝聚了五个绝对属性，接下来自然是带着人类阵营进入高维时空，然后开发平行宇宙等等。
　　但是最紧要的其实还是每一个绝对属性的挑选。
　　一人计短，两人计长，三个臭皮匠还可以顶一个诸葛亮呢。
　　若非唐哲安的智谋提点，现在的他还在准备着自杀呢。
　　若是现在他能够将心中全部秘密都告诉荀筱雨，再加上人类智库团队，那么他每一个绝对属性都可以挑选最为紧要，最为重要，最为有用的来凝聚，这可是一旦选定就无法更改的啊，而且越是到后面，每一个绝对属性就越发重要。
　　所以路远明真的太需要集众智力来帮他参考参详，而且不知道是不是他的错觉，他总觉得荀筱雨似乎已经猜出什么来了，若是没有自然最好，若是猜出什么……那才真是大祸事了。
　　这些天路远明就一直在查探宇宙的各个特异点，试图找到一处与高维时空联系最少之处。
　　整个宇宙其实分为两个部分，一是平行宇宙，由大量的物质宇宙所构成，暗物质世界其实也包括在其中，二是多元宇宙，由无数信息衍生奇幻世界所构成，虽然没有暗物质世界，却有着亚空间联系一切。
　　但不管是平行宇宙还是多元宇宙，其诞生都和高维时空的信息洪流有关系，其湮灭时的信息也会回归高维时空。
　　可以说，宇宙内就没有任何地方彻底隔开了高维时空，若有，那这地方一定是绝对的死寂之地。
　　那如果宇宙内没有……宇宙外呢？
　　路远明知道两大阵营的神灵是有办法观测宇宙外的，他们也都知道黄昏的来由。
　　但是可以观测与切实的侦察是两回事。
　　二十一世纪的地球科技都可以观测到原子电子，但那更多的是靠着高科技手段外加数学数字罢了。
　　若是能够在宇宙外开辟一个安全区，那这对路远明的帮助可就太大了，只是……宇宙外是什么地方？连那些度世方舟都无法熬太久，现在的他确实还没办法在宇宙外开辟所谓的安全区。
　　“……方舟方舟……是了，那些方舟内部不就是现成的安全区吗？”
　　路远明想了许久，也想了许多，他脑海内灵光一闪，却忽然想到了那些度世方舟。
　　这些度世方舟，除了极少部分以外，其余方舟本质上都是趋向于秩序与善，只不过入侵了本宇宙所以才变成了黄昏，不然路远明也不会想着连他们都要拯救了。
　　但是……宇宙外的那些方舟会同意开放他们的外壳吗？这可是事关生死存亡的大事，这些方舟强的是外壳，内部其实都是脆弱无比的烙印（真灵），别说是路远明这种可以带着肉体穿梭的了，便是一个灵魂进入其中都可以对这些烙印（真灵）造成巨大伤害，若是露出一条缝隙，使得混沌海的信息进入其中……那不好意思，这个方舟直接就只剩下空壳了。
　　这是关系到一个宇宙所有残存生灵存亡的大事啊！
　　路远明扪心自问，若是换成他自己，那是绝对不敢轻易做这决定的……
　　在思考了好几个月，眼看着人类阵营统筹建立计划已经开始实行，接下来就要开始第二步，将那些罪大恶极的高级文明用来祭旗前，路远明终于是下定了决心，打算和宇宙外的方舟进行“交谈”。
　　若是别的人自然是不可能做到，那怕两大阵营都做不到，因为这些宇宙外的方舟一旦进入宇宙，那立刻就是黄昏化，两大阵营与其就是不死不休的那种，根本不可能有任何交流，至于去到宇宙外……两大阵营海真做不到出去。
　　路远明想到就做，他立刻进入了闭关之中，然后用绝对视觉往宇宙之外看去。
　　在宇宙之外依然是浩瀚无边的混沌信息海洋不停席卷，在宇宙外凸起处就有大量的方舟，这些方舟靠着凸起点来些微阻障碍来挡着混沌信息海洋的侵袭，同时也停靠在这凸起点上，这已经相当于他们逃命的避风港了。
　　路远明就选择了一艘较为弱小的，但也是最为光明与秩序的方舟，然后他接着张开了嘴巴。
　　绝对之嘴所发出的声音直接落在了这艘方舟旁边。
　　五个绝对属性之后，这绝对之嘴的威力与控制力也提升了不少，路远明张口一吼，这声音居然就开始湮灭混沌信息流，前后一眨眼间，这一片宇宙外的信息流中居然就出现了空洞区。
　　这些空洞区形成了一段文字，虽然看起来有些模糊且扭曲，但是毫无疑问这是文字载体！
　　这艘方舟在文字出现的一瞬间就开始了信息压缩，快速的进行信息降维，但是随着文字出现，这艘方舟又重新复原，而且其内部的秩序信息开始了疯狂运转。
　　这可是凝聚了一整个宇宙的精华啊，其中不知道多少大科学家，多少天才，多少妖孽，数量以兆兆来算，在这文字出现不到一秒时间，混沌信息洪流就将其空洞全部填满，但是在这方舟内部已经开始出现了变化，其内部的烙印（真灵）开始以特殊方式进行了排序，然后化为了一段同样的文字来。
　　这艘方舟内部居然出现了汉字！？
　　“大能，请救救吾等，请救救吾等，请救救吾等……”
　　路远明沉默的看着这段文字，其中没有什么华丽辞藻，但是其情也哀，其意也怜，让他不由自主的叹了口气。
　　“我现在还算不得大能，但是我有一个计划，若是成功，就可以拯救汝等，但是在此之前，我需要你们的帮助……”
　　“为此，我愿发下成道大誓愿，若我能成，我必拯救！”



第635章 诸神在行动
　　路远明审阅着人类阵营筹建委员会递交的文书。
　　这文书内容极多，涉及到军事，文化，科技，民生，人类文明世界树，人类神级宇宙雏形份额，已递交入阵营文明申请，还有一些隐秘文档，也只有委员会常任委员和路远明才知，那就是对五级六级宇宙文明的大筛查。
　　这文书自然不可能一日就看完，路远明也看了半个多月，然后时时与委员会成员商讨，时时与智库团队商讨，时时与一些靠近人类的六级宇宙文明商讨。
　　一个阵营的成立，再如何仔细都不为过，想当初的诸神阵营历经数千年磨合才就此宣告成立，黄金阵营时虽然情况紧急，没有数千年磨合，但是也有黄金大会议数百近千年的商讨，而人类阵营呢？从大会议召开到现在百年不到，阵营就要成立，这也是许多文明依旧观望不改的原因。
　　他们觉得还有足够多的时间，又觉得人类势力毕竟还是单薄，又或者还怀着一些阴暗念头，亦如当初对待银精灵时那般，总之这些文明是恨人类不死，只不过现在人类势大，他们不敢有丝毫发作罢了。
　　路远明就抽出一张文档，他叹了口气道：“全部诛灭有些过了，这算起来有近半六级宇宙文明，三分之一的五级宇宙文明了，上天有好生之德，一下子诛除这么多，我心中实是不忍。”
　　这一页是筛选出来的五级六级宇宙文明，其中有一些还暗中勾连，这一些就是绝对不可能加入人类阵营的“反派”了，但是也有不少是中立观望的文明，这些文明倒并没有强力拒绝人类阵营成立，不过还是那句话，人类势力威望不足，沉淀时间不够，这些中立的文明就做壁上观了。
　　如果要将这些文明也一同诛除，那人类阵营的成立就未免染上了血色，这实在是不详。
　　在座的都是委员会常任委员，人类一方高层有八人，外加薇，因斯坦基亚，另有五名巨神联盟六级宇宙文明高层为委员，一共有十五人在此。
　　人类高层们都是漠然不语，薇和因斯坦基亚也是沉默，而那五名巨神联盟的六级宇宙文明高层则脸有尴尬。
　　这名单的扩大化其实是他们再其中加了力的。
　　与人类本族，还有亚龙族，独眼巨人一族不同，巨神联盟在现在的人类势力中地位其实有些尴尬。
　　等成立人类阵营时，人类本族自然不说，必是核心中的核心，不说别的，光靠现在四十多亿的人类，而且每年都有接近两千万的新生儿出生，随着人类神级宇宙雏形和人类文明世界树的壮大，未来的人类完全可以不再受绝育诅咒之苦，光靠人数就成为了人类阵营的绝对多数了。
　　而亚龙族和独眼巨人一族也自是不同，其加入人类势力的时间极早不说，两族与人类文明的情分也深，而且已经加入“人”之中，共享人类文明世界树与人类神级宇宙雏形，假以时日，这其实就是人类亚种了。
　　这些都是铁铁的人类阵营真正核心，但是这核心还是太单薄了一些，对于一个阵营来说，其核心最起码都要有十几个种族才是，甚至数十个种族也不多。
　　诸神阵营当初就有三十多个核心种族，黄金阵营也有十八个核心种族，人类阵营怎么可能仅仅只有三个核心种族呢？那怕再少，十个核心种族总是要凑齐的吧？
　　这其实就是这些巨神联盟六级宇宙文明的野望，他们想要成为阵营核心文明。
　　那怕同是六级宇宙文明也有巨大的区别，才入的，资深的，弱小的，强大的，有足够底牌的，没足够底牌的……林林总总，总要分个三六九等。
　　而巨神联盟中，这几个在座的常任委员的文明也算是强大的了，但是与六级文明中最强大的那些还有差距，若是排序开来，可能他们在六级宇宙文明里也都是百位开外，真按照实力来划分核心，那他们是无论如何都无法成为阵营核心文明的。
　　但是幸好人类阵营成立仓促，底蕴实在不足，沉淀也是轻微，所以那些最为强大的文明要么中立观望，要么对人类怀着恶意，还私下里窜连，想要重演当年银精灵之事，所以这就给了巨神联盟这些六级宇宙文明机会了。
　　这本就是统筹委员会的事情，暗中筛选查探这些申请的五级六级宇宙文明，正是因为公事，这几个六级宇宙文明的常任委员就下了狠手，要将这些可以威胁到他们地位，同时又心怀鬼胎的最强六级宇宙文明给全部除掉。
　　如此一来，他们可不就是核心文明了？
　　路远明自然也懂这个道理，所以他没有把话说得太直白，当下就对在座的众人道：“虽然诸神阵营和黄金阵营也不避鲜血，但是那鲜血确实都是仇敌恶魔之血，两大阵营也不可能对中立者赶尽杀绝，所谓事不过三，诸位就在近日再发一篇郑重的告诫，要求所有参与大会议的文明约束其势力，开始改易为大会议章程，逐渐扭转白银时代各种错漏与残酷，在这篇告诫的末尾一定要切记加上勿谓言之不预，现在是大会议八十年，我决议在大会议百年时就立下人类道统，在那一年彻底成立人类阵营，这二十年……就是给予他们最后的机会。”
　　众人闻言都是点头，然后依次离开，但是薇和因斯坦基亚却走在了最后，然后两人都留了下来。
　　路远明诧异的问道：“还有什么事吗？”
　　两人闻言彼此对望了一眼，薇率先说道：“你是知道的，我的灵能力无法侵入到你的思维中，所以根本无法感知到你的思绪，对吧？”
　　路远明依然有些懵逼，他点点头道：“是，层次差距太大了，那怕我想要让你知道我心中所想，估计现在你也做不到。”
　　薇就说道：“对，虽然我是超越级灵能力者，但是那怕是普通的巨引源级存在我都无法探知其所思所想，而你恐怕已经不是普通的巨引源级存在了吧？”
　　路远明默然。
　　现在的他那怕不谈绝对属性，光是神本质所带来的实力跃升都是不可思议。
　　作为人类势力之主，原力至少有五六成落在他身上，这可不单单只是所谓的运气这么简单，每一天，甚至每时每刻他的实力都在潜移默化的增长，这是天地宇宙在挣命，他作为道标，更是天地宇宙的亲生子一样，是天地宇宙在强行拔高他的实力。
　　除此以外，愿力虽然都被他用来凝聚绝对属性了，但是每储存一颗金色光颗粒，他的实力也在潜移默化的变强，若是之前的愿力都还留存，恐怕他的实力比现在还要强大许多。
　　可以说，在这大会议的八十年期间，他的高维本质实力至少翻了十数倍！
　　恐怕距离神灵之境也不过就在十几年内了。
　　薇又说道：“所以我并不知道你心底里的秘密，可是……总觉得你有什么隐瞒之事，若是可以，你尽可以对我们说啊。”
　　路远明满脸诧异的看向了薇，然后他又看向了因斯坦基亚道：“你也是这么想的吗？”
　　因斯坦基亚就严肃的点头道：“是，近些年看你依旧忙碌，知你忧心天地世界，但是路要一步一步走，饭要一口一口吃，而且我们也算是陪了你这么久，难道还有什么事是我们都无法承受的吗？”
　　薇和因斯坦基亚自然不怀疑路远明是在搞什么阴谋诡计，且不说路远明的心性他们也是深知，光是从逻辑上久没这个道理不是？
　　路远明是什么？
　　是人类文明的决定者，也是人类势力的领袖，接下来也将成为人类阵营的引路人（神灵），而且他现在集愿力和原力于一身，乃是这个时间节点的道标，除非他是想要毁灭天地宇宙，不然久不可能有什么阴谋诡计需要隐瞒的。
　　而且路远明的本性光明磊落，几乎无事不可对人言，两人即便觉得路远明有所隐瞒，也只是往他们还无法承担这事上考虑。
　　路远明沉默了一下，就叹口气道：“其实说出来也没什么大不了……这些日子我不是经常闭关与消失吗？就是我通过高维时空去观察了平行宇宙和多元宇宙，可以说……触目惊心啊。”
　　薇和因斯坦基亚就露出了果然的表情。
　　路远明继续说道：“整个宇宙其实已经在破灭的边缘了，甚至都等不到两极对撞，这些日子我一直都在观察与思考，整个宇宙的外壳已经出现了裂缝……黄昏知道吧？你们都是超越级存在了，特别是独眼巨人一族的留存信息中估计也有记录，对吧？这些东西就是来自于宇宙之外，随着时间过去，宇宙越加破败，黄昏将会入侵更多，真到了那时，即便我们人类执行了补天计划，这个宇宙说不定也没法拯救了呢。”
　　这既是路远明打了一个预防针，同时也是他在解释这数十年里他在做什么。
　　薇和因斯坦基亚并不是第一个来询问他秘密的人。
　　在此之前还有林言，还有荀筱雨，还有他的身边人，甚至近几年还有大量人类高层都在若有若无的询问。
　　这其实是非常不正常的！
　　他的绝对属性是不可能暴露的，而他的行为一直都符合着他的人设与逻辑，甚至是一丁点的错漏都没有。
　　那为什么突然有这么多人觉得他有秘密，都想要来探寻呢？
　　别说什么直觉，他的绝对之发（隐蔽）甚至全力催动时，可以让旁的生命直接无视他，让他的存在感大幅度降低，甚至对于非神灵级别的生命来说，他可以做到让他们数年内都忘记他这个人的存在！
　　所以……他们突如其来的这种探知念头是绝对不正常的！
　　这是两大阵营在搞鬼！
　　路远明虽然没有证据，但是他本能的感知到了什么。
　　两大阵营其实时刻都在关注着他和人类文明。
　　作为补天计划的执行者，他和人类文明自然是极为重要的，这没什么好说，但是从上一次的试探开始，他就知道两大阵营有了一些疑虑。
　　这又不是法律，或者是搞科研，必须要证据，必须要可以重复实验，必须要谨慎仔细的计算与测试，重实物，重逻辑……
　　不！
　　若非路远明事关补天计划，同时其现在是道标，实力也是强大，只要不进入高维时空，连神灵都不是其对手，若非如此，两大阵营甚至只需要有一丝怀疑，都可以直接将他拿来切片，将每一段信息进行剖析，将其秘密全部给提取出来。
　　他们做得到！
　　毫无疑问的，两大阵营，至少是部分的文明和神灵对他有着怀疑，那怕他们根本不知道这怀疑的到底是什么，甚至都无法发现路远明任何异常的端倪，可是作为本宇宙最顶级最顶尖的存在，他们只要产生了怀疑，就会想办法搞清楚这其中的一切。
　　而对路远明身边的人潜移默化的影响就是他们的手段！
　　在高维时空上的他们完全可以做到这一点，都不需要什么大动作，比如就是让某个人类心血来潮的产生什么念头，然后加强这个念头让其行动起来，于是乎，包括薇和因斯坦基亚这两个超越级的存在就被影响了。
　　人是社会性生命，若是路远明身边的所有人都觉得他有秘密，而且都来询问，那么路远明自然需要背负极大的心理压力，即便他不说出来，却也会在行动中露出什么端倪线索，而这毫无疑问就是两大阵营的想法了。
　　他们怀疑路远明隐藏了什么，可是他们找不到证据，也不知道这隐藏的秘密是什么，所以他们打算让路远明自己暴露出来！
　　路远明送走了薇和因斯坦基亚，他就如常的坐在办公室内继续翻看文书。
　　但是他心里却是沉甸甸的，因为两大阵营已经开始了行动，这怀疑既然生根，那么就会逐渐成长，换言之……留给他的时间其实不多了！
　　（而且接下来我还要开发平行世界，特别是那些即将破灭的，已经跨过灰锡时代的平行世界，还有多元宇宙……若是开发得多了，总会露出一些端倪来，我的时间真的不多了啊……）
　　路远明心中想着这些，然后他思索了半响，终于做了一个决定，一个让他非常艰难才会做出的决定。
　　破开一道宇宙外壳的孔洞，比现在的裂缝略大一丁点，但是足够让部分方舟的触手侵入进来的那种孔洞！
　　他必须要给两大阵营找一些事来做，而不是时刻的盯着他！



第636章 理直气壮
　　“你们难道不知道进入别的宇宙后会黄昏化吗？”路远明问道。
　　方舟里显示信息道：“如何不知？但那又能如何？大能是不知道吾等凡夫俗子在这混沌信息海渊中到底有多难熬，虽有外壳阻挡，但是也时时刻刻遭受混沌信息的侵蚀，在外则是外壳软化湮灭，在内则是吾等噩梦永无休止，不亚于时刻遭受千刀万剐的痛苦，所以那怕是进入别的宇宙会黄昏化，也好过在这混沌信息海渊中遭受永恒不停的痛苦。”
　　路远明默然，一时间却不知道该做何回答。
　　他虽然是靠着绝对属性来观察这混沌信息海渊，却也知道这混沌信息海渊侵蚀一切，消融一切，扭曲一切，那怕是他所在的这方天地也会在终末时融入其中，可谓是天下至毒之极，除了超脱，其余一切皆不可受。
　　这已经不是路远明问的第一艘方舟了。
　　为了避免被骗，也是为了多有一些助力，路远明连续询问了十多艘方舟，都是光明秩序的存在，所得到的回答皆是这个。
　　混沌信息海渊恐怖至极，非是凡物所能够抵御，便是集合一个宇宙全部精华的神灵本质为外壳也是无法，丝丝震荡进入内部都是无法想象的恐怖噩梦，身在其中就如同千刀万剐，恨不得立刻身死才好。
　　诸多痛苦真是闻之使人骇然啊。
　　路远明心中怜悯，但同时也是警醒。
　　这些日子他似乎有些飘了。
　　虽然警惕诸神，但也正是这警惕太过，让他差一点就行差道错了。
　　想他自获得力量以来，那怕是当初在暗物质世界微弱之中也都是坦率而行，这其实就暗合了大道直行的道理。
　　阴私手段虽可暂时获利，但是遗毒无穷。
　　始作俑者，其无后乎？
　　那怕是煌煌青史之上也有着诸多案例，譬如那司马家族篡夺曹氏不就用了阴私手段吗？指着洛河发下誓言，这在当时可谓是最高级的神圣誓言，结果转头就背弃誓言，杀了曹爽全家，然后篡了曹氏魏国，之后居然还一统天下，三国归晋，看似全赢了，赢麻了，但是种祸无穷。
　　西晋开朝没多久就来了一个八王之乱，紧接着就是五胡乱华，整个北方几乎完全沦陷，甭管所谓魏晋风度说得多牛逼多潇洒，甭管衣冠南渡吹得什么把文明带到了南方，其实说白了就是整个晋朝的精英权贵夹着尾巴逃到了南方苟且偷生，将整个北方的汉人老百姓拱手送给了五胡去糟蹋。
　　可以说，自司马懿洛河之誓开始的因，就导致了神州沉沦数百年的果，而后司马家族更是被那位气吞万里如虎的英雄豪杰给灭了满门，那怕还有残余的后裔也只敢隐姓埋名，都是为此大罪孽偿还因果罢了。
　　路远明想要破开本宇宙的外壳来吸引两大阵营的目光，这其实也是阴私手段，也是见不得人，见不得光的谋算。
　　或许可以让他得利一时，但是种祸都不是无穷，而且自此之后，他的心中，行为，道路全部都有了一个永远抹不去的瑕疵。
　　就这他还想要拯救全部生命？
　　呸！
　　路远明自己都呸了自己无数回。
　　他怎么忽然间心中就有了这等阴私想法呢？
　　这实在不是他的为人啊。
　　“莫不是连我都受到了诸神影响？”
　　路远明实在是没人可问，就去问着了那七枚绝对性之物。
　　七枚绝对性之物回答道：“不可能，你有绝对属性在身，而且已经有了五个绝对属性，区区宇宙内的存在怎么可能影响到你？别说是这些存在了，便是宇宙统合泛意识，加上原力，愿力一起都无法干涉你半点自主思维，顶破了天也就是趁你绝对属性还不够多时将你镇压封印，除此以外不可能再有别的任何影响，若是不然，还怎称绝对属性？”
　　路远明默然。
　　他自己凝聚的绝对属性，也开始对其掌握，所以他自然也可以感知到这些。
　　现在的他虽然还算不上超脱，距离远远不如，却也有了许多超凡入圣的特性，比如其绝对属性高于宇宙，万劫不磨，永恒不灭，这些他也都知道。
　　但是除非是凝聚出最终的绝对烙印（真灵），不然这都算不得是他自己，但是这是超脱的标志，也是最终最后凝聚的那个绝对属性，现在远不是他所能想。
　　“或许就是我自己脑子忽然一抽吧。”
　　路远明最后只能够自嘲，认为自己还是不够光明磊落，居然心中还有这等阴私，接着就直接离开了。
　　而在路远明离开之后，七枚绝对性之物沉默半响后才彼此对话道：“看来他已经开始度自我之劫了。”
　　“是了，毕竟已经凝聚五个绝对属性，次次其实都有大危险，概率其实都很低，却都凝聚成功，看来也是天命超脱。”
　　“无数的自我争那最后一线超脱之机，这也是自我劫中的一环。”
　　“果然如他自己所说，再度形成的‘他’可能就不是现在的他了。”
　　“不过他心性淳朴，第一次自我显现居然动摇不了他心中之道分毫，就这么若无其事的过了……”
　　这一切路远明自然不知，现在的他还在愧疚和懊恼之中，不过很快他就收拾了心情。
　　现在是大会议八十年，还有二十年就会成立人类阵营，到了那时就要先清理这个宇宙，那些要祭旗的文明是一个都不能够留，接着就要往第一道坐标区域迈进，这些都需要他来出力。
　　所以这二十年也是他可以闭关自由行动的时间，在此期间，他必须要解决愿力问题。
　　“两大阵营已经开始对我怀疑，那么之后我的任何行动都要被他们用放大镜来看着，这是必然的，不过……绝对属性却是超过了他们想象，他们查也查不到，只是还是需要小心不要露出什么破绽。”
　　路远明仔细思量着接下来的行动，他不能够用肉身或者高维本质去到平行世界或者多元宇宙了，即便去，也不能够在那里做一些出格之事。
　　其次，与宇宙外的方舟交谈还算成功，有一艘方舟同意打开外壳，不过需要路远明先行将其周边的混沌信息洪流给清空，而且打开外壳之后，只能够放入一个烙印（真灵）。
　　这也已经是赌上整个方舟一切生灵的选择了，非得要大魄力之人才可以做出此等决定，路远明自然是千恩万谢，然后就只剩下了将荀筱雨肉身杀死，灵魂剥离，带着其烙印（真灵）去到宇宙之外了。
　　路远明仔细斟酌了一番他现在的五个绝对属性，似乎还没办法将荀筱雨的烙印（真灵）带出宇宙之外，虽然他凝聚第五个绝对属性之后，对绝对属性的掌控又加深了许多，比如他现在不但可以将声音传递到宇宙外，并且清空混沌信息来形成文字，更可以将一些物化为声音发射出去，这其实本质上就是将这物给直接湮灭了。
　　若是再继续掌控下去，说不定他还可以将一些逻辑概念给变成声音呢，比如他将一个宇宙的“死亡”概念变成声音，那么会有两种可能发生，第一种可能就是生命死亡时会变成各种不同的声音，第二种可能就是这个宇宙没有了死亡。
　　总之，绝对属性奇诡无比，简直是超越想象。
　　他也考虑过将荀筱雨的烙印（真灵）变成声音发射到宇宙外，直接轰入到那方舟里，但这就涉及到控制问题，以及如何将声音转变回来的问题，最大的可能就是荀筱雨的烙印（真灵）变成一发炮弹，将那方舟给直接炸成了碎片，不，是直接湮灭，连碎片都没有一块。
　　“所以还是需要凝聚第六个绝对属性才行！”
　　路远明想了许久，还是只能够期待第六个绝对属性。
　　若说第五绝对属性开始偏向真正的超凡，那么第六个绝对属性就真有鬼神莫测的奇妙属性了，除了身体发肤，一些简单的逻辑概念也可以凝聚出来，比如绝对力气，不管是凝聚绝对力气（力），还是凝聚绝对力气（气），都可以化为恐怖的武器来。
　　绝对之力就不说了，绝对之气若是凝聚出来，路远明可能张口一吐气，就可以摧毁一个平行宇宙，甚至直接高维时空上喷吐出一条空白通道都有可能！
　　但是关键就在于愿力需要太多！
　　一亿以上的愿力，按照现在他每年五万多的累积速度，这就是两千多年啊！
　　两大阵营自然可以等待两千年，甚至两万年，二十万年，两百万年都可以等得起，但是这并不意味着他可以有这么多时间来累积和沉淀。
　　不单单是两大阵营已经开始了怀疑，更在于路远明自己也有了警醒。
　　他将这一次自己所想出来的这阴谋算计当成是他心中秘密藏太多，藏太久所导致的精神压力太大，这在心理学上是可能的，越是重要的秘密，藏得越久，越是让人想要倾述出来，然后就是行差道错，最终酝酿成不可挽回的后果。
　　所以随着时间越久，他越是可能露出破绽，然后被两大阵营联手镇压封印，直到那时，就真是一切都不可挽回了！
　　“所以，最为重要的还是短时间内获得更多的愿力……必须要开发平行宇宙了。”
　　路远明目前也只能够通过这个办法来获得更多愿力，但是……仅仅十个平行宇宙怎么够，可是也没办法，只能够先行开发着。
　　随着路远明有了开发平行宇宙的想法，他率先找到的自然就是大科学院的科学家们。
　　“换句话说，平行宇宙观测技术还没完全解析出来了？”路远明皱着眉头问道。
　　这是一顿午餐，大科学院的工作餐，在他面前，除了人类的两名大科学家席勒·罗德里格斯和刘彦以外，还有另外三名别的文明的大科学家，这是目前大科学院最强的五名大科学家了。
　　面对路远明的询问，五名大科学家都说着同一个意思，那就是关于平行宇宙观测技术他们现在远远没有掌握，就更别提穿透平行宇宙技术了，两者相辅相成，只有都成了才能够安全的穿入到平行宇宙之中。
　　路远明不甘心的问道：“按照现在的研究进度，大约还需要多久才能够将穿梭平行宇宙的科技给解析出来呢？”
　　五个大科学家眼神都变得了凝重，他们彼此讨论了一番，刘彦就说道：“至少还需要五十年上下。”
　　“五十年！？”路远明惊呼道。
　　在他想象中，那怕是穿透平行宇宙的科技非常繁复，也不至于需要五十年上下啊？
　　现在的大科学院拥有着上千万级数的科学家，拥有着最尖端的六级宇宙文明各种研究器材，有着足够的光石计算矩阵，以及六级宇宙文明的能量反应堆，同时还有着两大阵营给予的从一级到九级宇宙文明全套科技信息。
　　就这样，居然还要五十年才能够解析完成！？
　　刘彦反倒是诧异的道：“对啊，五十年时间，很短很快了，这是我们现在的主要攻坚方向……决定者是什么意思呢？”
　　路远明就张开说挥舞了一下道：“不是，我们之前还没有获得两大阵营给予的科技，我们从星球文明进步到四级宇宙文明才用了多少年啊？而现在你们获得这些科技快要近百年了，结果还没搞定平行宇宙穿透科技？”
　　刘彦看了看其余四名大科学家，他大概懂路远明的意思了，不单单是他懂了，席勒·罗德里格斯也懂了。
　　席勒·罗德里格斯就忍不住道：“决定者，你要知道我们实行的是全科技树研究策略，这一点当初是你亲自拍板的，对吧？”
　　路远明点点头，这确实是他同意了的。
　　越是要往高级宇宙文明进发，科技树分支就需要得越是齐全，因为到达一些高深科技时，需要的是综合性判定，比如建造一艘宇宙飞船，那里面涉及到的就有反应堆技术，能量中枢技术，智能系统，维生系统，材料学……等等科技，而高级科技造物，涉及到几百项科技的比比皆是。
　　席勒·罗德里格斯就说道：“我们获得的也是整套科技树，要从星球级文明开始补齐，当然了，前面低级宇宙文明的科技很简单，随便一个研究生都可以搞定，可是越到高级科技时，分支越多，而且难度也在几何倍数提升，我们现在能够解析出来大部分六级宇宙文明科技，还有极少部分七级宇宙文明科技，这已经是全体同仁昼夜不停工作的成果了，您不能够要求我们更多！”
　　刘彦同时说道：“而且我们是要将这些科技完全融会贯通，这可是万丈高楼的根基啊，若只是知其然而不知其所以然，这在未来是要出大问题的！”
　　路远明听他们这么一说，也大概明白了为什么研究进度这么缓慢的原因。
　　无非就是不但要研究同层次分支的各个科技，而且还是要将其完全吃透，完全变成人类势力自己的科技，中间还不知道有多少重复性实验，按照这么来算，五十年确实很快了。
　　路远明沉默了一下，就对他们说道：“那么现在改变一下策略，我会在之后发一条由我亲自签名的命令书，对于平行宇宙穿透系列科技，以快速成型，快速制造，快速使用为标准，进行标准测试，而不必将其完全融会贯通，也不必将其全套科技树全部吃透……我再说直白一些，我要在最快时间内成立平行宇宙开发军团，如果需要，我会下达决定。”
　　路远明的决定就是人类势力的绝对命令了，闻听此言，在场五个大科学家都是脸色一变，因为涉及到了决定，他们都知道这严重性与重要性。
　　五名大科学家彼此对望，立刻都发出了保证之声，路远明就满意的点头准备离开，刘彦忽然问道：“决定者，你心中隐藏的焦虑和秘密，就是与平行宇宙开发有关系吗？”
　　路远明头也不回的道：“是的，此方天地已经快要撑不住了，我们没多少时间了……平行宇宙穿透科技就拜托你们了。”
　　待到路远明从大科学院出来后，他心里更是沉甸甸的了。
　　两大阵营的疑虑看起来已经很深了，他到底该怎么办才能够解决……
　　（我不擅长任何阴谋诡计，可是绝对属性的秘密却不能够暴露，所以……）
　　路远明想了许久，他实在是不擅长搞这些阴谋诡计，既然如此，那还不如直接走他的坦诚之路，只不过是部分坦诚。
　　就在路远明对大科学院发出了专项研究命令后，他就直接脱离肉体来到了高维时空上，然后对着高维时空发出了他的声音。
　　“十个平行宇宙远远不够！”
　　“待到人类势力开发出平行宇宙穿透科技后，我不但会派遣文明去开发这十个平行宇宙，更会派遣探险队，甚至是我亲自带队进入到那些被你们已经废弃的末日宇宙之中进行开发与拯救！”
　　这番话发出之后，片刻后就有信息传来。
　　“为什么？十个平行宇宙作为后勤与基地也不小了，现在宇宙萎缩得厉害，那怕是我们两大阵营里的核心种族都不一定有十个平行宇宙作为后勤基地。”
　　路远明则一点迟疑都没有，“理直气壮”的说道：“你们或许搞错了一件事，那就是随着宇宙的衰退，这个宇宙是不可能再出现神级宇宙文明了，而人类是机缘巧合，以及宇宙原力共推才有了这一次机会，但是要让人类文明世界树和神级宇宙雏形成型，需要的资粮太多太多，所以……”
　　“我需要愿力，大量的，甚至是海量的愿力！”



第637章 大道直行
　　路远明表现得非常理直气壮。
　　他自从感悟到自己居然也有阴私念头后，这段时间里也是细想了许多，仔细审视了自己的内心，发现自己还是那个路远明，心性并没有什么改变，这才让他放下心来。
　　所以从那以后他就非常注重每日反省自己心中的阴私或者什么坏念头，然后他越发觉得自己应该就行他一直以来的行为就是。
　　坦率。
　　因为说到底他也是为了救世。
　　此方世界已经无可挽回，他也只能够拯救所有的生灵，这是他的大愿。
　　看似他的行为是背叛了天地，背叛了所有人，甚至背叛了人类文明，但是他的拯救却是真实不虚，不单单是拯救了生命，甚至他还会带着女娲一同跨越无穷岁月，待到超脱得成时，还会用这女娲为统合泛意识来制造一个新宇宙，这实际上也相当于连本宇宙一起拯救了，女娲也是本宇宙的一部分。
　　所以这是拯救天下与苍生的大愿景啊！
　　那他为什么还要在自己心里认为自己是恶人坏人？
　　搞得好像他是在做坏事一样！
　　那有这种道理？
　　他抛弃了一切，甚至都想好了若是不成，自斩自身，连他自己都可以牺牲，这种大愿都下了，他凭什么不能够理直气壮？
　　这时候的路远明就是理直气壮的说出了这番话，甚至他脑海里还出现了一个词来。
　　大道直行！
　　他的大道就是拯救天地苍生，只要不改变这初衷，只要不行差道错，那么他就是理直气壮。
　　两大阵营久久没有回音，路远明也不慌不急，他就坐等原地，隔了许久，两大阵营才回音道：“如此多的愿力需求确实是我们没想到的……人类决定者，你与我们皆有不同，混合了两极本质力量，所以你才可以救世，现在我们有一个疑问……在你眼中，此世到底如何？”
　　路远明心头一动，他的高维本质仰视高维，俯视物质宇宙，良久后才道：“说句实话，比你们预想的还要严重十倍！”
　　“此方天地受两极格局影响，已经到了危在旦夕之间，这可不是阻拦两极格对撞就可以解决的，整个天地其实一直在撕裂之中，从宏观上来看，天地宇宙的外壳寸寸崩裂，虽然时刻弥补，但是也出现了越来越多的漏洞创伤，其表现就是黄昏增多，想来你们两大阵营也都有所了解。”
　　“从微观上来看，宇宙内的平行宇宙开始了大幅度崩坏，多元宇宙侧则加速其混乱化，以我观之，你们对多元宇宙侧的封印很快就要崩坏，到了那时，那怕是诸多平行宇宙里的白银时代也会直接恐怖化与扭曲化，无数违背宇宙物理定律的法则将会开始出现。”
　　“而那时距离两极对撞还有着极长的一段时间，可是整个宇宙就如同漏气的气球那样不停的泄露，这时间比你们预想的还要来得早，若是到了那时，那怕两极还没有对撞，整个宇宙或许也没了重生机会了。”
　　路远明如此说着。
　　两大阵营的信息很快传递道：“依你估计，我们还有多少时间？”
　　路远明沉默半响，他所靠着绝对视觉所见到的宇宙，与两大阵营通过神灵，通过科学，通过数学所见到的宇宙是截然不同的，他可以看到这个宇宙最真实的一面。
　　事实上，整个宇宙已经是没救了，那怕切实执行了补天计划，而且是在最短时间内，千年内就达成，整个宇宙获得了统合泛意识，也最多就是延缓两极格局所带来的持续性消耗与对撞，但是宇宙本身已有的创伤不可弥合，宇宙依然在不可抗拒的持续性衰弱中，虽然这样一来至少可以给宇宙延寿至少数百亿年，但是最终依然避免不了彻底终末。
　　不过这时候路远明自然不可能说出实情，他沉思了一番后道：“距离彻底没救的临界点，或许只有数千年时光了，而临界点一过，不但天地无可挽回，而且整个天地会爆发加速的走向终末。”
　　这个时间自然是指整个天地宇宙的时间。
　　事实上，平行宇宙的时间是各自不定的，比如人类文明来自的那个地球平行宇宙，其时间就去到了灰锡时代，而其穿越到来的这个平行宇宙则还处于白银时代中后期，而有的平行宇宙早就已经终末，所以此方天地宇宙远远没有几十亿年的时光了。
　　路远明此言其实并不算全是虚假，按照他的绝对视觉所观，多元宇宙最多还有数千年时光就会开始爆发，由此导致平行宇宙熄灭得更加快速，只不过他换了一个说辞，将这个时间定义为了拯救临界点罢了。
　　两大阵营重新又陷入了沉默，又不知道过去了多久，才重新传递信息道：“我们对天地宇宙进行着长期的观测，所得到的数据经过了最严密的测试与计算，但是每一次所得到的结果都有所不同，由此也产生了诸多结论，而其中确实有几个最为激进的结论中显示，我们的宇宙还有数千年时光就会彻底抵达崩塌临界点，这一点和你的说辞相同。”
　　“可以问一句吗？你是靠什么观察到连我们都无法观察到的这些呢？”
　　这才是正戏。
　　路远明就发话道：“我自己也不清楚，但是估计是原力作用，我为此刻的天地道标，天地自有冥冥之中的求生本能，所以才可以让我观察到这一切。”
　　原力是整个宇宙前进的方向，一旦被原力所眷顾，意味着心想事成，顺心如意，更是仿佛主角一样无往而不利，甚至抵达路远明这样的整个宇宙原力眷顾时，更是比那些书中的主角奇遇还要夸张。
　　这其实也是路远明的依仗，也是印证他说辞的核心。
　　原力眷顾！
　　这代表着他的所作所为皆是顺应天命，也意味着他没有任何问题，那怕他还有所隐瞒，也绝对是为了拯救一切而隐瞒。
　　事实上，这也是两大阵营全力帮助人类，那怕对路远明有所怀疑，却也除了潜移默化其身边人询问以外，再没有任何举动的缘故。
　　不然，两大阵营中多了是英雄豪杰，他们怎么可能仅仅只凭路远明一面之词就相信人类可以拯救此方天地？还不是因为原力眷顾，这是冥冥之中的选择，也意味着宇宙的自救。
　　所以路远明将一切都推脱到了原力眷顾上，而两大阵营虽然在诸神时代和黄金时代确实也引发过原力眷顾，却也没有像路远明这样成为道标，他们自然也不知道这等原力眷顾是不是可以带来什么异样。
　　既然路远明这么说了，而原力依然没有任何变化，两大阵营也只能够认为路远明所说是真，是整个天地借他之口来说出这一重要信息。
　　此方天地只剩下了数千年的时间了，一旦过去，连补天计划都救不回来？
　　这番言论对两大阵营来说真是如同石破天惊一样。
　　因为按照他们的计算，两大极点对撞至少都还有上百亿年，这时间完全足够他们各种操纵与布局了，所以自然可以从容面对，甚至两大阵营最核心的文明都有着最后的秘密，那就是制造方舟……当然，以两大阵营的底蕴与实力，是否能够制造方舟还是两说，即便是制造出来，恐怕连宇宙外那些方舟千分之一都不如，这自然不提。
　　而这时路远明却言整个天地最多还有数千年时间就无可挽回，而且在那之后，天地将会爆发加速的走向毁灭，如此算来……恐怕连百万年时光都没有了！
　　最关键的是，这一番话相当于是受整个宇宙见证，原力没有丝毫改变！！
　　又隔了许久，从高维时空上方才传递信息而来道：“我们将全力帮助你开发平行宇宙，你的提案我们通过了。”
　　“两大阵营将分工合作。”
　　“黄金阵营将会派遣物质宇宙舰队群随时听从调令，将会协助人类阵营开拓平行宇宙时空！”
　　“诸神阵营将会保持最大的克制，逐步收回对平行宇宙的力量投射，并且清理掉平行宇宙时空中可能出现的病变与黄昏。”
　　“吾等将等待人类阵营的成立，并且踏入平行宇宙之中……”
　　“为了天地苍生，吾等愿与人类共进退！”
　　路远明自然是给予了肯定与满意的答复。
　　这事顺利得让路远明简直难以置信，他原本设想了许多许多的刁难或者询问，几乎可以用到刑侦里的那种了，结果居然就这？
　　当下路远明就乐滋滋的回到了物质宇宙，开始每天不定时的跑去大科学院瞎逛，就是为了提醒科学家们速度麻利的将平行宇宙穿透科技给解析出来。
　　（果然，我就适合坦诚，搞什么阴谋啊，直截了当的说出来不好吗？想来两大阵营也都是同样坦诚的人，这真的是太好了。）
　　另一边，两大阵营在与路远明的谈话过程中，谈话之后，一直处于对路远明话语信息，其肉体状态，其肉体表情，微动作，以及各种行为，语言上的模拟与研究之中
　　他们再三再三的确认了路远明是发自真心的想要拯救此世，并且是发自真心的急缺愿力等等情况……
　　两大阵营可真不是傻子。



第638章 凝聚人类文明大道之器
　　大会议第八十五年。
　　五年多时间中，大会议委员会重新对现有参会种族，以及宇宙五级六级宇宙文明进行了筛选。
　　在这五年多的筛选中，有四分之一的六级宇宙文明，以及他们旗下的五级宇宙文明属于冥顽不灵的那种。
　　是既想要跟随人类阵营进入高维时空，却又不想要遵从人类阵营的大道，不想受人类大道约束。
　　学坏容易学好难啊。
　　想要文明秩序螺旋向上，那怕是星球级文明也必须得是文明发展数百上千年，这才能够稳步而缓慢的提升，但是想要学坏那可就简单了，一场大屠杀，纵兵劫掠等等都是如此，就拿人类文明来说，都已经发展到二十世纪中叶了，依然还有国家搞大屠杀就此故。
　　可能努力了百年千年，一朝就变回了原始兽性。
　　这些文明就是带着类似的顽固思想，其中强大的文明还有不少，许多甚至还是从银精灵时代延续下来的古老六级宇宙文明，而正因为其古老和强大，他们才有着这种桀骜思想。
　　当然了，明面上他们也不敢违抗人类大势，所以他们来参会了，而且对于人类发布的一些条例也是大声应许，但是在其旗下文明领地中依然有着大量杀生取灵的希望，同时其领地内的文明依然保持着白银种的内耗内卷形态。
　　宇宙太大了，每一个六级宇宙文明那怕是在攻略第二道坐标区域，其旗下依然统领着至少数千计甚至数万计的星河，其中不知道多少二级三级四级宇宙文明，当然了，五级宇宙文明就比较少了，一般都在坐标区域中，不过除了类似独眼巨人族这样的特殊种族以外，别的五级宇宙文明还是被六级宇宙文明所统领。
　　正因为如此广大，星河亿万计之多，委员会对这些文明的暗中调查筛选极为麻烦。
　　也幸亏人类的科技确实是在不停的提升，大科学院持续性的解析两大阵营所提供的科技知识，使得人类势力的部分科技抵达了七级宇宙文明行列，可以观测，解析，干涉宇宙弦信息层面的科技，由此也制造出了一些实用性的七级宇宙文明造物，比如弦信息观测仪之类，可以超光速的观测上千亿光年外的星河。
　　即便是如此，委员会的筛查员工数量依然达到了百万级，然后用时五年，才得到了一个初步结果。
　　距离人类阵营成立还有十五年，在此期间，该名单还需要再三确认，再三筛查。
　　另一边，随着路远明放出风声，人类势力中的平行宇宙开发部队也在紧急组建之中。
　　目前为止，一共先行组建了一百只部队，每一只部队有人类势力军人十万，适格者一到两人，调试者千人规模，由人类势力军方将领所领导，配合千人规模的政务人员，搭乘六级宇宙文明战舰，配搭上部分涉及到信息层的七级宇宙文明等级武器，这就是每一只平行宇宙开发部队的标配了。
　　这股力量自然不足以压服一个白银时代的平行宇宙，毕竟还没有彻底达到质变，白银时代的平行宇宙中也有大量的六级宇宙文明，其中多有诸神馈赠或者黄金遗产，一旦被围攻的话，这只部队甚至可能连逃跑都做不到。
　　按照原本两大阵营的想法，人类阵营成立之后，差不多需要用上万年来逐渐开发那十个平行宇宙，依靠人类阵营集体的力量，一个个白银时代平行宇宙自然是可以开发出来，一方面武力足够，另一方面带着一个阵营的势力自然也是人手足够。
　　不过现在却有了新的变化。
　　两大阵营已经决定入局，只要人类开发出平行宇宙穿透科技，这些部队就会直接进入到平行宇宙之中，其中十只部队就是进入到那十个白银时代平行宇宙中，自有黄金舰队从高维时空降临下来协助，压制一切不服。
　　另外九十只部队则会进入到后方时代，青铜，黑铁，灰锡，甚至是后面的破灭时代，因为有着人类神级宇宙的缘故，还有着人类文明世界树的庇护，那怕是那些时代的科技上限降层，也不会妨碍到人类军团的科技造物，至于黄金舰队虽然有些妨碍，但是黄金阵营也有镇压之物，也是可以行使高于时代的科技力量。
　　外加上诸神阵营虽然无法提供类似帮助，但是却可以将其势力从高维时空开始缓慢撤退紧缩，如此一来，平行宇宙中代表诸神阵营的诸多物质梦魇都会灰飞烟灭，
　　有了这样的帮助，短时间内就可以镇压一个平行宇宙，那怕没有像现在人类势力所在的这个平行宇宙那样调理阴阳，总结一个时代，却也可以用强力镇压一切不服，强行推行秩序，虽然后患还有许多，在短时间内路远明也可以获得大量愿力了。
　　“按照一个平行宇宙每年五万的愿力，一百个平行宇宙就是一年五百万，加上多元宇宙侧的救赎，以及两大阵营也应许派遣神灵前往阻拦混沌化，那么也有一两百万的愿力收入，这样一年差不多有个六七百万愿力……人类阵营成立时，我就可以凝聚出第六个绝对属性了！”
　　路远明细细算了一下，心里自然是大喜过望，当然了，这也只是第六个绝对属性，当要凝聚第七个绝对属性时，就需要四五十亿的愿力，虽然以每年六七百万的愿力来说，也就累积个几百年而已，但是这时间对路远明来说依然太久，真到了那时，就要大规模的开发平行宇宙和多元宇宙，甚至还要想方设法的将其能开发的部分全部开发，整个天地宇宙都要救赎……
　　可是第八个绝对属性就是上千亿愿力，第九个绝对属性……
　　那怕是可以开启时光之旅的最低第十个绝对属性，就需要集合全宇宙的愿力都要成千上万年才能够凝聚出来，至于第十五个绝对属性之上，恐怕还真如绝对性之物所说那样，压榨干净一方天地都无法凑出来其资粮来……
　　“也只能够走一步算一步了……”
　　路远明如何不知道，绝对属性越多，开始进行时光之旅的累积时他所承担的风险也就越小，成为超脱的时间也就越少，这是一个立下根基的时刻。
　　但是时也命也，路远明根本不可能有机会凝聚这么多的绝对属性，甚至现在来看，连十个绝对属性都悬乎得很。
　　“想要开发平行宇宙，除了平行宇宙穿透科技以外，还有一个重要的东西也必须要有，人类大道之器！”
　　“而且我决定将开放平行宇宙作为加入人类阵营的考核之一，而且是最为重要的考核。”
　　路远明召集了人类势力高层，给他们说着接下来的一些安排，却不想在这时候，五名大科学家企鹅企鹅私语了一番，刘彦就举手说道：“决定者，有一个情况可能需要现在告诉你一下。”
　　路远明就伸手抬了一下示意道：“请说。”
　　刘彦就道：“目前我们对平行宇宙的观测表明，那怕是镜像平行宇宙，距离我们这个宇宙最近的平行宇宙而论，其基础物理法则也与我们这个宇宙有极细微的差别，对于低级文明来说还无妨，比如当初我们穿越到这个平行宇宙就没出什么问题，但是越是高级的科技造物，穿越之后会带来巨大的影响，甚至可能进入其中后就直接爆炸开来。”
　　“我们人类还可以有人类神级宇宙雏形和人类文明世界树庇护，来避免平行宇宙影响，人类以外的种族又该怎么办呢？”
　　路远明满脸诧异，不单单是他，在场的诸多人员也都是如此，显然这种情况是他们事先没考虑到的。
　　因斯坦基亚诧异之后露出恍然表情道：“原来如此，这些细节连我族的秘密档案中都没有记载，不过也解释了我之前的一个疑问……那就是当初的黄金阵营诸多种族，他们在进入高维时空前都会在物质宇宙中凝聚出属于各自种族的大道之器，比如黄金律法和黄金之光也都是在物质宇宙中凝聚组合，以前我还以为是高维时空征战必须，现在想来……估计就是为了进入平行宇宙做准备。”
　　人类可谓是得天独厚，不但有着人类文明世界树，更还有着人类神级宇宙雏形，特别是那人类神级宇宙雏形更是可以万界通行，那怕是人类分支团队去到了别的平行宇宙，而神级宇宙雏形还留在蓝星号，也可以跨越平行宇宙的对其影响，类似于宇宙弦上的信息薄膜那种，所以只要是人类制造，人类驾驶的器具都不会出什么问题。
　　但若是要将平行宇宙作为对入阵营的考核，这些文明种族可就没法了，他们去到平行世界就真是一去不回。
　　路远明就皱眉冥思苦想起来。
　　他也不可能将这些要考核的文明都弄如到“人”类中啊，比如亚龙族和独眼巨人族就可以受到人类神级宇宙雏形的保护，可是一旦加入“人”类中，万一考核没过关，或者发现什么问题，再想弄出来可就很麻烦了，指不定还会伤害到人类文明世界树呢，这自然不可能。
　　这时，因斯坦基亚忽然说道：“或许有一个办法可以让这些文明安全进入平行宇宙……”
　　众人都看了过去，因斯坦基亚就迟疑了一下道：“文明大道之器……这是除开神级宇宙雏形之外，另外可以庇护这些文明的东西。”
　　路远明怔了一下道：“是类似于信誓之书一样的东西吗？”
　　因斯坦基亚点头。
　　信誓之书，苍生之血，泰坦之诺这些都是文明大道凝结物，而黄金律法和黄金之光则属于阵营的大道之器，是由阵营中的文明统合组合起来的东西。
　　如果要凝结人类阵营的大道之器，那还需要人类阵营成立之后，而且其中的核心文明至少需要七级文明以上，同时族中还必须要有接近巨引源级存在，这才能够凝结文明之器，而且这文明之器随着文明提升，种族内至强者达到巨引源顶级，甚至是神灵级存在，文明达到九级，这文明之器就会逐渐进化到信誓之书级别的神器，若是有足够的契合的这种神器，最终就能够组合出黄金之光，黄金律法层次的阵营大道之器来。
　　现在人类势力的各个文明中，除了人类以外，自然没有任何文明可以凝结文明大道之器，甚至连人类都只是靠着路远明的强横才可以凝结。
　　“……在人类阵营开启之前，先行凝结人类文明大道之器吗？”路远明陷入了沉思。
　　不是说做不到，路远明现在的实力早就不局限于巨引源层级了，他想要凝结人类文明大道之器其实是非常轻松的，之所以迟疑，是因为一旦凝结人类大道之器，这物其实就有了高维时空投影，而两大阵营其实就可以根据人类大道之器的变化来推测他的一些行动，比如……汇聚的愿力忽然间全部消失，那这就会引得两大阵营产生巨大怀疑。
　　他每一次凝聚绝对属性时，都会将这些愿力消耗一空，这总不可能是由人类文明世界树，或者人类神级宇宙雏形给吞噬了吧？
　　路远明细想了片刻，还是点头道：“我明白了，那么接下来我会凝结人类文明大道之器，由这大道之器来庇护去往平行宇宙的考核文明。”
　　众人都是点头，各自都表现得极为兴奋。
　　这种一旦凝结出文明大道之器的种族文明，基本上都代表着必然会升维进入到高维时空，这其实就相当于跨出了单独一个平行宇宙的范畴，而且也不再受平行宇宙内部时代灾变的影响。
　　路远明心头却是沉重，不过他也没对外有任何表现，却是形势比人强，为了获得更多的愿力不得不如此去做了，至于之后……总要凝结出了第六个绝对属性才能想之后。
　　“那么我该凝结何等形态之物呢？”
　　“人类史诗书？”
　　“还是我知道的那些先天灵宝模样？”
　　“其具体的属性，效果又是什么呢？”
　　接下来的日子，路远明开始为了凝结人类文明大道之器又一次闭关了，而在凝结前还有最后一个重要的事情，那就是对人类文明大道之器进行设计，这必须要符合人类这个种族的本性，其所走大道，以及凝结出来后的性能威能。
　　“斧头？开辟出新宇宙？还是金桥？镇压地风水火？又或者是一艘方舟？类似诺亚方舟那种？”
　　路远明冥思苦想了好几天，然后在初步凝结时，混合着人类气运，人类文明的各种概念，文化，因果以及路远明本能散发的一些追求信息，最终所形成的形态却是……
　　“火？”



第639章 未来之火，照亮前路
　　路远明自己都没想到，他初步凝结出来的人类文明大道之器，其形态居然是火？
　　一团只有巴掌大小的火焰骨朵，看着呈橘红色，看着极是虚幻，仿佛影子一般。
　　这自然只是初步凝练，如果路远明想的话，还是可以强行改变其形态与内容，但是这就有些强逆天意的感觉了。
　　这朵火焰一出现，路远明立刻有一种神清气爽，心中的郁闷迷茫都随火光散去的感觉。
　　他就仔细感应这朵火焰，只是略微感应，他就感觉到了一种亲近亲密感，与他有一种水乳交融的感觉。
　　这是人类文明大道之器，而他作为人类决定者，说一句人类之主也不为过，与这火焰自然亲近，若用仙侠侧的话来说，这简直相当于他的伴生灵宝。
　　而且只是一感应，他就知晓了这火焰的属性内容。
　　这是未来之火，并不出现在这时，而是会降生在遥远无比的未来，当其出现之时，将会产生天地间的第一束光，照亮黑暗的同时，也惊醒在黑暗中超脱了的路远明。
　　因为莫名的缘故，这一朵火焰超越了文明大道之器的范畴，居然带着了一些绝对属性的意味，因为这种横渡无穷时光的未来，本就是形容超脱的一种描述。
　　除此以外，这朵火焰还具备着照亮未来，没有迷茫，看清道路，薪火相传等等特性。
　　这其实也非常诡异，因为文明大道之器虽然是按照文明的特性与道路而来，但是其属性都会非常单一，会挑选该文明最为突出的特点加以具现，万万不可能出现这一朵火焰这样繁多的属性，这从逻辑上就说不通。
　　但是路远明随即想到了一种可能，那就是体量所占比例问题。
　　人类文明综合起来，其实是一个个人类所组成的人类历史画卷，其中一些璀璨如星辰，如明月，如大日一样的圣贤，不管是哲学的，科学的，人文的种种信息组合在一起，这就是人类文明的全部了。
　　他自己也是人类，自然也是在人类文明之中，只不过他这个人类非常特殊，已经凝聚了绝对属性，未来更是可能成为超脱，这一下子就远远比整个人类文明的体量还要庞大不知道多少亿万倍了，说不定他就占据人类文明体量的百分之九十九点九九九……
　　这一点是此方天地从未出现过的情况，因为那些能够凝聚文明大道之器的强者，其种族本身也都是强大无比，七级，八级，九级宇宙文明，而且那时候可没有绝育诅咒，个个文明都有无数的英雄豪杰，也都有着璀璨无比的文明信息，所以那怕是种族至强者来凝聚大道之器，其所占据的种族份额也是极少的。
　　当然了，正因为路远明也是人类，所以他那怕占据份额是绝大多数，这火也依然是人类文明的信息具现，只不过因为绝对属性的影响，所以这火所代表的属性特别多。
　　“……这可不行。”
　　路远明自然欣喜于这未来之火的强悍，但是这么强悍的文明大道之器一旦出世，那怕两大阵营全员傻子都会知道人类有问题，路远明有问题了。
　　所以在沉思了片刻后，路远明用绝对之发（隐蔽）来遮挡了这未来之火的大部分属性，只保留了照亮前路这一条属性，而这才是作为一个六级宇宙文明强行凝聚出来的文明大道之器该有的属性形态。
　　做完了这些，路远明就对未来之火进行着接下来的凝聚，这是一个持续性的过程，只要人类文明还在，那么未来之火本就会自然而然的产生变化，而现在路远明只是将未来之火凝聚到抵达现在人类文明的程度罢了。
　　而路远明所不知道的，在他闭关凝练未来之火成型时，在人类文明之中，许多人都因此而发生了变化。
　　有一青年，是新生代，而且是人类获得神级宇宙雏形后才诞生的新生代，年龄还很年轻，才六十多岁，却是属于那种天才儿童，短短接近六十年的学习过程，他就顺利的从人类文明军事大学毕业，成为了一名技术尉官。
　　青年的成绩非常优异，而正是因为这种优异，所以他被选入到了平行世界开发军团之中，成为了番号七十七开发军团的一员。
　　这让青年非常迷茫。
　　他并非没有爱族爱文明之心，不然在选他入开发军团时他也不会答应。
　　不过那怕答应了，他心中也确实有迷茫。
　　这和在地球时代的大学生，刚一毕业就要立刻远赴别的洲工作，而且一工作可能就是十年，二十年，三十年那样，即便心怀祖国，心怀梦想，有着大鹏之志，可是在这时心中确实还是有着迷茫。
　　青年这些日子就带着这种迷茫过活，连他父母都看出来了这种迷茫。
　　说实话，才六十多岁的年龄，别的六十多岁还在上初中，甚至学习能力差的都还在上小学呢，而他却要远隔平行宇宙去奋战，这让其父母也是极为担心，对于他的这种迷茫状态也是感同身受。
　　青年这些日子一直参加集训，他本是一个好孩子，这时候也是身体力行，只是他的战友们都不知道他迷茫得都要开始轻微抑郁了。
　　可是就在这一天，当那未来之火成型的那一刻，青年正在自己的卧室里看着一本战术书籍，忽然间他的心灵仿佛被水洗涤了一般，各种思绪乡愁迷茫居然一扫而空，心思沉静如同平静湖面，又或者是赤子婴儿，他整个人都呆愣住了，隔了不知道多久，他忽然热泪盈眶。
　　心中却是再无迷茫，前路已经被照亮。
　　无非就是雏鸟脱离巢穴，幼鹏长大展翅，未来有着无限的可能，他也可建功立业，也可直上云霄，无非就是一步一步的踏实往前！
　　又有一年轻的研究人员。
　　他其实资质并不好，虽然不是最初地球出生的人类，却也是在神级宇宙雏形获得前出生的新生代……或者现在可以说是老一代了。
　　他成研究人员的时间已经不短，可是限于资质，他始终都没法成为独当一面的科学家。
　　若是旁人，那肯定也就是换职业了。
　　在这个时代，职业已经不分贵贱，都是靠着能力，倾向，学识来划分，虽然也有所谓的清贵一说，比如科学家就属于清贵，但是就收入而言，但凡是社会职业都相差不大，唯有职业荣耀不同而已。
　　研究人员是真的喜欢科学，喜欢研究这些新奇的，未知之物，这是他的追求和爱好，虽然资质不行，干得郁闷，但是他是真不想换一个工作，换一个工作毫无疑问就是背叛了他的梦想一般啊。
　　研究人员苦恼于现状，他只能够更加努力的学习，研究，苦熬。
　　他看不到那黑暗中迸发的灵感之光啊……
　　然后忽然在这一天，他正埋头啃着一本大部头科学书籍时，忽然间他脑海一片澄清，各种灵感之光忽如其来一般迸发出来，他整个人都呆滞住了，几秒后，他怪叫一声就立刻唤出了个人电脑，开始口述记录下来他脑海里迸发出来的灵感。
　　如同一朵火光忽然照亮了那前路。
　　黑暗被光芒驱散了。
　　这一日，不知道多少人类，甚至是人类势力中，那些心理方面有些问题，或者是有什么重大决定无法下定决心，又或者是困顿于目前的处境之人，他们心中的迷茫被一扫而空，各自都有了巨大的收获，或者是心理疾病被治愈，或者是对于前路前途再无迷茫，或者是长久的问题得到了解决。
　　这明显就是未来之火对整个人类种族的影响，甚至于开始波及到人类势力。
　　那怕路远明还在闭关，可是这影响已经波及开来，而薇和因斯坦基亚最先反应过来，紧接着就是人类势力的高层们。
　　因为这时路远明还在闭关，所以这些高层们就先开了一个碰头会议。
　　会议前，薇和因斯坦基亚先行碰了一个头，薇就率先说道：“影响了至少数百万人，而且从大数据调集来看，这数百万人都有着或多或少的心理问题，选择问题，或者前途问题，就在今天忽然间全部解决，这一定是人类大道之器的影响吧？”
　　因斯坦基亚也是郑重脸色道：“必然如此，要知道一旦凝聚文明大道之器，本文明种族定然是率先受到影响，比如泰坦一族就必然受到泰坦之诺影响一样，这肯定是人类的大道之器。”
　　薇也是这么认为的，她就好奇的问道：“这种表现而言，人类大道之器的功效应该是决断吧？”
　　因斯坦基亚迟疑了一下，却是摇头道：“光是决断的话，你也太小看路远明了，他现在的实力深不可测，而且作为此世道标，天地人都在共举他上升，连同人类文明，人类势力都在上升，这种情况下仅仅只是凝聚出一个决断功效的文明大道之器根本就不可能……我反倒觉得很有可能是选择功效。”
　　薇错愕了一下，呢喃着道：“决断还会分好和坏，对与错，说不定决断太过，忽然就选择中了最不好的选项，那这决断就变成了莽撞，但若是功效为‘选择’，那这就涉及到因果律了，那怕只是提高百分之一选择正确答案的可能，这都是不得了的功效啊！”
　　因斯坦基亚肯定的点了点头。
　　但凡涉及到了因果概率，或者是某种特殊概念什么的，基本上都是顶级的文明大道之器。
　　譬如黄金律法九件套基本都是如此，当然了，这九件文明大道之器都是温养了不知道多久，伴随着这九大文明从七级到九级，族中更是有着神灵级至强者，一步一步的凝练变强上去，最初时的效果肯定没这么强大就是了。
　　不管如何猜测，路远明还没出关，两人都不敢肯定自己的猜测是否为真。
　　之后的人类势力高层碰头会议上，两人也都说出了自己的猜测，而这些高层也都有着自己的猜测，不过各自都是喜气洋洋。
　　从路远明闭关到现在也不过数天时间，这么快就凝聚出了人类文明大道之器，这情况着实出乎了所有人预料，由此也表明了要么就是人类文明顺应天命，要么就是路远明实力已经强大到了逆天，但不管是那个，这对他们来说都是顶好的消息。
　　另一边，随着未来之火凝聚成功，在高维时空上也产生了未来之火的信息投影，而在这投影出来的第一刻，两大阵营第一时间就对其进行了最为详细的观测。
　　未来之火。
　　照亮前路与黑暗。
　　功效非常强大，这既包含了决断，也包含了选择，更有着时空观上的因果概率因素。
　　可以说，从立意上来说绝对不逊色于黄金律法的九大组件，甚至还略有超过。
　　不过这才是正常的，现在的人类文明就是整个天地所眷顾的主角之族，若是其文明大道之器平凡普通，那才是不符合正常情况了。
　　两大阵营再三查探了人类文明大道之器，确认了其没有丝毫异常，那怕强一些也是理所当然，至于这么快就凝聚出来也不稀奇，原力眷顾，外加上愿力充沛，路远明自身也是强大无匹，这些也都是合理范畴。
　　既然如此，两大阵营又放下了一些顾虑，也如同和路远明约定好的那样，黄金阵营开始组建平行宇宙开发舰队，诸神阵营则开始收缩势力范围，双方都在等待着人类势力开始对平行宇宙进行开发。
　　时间就这样一天一天过去，路远明原本以为几天凝聚好了未来之火的雏形，接下来就可以很快完结，但是当他开始稳固未来之火的属性与形态后，一晃就是过去了半年还多，这才将人类文明大道之器彻底完工。
　　而就在他将其完工的那一天，从高维时空上就有信息传递而来。
　　“用于平行宇宙开发的黄金舰队已经组建完成，宇宙间的物质梦魇也都开始枯萎死亡，唯有最后一件事你必须要达成，这也是开发平行宇宙的最后一环。”
　　“侦察你要开发的平行宇宙，确保该平行宇宙没有渗入的黄昏，若有……消灭之！”
　　路远明接到这段信息后，脸上一丝表情都没有，他心里甚至有些想笑。
　　两大阵营对他的试探可真是络绎不绝啊，到现在都还在怀疑他和黄昏有关系，但是很抱歉，他可不是黄昏，他也和黄昏……
　　呃，等一下……
　　路远明脑海里闪过了一丝灵光，但是他一时间却是捉摸不透。
　　这丝灵光事关如何将荀筱雨的烙印（真灵）送到宇宙之外！



第640章 黄昏
　　路远明一直都苦恼于没法集众之智。
　　现在的他只能够自己谋划一切，不管是愿力的获得，还是绝对属性的选择都是如此。
　　路远明其实一直都知道自己的资质非常普通，不说什么弱智，就智力而论，他最多也就是一个中人之资，什么阴谋规矩，什么布局大略，他真就是两眼一抹黑。
　　要不然在当初他才落暗物质世界时，也不会一股脑的选择坦诚之道了，这固然是他本性使然，也是因为他根本不通这些计谋谋略，与其弄巧成拙，不如就走最不需要智谋的朴实之路。
　　而需要用到智谋之时，路远明自己虽然不擅长，但是他却可以用集众之力的办法来达成，不管是人类高层，智库团队，科学家，还是唐哲安，又或者是荀筱雨，他们都可以成为他的力量，所以这一路走来路远明都没有遇到过这种让他窘迫的情况，那怕是险境绝境，他也可以得到这些帮助。
　　直到现在，路远明终于品尝到了无依无靠的感觉，除了唐哲安那短暂的会晤，没有任何人可以为他提供帮助，不能够对任何人述说他的计划，这就是所谓的孤立无援。
　　若仅仅只是情绪还好，但是这事关系到整个天地苍生，一旦失败就是万劫不复，波及不知道多少亿亿万万的生灵，他真的太需要帮助了。
　　现在为止，毫无疑问他最看重的人就是荀筱雨了，她是唐哲安的继承人，智谋也是极为高深，唐哲安不在的这时，她就是他的最强大脑。
　　虽然是有些对不起荀筱雨，不但要将其肉身杀死，连灵魂都要剥离，只剩下烙印（真灵）送入到宇外方舟去，在那人生地不熟的地方苦熬日子，甚至还要受宇外混沌信息海渊千刀万剐一般的侵蚀，这些都是他欠了荀筱雨的，若是他无穷未来后得道，必会偿还这一因果。
　　现在路远明脑海内就有一道灵光闪过，他仿佛找到了如何送荀筱雨去到宇外方舟的办法，可是一时间他却捉不住这灵光，想不出来这到底是个什么办法。
　　路远明面上不显，只是从容回答了两大阵营信息，表明自己随时可以出发。
　　然后他就回到了闭关室中，看似是在继续凝练未来之火，他心中却是开始疯狂的思索那一丝灵光到底是什么。
　　这一丝灵光来源于黄昏，但是绝非仅仅只是黄昏这么简单。
　　路远明自然知道，现在的他不单单是有绝对属性可以让他高于一切，同时他还受此方天地宇宙所眷顾，相当于是天地人三格大力推升，直接比那些小说里的主角还要强，遇难呈祥，逢凶化吉什么的都是基本操作，若是拿到仙侠小说里，那直接就是打个哈欠就顿悟，一修炼就是天道加力，随便吃一顿白米饭，米饭里就有什么龙牙米，什么鸿蒙米。
　　他的这一丝灵光就有这么大的玄妙，可是这一丝灵光实在是太过微弱，让他冥思苦想许久都没想出个所以然来。
　　不过这时却不好继续耽搁，路远明装模做样的继续稳固了一番未来之火，接着就是彻底出关。
　　在外的人类势力高层们早就等待了许久，这时才见路远明出关，自然都是个个询问人类文明大道之器的事情。
　　路远明自然也不会隐瞒，就将未来之火，照亮前路的属性都详细告之。
　　这照亮前路可比什么决断，什么选择之类要高大上许多了，这已经涉及到了时间属性与因果属性方面的概念，那怕仅仅只是才凝聚出来，已经让人类中不知道多少人心性与精神产生了变化，同时在这大半年时间里也有许多传世的文学与艺术出现，又有科学家研发明出了一些科技的实用方法。
　　随着未来人类文明持续性变强，人类阵营的成立，这未来之火将会越加强大，展现出不输于信誓之书，甚至不输于黄金律法的超强作用来。
　　路远明在外界待了几天，再三确认了平行宇宙穿透科技已经开发到了最后阶段，按照大科学院的说法，最多三个月，最少一个月就可以开发完毕，接下来自然就是平行宇宙开发团的战舰与设备制造，还有就是平行宇宙观察仪，定位仪，穿透设备的制造，但是全部加起来也不用一年时间。
　　这自然是让路远明大喜过望，原本他还以为需要几年或者十年呢，没想到这么快就研发解析完成。
　　“既然如此，那么事不宜迟，我现在就出发开始扫荡平行宇宙里的潜藏黄昏，扫荡一个就标记一个，然后平行宇宙开发军团着装完毕后就进入到我标记的平行宇宙中，到达之后自有黄金舰队从高维时空上降下作为助力。”
　　路远明对人类势力高层叮嘱了些紧要信息，然后他就马不停蹄的赶往了高维时空。
　　虽然现在路远明靠着绝对属性已经可以肉身横渡虚无，除了宇宙之外还去不得，整个宇宙已经没有他肉身不能亲历之处，不过这时候自然不能够如此，他还是依然将肉身冻结在了蓝星号上，然后控制着高维本质就来到了高维时空之上。
　　路远明在高维时空上只是略微一顿，十个平行世界的坐标就被他用高维本质感悟完毕。
　　这十个坐标是非常复杂的公式，涉及到了整个宇宙十几个维度信息，要在高维时空上对单独一个平行宇宙进行定位，那怕是大科学院要解析都需要数十日时间，但是这公式对于高维本质而言就是本能一样。
　　就和人类的眼睛看到色彩，耳朵听到声音一样，对人类的大脑就是本能，可以一眼分析出颜色与响动，但其实颜色涉及到光线的折射反射等等信息，而声音则涉及到材质不同，表面不同，环境不同的空气震动等等，要列出详细的数学公式，那绝对复杂到让人一看就头皮发麻的那种，但是任何正常普通人都可以轻松看到颜色，听到声音。
　　平行宇宙的坐标对于高维本质也是这样的东西，别说路远明了，便是薇和因斯坦基亚若是使用高维本质，他们也是同样可以一眼就参悟这坐标的。
　　然后路远明就跟随坐标指引，向着十个平行宇宙所在位置而去。
　　高维时空上只有信息洪流，可以用一句混沌之中不记年来形容，须臾之间，路远明就来到了十个平行宇宙中的一个处，他却没法直接用高维本质直接进入到这个平行宇宙中，虽然靠着强力确实可以撕开高维时空与物质宇宙之间的壁障，但是高维本质的力量投射不可持久，这一点和在人类文明的那个平行世界截然不同。
　　路远明有肉身时自然可以直接进入物质宇宙，但是只有高维本质时就无法了，不过他也不需要进入物质宇宙。
　　就在高维时空上，路远明直接对着这个平行宇宙张开双手，他的高维本质化为类似流体一样的东西开始向整个平行宇宙覆盖而去，片刻间就几乎阻隔了这个平行宇宙与整个高维时空的信息交互通道。
　　每个平行宇宙与高维时空都有着信息交互，所以从高维时空上是可以观察某一个平行物质宇宙内的一切信息的，路远明虽然还做不到观一个宇宙内的一切信息，如同传说中的佛眼那样可以观过去现在未来一切无量大千世界，但是雷同大海捞网那样笼统捕捞，筛选特异信息还是可以做到的。
　　黄昏是整个宇宙的大敌，一旦出现，整个宇宙都会对其进行特别标记，任何这个宇宙内的生灵都可以一眼看出黄昏，就如同看到这个世界最为恶心的东西那样。
　　不过这些黄昏来自于强大恐怖到极点的宇外方舟，任何一艘方舟都比这个宇宙的两大阵营加起来还要强大，而且强大不知道多少倍，这些黄昏只不过是宇外方舟渗透入这个宇宙内的亿万分之一，但是也有能力隐藏自身，比如之前路远明被封镇时，封镇他的神灵本质本打算寻找一颗基础粒子挂靠上去，结果那颗基础粒子居然就是黄昏所变，这就是黄昏的隐藏之能，只要其不作妖，甚至可以化为一个物质宇宙里的一颗质子，或者一颗电子，根本不被外界所知晓。
　　不过这也难不倒路远明级数的存在，他们甚至可以筛查一整个物质宇宙的信息，从中找出不和谐点，进而发现黄昏。
　　（黄昏也不过只是宇外方舟上微不足道的一丁点，只要发现了，轻松就可镇压……等，等一下！）
　　路远明想到这里时，他脑海里的灵光猛的又是一闪，而这一次因为他心有挂念，立刻就仅仅抓住了这一道灵光，顺着灵光开始了疯狂思索，片刻后，他心头狠狠的吐了一口气。
　　他找到将荀筱雨的烙印（真灵）送出到宇宙之外的方法了！
　　不需要他凝聚第六个绝对属性就可以做到！
　　黄昏！
　　或者说，那些渗透入本宇宙内，可以容纳至少一个烙印（真灵）的黄昏！
　　黄昏是宇外恶意来客的统称，所有从宇宙之外的来客，若是宇宙对其有敌意，那么其在宇宙内就会不停的腐朽，衰弱，堕落，就会形如腐朽的黄昏之色，是这个宇宙内最为恶心的东西。
　　但是这些黄昏也有不同，有的只是宇外方舟渗透进来的一些程序信息，比如当初泰坦一族的背叛，其实就是由黄昏引发的，而造成这一切的黄昏就是带着腐蚀性质的信息逻辑，这其实就是宇外的模因！
　　还有一些黄昏则是方舟的分裂体，是其亿万分之一的部分本质，其中甚至还带着其原本宇宙的生灵烙印（真灵），比如之前路远明与其通话，然后知晓了宇外真相的那个黄昏，这相当于母舰上的移民船。
　　那么关键问题就来了……既然宇外方舟可以将黄昏渗入到本宇宙内，那么这些黄昏能否带着烙印（真灵）脱离本宇宙呢？
　　路远明觉得是可以的。
　　事实上，宇宙的外体屏障，对外的隔绝防御力要远大于对内的隔绝防御力。
　　本宇宙内的两大阵营，不管是诸神阵营还是黄金阵营，若是两大阵营集合各自阵营所有的底蕴与力量，比如诸神阵营直接动用高维恐惧，而黄金阵营直接动用黄金之光和黄金律法，再加上两大阵营的神灵和科技力量，这两大阵营是绝对可以穿透出宇宙之外的。
　　事实上，两极格局的出现就是当初的诸神阵营做到了这一点，不过诸神阵营想要的是带着所有文明所有生灵出去。
　　但是想要从宇宙外进来，那怕是比两大阵营合起来还要强大万倍的最强方舟都做不到，而且这还是本宇宙的外壁已经有漏洞的情况下，其都做不到，若是没有漏洞，那恐怕就是绝对的叹息之壁，根本是想都别想的事情。
　　所以路远明觉得，既然能够渗透叹息之壁的黄昏，都已经从外面进来了，那它们再想要离开本宇宙，这对其来说恐怕并没有多难。
　　这就是路远明的那一道灵光，他完全不必亲自将荀筱雨的烙印（真灵）送到宇宙外，这难度太大，危险系数也太高，荀筱雨只有烙印（真灵），只要一丝一缕的混沌信息，那么她立刻就会灰飞烟灭。
　　但若是他能够找到一个足够体量的移民船式黄昏，在与其谈妥条件后，完全可以让这艘移民船带着荀筱雨的烙印（真灵）脱离本宇宙，然后送到那一艘愿意开放外壳的方舟之上。
　　如此，他就可以借用荀筱雨的智谋了！
　　路远明心中仔细想着这一系列的计划，在他查探完毕了这整个平行宇宙后，心中也再三肯定了这个计划的可行性，现在就只剩下找到一艘足够大体量的移民船式黄昏了。
　　第一处平行宇宙安然无恙，没有任何黄昏寄生的迹象。
　　接着路远明就连续查探，每一个坐标查探都需要数天到十数天时间，待到他查到第五个平行宇宙时，这个宇宙里就有了那么微不足道的一丝不和谐。
　　路远明的高维本质就伸手向着物质宇宙一捞，待到他的手掌从物质宇宙中伸出来时，在他手心中就有了一颗黄昏色的圆球，仿如这个世上最为恶心的东西，比屎的祖宗还要恶心。
　　路远明就满脸厌恶的用力一捏，再张开手时，这颗黄昏已经烟消云散。



第641章 联络
　　路远明将这颗黄昏放入到了他的概念层中。
　　凝聚第五个绝对属性后，不单单是绝对属性有了一次质变，连同他自身的能力也都有了变化，比如概念层吞噬，在过往必须是他和被概念化之物一同进入，不吞噬完毕是无法回归的，但是现在的他已经可以将别的东西直接纳入到概念层面下。
　　这其实也是一种超越常理的大神通了，如果持续性变强，他甚至可以将平行宇宙都概念化吞噬。
　　这时候路远明自然是若无其事，继续开始查探剩余平行宇宙。
　　两个月后，路远明再次回归蓝星号，十个有坐标的白银时代平行宇宙已经完全查探完毕，其中有两个平行宇宙中潜藏着黄昏，除此以外的八个就是安全无恙。
　　而蓝星号上，对于平行宇宙开发军团的筹建也在继续，而平行宇宙穿透科技也在继续研发，整个人类势力都投入到了平行宇宙开发的计划之中。
　　与此同时，通过人类阵营筹建委员会发布的公告，全宇宙文明也都知道了想要在大会议一百年建立时加入人类阵营，必须要通过审核，而其中审核的一关就是要在开发平行宇宙时做出贡献，根据贡献值的高低决定是否可以加入人类阵营。
　　至于平行宇宙的规则不同，则会由人类文明大道之器进行庇护，可保任何进入平行宇宙的文明安然无恙，同时也会有黄金舰队协助作战与压制一切不服。
　　这份公告立刻引发了五级六级宇宙文明们的震动。
　　里面透露出两个最为重要的信息，第一个就是人类居然凝聚出了文明大道之器，这可是只有当初诸神阵营的强大文明，还有黄金阵营的强大文明才可以做到的啊，而人类居然现在就凝聚出来了，这等潜力，这等实力实在是让人心惊胆战。
　　第二个就是黄金舰队！
　　黄金舰队是黄金阵营专门用于物质宇宙巡游战斗的力量，因为鉴于白银时代开始的科技层次降级，所以黄金舰队一般都只有七级宇宙文明科技层次，但是这对于从白银时代往后的平行宇宙来说，这也是几乎不可阻挡的超限制级力量了。
　　同时，这还代表着正统大势！
　　黄金阵营，黄金种族，黄金遗产，黄金精神……
　　白银时代的文明是如此的怀念黄金时代，是如此的憧憬黄金种族，以至于任何带着黄金二字的东西都和正统有关。
　　这个公告发出来，立刻就让那些中立的，以及对人类带着恶意的种族恐慌了起来，那种人多势众，你人类底蕴如此之低，能拿我们如何的念头产生了巨大的动摇，一些中立种族悄然改换了势力范围内的统治秩序，开始向着人类势力靠拢了。
　　而路远明趁着平行宇宙开发军团还在筹建，平行宇宙穿透科技还未完全解析的空挡时间，又一次对外宣称闭关，开始进入到了闭关室中吞噬两大阵营所给予的纯净概念。
　　实际上，趁着吞噬时，他进入到了概念层中，开始查看那两个被他捕捉的黄昏。
　　其中一只黄昏化为了带着触手，翅膀，口器，内脏的恐怖怪诞之物，不过只有小指头大小，正在这概念层中到处乱飞乱动。
　　另一只黄昏则变成了一个界面，界面上有一个镇子，里面有许多生灵正在镇子的广场上交头接耳。
　　一看到这个，路远明立刻就知道了这两颗黄昏截然不同，一颗黄昏是宇外方舟投入进来的恶意代码，就是宇外的模因，危险无比，也霸道无比，专门用来搞破坏的，而另一颗黄昏则是移民船。
　　路远明伸手一挥，那恐怖怪诞之物就立刻变成了飞灰，然后路远明来到了这界面前，他想了想，也没用绝对之嘴，而是普通说话道：“你们里面可以听到我的声音吗？”
　　因为这里是路远明的认知概念层，不管外来之物是什么，这里面都会以他的认知进行锚定，所以别管这些宇外来客到底是什么生命，什么文明，他们在这里都会懂得路远明的话语，也会变成人类形态……至少界面里面就是如此。
　　界面里面的生命全部都呆滞了一下，然后立刻都跪拜了下来，同时不停的呼喊着大慈大悲的冥冥之中存在救救他们的话语。
　　路远明头疼的看着这一切，他立刻说道：“我还不是冥冥之中的存在，你们也不用跪了，我对你们没有恶意，现在找出一个或者几个可以代表你们的人出来，我要和你们对话。”
　　这些外来生命自然不可能是乌合之众，方舟里的生命本身就是一个宇宙的精华，那些塑造方舟的存在自然也不是路远明，其方舟不可能带上一整个宇宙所有知性生命，那怕只剩下烙印（真灵）都不可能，承载不了，唯有路远明以绝对属性塑造出来的方舟才可以做到，所以这些方舟里的生命可以认定就是其宇宙里优中选优的精英，而再筛选一下派遣出来殖民，那就是精英里的精英。
　　随着路远明发话，几秒后，就有三个人站了出来，他们依然跪拜着，不过腰杆却微微挺直。
　　因为在这一刻，他们代表的不是他们自己了，而是他们的文明种族，甚至是他们的宇宙。
　　路远明就满意的道：“你们的方舟还在宇宙之外吗？”
　　三人里的其中一个就点头道：“是的，大能，我们的方舟还在宇宙之外。”
　　路远明就启动了绝对视觉看向了宇宙之外，同时他也将看到的宇宙外情景用念头拓印了下来输入到了平面内，这才问道：“那一艘是你们的方舟？”
　　界面里的人何曾见识过这种大神通啊，一念之间就可以穿透宇宙内外，他们心中更是认定了路远明就是那种冥冥之中的大能，众人更是恭敬，为首那人就指向了其中大约中等强度与大小的方舟道：“大能，这就是我们的方舟。”
　　路远明就点点头，正要联络那方舟时，他忽然问道：“你们可有什么暗号或者信物？我要联络你们的方舟，与你们方舟有重要事情商谈。”
　　三人都是微微沉默，然后他们彼此对望一眼，为首那人就说道：“我的名字是普顺锡特拉……诞生于末代纪年XXX……原文明是……”
　　路远明就记得了这信息，然后通过绝对之嘴在这方舟旁边创造出了混沌信息真空来。
　　这艘方舟自然是惊恐无比，路远明虽然也联络了不少方舟，但是一般都只挑选最光明秩序的，又或者是那些最弱小的方舟，而这艘方舟其实秩序有了一些混乱，内部气息也了少许黑暗，虽然就整体而言依然是大幅度偏向秩序和善，但是当初路远明是不会选择这样的方舟的。
　　这时候路远明通过绝对之嘴发出了信息，这艘方舟也没有如同那些纯秩序和光明的方舟那样立刻回答，而是依然凝缩为了一个字节，甚至还妄图跳动方位，不过这是在混沌信息海渊中，这些方舟其实根本没法自由移动，随波逐流都是高看了它们，这时候想要移动方位根本就不可能。
　　路远明也不急，他信息送出了，就一边用绝对视觉盯着这艘方舟，一边与界面里的生命交谈道：“说起来我很好奇，你们在方舟内部是如何生存的呢？类似于虚拟实境那种吗？”
　　方舟其实并非是真正的飞船，这只不过是路远明的形容，在本宇宙外的那些方舟形态都各自不同，其实只是用一个宇宙的神灵，文明大道之器，概念，以及最精华的信息构成的外壳，内部就是空空如也，只有满载的烙印（真灵），这种情况下，路远明是无法想象这些生灵到底是如何存在的。
　　界面内的生灵们就开始述说着了他们在方舟内部的生活。
　　方舟的外壳最外层就是用来抵御混沌信息，而最内侧那一层则会用来给予方舟内生命构筑世界。
　　概念，信息，大道之器的合铸，内部会形成烙印网络，将每一个烙印信息链接在一起，形成了一个分层的巨大虚拟实境。
　　“烙印（真灵）也有强弱，原本是神灵的烙印（真灵），那怕失去了肉体，失去了灵魂，失去了高维本质，诸神本质等等，其烙印（真灵）也远比普通生命强大，这种分层世界就是避免太过强大的吞噬太过弱小的。”为首之人解释道。
　　“吞噬？”路远明眼神一凝，立刻问道。
　　“……是的，吞噬。”
　　为首之人苦涩的道：“大能是不知道我们这些凡物到底有多痛苦与挣扎，宇宙破灭，末日来临，神灵们抛却一切铸造出了方舟，可是整个宇宙也只有十分之一不到的生灵可以登上方舟，而作为食物也只能够储存少许……”
　　“食物？”路远明更是疑惑的问道。
　　为首之人也是疑惑，然后立刻恍然大悟道：“大能可以超越宇宙，那自然是不用食物的了……没错，烙印（真灵）也是需要食物的，这食物其实也是信息交互，熵增原理，将富集的高熵排出，所以需要吸收，不过普通信息不能够作为食物，而是宇宙的底层规则，也即是概念才能够作为食物。”
　　在这宇外生命的讲解下，路远明才知道了方舟内这些生命的存在形式。
　　他们靠着所有烙印（真灵）的彼此联合，彼此也都化为了一个超级巨大的计算矩阵，然后所有生命都混在其中，演化为巨大的分层虚拟实境。
　　同时，烙印（真灵）虽然熵增极为缓慢，却也是需要“食物”的，肉身的食物是物质，灵魂的食物是信息，烙印（真灵）的食物则要么是同层次的概念，要么就是彼此。
　　这其实就是路远明所看到的一些方舟混乱化与黑暗化的原因，若是吞噬概念还好，但若是吞噬了烙印（真灵），那么所产生的怨力足以将整个方舟化为人间地狱，这会直接反应在方舟内部的虚拟实境中，将里面变成各种无法想象与描述的怪诞，恐怖，扭曲的恐怖世界和恐怖故事，里面的生灵真就是生不如死。
　　至于混沌信息海渊的震荡，表现在方舟内部就是各个虚拟实境粉碎，灾难，浩劫，虽然不会杀死里面的真灵（烙印），但是却会大幅度增加这些生灵的熵，使得消耗加剧，同时带来巨大无比的痛苦累积，这对方舟内的生命来说简直就是无法想象的酷刑。
　　路远明还要继续询问方舟内的各种生态情况时，那艘目标方舟忽然间恢复了原状，然后给予出了回应。
　　路远明立刻就调转了目标，用绝对之嘴刻下文字道：“我有重要的事情需要你们的移民船帮忙。”
　　“请问大能，是什么移民船？”这方舟内的信息回答道。
　　路远明也不迟疑，就将之前他从界面内生命问到的信息说了出来，然后这方舟内部似乎又陷入到了激烈的讨论中，但是很快的就有信息回复道：“大能，我们的族人还好吗？”
　　路远明想了想道：“应该还好吧，没有变成怪物，也没有变成食物，虽然变成了黄昏，但是这个你们应该早有预料才对，具体死没死人我倒是不清楚，我一会可以帮你们详细问一下。”
　　“……不知道大能找我们是有什么吩咐吗？”方舟顿了一下后回答道。
　　路远明这才将他的想法和图谋说了出来。
　　依靠在宇宙内的移民船，搭载一个本宇宙的生命烙印（真灵），然后移民船脱离本宇宙，带着这个生命的烙印（真灵）来到宇宙外，将其放入到一艘指定的方舟之内，这就是路远明计划的过程步骤。
　　其实这番操纵并不困难，唯一的问题有几样，第一个就是该移民船需要打开外壳，同时需要从宇宙内去到宇宙外，最后则是要对另一艘未知方舟打开外壳。
　　这三个问题都需要解决，因为打开外壳其实就意味着将自身所有的致命要害拱手让人，一旦路远明心有叵测，那么这艘移民船上的生命将死得奇惨无比。
　　同时好不容易从宇宙外来到了宇宙内，现在又需要去到宇宙外，那么之前的一切努力和牺牲不都白费了吗？
　　路远明见这艘方舟沉默，他就连忙说道：“我此刻还算不得冥冥之中的存在，但是我有志拯救一切秩序和善良的知性生命，除了宇宙内的，也包括宇宙外的你们，这一番计划就是在助我成道。”
　　“若是得成，不单单是你们的移民船上生命，包括你们方舟上的生命，我也愿意一同拯救！”



第642章 宇外行动
　　方舟沉默了至少十多秒，然后这方舟才显示信息道：“大能，我们同意也愿意加入大能的计划，但是有一个情况需要告之大能，我们之所以能够侵入到宇宙内，并不是我们有多强，而是这个宇宙有了缝隙，但是这些缝隙是无规则随机变化与出现的，其中一些还是宇宙的陷阱，所以我们是靠着集众的穷举法，用大量的牺牲去撞击与试探，这才能够有极小的概率进入到宇宙内。”
　　“虽然从宇宙内回归时没有进入时这么困难，但是我们进入宇宙内就变成了黄昏，与宇宙内本身生命不同，我们依然遭受到整个宇宙的敌视与攻击，我们想要脱离宇宙，也需要一定数量的试探才行，至少需要一定数量的先锋进行试探，确认了不是陷阱后才能够突破出来，不然大能想要携带出来的那个生命很有可能会船毁人亡。”
　　路远明错愕住了。
　　这个情况是他没想到的。
　　他并不知道黄昏想要进入宇宙内居然牺牲如此之大，居然是靠着蜂拥而至的穷举法来达成，他原本的认为是这些方舟使用了类似侵蚀的方式，在宇宙外壳的裂缝上一点一滴的入侵，原来并非如此，宇宙的外壳也不是静止不动的，而是时刻的变化来防御外来入侵。
　　同时从内部回归，居然也要经历这么一重磨难，那么他的计划很可能就要夭折了……
　　路远明想了半天后，才再次问道：“你们能够在宇宙外联络宇宙内的这些移民船，还有你们投入进来的那些信息武器吗？”
　　这个问题就问得有些深了，事关这些宇外方舟的核心。
　　能联络，那么宇宙内的黄昏危险程度将直线上升，而且上升好几个台阶，因为这就是有了组织，有了计算，有了后台，只要持之以恒的入侵本宇宙，迟早有一天这些黄昏将会彻底侵占整个宇宙。
　　要知道在宇宙外的那一丁点凸起处，至少有成千上万的方舟存在，每一艘方舟，那怕是最弱的方舟都比两大阵营加起来还要强大许多，只不过因为宇宙的阻隔，他们才没法发力，但若是真可以联络，可以持之以恒的侵蚀，那么两大阵营最终绝对没法阻止整个宇宙的黄昏化。
　　但若是无法联络，那么入侵的黄昏其实就不算什么大危害，虽然是宇宙一切生命非生命的绝对死敌，但是体量太小，又没有办法联络彼此，那么两大阵营只要下定决心，随时可以清理掉本宇宙所有入侵黄昏。
　　所以这个问题其实非常之关键，只不过这种关键性路远明其实现在并没有明白，他只是为了计划考虑所以才问出了这个问题。
　　方舟又一次陷入到了沉默中，路远明因为有和绝对性之物交流的经验，所以他也不慌，只是慢慢等待着。
　　这方舟等待了许久才问道：“大能还需要多久才可以成为冥冥之中的存在？”
　　路远明知道这是在谈条件了，他也是坦诚，直接说道：“很久很久，我需要经历无数亿亿万万年的累积才可以成为冥冥之中的存在，不过到了那时，我就可超脱一切，举手就可以重造宇宙，也可行后悔药之事，到了那时，所有被我救助的生命都将在那个新生宇宙中重生，此是我愿，若我得道，必行此事，若是违背，我愿生生世世永沉轮回。”
　　达到路远明这个层次，所说出来的誓言都是有力量的，这种力量不光是对自己，对外人同样具备着无与伦比的力量，特别是这个誓言还涉及到了成道因果，其中所涉及到的因果概念庞大到简直不可思议，那怕是只剩下了烙印（真灵）的这些生命，特别是其中的神灵级存在都被深深震撼。
　　又隔了几秒，方舟里的信息再次说道：“那么大能想要如何拯救我们呢？”
　　路远明就将他的计划说了出来，他会以自身为方舟，他也明言了自己是可以横渡混沌信息海渊的，任凭在其中多久都不会被腐蚀，同时他会吸纳所有烙印（真灵）所产生的高熵与所有负面，而这些烙印（真灵）会随着时间逐渐陷入沉睡，
　　“……而我，则会在无穷岁月后得道超脱，到了那时，我就会重造一个完美的宇宙，巨大，秩序，足够容纳所有被我拯救的生命，并且这个宇宙我会塑造为拥有一个同样秩序善良的统合泛意识，不使该宇宙陷入到自我混乱中。”
　　路远明诚恳的将他的全部计划都述说了出来。
　　方舟沉默几秒后道：“大能，您能……永生？”
　　能问出这话，其实已经证明了该方舟内的生命，至少神灵远比路远明所在宇宙内要强大许多。
　　宇宙内的神灵还远远没有意识到永恒的恐怖，更不明白永生是一种难以想象的酷刑，宇宙内的这些文明，生命，神灵，他们追求的还是提升，力量，寿命等等。
　　相反，只有达到了宇宙的最极致的这些方舟，他们里的神灵才真的明白永恒到底意味着什么，甚至路远明怀疑，他们还可能做过类似永恒的实验，亲眼观看过想要向永恒迈近的恐怖结果。
　　路远明自己自然是不可能永生的，如果不执行唐哲安的计划，那么永生的的那个“他”将是另一个东西，甚至是不是生命都还是两说。
　　不过一旦他执行了唐哲安的计划，圣父，圣灵，圣子三位一体，他其实也可以说是超脱，至少属于超脱的一部分，所以说他可以永生其实也没说错。
　　路远明就说道：“是的，我能永生，可横渡无穷永恒时间。”
　　方舟就回答道：“大能，我们确实可以联络到宇宙内的方舟分裂体以及信息武器，但是这种联络是极短暂的，而且需要机运，也就是当宇宙外壳的那些裂缝运行到一定方位和程度时，我们才可以联络宇宙内。”
　　路远明顿时有些囧。
　　因为听这描述，简直太像是克苏鲁世界观的情节了。
　　什么当星辰归位，什么当星体运行到某个特定位置，沉睡的魔神将会苏醒什么的……
　　虽然对宇宙的普通生命来说，黄昏其实比克苏鲁可怕多了。
　　路远明还没来得及说话，这方舟就继续说道：“但是大能也要考虑到一点，入侵到宇宙内部是非常困难的，所以……”
　　路远明看到这里，他就立刻说道：“放心，我一定遵守为的承诺，一旦我可以开启时光之旅，那么你们这一艘方舟将是前几个被我拯救的人，我一定说到做到。”
　　方舟沉默了一下道：“不是这个原因，大能，而是我们这一艘方舟在宇宙内侵入了三艘方舟分裂体，靠这三艘方舟分裂体是远远不够查探出任何一道裂缝的，我们也懂牺牲之道，我们也有过无数的仁人义士，可是数量上的制约让我们连想要牺牲来达成目的都做不到，三艘分裂体根本无法穿透出宇宙。”
　　路远明沉默了半响，他终于点了点头道：“我大概明白了……”
　　“既然一艘方舟不行，那么十艘呢？一百艘呢？一千艘，一万艘呢？”
　　路远明在这时候忽然产生了一个念头，那就是这些宇外方舟其实也是一股巨大的力量啊，单纯一艘方舟对宇宙内的情况来说微不足道，但如果集合了这全部的方舟，那么在宇宙内的黄昏未尝不能够帮助他达成一些目的，比如这一次……将荀筱雨的烙印（真灵）送到宇宙外。
　　而且……
　　路远明看向了宇宙外凸起点上的这些方舟，其中最强大的一些方舟已经黑化了，其中内部的秩序陷入了混乱与黑暗，同时在猎捕别的弱小一些的方舟，这其实是非常残酷的事情，因为按照他从那平面内生命所说的话中知晓，这些被猎捕的方舟内的烙印（真灵）都会变成“食物”！！
　　“我明白了。”
　　路远明对这一艘方舟道：“那么请等待我的消息，我需要整合这宇外的所有方舟，其中那些罪大恶极的我将除掉，且稍等我一下。”
　　路远明就将绝对视觉的视野拉伸移动，来到了一艘最为混乱的方舟前，这一艘方舟也是最为靠近宇宙外壁的，其内部只有一丝一缕的光芒，其余都变成了漆黑无比的混乱。
　　路远明直接对着这方舟用力一吼，其外壳某处立刻崩塌湮灭，紧接着混沌信息海洋狂啸而至，将整个方舟从内到外冲刷了无数遍，就在路远明的视野中，这艘方舟快速解体了。
　　做完这一切，路远明又看向了另一艘同样巨大，混乱，黑暗的方舟……
　　这一刻，对在宇宙外凸起点的方舟群而言，仿佛是神迹出现，又仿佛是天崩地裂一样。
　　方舟内的生命根本想象不到，有任何力量可以在混沌信息海渊内达成这一切，这简直超出了他们的逻辑思考与文明极限范畴。
　　所有方舟内的存在都在瑟瑟发抖。
　　一直到路远明将所有混乱和黑暗超过了一半的方舟全部清理一空后，他直接拉伸视野，在这凸起点旁的混沌信息处大吼了一声。
　　“我是路远明，你们中有一些已经知道我，有一些则不知道我……现在我已经清理了你们中间的害群之马，接下来我需要你们的帮助，作为回报，我将会拯救你们！”
　　“现在，告诉我你们的回答。”



第643章 宇外智者
　　路远明自己都没想清楚，如果一个普通人看到一位大神举手就一拳捶爆了珠穆朗玛峰，然后问他能不能帮个小忙，他除了点头难道还能摇头不成？
　　不过这时候的结果自然都是点头了，虽然各个方舟来自不同的宇宙，来自于不同的文明和生命形态，但是不想死的本能都是存在的，当路远明的文字出现在所有方舟视野内时，这些方舟以最快的速度解析了文字，甚至文字背后的东西，接着全部异口同声的回答了。
　　“愿意帮助！”
　　路远明非常满意，他觉得留下所有秩序和光明超过百分之五十的方舟这个决定是正确的，这些方舟都具备着同理心啊。
　　路远明就要说话，然后看着成千上万艘方舟，他就是皱眉。
　　这种分散开来的方舟让他有些无奈，每一个方舟都代表着一个宇宙的文明集合，这些方舟虽有强弱大小，但是并没有上下级的关系，甚至因为环境的极度恶劣，生存压力的极度放大，再加上猜疑链的存在，还有那些猎捕别的方舟的黑化方舟，这就导致了每一艘方舟都绝不可能与别的方舟有交集，彼此之间守着一条戒备之线，看似很多方舟，但是每一艘方舟都是彻底的孤立。
　　接下来的行动是需要这些方舟彼此交流与联络，是需要他们集体行动才行，需要有一个统一的指挥模式，而他又不可能靠着虚空刻字来指挥，这样反应速度太慢了。
　　按照这些宇外生命的说法，星辰归位……不是，裂缝到达一定的位置和程度时才能够联络内部，那么这个时间绝对不会很长，这么短的时间内将要达成目标，这真的是难上加难……
　　他们必须要可以交流，彼此联合才行！
　　路远明想到这里，就在虚空中刻字道：“我会在这片混沌信息海中清空一处虚无之地来，我需要你们每一艘方舟进入其中，然后切割一部分的外壳，接着用这些外壳组建一艘中立联络方舟站，然后你们每一艘方舟派遣一队外交人员进入其中，在我的见证下，我保证没有任何方舟敢于在这其中作恶，不然我一定主持公道！”
　　按照路远明的设想，他这个提议其实算是强人所难，这些方舟肯定有大部分是拒绝的。
　　但是出乎他的预料，这些方舟反应得非常热烈，而且几乎是全体同意了这个方案。
　　这绝非仅仅只是慑服于他的战力，可以一吼之下就破坏一艘方舟，这其实也是路远明取巧的一个做法。
　　他的绝对之嘴所发出的声音是带着绝对属性的，而这对万物其实都具备着恐怖的无限毒性，直视无限者，必将归于无限，所以他可以破坏事物，甚至连混沌信息都可以湮灭掉。
　　但其实这无限对于知性生命的伤害反倒是延时性的。
　　路远明做过测试，对于低知性生命，比如老鼠什么的，他对其发出无限之音，差不多是零点三秒左右消失湮灭，也就是归于了无限，并非是如同死物那样直接湮灭消失，而知性越高的生命，归于无限的时间也就越久，虽然他没有对人类这些知性生命做过实验，但是他对黑猩猩做过实验，差不多要接近两秒左右才会湮灭消失。
　　这也是为什么绝对性之物所说，他现在身上的绝对属性太少太弱，一些存在其实是可以抵御的，比如神灵就可以通过概念的无限制扩散来排出，他的绝对之音若是用来嘶吼诸神，那么诸神是可以一边将自身概念无限制扩散，一边联合起来镇压他的。
　　为什么说他取巧了呢？
　　因为这些方舟的外壳是死物！
　　这些方舟的外壳是大道之器，概念，宇宙精华信息，或许还要加上海量的诸神本质等等糅合而成，这并不是生命，而是死物，是没有知性的，真正的知性在方舟内部，而且还剥离了肉体，灵魂，也不具备原本所有的力量，只剩下了烙印（真灵）罢了！
　　而他的绝对之音是针对这些外壳的，只要外壳破开一丁点缝隙，那么混沌信息海渊就可以直接将其全部腐蚀消失。
　　但是这一切这些方舟却不知道啊，在他们看来，路远明不知道用了什么手段，居然可以一瞬间就破灭了他们中间最强的那些方舟，而且从观察来看，这些方舟是其最坚韧，最强大的外壳直接湮灭，这种手段简直匪夷所思。
　　所以这些方舟是真怕得很了，不过这时候的提议却并不是惧怕，反倒带着某种兴奋。
　　这些方舟可都是一个宇宙的最精华啊，里面不知道多少英雄豪杰，难道他们不知道孤立封闭只会带来衰落与毁灭，只有联合与集群才是生存之道吗？
　　他们当然知道，事实上所有的方舟都是靠着联合与集群才能够制作，不然若有私心，若有对立，那些高高在上的神灵凭什么献出自己的所有来？就不怕失去权柄与力量后被敌人清算？还不是因为全心全意的信任吗？
　　这些方舟全都知道信任才是拯救所有的唯一道途，可是却因为这里的所有情况糅合在一起，让他们无法信任别的方舟。
　　这时候有路远明这么一尊大神作为中立者，而且还“贴心”的清理出了一片无混沌信息区，可以让他们无碍分裂方舟一部分，这些剩余下来的方舟全部都是大喜过望。
　　联合！
　　信任！
　　讨论！
　　情报交流！
　　“食物”交换！
　　组成联合会议！
　　组成方舟联盟！
　　……
　　一时间无数的想法都充斥在这些方舟的领导人心中，从未有过这么一刻，让他们无限接近的看到了希望。
　　在路远明连番不断的大吼之中，一块无混沌信息区域被创建了出来。
　　不过这里是混沌信息海渊，混沌信息无穷无尽，那怕被清空了也会很快的填充进来，所以路远明只能够不停的大吼，在清空这片区域后，就在区域环绕的周围不停大吼，将混沌信息不停清空。
　　而这些方舟也知道机会难得，各自都毫不迟疑，将自身分裂了一部分，然后船体内的联合矩阵已经开始了疯狂计算。
　　方舟并不具备着在混沌信息流中移动的本领，但是混沌信息流自身却是流动的，而且混沌信息海渊中各个区域的混沌信息流浓度，流速都是不同，这些方舟可以根据混沌乱数的计算来改变自身的形态与大小，依靠混沌信息流本身的情况来在其中小范围的掉头或者移动。
　　这时候路远明清空了一片区域，这导致周围的混沌信息洪流向这片区域涌来，这导致在这附近的方舟可以很轻松的将分裂体送入到空白区域里。
　　与此同时，在一艘不大也不小，黑暗与混乱侵袭度差不多有百分之三十，已经很接近被路远明清理范畴的方舟内，数百名领袖级烙印（真灵）正在时间加速区域里展开一场顶级秘密会议。
　　“不！我绝不同意放出他来！！”
　　“没错！他是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子！”
　　“……但也是一个高效的，强力的，甚至是可以逆转许多绝境的疯子，不是吗？”
　　“我同意诸位所说的每一条话语，每一个字眼，最后的神灵，于末日之中不可能的奇迹，同样也是疯狂的疯子，带来绝望的希望……这些全部都是形容他，你们说得都没错。”
　　“你说了一段毫无意义的废话，他的存在意味着什么我们都清楚，不需要你在这里重复，特别是他最后的疯狂，差点让我们连这最后的机会都没有，所以这正是我们要封印他，并且决定永不解封的原因！！”
　　“……是，我是说了一段废话，但我同样也是在提醒在座的诸位，既然他这么危险，那为什么我们不直接消灭他，甚至是吃掉他呢？要知道现在我们的食物已经短缺得厉害，下层‘自食’现象严重，中层谋杀层出不穷，至于上层的我们……还能纯洁无垢多久？他的烙印足够让我们所有人饱食数顿，整个方舟都可以坚持许久，那么问题来了……为什么我们不这么做呢？是不想吗？”
　　这番话语让在座的所有存在都沉默了下来。
　　“当初末日来临，宇宙终末之前，他于不可能中成就神灵，然后立刻拉拢分化统合，洗脑了好大一帮人，所有人都以为他可以救世，至少可以达成比制造方舟更好的选择，结果呢？他确实做出了选择……他要将残存的宇宙制造成一台超级大炮，利用终末湮灭的威力将我们发射出去，目标则是另一个宇宙，他就是一个彻彻底底的疯子，但却是一个有巨大能力的智者疯子。”
　　“我们都非常清楚，所谓的智者，并不是智力有多高，甚至是逻辑，思考模式这些都是其次，而是某种更深层次的内在联系……通过极限大数实验，我们清楚了一点，那就是智者的存在和冥冥之中的存在具备着某种特异性联系，甚至还要超出，与那不可言说，不可想象的东西也有着联系……”
　　另一个存在打断了其话语道：“直说呗，看剧本了，不然还能怎么样？”
　　刚刚说话那个明显被噎了一下，不过他还是收拾心情继续说道：“正是如此，所以‘智者’疯狂也罢，痴愚也罢，其目的总是直指某个更加明确的‘结果’，亦如他最后那时的疯狂，毫无疑问的结果就是要我们封镇他，但是又因为他的存在，让我们无法将其消灭，或者说我们也想要留有我们最后的底牌，他的目的达成了，虽然这并不是他想要的目的，而现在的情况，毫无疑问就是这‘结果’的延申，某个东西，或者是冥冥之中的存在，或者是更高层次，更高维度，正在书写这一切叙事的真正叙事层，让我们就封镇他的结果延申到了此时此刻，一个即将成为冥冥之中的存在需要帮助，而我们……不，而他，正是这个‘帮助’所需要的答案！”
　　这一番话语里的逻辑明显让周围人呆愣了半响，不过他们很快就接受并且承认了这些。
　　极限大数实验，是只有在整个宇宙终末的那一瞬间才能够进行的实验，是真正的的抵达数之极限的一种穷举法实验。
　　和只是写在纸上，或者列为数据的数字不同，无论多少亿亿万万，比如古戈尔什么的，或者任何数学意义上的大数什么的，这些其实都只具备数学意义，说白了就是文字游戏，你甚至可以画几个圈来表达无穷世界观之类，对现实其实没什么卵用，而现实意义中要进行极限实验，最大的极限就是宇宙终末了，按照仙侠侧的说法就是九宫在那一刻显现。
　　当初这个宇宙的存在们就进行了极限大数实验，除了本宇宙的科技，逻辑，哲学等意义上的测算实验，还有就是对这个最后神灵存在意义上的实验，结果却是让所有人大吃一惊，因为在那一刻，他们知晓了超越极限之外的东西……
　　“我的提议……释放最后神灵。”
　　“我们需要参与这场盛会，不单单是要参与，更要在这位冥冥之中存在的成道过程中立下汗马功劳！”
　　“这是我们唯一的希望！”
　　“……而且真如极限大数实验的结论一致的话，除非是真实叙事层注视过的宇宙，不然都无法诞生出‘智者’，这个结论还没法被我们证明或者证伪，这一次恰好可以验证一番，这里有一万两千六百多的方舟，也意味着有一万两千六百多的宇宙，这么多宇宙中，是不是只有最后神灵这一个智者，就足以证明或者证伪这个实验结论了！”
　　在外界，一艘崭新的，但是还有些不规则和混乱的方舟正在形成，这艘方舟不大，虽然有一万两千六百多的方舟分割了自己的一部分，不过分割的体量都非常非常小，所以组成的这艘中立方舟连最小的方舟大小都不如。
　　路远明这时候也停止了嘶吼，虚无区域正在快速被混沌信息海填充。
　　他就在混沌信息中刻录文字道：“好了，这就是诸位交流的窗口，你们的使团人员都在其中，诸位可以尝试着以不同颜色，或者不同闪亮频率，或者是别的方式与自己的母舰沟通，还是那句话，我可以为这一次的交流背书，任何胆敢违背这中立，善意，和平的方舟，我会亲自将其解决掉。”
　　在这中立方舟内部，一万多不同宇宙的生命正在快速适应，以及彼此的烙印组合成新的矩阵网络。
　　最后神灵亚泰也苏醒了过来。
　　他苏醒后的第一句话就是：“哈，我还以为再也没有我苏醒的时候呢，毕竟以你们的计划来制造活棺材，最大的结果就是一切湮灭于混沌信息海渊中，看来你们运气不错……现在我们是成为黄昏了吗？入侵的宇宙年龄呢？”
　　随行的同宇宙使团成员一共有十五万多人，其中有七个神灵，为首的神灵就直视亚泰道：“事情有了巨大的变化，我们正在与一位冥冥之中的存在对话！亚泰，清醒一些，不要再继续疯狂了，我们需要你的帮助，人民需要你的帮助！”
　　亚泰愣住了。



第644章 联合方舟
　　“……冥冥之中的存在是不可能存在的。”
　　“冥冥之中的存在是必然存在的。”
　　极限大数实验的结论出现了自相矛盾，这也是唯一一个逻辑上的矛盾。
　　亚泰那时候已经被镇压，但是还没有被封印。
　　作为最后的神灵，也作为本宇宙唯一公认的智者，同时还是一名顶尖大科学家的亚泰，他是有这个权力看过极限大数据结论后才被封印的。
　　而正是从这一句自相矛盾的结论中，亚泰说出了他被封印前的最后一句话。
　　“……我是被冥冥之中存在所选择的吗？”
　　这番话让本宇宙的所有人都是不解，但是直到这时，亚泰所在宇宙的人们忽然产生了一种果有命运乎的奇特感觉。
　　亚泰仔细听完了同宇宙人员的叙说，他沉默了许久才自言自语道：“自宇宙终末后，已经过去了一万八千亿年的时光了吗？当初我们计算过的，方舟能够在混沌信息海中存在三万四千年，所以这个一万八千亿年……果然在混沌信息海中，或者说在宇宙终末之后，纪元与纪元之间的‘空白’时间，对吗？”
　　几名神灵，加上其后的那几百名精英都是面色发愣，然后有些怒火的样子，一名神灵就忍不住低吼道：“现在是说这个的时候吗？虽然这个层面已经加速了时间，但是很快第一次联合大会就要召开，在外的冥冥之中的存在还等待着我们回答，现在是讨论学术的时候吗！？”
　　亚泰深吸了口气，大声的吼道：“你们都是傻逼吗！？在遭遇到所谓的‘冥冥之中存在’的第一时刻，你们需要做的是分辨其存在本质，而不是急吼吼的因为某些威慑或者恐吓就立刻行动，你们都是一群大傻逼，对吧！？还真是不好意思啊，最后那一战我输了，生生的将未来交给你们这群傻逼来掌握！”
　　在场几个神灵都是老脸一红，不过其中一个神灵还是理直气壮的说道：“可是他的伟力你是没见识过的，他不单单可以清空一片虚无空间出来，也就是将无所不摧，无所不融的混沌信息都给湮灭清空，而且更是可以轻易的……几乎是眨眼之间就摧毁了最为强大的方舟，比我们宇宙的方舟体量大了不止十倍的那种！你也知道方舟的外壳到底是由什么构成的，连混沌信息都可以抵御数万年之久，所以这种存在怎么可能不是冥冥之中的存在！？”
　　亚泰闻言后表现得几乎要跳起来打人那种，他愤怒的手舞足蹈道：“所以说你们都是傻逼，冥冥之中的存在，实力，威力什么的反倒是其次，只不过是其存在本身微不足道的一丁点，而冥冥之中存在最本质的东西，是其作为一切中心的锚定核心啊！”
　　“至于你们所说的那些什么破碎外壳，什么清空混沌信息流，不好意思，据极限大数据实验，以及对宇宙外信息观察，在混沌信息海渊中诞生的那些东西也可以做到，不管是破碎外壳，还是清空一小片区域的混沌信息海渊，这都可以做到！”
　　在场所有人都呆愣住了，甚至有一些人浑身都开始了颤抖。
　　混沌信息海渊中是有一些存在的。
　　这些存在有别于各个宇宙，它们既不是生命，也不是非生命，而是某种混沌以极端情况所导致产生的混沌信息产物，它们数量不多，存在于混沌信息海渊之中，无视着混沌信息海渊的腐蚀消融，同时，它们可以轻易的撕碎任何方舟，而被其撕碎的方舟内生命，全部都会作为这些东西的一部分“永生”下去。
　　永恒到底有多恐怖，他们一清二楚，所以当他们想到在外等待的冥冥之中存在居然是打算让他们“永生”的东西时，他们甚至有了一种立刻自杀湮灭的念头。
　　亚泰却是哈哈一笑，又大声怒吼道：“所以我说你们是傻逼，但是傻逼的运气通常会很好，所以恭喜诸位，你们他娘的居然真的遇到了一位冥冥之中的存在……至少是正在走向冥冥之中的存在！”
　　一名神灵不服气的问道：“你不是说混沌信息海渊中的那些东西也可以制造这一切吗？那你为什么说这一位就一定是冥冥之中的存在呢？”
　　亚泰瞟了这名神灵一眼，然后就说道：“因为‘时间’啊。”
　　众多神灵和他们随行的人员都是不懂，各自疑惑的彼此对望。
　　亚泰就说道：“每一个宇宙的生命其实都和该宇宙息息相关，那怕是宇宙终末湮灭了，这种最深层次的联系依然如影随形，事实上，黄昏化不就是如此吗？我们那怕去到了新宇宙，我们也将作为黄昏堕落污染下去，那怕是将整个宇宙都黄昏污染化了，我们依然无法恢复正常，但这已经比在混沌信息海渊中被服饰殆尽要好太多了，不是吗？”
　　众多人员都是点头，一些心思敏捷的人员和神灵仿佛已经想到了什么。
　　亚泰就继续说道：“而其中另一个表现出这种深层次联系的东西……纪元！”
　　“宇宙是有生有灭的，但是在旧宇宙终末湮灭后，新宇宙重新诞生出来的这个过程被称为纪元，可是这一切并不是一瞬间完成的，而是有着巨大的时间跨度，也即是纪元的空白间隙，所有该宇宙的生命都依然遭受着纪元空白的时间锚定影响，甚至这时间的锚定效果还超出了混沌信息海渊的腐蚀消融效果，所以方舟才可以在混沌信息海渊中熬过一万八千亿年的时光，但是方舟外壳就计算而言，最多只能够支撑三万四千年而已，这种完全违背逻辑的事情已经发生，所以这就是明证！”
　　“然后问题来了……你们觉得每一个宇宙的空白周期频率都是相同的吗！？”
　　亚泰冷笑着道：“你们没有办法接触到别的方舟，原因我也懂，因为猜疑链，同样也因为内部污染与堕落，但如果在此之前，你们接触到了别的方舟，那么你们可以很清楚的发现，对方的时间流速与你们是截然不同的！这就是作为每一个宇宙终末后纪元空白的时间最深层次因果，那么问题来了……这么多宇宙来到这个联合方舟里，你们肯定也和他们有过一些见面与交谈，那么你觉得这种连混沌信息海渊都必须遵循的纪元空白时间，为什么在这时却全部被抹平了！？”
　　众人都是沉默，都是震撼。
　　他们自然知道纪元空白，但是却没往这方面去想，所以也完全没理解这种真正的不合理处。
　　亚泰直接说破了他们的心思，同时说道：“根据我们最后进行的终末实验，也即是极限大数实验，虽然对于超越宇宙的存在出现了逻辑概念上的矛盾，但是也正是因为这个矛盾，让我们可以清晰明白一个东西，也即是冥冥之中的存在如果不存在也就罢了，但如果其真实存在着，那么其本质要就一定要高于逻辑概念之上，还没懂吗？之前我们的宗教里不就是有这么一个悖论吗？无神教徒用来攻击有神信徒的说辞……”
　　“你的神灵可以制造一块连祂都举不起的石头吗？”
　　亚泰冷笑着道：“如果是冥冥之中的存在，答案已经可以公布……能！不但可以制造，而且是在该问题被提出来之前，提出来的当时，以及提出来的遥远未来同时制造！”
　　“而要达到这一切，冥冥之中的存在有一些特性其实就可以猜测或者推论出来了，首先是认知锚定效果，简单些说，对于冥冥之中的存在根本就不会有相对特性，我们都知道，时空是有相对特性的，同时从小到大，从实物到逻辑概念，都具备相对特性，比如方舟内的时间流速与方舟外壳所遭受到的冲刷时间流速，这就是相对特性，但是对于冥冥之中的存在，其所具备的是绝对特性，也即是无论有多少宇宙的方舟因为各自纪元空白的频率导致时间流速不同，只要在冥冥之中存在的面前，都会因为其自身的绝对锚定效果，从而进入到冥冥之中存在的时间流速里！”
　　众人都在默默听训，而亚泰则毫无自觉，只是哈哈大笑道：“欢呼吧，傻逼们，你们真的足够幸运，幸运到居然真的有冥冥之中的存在，而且居然真让你们遭遇到了……现在，让我们去会场等待，接下来，无论用任何办法都要完成这位冥冥之中存在的计划和要求，不要辜负了其善意，更要一直保持其善意！”
　　就有神灵不服气的道：“你怎么知道那一位真的对我们是善意？”
　　亚泰甚至都不屑于回答，他冷笑了两声没说话，然后继续兴高采烈的往会议场而去了。
　　另一边，路远明正在等待这个联合方舟内整合完毕，然后帮他操控进入到宇宙内的黄昏集群，再接着通过这些黄昏集群来将荀筱雨带出宇宙外。
　　他并没有等待多久，因为方舟内部是可以利用虚拟实境来加速的，很快的，这艘联合方舟的内部就有了文字出现。
　　“冥冥之中的伟大存在啊，请问您对我们有什么吩咐？”
　　路远明就刻录文字回答道：“我还不算冥冥之中的存在，而且这也不是吩咐，而是我对你们的请求，本着互惠互利原则，我承诺我会在开始时光之旅时拯救你们，但是现在我需要你们的帮助。”
　　“请告诉我们该如何帮助您？”
　　路远明就慢慢用刻录来展示信息，他依然秉持着坦诚之法，将自己要得道需要经历无穷时光，不过他可以将自己化为一艘坚不可摧的方舟，容纳所有生命进入其中，并且吸纳这些生命的负面作为资粮，使得他们不会畸变与疯狂，然后在无穷未来得道那一刻，将为他们制造一个完美的宇宙以供生存。
　　“……但是，我需要大量的愿力，无穷无尽的愿力，同时这些操纵与需求不能够让宇宙内的势力所知晓，所以我需要你们用入侵到宇宙内的方舟分裂体来为我运送出一个宇宙内生灵，她将是我解决接下来的相关事宜的关键性人物。”
　　在联合方舟内的亚泰神色一动，不过他却并没有在会议上说出什么惊天动地的话，由这场会议的所有人进行了交谈，然后同意了路远明的要求，整个联合方舟将作为现有一万多艘方舟的代言人，来同步指挥去到宇宙内的方舟分裂体与信息武器等等，用来测算出离开宇宙的裂缝方位与时间。
　　这时，亚泰就说道：“我有一番话需要对冥冥之中的存在说。”
　　在场自然进行了投票，也询问了是什么话，很快的，亚泰的话语就以文字呈现了出来。
　　“冥冥之中的存在，如果我们将这名宇宙内的生灵送到宇宙外，那样不会惊动宇宙内的势力吗？因为您都需要的人，这样的人在宇宙内难道不重要吗？突然间消失或者死亡，这必然会加重宇宙内势力的怀疑，对吧？”
　　路远明愣了一下，就开始仔细思索这番话，良久后他才说道：“是的，必然会有痕迹留下，也必然会引发一定程度的怀疑……可是我更需要这个生命来到宇宙外，所以两相权衡，还是继续执行这个计划。”
　　“我们有另一个办法可以帮您减少怀疑……”
　　会议很快结束了，路远明开心的接受了这个办法，并且开始回归准备去了。
　　而联合方舟内的人员开始频繁的与自己的母舰联络，也与别的宇宙文明进行各种信息上的交互，宇宙外的凸起点这时候无比的热闹。
　　而亚泰单身一人回到了休息区，也就是他所在宇宙所分配的虚拟实境份额位置，与此同时，有三个神灵尾随而来。
　　“怎么的？想要在这里继续封印我？”亚泰笑着问尾随的三名神灵。
　　三名神灵却是脸显郑重之色，为首那名神灵就说道：“最后之神亚泰，我们都知道你的大能，这一次的提议也让我们的宇宙大出风头，这很好，未来我们必有更高的地位……不要再疯狂了，你之前听到愿力时，神色就不对，你是不是想要做什么疯狂的事情？”
　　亚泰饶有兴致的问道：“比如呢？”
　　另一名神灵就说道：“比如……抢夺冥冥之中存在的权柄！！”
　　“这一位冥冥之中的存在，只是刚踏上这条伟大至高之路，但凡有贪心的存在都会渴望抢夺，但那才是最为愚蠢的，若是冥冥之中存在是这么好出现，这么好抢夺的话，那么为什么我们所看到的一切宇宙外是如此的恐怖与孤寂？这证明了冥冥之中的存在根本就不可能存在，说不定我们所见到的这一个也是唯一的一个，是自一切有和无存在以来的第一个！！”
　　亚泰看着正气凛然的三个神灵，他反倒没了和他们打嘴仗的兴趣，只是叹了口气道：“我在你们眼中就是这么的疯狂存在吗？我怎么可能会想要去抢夺这成为冥冥之中存在的资格呢？我当时是想到了另一种可能啊。”
　　三个神灵却是不依不饶，几乎同时问道：“什么可能？”
　　亚泰就说道：“愿力啊，这东西我们都知道，那么……这一万多方舟，那怕都只容纳原本宇宙十分之一的知性生命，生命数量也是这一个宇宙的千倍量级以上，而且我们一无所有，同时陷入到最后绝望，这冥冥之中的存在就是我们最后唯一希望，你说如果由我们来产生愿力，冥冥之中的存在还会缺少愿力吗？”
　　三名神灵都惊呆了，但是他们同时都是皱眉，一人摇头道：“不可能做到，愿力和原力等同，都属于宇宙内的流通性力量，另一个宇宙的愿力和原力，在另一个宇宙会化为黄昏，而且是最可怕的黄昏，这就是彼之蜜糖，我之毒药的区别，而现在我们唯一知晓的可跨宇宙存在，只有‘力’和冥冥之中的存在这两者是通用的，你的说法从基础逻辑上就不行。”
　　另外两名神灵也都是点头，亚泰就露出嘲讽的笑容道：“刚刚才说了冥冥之中存在的特性，你们现在就忘记了？那就是绝对性啊，所谓的不同宇宙的愿力和原力不互通，这不过是相对性，但若是对冥冥之中的存在，这却可以无视了，只要他真是冥冥之中的存在，那么他必然可以吸收一切宇宙的愿力！”
　　三个神灵都呆滞了，然后各自都激动了起来，一个神灵道：“那你为什么不提出来呢？若是可以，这毫无疑问就是大功劳啊！！”
　　亚泰却是神色严肃的道：“不行，你们也绝对不要将这事说出去，一来，我虽然肯定这一位是走在冥冥之中存在道路上，但是万一不是怎么办？那怕只有极小极小的可能，万一不是……那么这不是引得其杀我们灭口吗？我们一旦提出来，但是他却无法吸收诸宇宙愿力，这立刻就暴露出了他不是冥冥之中存在，那么所有提出来的，知晓提出来的，以及想要达成的一切方舟立刻就会被他给湮灭！”
　　三个神灵立刻哑口无言，亚泰却是顿了顿才说道：“但是却可以由他要求带出来的那个宇宙内生命提出来……”
　　“如果那个生命真是他必须要的存在，那么由这个宇宙内生命提出来，那时就可以高枕无忧了。”
　　“到时候，我自会想办法提示对方这一点，而且啊……”
　　亚泰笑着道：“关于‘智者’的存在，我们不是通过极限大数实验得道了结论了吗？这一次的联合会议也验证了这一点，一万多的宇宙内居然无一智者，而冥冥之中的存在这么急需一个宇宙内生命为其出谋划策，指不定这个生命就是智者呢？”
　　“我……非常期待！”



第645章 计划
　　路远明仔细思量着从联合舰队处所得道的这个计划大纲。
　　相对于他原本的想法，很明显的这个计划大纲要完善了许多。
　　他原本的想法是将荀筱雨的烙印（真灵）直接发送到宇宙外，然后他确认了自己做不到这一点，接着又疯了一样打算破开宇宙外壳，还好自己决定放弃了，之后才在灵光一闪下想到了黄昏。
　　但是因为黄昏进出宇宙都很麻烦，一艘黄昏移民船是无法带着荀筱雨的烙印去往宇宙外的，所以他的计划再一次改变，打算联络上所有的黄昏母体。
　　只是这样一来，必然会对两大阵营造成巨大的刺激。
　　现在他和人类文明都属于重点监控对象，不单单是他单独一个人，也包括了人类里的高层以及重要人物，他们的死亡，死亡原因，死亡过程，以及路远明的反应，周围人的反应等等都会被监控到。
　　若是没法，那路远明自然只能够选择送出荀筱雨了，但若是有别的更好的办法，那么在不被怀疑的情况下达成这一切也不错。
　　联合方舟所给出的建议就是黄昏袭击！
　　结合路远明现在正在做的事情，他要开发平行宇宙，每一个平行宇宙应两大阵营的建议，需要清理其中的黄昏，而这个过程中“得罪”黄昏也是可以理解的。
　　那么黄昏想要做什么呢？
　　虽然路远明知道，宇宙外的方舟也都知道，所谓的黄昏其实都是难民，来自另一个宇宙的难民，当然了，有一些混乱化与黑暗化的方舟释放了信息武器，不过大多数的方舟只是想要逃离混沌信息海渊这个地狱，而这个宇宙被他们当成了暂时避风港……只是暂时，因为这个宇宙在宇宙外的方舟们来看，其实已经撑不了多久，方舟会在这个宇宙内休整，补给，然后企图去到更远的地方寻找机会，如果没有路远明出现的话。
　　这就是大部分黄昏的真面目，不过是可怜的难民罢了。
　　但是两大阵营不知道啊。
　　他们甚至无法与黄昏有任何的交流，作为本宇宙的生命，他们也被本宇宙所束缚，当遭遇到黄昏时，他们唯一能做的就是与黄昏不死不休，别说任何交流了，那怕是黄昏想尽办法留下了什么信息，这信息同样也会被黄昏化，结果就是双方根本没有任何办法进行那怕一个眼色的交流。
　　正是基于这种情况，两大阵营眼中的黄昏可不是什么难民，而是天外邪魔，是本宇宙的大敌，是来侵略本宇宙的最终死敌。
　　在这种情况下，路远明大规模的搜索黄昏，并且消灭之，关键还行之有效，作为入侵这个宇宙的死敌，他们联合起来围攻人类，围攻路远明，这不是很合理的事情吗？
　　那么一旦开始围攻，双方有死伤不是很明确的事实吗？
　　同时，参与围攻之后，这些黄昏发现人类的特殊，或者说他们“发现”了补天计划，同时，路远明狂暴状态下开始追杀他们，那么他们往宇宙之外逃窜不也是很合理的吗？
　　这是基于两大阵营无法理解黄昏的本质为逻辑核心，由此所设计的一套逆猜疑链计划。
　　并没有刻意的去做什么，只是就路远明目前的情况进行着逻辑上的推演，从而设计出了这一套计划，只要顺其自然，那么两大阵营不但不会有任何的怀疑，反倒会加大对补天计划的投资。
　　很简单的一个逻辑环，也即是绝对死敌所反对的东西，虽然不一定是两大阵营的同伴，但是也绝对不可能是两大阵营的敌人。
　　路远明为之惊叹，这熟悉的风格让他明白，在联合舰队里也有类似唐哲安与荀筱雨一样的能人。
　　不过这才是合理的事情，这些方舟可都是一个个宇宙的精华，一万多个宇宙精华汇聚在凸起点上，而联合舰队对这些方舟群是一个大机会，他们肯定会优中选优，精华中的精华，指不定那联合方舟里的所有生命全部都是唐哲安和荀筱雨类型的存在呢？
　　不管怎么样，路远明觉得自己联合那些方舟的做法是做对了。
　　回到了蓝星号上，路远明的生活开始变得规律起来。
　　吞噬纯净概念，增加人类文明世界树与人类神级宇宙雏形的体量与底蕴，关注平行宇宙开发军团的列装，平行宇宙穿透科技的研发解析，同时孜孜不倦的继续清理平行宇宙中的黄昏，毫不留情，绝不妥协。
　　这些行动也都被两大阵营记录在案，而路远明和人类与黄昏勾结的嫌疑又减少了许多。
　　时间就这么匆匆而过，路远明依然安心做着这一切。
　　他并没有着急，因为黄昏围攻计划执行的日子是人类阵营成立的那一刻，距离现在还有十几年的时间，这期间宇外联合舰队有三到四次沟通宇内黄昏的机会，一方面需要整合宇内黄昏，一方面也要训练，安排，以及设计战术等等，同时要让“所有”黄昏齐齐围攻人类，现在路远明所做的程度还明显不够。
　　十几年时间而已，路远明还可以等得起，第六个绝对属性需要上亿的愿力，他希望的是能够在五十年内凑齐，而有了合适的方法之后，剩下的三十几年内让愿力获得大幅度增长，这绝非什么奢想。
　　时间就这么一天一天过去，路远明平均每十几天左右清理一个平行宇宙，待平行宇宙穿透科技彻底研发完成，然后开始制造平行宇宙穿透器具，已经对平行宇宙开发军团列装时，路远明除了那十个白银时代平行宇宙以外，又清理了约莫十个左右的别的时代平行宇宙，差不多都在青铜时代和黑铁时代之间。
　　每个时代都有每个时代的灾难，甚至连黄金时代都有，黄金时代的灾难其实就是物质梦魇，现在白银时代的那些物质梦魇与黄金时代的物质梦魇比起来，真就是小巫见大巫。
　　黄金时代的物质梦魇是非常恐怖与可怕的，那怕是已经进入高级宇宙文明的那些七级，八级，九级文明，要与之对抗都会死伤惨重，这也是黄金时代的主旋律之一，与物质梦魇的对抗。
　　黄金时代的物质梦魇主要来自于诸神遗迹与造物的畸变，比如白银时代的那些诸神馈赠几乎个个都有巨大的负作用，这其实已经是降低了许多倍负面影响后的结果，在黄金时代，一旦这些遗迹或者造物畸变，那么立刻就会化为非常恐怖的物质梦魇，这其实就是诸神阵营导致两极格局后的变化，诸神阵营的任何行动都会反应在物质宇宙，使得这些造物与遗迹化为恐怖。
　　白银时代的灾难就是绝育诅咒，这自然不说。
　　青铜时代的灾难则是战争，整个时代的主旋律就是战争，但并非是两大阵营的战争，因为两大阵营的战争从未停息过，青铜时代的战争是物质宇宙中的文明与小世界的战争。
　　类似之前的仙侠序世界，在青铜时代后小世界的屏障解除，而且因为整个物质宇宙因为两极格局的持续性变化，导致这些带着奇特超凡与污染特性的小世界可以来到物质宇宙，迥异于科技的力量文明，与物质宇宙的科技文明之间所爆发出来的战争。
　　战争的火焰席卷所有星空，各种邪神，堕落之物，恐怖之物，污染之源在这个时期开始大规模出现。
　　当然了，文明等级的降层是必然有的，青铜时代的最高级文明只到四级左右，五级六级宇宙文明已经再不可能出现。
　　黑铁时代的灾难则是光速。
　　在黑铁时代，任何一切手段都无法超越光速，不管是过去高级宇宙文明所遗留造物，还是别的一切手段都无法再超越光速，所谓的跃迁已经无法达成，曲率航行也不再可能，每秒三十万公里左右的速度已经成为了宇宙中的最快速。
　　这是一个黑暗的时代，任何文明都会被迫陷入在恒星系范围内不得解脱，宇宙将无比空寂，孤独，黑暗，任何企图远航向别的恒星系的文明都将在宇宙空间里沉寂千年，万年，直到其飞行物化为宇宙中的棺材。
　　在这个时代，宇宙的一切都将变得寂静。
　　然后就是灰锡时代，暗物质世界将会大幅度扩展，同时自白银时代到黑铁时代累积下来的灾难，梦魇，恐怖，以及一切降维到暗物质世界的文明将会如同一锅粥那样杂乱混乱，而当时人类文明降维时，大量的不可名状聚集在暗物质世界等待吞噬一切，这其实就是灰锡时代的常态。
　　至于再往后的时代，就会被两大阵营直接引入终末毁灭，以避免太过混乱的恐怖侵袭整个宇宙。
　　这就是平行宇宙军团所要面对的一切，相比之下，白银时代反倒是最好的时代了，除了绝育诅咒以外，物质梦魇也并不是太过强大，而且一般集中在五个坐标区域中，别的地方的文明反倒可以自由发展。
　　至于白银时代的绝育诅咒问题，路远明这段日子也在思考这个，他也和两大阵营的神灵有过谈话。
　　这是源自两极格局所带来的变化，是整个宇宙的基础规则上的影响，那怕是神灵都是无法，虽然复数九级宇宙文明加上神灵，自高维时空上是可以改变一个平行宇宙的该类规则，但是平行宇宙数不尽数，他们没可能一个宇宙一个宇宙的这么去改变。
　　反倒是人类还有一些希望，因为人类需要开发平行宇宙，而最大的愿力获得，就是自绝望中拯救，或者是直接消灭那绝望，人类阵营一旦成立，那么所有加入人类阵营的文明其实都可以受到部分未来之火的庇护，而路远明所要做的，就是让未来之火的照亮前路影响到绝育诅咒部分。
　　同时，人类阵营别的文明也可以成长与累积，到他们也能够凝聚文明大道之器时，完全可以入手繁育，抵抗灾难等等属性，也可以降低和部分消除绝育诅咒所带来的危害。
　　但是即便没有彻底解决绝育诅咒，那怕只是给平行宇宙带去秩序，这也可以收获愿力。
　　在距离人类阵营成立还有十三年的时候，十只已经配装完毕的开发军团出发了，目标正是处于白银时代的十个平行宇宙。
　　这是率先出发的平行宇宙开发军团，以人类势力文明为主体，然后配备了两名六级宇宙文明军团，五名五级宇宙文明军团，这些都是向人类阵营递交了加入申请的文明，而且经过人类阵营筹备委员会筛选核查后，最为符合人类文明大道的那些，这一次的平行宇宙开发将作为他们的考核目标，只要完成，那么在十三年后的人类阵营成立时，他们将作为第一批加入其中的文明，这就有别于之后的那些文明了。
　　随着平行宇宙穿透仪启动，浩瀚的能量汇聚于一点，这股能量之庞大，绝对不会输给类星体多少，而其汇聚点非常小，由此可以撕裂开平行宇宙的帷幕，紧接着十只开发军团随之进入，再通过平行宇宙观测技术，平行宇宙通讯技术等等，可以让在本宇宙的人类蓝星号接受到他们的讯息。
　　这个过程路远明自然是全程关注，肉体自然是在蓝星号指挥中心，而其高维本质则始终盯着十个平行宇宙，以确保万无一失。
　　十个平行宇宙都处于白银时代早期和中期，根据高维时空信息衍生规则，这些平行宇宙中也有特殊的文明，类似于本宇宙的银精灵，不过这些特殊文明就不只是银精灵了，可能是独眼巨人一族取代了这个角色，可能是亚龙族，可能是铸造族（矮人），可能是亚天使族等等都有可能。
　　其中有三个平行宇宙中，这些特殊种族正好处于最为鼎盛时期，当平行宇宙开发军团进入时，这些特殊种族都有着各种底蕴底牌，很快的就发现了来自平行宇宙的特殊波动，这自然引发了这三个特殊种族的重视。
　　在这三只军团进入不到一个月时间，这三个处于最鼎盛时期的特殊种族就已经完成了其势力的整合，庞大无比的六级宇宙文明舰队已经向着开发军团而来。
　　平行宇宙的来客可不是什么好形容，一般来说，都是那种超级大怪物，可以通过黑洞穿透而来的恐怖物质梦魇，这三个鼎盛期特殊种族已经做好了玉石俱焚的准备，结果跃迁而来时，当面一看……
　　麻痹的，黄金舰队！？
　　这些特殊种族可都有着与高维时空其祖族沟通的手段，所以他们自然是认识黄金舰队的，然后一看穿透而来的舰队里有着黄金舰队，这直接就给当面跪了。
　　在平行宇宙开发军团出发一个月后，三个平行宇宙率先进入了开发流程，而这三个特殊种族也立刻通过开发军团投送了加入人类阵营的申请流程。
　　他们可不是傻子，这才是真的识时务呢。
　　而此时，距离人类阵营成立还有十三年左右！



第646章 最好的时代
　　玉兰公主乘坐的豪华游舰进入到了星港之中。
　　这里是六号平行宇宙，白银时代早期，特殊种族埃族的所在宇宙。
　　埃族是黄金种族大地族的衍生种族，是类元素生命体的一种，其在这个平行宇宙的地位类似于银精灵在人类势力所在宇宙的地位，而且正是其最鼎盛时期，刚刚种植下了文明世界树，正是最意气风发的时刻。
　　但是平行宇宙开发军团随行的黄金舰队，却直接浇灭了其一切野心。
　　说白了，类似银精灵这样的白银时代霸主级文明，其心中最大的野心其实也不过是闯入到第一道坐标点中，然后追随黄金种族的脚步踏上高维时空，加入到黄金阵营中，成为黄金种族的一员……这就是其最大的追求和奢望了。
　　说得好听叫做白银时代早期的霸主级文明，说得不好听就是在逐渐堕落腐化的物质宇宙囚笼里的囚徒罢了。
　　而且埃种族并不是没有对自己种族的未来有过猜想。
　　作为与黄金种族大地族有衍生关系的埃族，其实是有办法联络到大地族的，虽然不可能从大地族处得道太多的帮助与获知机密信息，但是一些事关种族生死的问题，还是可以获得只字片语。
　　这些白银时代的各个衍生族，特别是作为霸主的衍生族下场都不会好，这不单单是时代的阻力，也有着高维时空的因果联系。
　　作为征战于高维时空的黄金种族，其本质上其实是在与宇宙的另一半作战，甭管什么大义与否，这就是分裂宇宙的永恒战争。
　　所以黄金种族自是崇高，也有着足够的机缘和气运，但是与此同时，其衍生族在接受这崇高与气运的同时，也会遭受到巨大的原力反噬，有一点类似于受国之垢，是谓社稷主，受国不祥，是为天下王的那种意味了，这些显赫一时的霸主级衍生族，往往最后都会文明毁灭种族湮灭，最多类似银精灵那样留下一丁点念想。
　　埃族是有类似预案的，但是总归而言，也都是类似于银精灵族那样的后续手段，也可以说是一点念想的苟延残喘。
　　可是这一切却迎来了巨大的转机！
　　人类阵营！
　　简直就仿佛是奇迹一样，在诸神时代和黄金时代已经逝去的现在，居然还有种族能够成立阵营？
　　用类似于洪荒流的一些小说话来形容，大约就是开天之后居然还有人能够成为混元大罗圣人那种感觉。
　　事实上，不光是感觉如此，事实也是如此。
　　两大阵营的出现都是应天地之大运才出现，不管是诸神阵营还是黄金阵营，都是诸多原力推动的结果，是符合整个宇宙大势所以才出现。
　　而人类阵营其核心就是补天计划，其大道也是以包容，求同存异为主，基本上就差直接写着我要救世几个字了，而且有黄金舰队随行，毫无疑问这是得到黄金阵营成立的第三个阵营。
　　埃族非常清楚这意味着什么，这意味着逆天改命啊！
　　埃族的命运，平行宇宙诸多种族的命运，此方天地所有种族的命运，都会因为人类阵营的出现而改变！
　　埃族跪得理直气壮，而且在第一时间就向人类阵营提交了加入申请，接着就发动其种族影响力和势力，全力帮助平行宇宙开发军团进行开发，时至今日已经过去了六年还多，而靠着开发军团超越半个层次的武器装备，靠着黄金舰队的大义所在，靠着埃族的全力帮助，六号平行宇宙的开发看起来似乎比原宇宙还要强，至少明面上已经是各族臣服，开始实行人类大道了。
　　玉兰公主是作为亲善大使来这个平行宇宙视察的。
　　作为路远明现在合法的五名妻子之一，玉兰公主却是一个标准的政治生物。
　　她出生于桑国皇室，这并非是物质宇宙诞生的种族，而是在路远明入魔之境里的一个国度文明，其实就是地球上东大古国的投影文明，和物质宇宙人类文明同文同种，然后在入魔之境结束时，由假转真，融入了宇宙人类主体里。
　　事实上，在很长一段时间里，入魔之境人类的处境都有些尴尬。
　　他们确实是人类，而且大幅度补充了当时宇宙人类的数量，要知道因为绝育诅咒，同时因为宇宙战争，因为入魔之境等等缘故，当时人类的数量已经只剩下了数亿，而入魔之境的人类补充后，几乎相当于宇宙人类一半的人口了。
　　但是和宇宙人类相比，入魔之境人类的文明水平太低，而且宇宙人类的各种中高层位置早已经占据，入魔之境人类的地位相当尴尬，一开始甚至还不许进入蓝星号，只能够在神级宇宙雏形内等待。
　　之后随着时间过去才逐渐融入到了人类文明里，同时因为荀筱雨的活跃，入魔之境人类开始逐渐进入到权力结构中，渐渐的，其中的精英得到提拔，人数也在逐渐增加。
　　而真正让入魔之境人类彻底融入人类文明整体，再也不分彼此，甚至连你是宇宙人类，我是入魔之境人类的说法都逐渐消失的标志性事件，其实就是玉兰公主成为了路远明的合法妻子，而且还繁育了一个后代，说起来似乎有些愚昧，但现实确实就是这么发展的。
　　相比于其余几个妻子，比如埃斯，每天就混吃等死，要不就是X欲来了色诱路远明，甚至是看到路远明就会非常开心。
　　再比如珂语蓉和林言，她们一个作为路远明的秘书尽职尽责，另一个则是军方大佬，是军方的总参谋长。
　　真正和玉兰公主有些类似的是张晓婷，不过张晓婷虽然是世家之女，但她向来叛逆，这时候反倒成了贤妻良母，一点政治生物的自觉都没有。
　　五个妻子里，唯有玉兰公主有着最为旺盛的政治欲望，当然了，路远明镇压一切不服，所以她自然也不可能搞什么宫斗，或者搞什么女皇临朝之类，根本就不可能实现，而她的选择则是加大曝光率，经常以路远明妻子身份出席各种政治场合。
　　不过还真别说，这至少起到了稳定人心的作用。
　　随着人类阵营的成立已经不足七年时间，那些中立的文明，甚至是中立偏邪恶的文明，还有就是极少数根深蒂固邪恶混乱的文明是真的慌了，他们开始拉帮结派，开始与人类势力，或者是注定要加入人类阵营的文明沟通，贿赂，以及撒播谣言。
　　路远明每天闭关，根本不理这些，人类势力的主要精力基本全部放在了平行宇宙开发上，这种情况下，作为路远明妻子之一，同时还是有着子嗣的妻子，她经常出席的场合，反倒代表了某种政治符号，那些因为谣言，因为联合，因为自身立场摇摆而心慌的文明渐渐有了底气，也渐渐越来越偏向人类势力。
　　这种意外之喜自然被人类势力的高层们看在了眼中，更何况玉兰公主虽然权力欲十分强烈，但她却并不是什么懵懂无知的少女，也不是那种不知天高地厚的人，虽然经常亮相，经常出席各种政治场合，但是她从来不做任何政治承诺。
　　而且作为路远明的合法妻子，同时还是原桑国皇室成员，她也是吃喝不愁，自然也不可能被贿赂。
　　人类高层们发现这一状况后，干脆就从法定意义上将其任命为了亲善大使，不光是缓和本宇宙的各个文明的紧张情绪，同时开发的平行宇宙也由她开始出使，进一步加强各个平行宇宙对人类阵营的向心力。
　　“……终于到了，土荣星。”
　　玉兰公主从窗口看向了外面。
　　这是一刻土黄色点缀着星星点点绿色的星球，只有赤道附近有一些蓝色宝石一样的色彩，整颗星球的海洋占比只有百分之二十不到，其余地区全部都是高山平原。
　　这是本宇宙霸主文明埃的母星，在埃文明跨出宇宙后，这颗母星奇迹的没有被摧毁，一直到埃文明种植下了文明世界树，成为了这个宇宙的霸主时，土荣星已经成为了这个宇宙的政治中心。
　　在玉兰公主身后则是几名侍女，其中一名侍女离玉兰公主最为接近，她就忍不住道：“公主，您是作为亲善大使来的，为什么还要搭载那些平民呢？”
　　玉兰公主也不生气，只是平静的笑道：“他们的移民船出故障了，而这边的工程工期又这么紧，我帮忙一下有什么不可？所以让你读书啊，我们人族从地球带出来了这么多的书，就不说科学的了，那怕是政治的，哲学的，这些你们也都该看一些，虽然夫君其实不算民选君主，但是也肯定不是独裁君主制，作为他的妻子，其实该类似于当初英女皇那样作为道德和荣誉的标杆，运送这些工作人员就是这么一个道理。”
　　而另一边，不需要参与迎接仪式的这些工程师与工人们，他们已经先行搭乘小型穿梭机离开了游舰。
　　他们将在土荣星的星港里转机，各自奔赴需要他们的岗位上去。
　　直到现在距离人类阵营成立不足七年的时候，人类文明已经不再受绝育诅咒的困扰，甚至每年的生育数量已经再没有任何限制，到现在为止，光是人类种族的数量已经突破了四十多亿，每年诞生足有六七千万的婴儿，而死亡人口……不好意思，人类现在那怕普通人也可以活上万年还多，至少现在还没有除意外以外的每年死亡人口。
　　至于生育欲望如此强烈的原因，除了之前被绝育诅咒给吓坏了，导致现在类似于报复性生育，还因为现在的人类生活简直太舒适了。
　　如果是类似996的生活方式，而且每个月也就五六千的购买力，别说是每年六七千万的人口出生，恐怕连两千万人口都没有。
　　现在普通工人，每天只需要工作四小时法定工作时，每周只需要工作三天，特殊职业可以放宽到每天六小时，每周四天，其收入已经可以一人工作，养活至少三十人的生活，而且这种生活真的是那种在地球时代无法想象的富裕阶级生活层次，吃的，穿的，住的，玩的，宇宙旅游的等等，只需要一人工作，即可三十人放开了享受。
　　而且贫富差距极小，这也是关键！
　　在这个时代，工作更多的意味着追求自己的梦想，追求成就与社会荣誉感，而非是养家糊口的那种对待。
　　事实上，那怕你不工作，光是政府社会福利都可以让你生活得很好，只不过失去了社会参与，那么你能够成家的可能性将会非常小。
　　在数十万人的工程师，工人，或者别的职业的队伍中，一对父子却是有些特殊。
　　父亲看起来是个中年男人，容貌略有些沧桑，而孩子看起来只有十岁左右……这就真是十岁左右，因为人类现在的寿命和健康保障，可不是类似长生种那样在幼儿期待上几百上千年这么久，该成长还是依照人类DNA来成长，所以真的看到了十岁左右的孩子，那就真是这个年龄，可不是什么几百岁的老妖怪。
　　最大的不正常其实就来自于这个孩子。
　　因为中年男人可以说是出来工作，但是孩子不是该和母亲在一起吗？而且十岁时还在上幼儿园呢，怎么可能跑到平行宇宙来？
　　要不是人类势力还没有什么宇宙诱拐犯，而且这里的人肯定都是通过正规渠道而来的，这时候恐怕已经不知道多少人开始围堵这个中年男人了。
　　“……我们会在星港里搭乘别的飞船，然后去到另一个星河，为那个星河的所有文明制造星河反应堆，然后就可以为那个星河的所有文明供能了。”父亲牵着孩子的手，边走边说道。
　　小孩很乖，虽然东张西望，但却牢牢的牵着父亲的手，他看起来有些怯生生的。
　　就在这时，另一群人从人群中挤了过来，为首的一个大汉远远的就喊道：“李哥，这里，李哥！”
　　中年男人连忙看了过去，然后他就露出笑容来：“铁子，还有杨子，你们是上一班先走的吧？怎么还在这里？”
　　为首的铁子就走到了李哥的面前，热情的拍了拍李哥的胳膊，然后低头看向了孩子道：“小虎，还记得铁叔吗？”
　　小孩子有些胆怯，但还是微微点头，就半个身体躲在了父亲身后。
　　铁子乐呵呵一笑，就对李哥说道：“李哥，总部那边派了人在这里，本来是几天前就要走的，但是听说你们搭乘了玉兰公主的游舰，所以就多等了几天，行，看到李哥我就放心了，我先去给李哥在运输舰上找个好房间，等李哥你们办理了平行宇宙入境签证后，就可以直接过来。”
　　李哥点头，对铁子道了声谢，小孩子也糯糯的说了谢谢叔叔的话语。
　　铁子就带着一帮工人往运输舰所在的停泊航区而去。
　　路上，铁子身后的几个工人都很好奇，讯问着为什么会有一个孩子跟随，为什么不是和母亲一起在蓝星号上呢？
　　铁子沉默了半响没说话，反倒是那个名叫杨子，看起来年轻一些的青年说道：“李哥苦啊……他是俺们村当年唯一的大学生，而且是九几年就考上了大学，二十一世纪初就毕业回来的大学生，那含金量可是杠杠的，但是他回村后，想要带着村子里的大伙一起奋斗，却惹恼了村子里的村霸一家……”
　　“那年春节，村霸一家将其院子里洒满了汽油，想要将其全家都烧死，他爹妈，他媳妇，还有他未出生的孩子都死了，而他也被烧成了重伤，断了一条腿，瞎了一只眼……然后他就一直上告，上诉，上访，期间好几次都差点被村霸一家杀死，直到都七八年后，这才由政府叛了下来，村霸一家三个人枪毙，其余的也都是十几年的坐牢，可是李哥已经彻底毁了啊。”
　　队伍里有地球时代的老人，闻言后都是沉默，也有宇宙里的新生代，这时候却是不解，不过也没有多说什么，只是问道：“可是这和这个孩子有什么关系呢？”
　　杨子就叹了口气继续说道：“原本是没关系的，我们进入了宇宙，李哥也幸运的跟着一起上了宇宙，他除了带着爹妈和妻子的骨灰，别的什么东西都没有，不过科学进步，他的残疾被治好了，他的寿命也提升了，可是他已经心如死灰，根本不打算再有新家，一直到十年前，随着繁育名额的松绑，业务随着科技的更加进步，他通过他妻子的骨灰，克隆了妻子的卵子，加上他的精子就有了这个孩子……”
　　“政府本来是不同意的，因为这样的孩子是单亲家庭，对孩子的成长非常不好，心理问题，成长问题，教育问题等等，不过李哥和我们不同，当初在伪钢一战时，他得过战场勋章，他是战争英雄，当时他也是奄奄一息，险死还生，而且他所立的功还不小，这事惊动了上面，最后政府给李哥开启了特殊通道，所以就有了这个孩子……”
　　“这就是那名孩子为什么会跟随在队伍里的原因，已经是单亲家庭了，自然不可能让其离开唯一的亲人，至于学习什么的……什么地方不能学习啊。”
　　众人闻听了这些事后，个个都是唉声叹气，个个都是为李哥的一生叹息。
　　反倒是铁子哈哈大笑道：“你们作什么死人脸啊，没看到吗？李哥眼睛里有光啊，他对生活重新有了希望啊，一个是孩子，另一个则是妻子父母什么的……未来再会啊！”
　　未来再会！
　　这几乎是人类文明中最为神圣的四个字眼了。
　　星炬的光芒只要在蓝星号上都可以看到，那正是过往者随时可能归来的标志。
　　未来再会……他们说不定都可以弥补自己的遗憾，与最舍不得的亲人爱人未来再会呢！
　　铁子哈哈笑着，神情昂扬的向前走去，边走边说道：“你们这些进入宇宙的新生代真的不懂，现在这一切啊，真的是太美好了，我们这些老人每天都怕醒来后是做梦……”
　　“现在啊，对我们人类来说真的是最好的时代！”



第647章 黄昏终结者
　　路远明知道十个平行宇宙开发得非常顺利。
　　白银时代虽然已经开始出现灾难，但是总体还是有秩序的，那怕这秩序是内耗内卷的残酷，至少也比无秩序的彻底混乱要好。
　　所以白银时代的十个平行宇宙真就是两大阵营所给予的后勤补给核心，估计两大阵营本身也是自这样的平行宇宙中汲取后备文明。
　　现在距离人类阵营成立还有三年时间，而路远明一年的愿力收获已经提高了十九万左右，除开原宇宙有接近六万的愿力，其余愿力大部分都来自于平行宇宙，这十个平行宇宙的收获已经仅次于正规多元宇宙侧了，毕竟多元宇宙侧那边是至少上千个多元世界在供给愿力，这自然没法比。
　　而且这还不是这十个平行宇宙的愿力极限，只要随着时间沉淀，让人类大道的秩序深入人心，并且广泛的救助平行宇宙的绝望文明，那么每个平行宇宙供给每年五六万的愿力是可以做到的。
　　但这……
　　远远不够！
　　路远明第六个绝对属性需要的是上亿的愿力，每年十九万的量级不过是杯水车薪，而且这还只是第六个绝对属性，再联想到第七个的四五十亿，第八个的数千亿……路远明甚至都不知道这样的未来到底该如何获得这么庞大到不可思议的愿力。
　　现在的他，只能够期待荀筱雨能够创造出某种奇迹来了，亦如当初的唐哲安那样，毕竟荀筱雨是唐哲安的继承者，也是唐哲安留给他的最大希望。
　　在这几年中，路远明陆续性的清空了数百平行宇宙，而被他找出来的黄昏竟然多达两百多个。
　　这样的密度甚至惊动了两大阵营。
　　虽然两大阵营认定了黄昏是本宇宙的死敌，但是这种死敌其实就和人类所遇到的细菌病毒类似，而且还绝对不包括有益菌的那种。
　　所有人都知道，细菌病毒会杀死生命，但是这个东西其实就和毒药一样是要分剂量的，你一个病毒细菌，若是没法自我分裂，你那怕是世界最毒的病毒细菌由如何？
　　而黄昏是没法复制的，虽然可以侵蚀感染，但是黄昏的总量是有限的，侵蚀感染的也不过是畸变，而非是黄昏本身，这一点是两大阵营无数次确认后的事实。
　　黄昏是黄昏，黄昏感染物是黄昏感染物，这两者绝不相同。
　　至于黄昏的数量……相比于整个天地宇宙来说，连用微不足道来形容都显得夸张了，为什么两大阵营明知道黄昏是死敌的情况下，几乎没怎么去追杀堵截？
　　就是因为黄昏真的太少太少了。
　　事实上，那十个平行宇宙里搜索出来两个黄昏，这都还是两大阵营想方设法搞出来的鬼，就是为了测试路远明是否和黄昏有染罢了，毕竟当初泰坦一族的悲剧以及惨重损失他们是真的不想再来一遍了。
　　结果现在，路远明开始清理别的平行宇宙，平均每两个平行宇宙就可以搜索出来一只黄昏，这样的量级真的是吓着两大阵营了。
　　一个两个三个，甚至十个二十个三十个，这都还可以用巧合来形容，可是两百多个黄昏出现，两大阵营根本不可能自欺欺人，因为按照这个量级来说，这个宇宙恐怕早就充满了黄昏，甚至包括高维时空都不知道寄生了多少黄昏。
　　这就像是什么呢？
　　一个普通人觉得皮肤有些挠痒，于是乎去医院检查，医生切开外皮往里一看，卧槽，皮肤里面全是莲蓬肌肉，密密麻麻的寄生虫！
　　所以在路远明连续的“开”出黄昏大奖之后，两大阵营也开始了轰轰烈烈的自查与高维时空搜索，连续数年时间，搜索了不下于数十亿在高维时空的各种小世界，确实也找出来了两三个黄昏，但是这量级完全没法和路远明所找到的相比啊。
　　所以在忙碌了几年后的两大阵营沉下心来，寻找这其中的奥秘，由此他们得到了三个可能性的猜测。
　　第一，路远明在造假，他根本没找到这么多的黄昏。
　　可是他这么做的原因是什么？总不能够是无聊吧？
　　而且他是如何做到造假的？黄昏是如此的明显，根本不可能由任何幻觉或者模拟手段制造出来，因为那怕是幻觉或者模拟，只要是黄昏，宇宙都会给予同样的标记。
　　第二，路远明掌握着某种特别的搜索手段，而黄昏的隐藏手段超出想象，所以两大阵营收获寥寥，甚至连这收获都像是黄昏放出来的烟雾弹。
　　如果是这个猜测，那么整个宇宙说不定都已经无可逆转的向黄昏腐蚀环境跌落了，但事实并非如此，所以路远明可能掌握着两大阵营都没有的搜索手段，但是这个宇宙的黄昏并没有想象中那么多。
　　第三，路远明受原力驱使，现在他是宇宙的道标，一举一动都可以代表着宇宙原力的流动方向，同时也肩负着维持整个宇宙的重要责任。
　　所以他看似随意挑选的任何一个平行宇宙，可能都是宇宙和原力让其挑选出来的，所以他能够如此轻松的搜索出那些黄昏来，就是因为宇宙天地让他如此做。
　　这个猜测是两大阵营认为最有可能的结论，成为道标，也意味着要扛起道标的责任，而黄昏毫无疑问就是宇宙的死敌，那么在开发平行宇宙时，顺便揪出这些黄昏也是可以理解的了。
　　两大阵营心情复杂，但是不得不对路远明的此番行为与收获表达赞同，毫无疑问的，路远明已经成为了黄昏的终结者，按照这个效率继续处理下去，当路远明和人类势力开发平行宇宙的计划执行到位时，侵入本宇宙的黄昏或许都将彻底被终结。
　　路远明自然也接受到了两大阵营传递而来的赞同与恭贺信息。
　　这一切都在联合方舟的预料之中。
　　为了搭乘人类阵营成立时的黄昏围攻袭击，在这段日子里的这两百多黄昏全部都是铺垫，都是宇外联合方舟在这些年里趁着可联络时，对宇内的方舟分裂体下达的命令，是这些方舟分裂体（黄昏）自投罗网，自己跑到了路远明要开发的平行宇宙里等待，然后在两大阵营的注视下被找出来的。
　　只有完成了这一切，黄昏的集体围攻袭击才具备着现实意义。
　　一个受宇宙天地人大力拱卫的道标，可以在此方天地指引下不停的搜索出黄昏，这是要将黄昏逼上绝路啊，那么在其成立人类阵营的重要日子集体来袭，想要将这个存在和其势力彻底湮灭，这是绝对符合逻辑的一种展开。
　　联合方舟里有能人啊！
　　时间就这样一天一天过去，路远明心忧愿力和未来，但是除了他以外，全人类，除了人类以外的所有人似乎都觉得未来会越来越好。
　　人类势力现在正在全力投入开发平行宇宙，这除了给路远明带来愿力以外，开发本身也是一项高投入高回报的巨大投资。
　　十个白银时代的平行宇宙就不说了，非白银时代的平行宇宙开发同样步上了正轨。
　　青铜时代的平行宇宙开发，这就只能够以力破巧，开发军团和黄金舰队组成的战力，在青铜时代是无敌的，最高不过四级宇宙文明的时代，真正麻烦的是那些超凡小世界里的文明和生命。
　　因为是超凡力量的文明，而且这些超凡力量带着奇诡特性，所以一个不小心还是会出现伤亡，不过也仅限于极少量的伤亡。
　　科学科技造物最大的优势其实就是普及化，流水化，以及适应化，在遇到那些奇诡超凡力量导致的伤亡后，科学科技造物可以以最短的时间将其解析出原理，然后立刻改变装备构造以及行动逻辑，接下来就是纯粹无伤亡的碾压。
　　而开发青铜时代平行宇宙最大的问题就在于，这个时代的战争太过普及，几乎遍及整个宇宙，那怕你可以很轻松的碾压一切，也需要一个星河一个星河的碾过去，完全无法像是白银时代那样以整个宇宙为单位来进行征服。
　　而路远明一直心心念念的荀筱雨，此刻就在一只青铜时代开发军团作为军团指挥官而加入了进来。
　　“……是有什么原因吗？”林言在屏幕上问道。
　　荀筱雨边吃着一顿海鲜大餐，边若无其事的回答道：“世界那么大，我想来看看，这些不同异域文明的超凡小世界，不多看看岂不是可惜了？”
　　“别人这么说，我就信了。”林言依然皱着眉头问道：“可是你，一个死宅女，懒得和什么似的，居然还想要来多看看？”
　　荀筱雨就俏皮一笑道：“瞧你说的，那些年老者那怕死宅一辈子，不也会在老去前到处走走看看吗？来这世上一遭，不多看看那怎么能行呢？”
　　林言心中的疑惑更大了，她说道：“你才多大啊，不说和天地同寿，按照现在我们的进步速度来看，未来活上几千万年都不成问题。”
　　荀筱雨就只是笑了笑没说话。
　　待到视频结束后，荀筱雨也不吃食物了，她只是默默走到了办公桌前，看着虚拟显示的时间倒计时。
　　“距离人类阵营成立还有三年五个月十一天。”
　　荀筱雨默默叹了口气，她呢喃着道：“时间紧迫啊。”
　　“真想要再多看看这个世界……”



第648章 降临
　　有书则长，无书则短。
　　三年多的时间并没有什么变动，无非就是人类势力全力开发平行宇宙，这还为人类社会提供了大量的工作岗位，同时在开发平行宇宙时，各种三级四级五级六级的奇迹工程，也大大提高了人类对这些科技科学的应用与熟悉。
　　可以说，除了路远明以外，所有人类势力，以及原宇宙的靠近人类的文明，都在这场开发盛宴中享受着回馈，特别是作为入阵营考核的那些文明，更是一副吃得满嘴流油的状态。
　　要开发，就必有战斗乃至战争，特别是白银时代之后的那些时代，而受到绝育诅咒的五级六级宇宙文明，对于这种合法的战争则欣喜若狂，甚至都不需要特意的搞大屠杀，白银时代之后绝育诅咒开始消退，所以随便一场波及星系的战争就有几千万上亿的生命死亡，这不是饕餮盛宴又是什么？
　　这三年多时间就是这么过来的，对路远明个人来说，其实收获真的不算大，除非是彻底铺开来，而且开发成熟，有几千几万几十万个平行宇宙来提供愿力，不然，对他凝聚绝对属性所耗愿力来说都是杯水车薪。
　　三年多时间几乎是须臾即过，而现在距离人类阵营成立大会还有二十天时间。
　　就在十天前，人类阵营筹备委员会公布了一组名单，包括了最为顽固不化，同时与当年银精灵被围攻有关系的一系列五级六级宇宙文明。
　　这些六级宇宙文明据人类阵营筹备委员会调查得知，他们不但对人类大道各种抵制诋毁，更是拉帮结派的暗中策划着什么，比如暗物质世界的古老存在，甚至于他们还打算联络别的平行宇宙，或者是……诸神阵营。
　　没错，作为黄金阵营这一极的他们，居然还打算联络诸神阵营？
　　真是失心疯一样了。
　　不过因为信息的缺失，这或许还真是他们唯一的选择……如果他们下定了决心一定要和人类势力对抗到底的话，那么黄金阵营明显不可能答应。
　　既然黄金阵营靠不住，在这些文明的想法中，作为另一极的诸神阵营肯定是不可能让人类阵营出现并且成立的，因为这意味着本极有了两个阵营，对诸神阵营相当于是压倒性优势。
　　甭管人类大道说什么包容啊，说什么求同存异啊，在这些文明的想法和概念中，两大阵营，两极格局，这就是天地宇宙的真理，是不可动摇的事实，所以诸神阵营是必然不可能同意人类阵营成立的。
　　所以结果自然是无所回应，也不可能有任何回应。
　　而路远明早已经言明，给他们最后一个机会，而之前等待的那十多年就是最后的机会。
　　不过对于这些老牌的六级宇宙文明而言，时间的概念和人类所认为的概念是不同的，这是其一，其二，这些六级宇宙文明显然也被黄金阵营，黄金种族，黄金精神那些崇高而伟大的理念所“欺骗”了。
　　黄金阵营可是从不吝于杀戮的啊！
　　诸神阵营同样亦然。
　　这些六级宇宙文明真以为当人类阵营成立的那一刻，为了不染上鲜血，会对他们进行妥协吗？
　　随着这名单的公布，人类势力，所有靠近人类势力的文明全部开始远离名单上的这些文明，与此同时，路远明亲自出手了。
　　他也不怕被说什么以大欺小，甚至也同样不吝于杀戮，配合着宇宙之心，甚至都不用使用星曜形态，现在的路远明已经强大到了连诸神都无法测度其深浅的地步。
　　十日杀戮。
　　一共有一万六千多六级宇宙文明被除名，而且是绝对不可能躲藏逃跑的彻底湮灭，路远明直接用出了搜索黄昏的手段，在高维时空上对这一万六千多个六级宇宙文明进行基础粒子等级的检索，然后挨个的将其种族，文明，留存，造物全部湮灭。
　　与此同时，作为这一万六千多个六级宇宙文明的狗腿子，数量在一百余万左右的五级宇宙文明全部被放逐入了暗物质世界。
　　这一番行动是如此的雷厉风行，而且是直接路远明出手，还根本不是派遣什么高科技大军围攻，而是直接展现出了传说中神灵一般的手段。
　　这一下子真的是彻底清洗了这个宇宙一遍，同时连同那些还略有小心思的文明种族也再不敢起任何歹意，个个都变成了人类阵营最诚挚的拥护者，个个都变成了忠臣，一时间人类阵营仿佛就是众正盈朝一般了。
　　至于对这一番杀戮，诸神阵营且不说，黄金阵营所给出的回答则是赞誉有加，为了表达这赞誉，就在今天，由金精灵族领队的诸多黄金种族代表来到了大会议场。
　　这可不是黄金舰队啊！
　　黄金舰队是黄金阵营的物质世界机动力量，其中大多数成员其实是“后来者”，也就是黄金阵营在平行宇宙招兵的那些，只有少部分才是真正的黄金种族，而且其中作为核心种族的成员几乎没有，所有的核心种族都在高维时空与诸神阵营厮杀呢。
　　而这一次，却是核心黄金种族带队到来，所有到来者全部都是传说中真正的黄金种族，最关键的是，一本金色之书就持在金精灵这一代族长的手中！
　　黄金律法！
　　在黄金之光支离破碎后，这是黄金阵营的镇压气运的阵营大道之器，至高级概念。
　　由此，路远明也知晓了这种大道之器的其中一个概念，也即是宇宙联系。
　　这种大道之器只要凝聚成功，就相当于此方天地宇宙的次基础级概念，是直接镶嵌在了宇宙的底层规则上，而黄金之光的破碎，其实是诸神阵营以同等代价造成的互相湮灭，所以除了他以外，此方天地宇宙再也不可能有人回忆得起黄金之光九件套的真名和属性，而他也是靠着绝对属性才有了豁免权，因为这是底层规则的缺失。
　　而正因为这种宇宙联系的概念，所以那怕黄金律法的九件套各自分散，落在了物质宇宙中……比如他手上就有信誓之书等等构件，这黄金律法依然是完整的，因为这是以整个宇宙为基础的联系，只要不破损，只要还在宇宙内，这种联系和组合就不会中断。
　　所以金精灵族长所持有的就是完整版黄金律法！
　　这就代表着黄金阵营不但认可了人类阵营的成立，而且承认人类阵营是与其对等的天地宇宙中第三个阵营力量！
　　这是什么？
　　按照白银时代及以后时代的诸多文明的想法与念头，黄金阵营就是这个宇宙在诸神背离后的正统啊，是类似天命一样的势力，而现在，天命认可，并且承认了人类阵营的正当性，合法性，正统性，乃至是强大性！
　　二十天后的人类阵营成立大会，似乎在现在就已经可以宣告顺利达成了。
　　不管是处于礼貌，还是别的原因，路远明亲自出面接待了黄金阵营的人员，而手持黄金律法的金精灵族长正是之前在多元宇宙所见识到的那位中年金精灵男子，金色头发眉毛，样貌异常英俊。
　　这就是有一面之缘的熟人了，显然这次参会人员，黄金阵营也是有所考虑的。
　　接待仪式自然没什么好说的，政治场合嘛，大家热烈欢迎就完事。
　　之后在这些黄金阵营使者进入蓝星号后，路远明就和金精灵族长，还有另外几个黄金阵营核心种族族长一起，参观了蓝星号，同时也参观了人类社会，直到这时，众人才可以坐下来交谈一番。
　　“……也不用直接带下来黄金律法吧？”路远明带着某种猜测的问道。
　　金精灵族长就笑着道：“现在高维时空上的战争暂时停息了，这也是您的功劳，决定者，两极格局下，我们和诸神阵营是没可能有任何办法停息战争的，虽然这也算是慢性自杀，但是只有持续性的战争，才可以暂时稳住两极格局的存在。”
　　这一点路远明自然知道。
　　事实上，诸神阵营和黄金阵营不是没有对话，那怕隔着两极的情况下，依然有办法给彼此发送信息，但是战争之所以持续，还有一个重要原因就是两极格局本身的构造。
　　这就相当于宇宙被一分为二，一个阵营一半，两方都要维系住自己的这一半，否则此消彼涨，还没等两极格局彼此靠近，一方就先撞向了弱小的那一方，直接来一个宇宙级大烟花了。
　　这也是双方在黄金之光破碎那一战后才了解到的事实与真相，所以这场永恒的战争是谁都没法停手。
　　一直到路远明要开发平行宇宙，要成立人类阵营，短期内的双方停手才成了可能。
　　路远明就皱眉问道：“话是这样没错，不用防备诸神阵营了，但是也不用将黄金律法从高维时空带下来啊。”
　　金精灵族长就神色严肃了下来，其余几个族长亦是如此，接着，路远明就感受到高维时空上有巨大的力量投影到了这个小小的房间中，这股力量是黄金阵营诸神们投影下来的，并非什么攻击之类，而是将这个房间从物质宇宙的空间层面上切割为了独立单位。
　　直到这时，金精灵族长才认真说道：“恭贺人类阵营成立是其一，虽然也用不到黄金律法，但是我们此行还有第二个目的……”
　　“阵营通过光石计算超矩阵，进行了长达十年之久的穷举法演算，通过原力的流向预测，这一次人类阵营成立过程中估计有巨大波折，经过阵营智库成员们的分析，诸神阵营不可能在这时候捣乱，而你又已经清理了那些叛逆文明，同时你的实力也足以碾压物质宇宙的一切，那么唯一的答案只有一个！”
　　“黄昏可能会来袭！”
　　金精灵族长用一种“哥们，放心”的表情看向了路远明道：“我们持着黄金律法到来的另一个原因，就是为了帮助人类抵御可能来袭的黄昏！”
　　路远明微笑着。
　　心里不停的MMP！



第649章 黄昏之……吼？
　　路远明心中无比操蛋。
　　但是他也不可能说什么，或者赶人走。
　　毫无疑问的，黄金阵营是真的百分之百的支持着人类，支持着人类阵营的成立。
　　这黄金律法是黄金阵营的至高概念，也是黄金阵营的阵营大道之器，可以说是镇压整个阵营的最终防线，也是最终的武器，一旦失去这个，黄金阵营是绝对没法与诸神阵营抗衡的。
　　可即便如此，为了人类阵营顺利成立，黄金阵营依然不顾一切的送来了黄金律法。
　　这份人情路远明必须得认。
　　这就是最操蛋的地方，明明是来捣乱的，路远明还必须得感谢，而且还必须得真心实意的感谢，不然就糟蹋了这份心意了。
　　这其实就是求荣得辱的道理，也是路远明最为痛恨的一种行为，所以他必须得发自真心的感谢。
　　感谢归感谢，头疼也是真头疼。
　　这一番谈话完毕后，路远明就再度闭关了，对外宣称的是接到了黄金阵营的危险预告，所以他必须要在这剩下时间内调整好状态，迎接这场阵营成立的挑战，事实上他第一时间联系了宇外的联合方舟，并且将这情况告知了方舟内的人员知晓。
　　就在整个联合方舟内部人员议论纷纷时，亚泰却是满脸喜色，甚至哼着了远古的歌谣，与众人那忧心忡忡的表情行为截然不同。
　　亚泰在这联合方舟内可早已经出名。
　　不说黄昏围攻计划的提出，就说这些年在这联合方舟内的接触，所有人都已经明白了亚泰的不凡。
　　但凡是能够建造方舟的宇宙，基本上都做过类似于极限大数实验，这是一个宇宙在终末时才能够做出的实验，并非一个单独的平行宇宙的终末，而是所有平行宇宙，所有多元宇宙，所有高维时空在终末的那一刻才能够做出的实验，是一个宇宙最为极致的升华，也是烟花最璀璨的那一刻所爆发出来美丽。
　　极限！
　　而正是都做过类似的实验，这些人也都或多或少知晓一些关于“冥冥之中存在”的逻辑矛盾与存在基础，同时，虽然这些宇宙并没有诞生出“智者”这样的物种，但是他们宇宙里也有精英，也有智商极高的存在，结合极限大数实验的数据，再结合冥冥之中存已经出现，还有亚泰的异常，他的存在法理基础也被得道了确认。
　　这是一个“智者”，一个只有当“冥冥之中存在”需要，或者注视时，才会以逆因果方式出现并且存在的特殊“物种”。
　　大家都知道亚泰是特殊的，亚泰自己也知道，所以当所有人都在彷徨，而亚泰却是兴高采烈时，大量的询问对向了亚泰。
　　“不是，应该是我表达疑惑才对吧？”
　　亚泰反倒是非常奇怪的问道：“你们为什么会惶恐不安？觉得冥冥之中的存在比你们预想的还要弱小？所以因此而惶恐，觉得自己不能够被拯救？但是你们不是早就知道，而且冥冥之中的存在也早已经明言，他现在还不算冥冥之中的存在，至少不具备那种力量，不过我们也早就知道，冥冥之中的存在其本质就是天命之定，也即是先有冥冥之中的存在，然后才有未成冥冥之中的存在来证道这么一个事实，所以，你们为什么会惶恐不安？而不是如我一样的开心呢？”
　　所有询问的人都是彼此对望，他们一时还是没明白亚泰所表达的意思。
　　亚泰就捂着额头道：“不是，你们是真不明白？还是在假装糊涂？天啊，我怎么和你们变成了同事？这让我想起了宇宙终末之时，几次都忍不住将那些拖我后腿的神灵塞入宇宙级炮管，直接发射向遥远的另一颗宇宙的事情来……现在，你们给我挺好了。”
　　“我们面对的是一个天命之定必然可以成为‘冥冥之中’存在的冥冥之中存在，这么一番话你们可以仔细思索，然后我所欣喜的东西就是他是一个各种意义上的好人，不单单是拯救了我们，更是一个会顾及到别人的心情和情绪，为了‘好’‘善良’‘秩序’‘公平’等等定义而愿意委屈自己，这难道还不值得你们开心吗？”
　　“想一想吧，他可以轻易毁灭一个宇宙，却因为顾及到凡人们的生死，顾及到他的亲情友情爱情等羁绊，甚至是顾及到一些形而上的善意，比如通过我们这些年对人类文明的观察和文明扫描，所得到的‘求荣得辱’这个词的定义，他愿意为了这份求得荣誉的善意而委屈自己，而不是想方设法的让银精灵带回黄金律法，这些难道还不值得我们开心？”
　　亚泰立刻打断了屏幕上的几个想要反驳的人，他冷哼着道：“你们以为他现在还不是祂，还无法摧毁一个宇宙，对吧？错了！祂现在就是祂了，祂可以摧毁祂意识到的任何东西！不说别的，这个宇宙的外壳祂就可以摧毁，甚至都不需要太多，只要一条稍大一些的裂缝，足以让混沌信息海渊侵蚀进去的裂缝，整个宇宙将会在混沌信息海渊无休止的冲刷下飞快的湮灭，然后嘭的一声……等一下，你们不会觉得真会有嘭的一声吧！？”
　　“所以说，你们还觉得祂无法毁灭一个宇宙吗？”
　　亚泰认真神色的道：“相信我，祂不但可以毁灭宇宙，而且可以非常轻松的做到这一点，不然你们以为的毁灭宇宙是个什么样子？用拳头一拳一拳从内部破坏殆尽吗？鸡蛋知道吧？人类的一种食材，难道说要破坏鸡蛋，还要从内部破坏鸡蛋的每一颗基础粒子才行吗？那不是直接敲开鸡蛋的外壳就行了吗？”
　　“祂远比祂自己想象的还要强大得多，只不过祂还没习惯与认知到这份强大罢了，诸多的原因阻碍了祂认识到这些，善良，坚持，甚至在你们许多人看来类似于迂腐一样的情绪阻碍了这一切，但是……这很好啊，祂并没有尝试着敲开宇宙外壳，然后告诉宇宙内的势力说祂可以掀桌，祂愿意遵守规则，那怕这规则是束缚于祂，同时祂富有同理心，愿意站在任何非敌人的立场上去思考问题，所以……”
　　“你们还有什么不满的？我为什么不可以开心的大笑起来！？”
　　说完，亚泰还哈哈大笑着作为示意。
　　还是那句话，联合方舟内的人不是傻子，他们是一个宇宙中所有文明所有种族挑选出来的精英中的精英，他们只不过没法像是亚泰那样“看剧本”罢了，而且因为这关系到他们自身，关系到他们宇宙所有人的唯一希望，所以他们才会彷徨，而现在听了亚泰的话后，不过片刻，这些人的脸上也都露出了微笑来。
　　这确实是大喜事，再没有比这更好的消息了，因为路远明是这样的一个人，而这意味着他们绝对不会被抛弃，同时路远明绝对会履行其所做下的任何一个承诺，这才是对他们的最大利好消息。
　　这时，有一人问道：“那么对于祂的这一次的情况，我们该设计出怎么样的战术来解决黄金律法呢？”
　　又一个人说道：“黄金律法，这个宇宙的至高级概念之一，我们各自的宇宙应该也凝聚过类似的东西吧？这其实就相当于宇宙权柄的一种具现，在宇宙内至高无上，可以化为无数的功效，达到宇宙内的奇迹效果，如果是这样的东西，那我们需要更优秀的战术和更优秀的科技造物，那怕是黄昏化后也可以……”
　　“不。”
　　亚泰却是持有不同的意见，他直接的对所有人说道：“我想……你们都不会畏惧牺牲吧？”
　　众人都是一愣，片刻后就有人说道：“智者，你这是在侮辱我们吗？”
　　亚泰举起手来道：“不好意思，我的表达可能有些不对，我的意思是说，诸位都不会对‘牺牲’二字陌生吧？但凡是能够制造方舟的宇宙，都有着无数的存在为之牺牲，所以诸位应该懂得牺牲的意义吧？”
　　“那是记忆，那是丰碑，那是照亮前路的火焰，更是让我们继续前进的唯一理由，因为一旦我们放弃，那这就是对过往无数的牺牲者的亵渎！”
　　亚泰大声的嘶吼着，这就是他的真心，也是他行动的原动力，不管他在宇宙终末时有多疯狂，这些全部都是为了延续他与那无数支撑在他背后的牺牲者们的羁绊，延续延续延续，走下去走下去走下去，带着那些牺牲者们的意志大踏步的往前，绝对不能够停下来！
　　毫无疑问，这番话引发了整个联合方舟里所有人的共鸣。
　　因为，他们同样也是背负牺牲者！
　　亚泰激动了片刻，这才沉静下来道：“所以……我的建议是，奔赴牺牲！”
　　“我们要加强与冥冥之中存在的羁绊，这是其一，其二则是冥冥之中的存在现在还未得道，根据我们统合后的各宇宙极限大数实验显示，在这一过程中，祂也有着大危险，祂代表着‘我’的自身将会受到最为严苛的挑战，而这些羁绊会成为祂最大的保护伞，而且啊……”
　　亚泰低着头道：“祂不会让我们失望的……我想我明白人类为什么会称呼祂为决定者了，因为，正如我现在坚信祂不会让我们失望那样……”
　　而这一战术决定也告诉了路远明。
　　在宇宙内的黄昏将展开集群冲锋，所有黄昏都将聚集在一起，包括被路远明藏起来的数百黄昏，他们将展开饱和式攻击，只有如此才能够在黄金律法的保护下攻击到蓝星号，并且夺取走路远明指定的目标人物。
　　这也是黄昏们唯一可以在黄金律法保护下完成任务的办法。
　　不计一切代价的冲锋，以饱和式攻击带着黄昏的腐朽效果，只有这种办法才能够穿透黄金律法的保护，至于代价……这就是最让路远明纠结的地方了，作为代价，这些黄昏可能有百分之八九十都要毁灭在这场冲锋中，他们就是最大的代价！
　　路远明如何不懂得牺牲的含义？
　　从地球时代开始，他便一直亲眼见证着牺牲，从那响彻云霄的冲锋号中，红色的战士冲向了末日，到伪钢之战里，为了那怕拖延一秒敌人的进攻，连平民们也拿起武器奋不顾身，再到那未来再会计划中的万年维护员，在生命一天一天的流逝下坚守了他们的誓言……一直到最近，唐哲安和那无数的人类们微笑对他时的牺牲，也全部都被他铭记在了心中。
　　人类的赞歌就是勇气的赞歌，而这牺牲，就是最大的勇气！
　　但是！
　　牺牲要有意义啊！
　　如果是盲目的死亡，那不叫作牺牲！
　　此刻在路远明的眼中，即将聚集的黄昏就是这种盲目的死亡，那怕这种盲目是为了他而盲目。
　　所以在接到联合方舟的这个战术后，路远明细想了好几天，他不是高智之人，所以他没法做到智库成员，参谋部等等可以做出的事情，他没法设计出更精妙的战术来，他也没法做到让银精灵他们带走黄金律法，没法辜负黄金阵营的好意，他不能够做出让他们求荣得辱的事情来。
　　几天后，路远明做了一个决定。
　　别人可以牺牲得，那为什么他不能够牺牲得？
　　对他而言，其实只是吼几嗓子罢了，但是却可以让这么多本该赴死的牺牲者活下来，那怕他被怀疑的可能性提高，这也是有意义的事情！
　　做了这个决定后，路远明顿时轻松了下来，接下来的时间中，他基本上都陪同在了黄金阵营的使者们身边，一是礼貌，二是他真的和这些黄金种族有太多的共同话题了，对当年的黄金时代也非常有兴趣，这种陪伴对他来说并不是工作，反倒像是休闲。
　　时间一天一天过去，终于，人类阵营成立大会的这一天到来了。
　　所有本宇宙的五级六级宇宙文明，甚至是部分特殊的一级二级三级四级宇宙文明也在受邀之列，比如银精灵，这个曾经的本宇宙霸主文明，他们已经重新发展到了一级宇宙文明巅峰，并且知晓了曾经银精灵的过往，他们已经被六级宇宙文明找到，并且其使者也参与了大会议。
　　不单单是本宇宙的文明，十个白银时代平行宇宙也都派遣了人员到来，特别是那些已经投递了入阵营申请的文明，他们比任何人都期待着人类阵营的成立。
　　同时，自高维时空上，黄金阵营和诸神阵营也都投下了关注的目光。
　　这是整个宇宙的转折点，今日就是转折日，当早上八点开始了成立大会的开幕仪式后，按照流程，中午十二点时将由路远明携带未来之火登上宣讲台，他将当着人类文明，人类势力，未来之火，以及宇宙的面大声说出人类大道的内容，最后，由他宣布人类阵营的成立。
　　而在开幕式时，整个宇宙的原力就在开始汹涌沸腾，而且越发的高涨，随着时间过去，整个宇宙的原力仿佛都化为了同一股洪流，善的，恶的，光明的，黑暗的，新生的，终末的……所有的洪流在这一刻轰鸣，整个高维时空已经化为了一片向着同一个方向流动的滔天巨浪。
　　整个宇宙都在期待着人类阵营的成立。
　　然后，在临近中午十二点，路远明准备登台时，阴影来了……
　　那是一片浩瀚无垠的高维时空阴影投射，代表着一个平行宇宙莫名的接近本宇宙，而且是非常接近的地步，以至于从高维时空上造成了阴影，如果从宇宙广域尺度看去，甚至可以看到数十万个星河范围都出现了巨大的阴影，只是一种仿佛光芒被遮蔽，但又截然不同的变化。
　　这是正常情况下根本不可能发生的事情！
　　所有的平行宇宙都是真正的平行线，无数条平行线，根本不可能有任何的交叉点，唯有通过黑洞的核心使得两个完全不相交的平行宇宙有了少量信息交互，所以这种情况除非是人为的，比如两大阵营的交战波及引发，不然不可能自然发生。
　　而在这情况发生的第一时间，两大阵营的神灵立刻从高维时空上开始了干涉，将这正在偏斜靠近的平行宇宙给重新稳定。
　　但就在神灵们全力以赴时，自这个平行世界中有大量的黄昏开始浮现，它们有的从黑洞中穿出，有的自高维时空降落，有的是直接浮现在了本宇宙之中，而这大量的黄昏出现的第一时间，原力海洋就直接爆发开来，整个宇宙都沸腾了。
　　而与之相对的则是随着数以万计的黄昏出现在本宇宙中，本宇宙开始浮现出了腐朽气息与衰败气息，整个宇宙都开始向着黄昏世界滑落下去，虽然暂时只是有腐朽和衰败气息，但是若是持续性滑落，整个世界都将开始被这个宇宙所排斥，那会造成诸多极为严重的后果，包括但不限于该宇宙所有生命寿命衰减，气运下降，科技封锁，恐怖畸变，乃至是被万事万物所“拒绝”。
　　黄昏化是本宇宙最可怕的事情，没有之一，至于每个时代的“灾难”甚至都不配和黄昏化的边角料进行对比。
　　手持永恒之火的路远明自然是狂怒，他立刻就要从台上下来，并且立刻就要命令关闭全宇宙和平行宇宙直播，可是金精灵族长却立刻阻止了他。
　　“这是人类阵营最为重要的时刻，全宇宙都在期待并且关注着，原力的沸腾与咆哮正是为了这一刻，你不可轻动，决定者啊，请继续这场人类阵营成立的仪式，这并非只是形式主义，而是具备深刻内涵和意义的一刻，这将决定人类阵营，天地宇宙，万事万物的归宿与转折点，而这就是我们到来，以及带下黄金律法的意义了。”
　　金精灵族长用优雅，但是坚决的态度说出了这一番话，接着，他就慢慢举起了黄金律法。
　　路远明自然知道这一切，事实上，这也是为什么黄昏会在这一刻才突袭而来的原因，就是为了让路远明无法在这时候动手，不然作为行走于物质世界的神灵，只要他可以动手，来再多黄昏都没有用，他可不是本宇宙别的神灵，而是唯一的，特殊的，同时具备两极特性的，行走于物质宇宙的巨神。
　　一旦星曜启动，那么他在物质宇宙是绝对无敌的，同时作为本宇宙的道标，天地宇宙本身也会为其灌注“命定之胜”的因果，所以这也意味着只要路远明可以行动，那么所有的来袭黄昏被解决，而且无伤解决是最起码的事情。
　　不过这一刻的路远明却无法做到这些，因为他正在成立人类阵营。
　　就如金精灵族长所说的那样，这最后的讲话并非只是形式主义，而是有现实意义的，因为在这一刻，全宇宙的原力轰鸣咆哮，一旦该过程被打断，那么人类阵营即便在事后成立，也会失去诸多原本该有的意义，比如代表全宇宙原力方向这一点。
　　这番对话后，金精灵族长缓慢托举黄金律法，这看起来小小一本的书籍，在其手上却仿佛有万钧之重，而随着越举越高，这本书籍开始放出无比璀璨的金色光芒。
　　这光芒虽然无比璀璨，但是在生命看来却并不刺眼，相反，看到这光芒的所有人，心中被各种正面的情绪所渲染。
　　而这光芒开始了扩散，初始还只能够扩散到大会议建筑物伤，但是很快的，这光芒盖过了这个巨大无比的超级星港，然后以在所有人视觉中不急不缓的速度均匀的向外扩散，这并非是光速，初始比光速慢多了，但是其扩张开来后，依然以所有观察者眼中的均匀速度不停扩大，待到数十秒后扩张到了整个恒星系时，这速度就远超过光速不知道多少倍了。
　　类似于翻转齿轮，路远明看着金色光圈的扩大，他如此想着。
　　翻转齿轮的影响范围扩大化是一个稳定的数字，初始扩张速度是非常慢的，但是随着扩张范围的扩大，这种稳定的球体直径扩大法，当这个球体直径大到一定程度时，其扩张速度将会呈现出超光速。
　　路远明仔细观察着这个金色球体，其大小已经扩张到了半个恒星系大小，而距离第一波黄昏冲击顾及还有十秒左右，而这时候，路远明已经彻底登到了台上。
　　“……我们人类并不是什么天命种族。”
　　路远明开口的第一句话就让许多文明都惊呆了。
　　“承认吧，人类们，我们人类就是这大千世界里芸芸众生极为普通的一员，甚至某种程度上，我们人类连许多特殊种族都比不上，我们既没有天生的灵能体质，也没有能量生命的超算大脑，甚至连环境适应能力都非常弱小，远远比不得硅基生命或者元素生命。”
　　这时，黄昏的先头部队已经冲到了金色光圈之外，然后其丝毫没有任何停息，只是义无反顾的往这金色光圈内冲撞而来。
　　所有的黄昏在触碰到金色光圈的一瞬间，金色光圈表层有了腐蚀性凹坑，而黄昏则如同进入到了王水里的被腐蚀殆尽，而后续黄昏居然不躲不闪，持续性的往这金色光圈的凹坑里撞来。
　　“再一次重复，我们人类并不特殊，我们甚至比不上诸多有天赋的种族，而我们之所以走到现在，除了时运与机遇，我想更多的在于我们拥有一种‘牺牲’的精神，一种明知山有虎，偏向虎山行的精神……”
　　路远明说到这里时，抬头看了一下什么，仿佛是在回忆往昔……
　　与此同时，整个宇宙所有生灵，所有神灵，所有文明都仿佛听到了一道吼声。
　　自然并不是真正的声音，但是那种“吼声”的臆想却是如此的逼真，紧接着，金色光圈忽然有四分之一的区域直接湮灭消失。
　　并非是被黄昏腐蚀抵消，而是毫无征兆的直接消失不见。
　　这种情况根本不可能存在！
　　所有知晓黄金律法究竟为何，这金色光圈究竟是何的存在全部都惊呆了。
　　宇宙的至高级概念的表象突然一下子湮灭消失了！？
　　不是，这不科学啊！
　　怎么形容呢，这个光圈并非是黄金律法本身，而是黄金律法使用效果的表象。
　　说起来可能有些表达不清，这东西其实就和火炬，或者蜡烛一样，你点燃了蜡烛，然后蜡烛顶端出现了火焰，这光圈其实就是火焰，是黄金律法这个至高概念的表象特征。
　　而这惊动全宇宙的一吼出现，表象特征有四分之一湮灭消失，但是黄金律法完整无恙，同时这金色光圈还剩下了四分之三……这真的不科学啊！
　　将蜡烛点燃火焰，你要阻止这火焰，要么就是直接将蜡烛给毁灭了，如果做不到，那你将这火焰吹灭也可以阻止火焰，但是你吹了莫名其妙的一口气，吹灭了四分之一的火焰……
　　所有存在全部都惊呆了，这一幕简直是违背了一切他们可以理解的定律公理，或者是任何可以想象与不可想象的能力范畴，这简直是比一吼之下摧毁黄金律法还要让他们震撼。
　　“……不是，黄昏，不，宇宙外的那些文明，他们到底是怎么做到的啊？”
　　这一刻，几乎所有观望这一切的存在都产生了类似的疑惑，用一句话来形容，不明觉厉。
　　与此同时，数以千计万计的黄昏从这缺口的四分之一往大会议建筑，往蓝星号疯狂涌来。
　　金精灵族长满脸震撼，不明觉厉，但是掌控着黄金律法的他依然有信心阻挡这些黄昏的侵袭。
　　但是随着黄金光圈的逐渐复原，又是一声响彻宇宙的“大吼”，整个黄金光圈仿佛狗啃了一样，又有四分之一的区域直接消失不见。
　　“见亡灵了！”
　　所有存在们震撼，疑惑，续而沉默。
　　路远明则继续说道：“人类大道是求同存异，而这基础则是牺牲所换来的，今日我在这里也要对诸位明言，我们的未来并不是一帆风顺，恰恰相反，我们需要面临前所未有的险境乃至是绝境，所以在这里，我对所有有志于继续向前，不因为险境与绝境而顿足不前的同志们言……”
　　“你们愿意随同我一起继续向着前方，永不停息的前进吗！？”
　　黄昏穿透了一切，抵挡在其正前方的所有物质与物质都被部分湮灭，阻拦的战舰，抵挡的星辰，乃至是残存的黄金光圈，这期间有黄昏随同湮灭，但是剩下来的黄昏依旧疯狂向前，永不停息，先是外围战舰群，然后是六级宇宙文明的使者团，然后是大会议现场，接着是蓝星号……
　　路远明高举未来之火，他大声道：“如我所见，所有具备知性，类知性，或者是渴望拥有知性，化为生命的存在啊，全部都可以统称为‘人’，此乃我信，亦是我言。”
　　人类啊……
　　路远明可以感知到随同荀筱雨被一个黄昏撞中，其肉体湮灭，灵魂剥离，只剩下了烙印（真灵），而在这期间，数以百万的外星人和人类也都被如此对待，因为仅仅只是一个荀筱雨就太过显眼了……
　　这是一种巨大的痛苦，因为这种湮灭与剥离，是黄昏对本宇宙一切之物的腐朽，除非是去到宇宙之外，不然这种痛苦将永世不止……
　　他闭上了双眼，承担着那仿佛要压断他脊椎的王冠重量……
　　当路远明再度睁开双眼时，他已经嘶吼出了这次讲话的最后话语。
　　“人类，前进！”
　　下一瞬间，伟岸巨神自太空中浮现。
　　残存的数以千计黄昏群开始作鸟兽散。



第650章 醒来
　　路远明所化的伟岸巨神正是星曜形态，物质宇宙的最终战力。
　　而在星曜出来的那一瞬间之前，突袭而来的黄昏却疯狂的开始了逃窜，仿佛知道这时候的路远明到底有多强大一般。
　　但是路远明绝对不会“放过”它们，亦如当初对这个宇宙的所有文明掀桌那样。
　　人类是他的底线与禁忌，是绝对不能够践踏的东西，而黄昏偏偏这么作了，路远明不在仪式结束后直接爆发，这才是会让人奇怪的事情。
　　众人就见得这伟岸巨神丝毫没有任何停息，翻掌之间就手握万千星辰，将其仿佛一副画卷那样直接扯了出来。
　　这是非常违背现实规则与逻辑的一个画面，那就是万千星辰真的变成了“星河”，在伟岸巨神的手中变成了卷曲着的流动图卷，真正的变成了“河”。
　　就见得巨神扯着万千星辰的星河用力一抖，这星河中就有点点黄昏浮现了出来，这些黄昏被定在了这星河之中无法动弹，然后所有人就看到伟岸巨神就要伸手将这些黄昏从星河之中捞取出来。
　　但是下一瞬间，那震撼宇宙天地的“吼声”再度出现，正在捞取黄昏的巨神手臂直接湮灭消失，所有人都听到了伟岸巨神发出的惊天咆哮，然后这咆哮化为波纹，震得星河一片乱颤，但是被禁锢的黄昏却趁此机会快速逃窜，正在往这个宇宙之外而去。
　　连巨神这等物质的终极力量都无法抵挡那“吼”声吗？
　　这一幕更是震撼住了看到的所有存在，连高维时空的诸神们都是无言以对。
　　这星曜形态是物质宇宙的最终力量，那怕诸神们联合起来，也最多是摧毁这个平行宇宙，而无法在宇宙内发挥出星曜的力量来，在这种力量下，路远明是物质宇宙内的无敌，可是连这无敌的巨神形态都被直接湮灭，再没有比这更恐怖的事情了。
　　因为从巨神形态的双臂被湮灭来看，这攻击几乎可以说是无坚不摧级别，而且是真正的无坚不摧。
　　无坚不摧到什么地步？
　　连黑洞的奇点从理论上来说都没有巨神身躯坚韧，因为这并不是真实的物质实体，而是高维时空投注下来的一具代表着多维度复合形态，其中更还有概念集合，神灵本质，以及文明大道之器的结合，如果连巨神身躯都可以被摧毁，那么这“吼声”不光是可以摧毁黑洞奇点，更可以摧毁概念，摧毁抽象的逻辑，摧毁时空观，甚至是……摧毁某些诸神们本认为不可能被摧毁的东西，比如……宇宙晶壁！
　　从某种程度上来说，巨神的躯体其实是简化版的宇宙晶壁，也就是抵挡宇宙外一切危害与入侵的那层壁障，两者只是量级和程度不同而已，而这吼声已经再三的刷新了所有存在对其的认知，现在连巨神躯体都可以吼碎，那么……宇宙晶壁呢？
　　而在场中，路远明自然是不可能“放弃”，那怕巨神之躯双手湮灭，但是他还是怒吼着继续冲向了星河，顺着那黄昏逃窜的轨迹向着深处潜入，然后渐渐的脱离了本宇宙物质世界，深入到了暗物质世界之中。
　　黄昏很难逃脱，因为其行动虽然迅捷无比，却带着腐蚀性痕迹，这种痕迹将长久的在本宇宙保留下来，而只要循着这痕迹就可以持续性的向前找到目标。
　　而黄昏顺着暗物质世界一路深入，最终其痕迹直接去到了高维时空的最尽头，并不是至高处，而是其边缘地带。
　　这里是高维时空信息洪流的最稀薄处，同时，这里也是宇宙晶壁的所在位置。
　　晶壁其实并不是墙壁，也不是晶体，而是一种概念，原力，大量信息的混合结构层，宇外方舟的外壳就是模拟晶壁制造出来的防护层，只不过宇宙的体量以及内部信息的衍生，决定了宇宙的晶壁可以抵消混沌信息海渊的侵蚀，而方舟的外壳却是不停的消耗，这才是方舟无法持久的原因。
　　只要不是绝对抵挡，那么就会日消月消年消，总有被消耗殆尽的那一刻，除非是内部信息衍生，可以不停的产生晶壁。
　　此刻黄昏全部往晶壁冲来。
　　但这里已经是高维时空上了，在黄昏逃窜的途径中，诸神们在解决了平行宇宙撞击事件后，终于可以空出手来解决黄昏的问题，而为了预防可能出现的“吼声”，所以他们只做了一件事，那就是改变了黄昏周边高维时空的规则，在这一瞬之间，数以千计黄昏前进的路途，变成了完全无法测量的无数镜面，如同万花镜一样，前后左右上下，甚至是时间都变成了一种无法测量的乱数，所有的黄昏全部都被禁锢在了这片区域之中。
　　路远明所化巨神正在沿途追来，这些黄昏已经逃无可逃，眼看着就要被彻底包围，而就在这时，那“吼”声再次出现，不过这一次的“吼”声并不是针对任何实体，也不是攻击巨神或者是诸神，而是直接爆发开来，然后这类似万花镜一样的高维时空刹那间破碎，化为了普通的高维时空……不，不普通！
　　这一吼之间，居然直接让高维时空信息洪流直接断层，这如渊如海的高维时空信息洪流出现了一条宽敞且巨大的无信息通道，然后任由这些黄昏可以轻松的向前，直接触碰到那宇宙晶壁。
　　诸神们一时间全部都懵了，他们不是没有手段，但是距离这个位置太过遥远，这么远的距离上许多手段都只能够靠操控高维时空信息洪流来达成，要不就是亲自降临过来，但这就不是快速之间可以做到的了，换言之，一旦清空了这一片高维时空信息洪流，他们基本上什么都做不到了。
　　唯有路远明所化巨神依然在怒吼着向前冲来，但是他的怒吼只能够引发信息震荡，与那震动宇宙的“吼”声根本不可同日而语，所以连这巨神也只能够眼睁睁的看着黄昏集群快速去到了宇宙晶壁，紧接着在损毁了数百黄昏之后，剩下的黄昏通过几乎无法察觉的裂缝逃窜而出，徒留下赶来的巨神无能狂怒。
　　两大阵营的所有核心文明，以及所有的神灵们，他们在面对这一系列的事情后已经不单单是震惊与沉默了，更是极度的恐慌。
　　在此之前，他们所认为的黄昏只是小危险。
　　这东西确实是宇宙的大敌，危险级别是最高的，但是从数量上而言，黄昏根本微不足道，相比于各个时代的灾难演化，以及两极格局所带来的终末，黄昏真就只是小危险罢了，没遇到完全没必要去管，若是遇到了也就顺手捏死的那种。
　　说实话，这个宇宙有数以千计的黄昏，这本身就是让他们吃惊的事情，不过想到无数的平行宇宙，还有多元宇宙侧的体量来看，这个数量其实也还在计算量级之中。
　　而黄昏会对路远明，人类势力，以及人类阵营成立进行攻击，这也在预料里，毕竟如果他们的推测与计算没出错的话，作为此刻宇宙道标的路远明，相当于可以认为是黄昏终结者。
　　这些都在他们预料之中，最多略有一些吃惊，这实际上也是黄金律法被带往物质宇宙的原因。
　　但是那“吼”却直接粉碎了一切，包括了他们的预料，推测，计算量，以及三观。
　　那是一种无坚不摧的力量，而且没有任何的反应过程，那怕是最先进的九级顶级（曾经的神级）宇宙文明进行信息层级的回放与检索，也没发现任何发生的变化，降解，或者是反应过程，所有被这“吼”声攻击的东西，会进入进入到湮灭状态，直接化为了虚无。
　　其中最让他们在意的是巨神之躯的湮灭化，以及高维信息洪流的湮灭化，这两者的湮灭是决定性的。
　　“……换言之，只要这‘吼’愿意，其甚至可以破坏宇宙晶壁！”
　　一个神灵声音激烈的怒吼着，他也是三观破碎的其中一人。
　　“不。”另一个身穿道袍的神灵看起来略微平和，他说道：“我不认为这种层次的攻击，科技，或者是别的东西可以无限使用，甚至是有限次数的使用，不然，黄昏方早就联络我们了。”
　　诸多神灵，诸多文明代表都是点头。
　　很简单的一个逻辑道理，当只有一方掌握有掀桌力量，而另一方对这力量甚至全无所知时，如果双方本身就是对等的，那么有掀桌力量的那一方可以轻松的对另一方进行碾压，甚至连招呼都不用打。
　　毁灭你，与你何干？
　　即便双方层次不对等，比如黄昏进入宇宙会黄昏化，会被全宇宙敌对，而且他们进来宇宙非常非常困难，而诸神和两大阵营则是本宇宙的土著，他们可以得道宇宙的各种便利与力量加持，譬如路远明那种原力洪流，即便是这种情况，掌握了掀桌力量的黄昏，也可以直接对宇宙内的两大阵营进行公平对话，然后要求获得本宇宙一部分体量的区域作为黄昏居住区之类。
　　不要说什么黄昏化后就是死敌，一旦发现，诸神和两大阵营必然会碾死它们……那是针对弱小的虫子，而不是针对掌握掀桌大杀器的敌人！
　　有的是办法可以让黄昏说出话来。
　　只要那“吼”真的能够破坏，至少是损伤宇宙晶壁！
　　最初说话的神灵停下了怒吼，但是声音中的怒火依旧如故，他说道：“不需要无限制使用，甚至不需要连续使用，只要这‘吼’的功率比照这一次进攻时的表现，就我们计算，一次‘吼’就可以损伤宇宙晶壁，两次‘吼’甚至可以直接在宇宙晶壁上开一个小洞……诸位应该都明白，这意味着什么！！”
　　参与这次紧急会议的所有存在自然都懂这到底意味着什么。
　　如果是可以自行缓慢愈合的小洞，那么这意味着宇宙将在很长一段时间内持续性衰弱，类似时代的灾难将会频繁出现，甚至波及到高维时空，一直到那小洞彻底愈合。
　　但若是无法缓慢愈合的小洞呢？
　　意味着宇宙的终结！
　　这时，一个宇宙文明代表就说道：“所以最奇怪的就是这个了，为什么之前黄昏完全没使用过‘吼’，而偏偏是这时，这一次使用呢？”
　　众多存在都在沉思，片刻后他们才得到了几乎同一个答案。
　　“人类。”
　　就有神灵道：“路远明是道标吗？但是之前黄昏就应该已经知道他是道标了啊，那就不是这个选项，如果这么说起来，黄昏确实劫掠了上百万的人类，其中还有一些人类极为重要的高层……”
　　“补天计划！”
　　诸多神灵都异口同声说出了这四个字来，然后穿道袍的那个神灵就严肃的道：“黄昏打算染指补天计划，在未来会诞生的宇宙统合泛意识中占据一部分的份额，然后从黄昏化为非黄昏的正常生命？”
　　这是最合理的解释，不然无法解释黄昏为什么会在这时候暴露“吼”，而且为什么劫掠了人类后，立刻就往宇宙外逃窜。
　　诸多文明代表都在与他们身后的文明联络，然后通过各自文明的计算阵列，得到了这个可能性的答案。
　　可以做到！
　　只要真的在统合泛意识中占据了一定份额，那怕这个份额不多，那么掌握份额的宇外文明，是可以从黄昏化为非黄昏化的，只要统合泛意识认可即可。
　　对于这个，诸神们都是沉默了。
　　他们敌视的只是黄昏，如果黄昏化为非黄昏，那么无非是本宇宙多一些最顶级的文明罢了，他们反倒是乐见其成。
　　而还有着文明的神灵却是面色不豫，特别是那些文明代表们，脸上更是显露出怒色来。
　　宇宙也是有体量极限的，你占据了，自然就有人会失去，而这些宇外文明都是最最最顶级的文明，不过是受限于黄昏化危害罢了，若是他们真成了正常文明，那么两大阵营的文明又该何去何从？
　　莫非以后还要出现第四阵营，第五第六第七……阵营不成？
　　在这一刻，两大阵营的文明和神灵有了少许的分歧。
　　不过遇到了分歧，就需要两方经过漫长时间的对话来解决了，这时候却不是立刻决定的时候，那道袍神灵就说道：“那么现在让我们来理解这‘吼’到底是什么……会不会是我们有过预案的对宇宙级武器呢？”
　　宇宙之外还有无穷宇宙，而那些宇宙中可能有敌人，这是两大阵营的共识，所以两大阵营其实在很早以前就有过制造对宇宙级别武器的预案，不过这预案始终没法成真，最大的问题就在于，不管是两大阵营还是诸神，他们的一切科技力量也罢，神灵力量也罢，概念等等也罢，全部都来自于本宇宙。
　　一旦脱离本宇宙，他们的力量不说全部失去，至少也要失去百分之九十九点九九……
　　那种通用于一切宇宙的力量，到目前为止他们只发现了一种。
　　单纯的“力”，这是通用一切宇宙的力量。
　　可是这“力”最简单，最单纯，最基础，却反倒极难极难将其扩大化到对外宇宙使用的地步，简单些说，功率不够，能量不够，使用条件不够……
　　所以这样的预案就被搁置了。
　　“……但是宇宙这么多，在外的混沌信息海渊无边无际，真正的无限无垠，所以有这么一个巨大的宇宙，诞生出了可以横渡混沌信息海渊的超级文明，虽然黄昏化了，可是确实制造出了对宇宙武器，这也是可以理解的事情。”
　　诸多神灵们和诸多文明代表们再一次获得了一个共识，“吼”的武器是可能存在的。
　　但是这种武器消耗大得不可思议，估计这几次的“吼”已经将其消耗一空，毕竟黄昏根本无法从本宇宙获得补给。
　　所以事情就非常简单了。
　　黄昏发现了本宇宙出现道标，然后对他们的入侵展开了清剿，于是黄昏开始计划着攻击道标，至少延缓其阵营成立，而在此期间，黄昏获知了“补天计划”的存在，所以黄昏们孤注一掷，将其所有的力量与入侵人员全部投入到了这一次的攻击劫掠里，就是为了获得部分人类，以便于未来染指宇宙统合泛意识，从黄昏变成非黄昏。
　　诸神和诸文明都可以理解这一番作为，因为扪心自问，在黄昏绝境下，居然找到了一线生机，那么不管是个人还是种族，将所有的力量和底牌掀开来，拼出一个结果，这个逻辑是通顺的。
　　而黄昏的底牌就是对宇宙武器，但是因为没有补给，那怕掀开底牌也只有这几发“吼”，如果按照这个逻辑来说，黄昏没有威胁两大阵营也可以理解了，因为其底牌不够，只能够作为在关键时刻翻盘的阴线，而不是作为长期对峙时的“核”威慑武器。
　　“……接下来，黄昏的危害必然会减轻，唯一要防备的就是黄昏要夺取统合泛意识的主导权，不过只要路远明不死，人类阵营大权不旁落，一两百万的人类还不至于做到如此地步，无非就是占据其中的少数份额而已。”
　　道袍神灵做出了总结，诸多神灵和诸多文明代表都是点头表示了认可。
　　道袍神灵就叹了口气道：“现在唯一需要思量的，就是如何安慰路远明了，他对人类看得太紧，我怕他会消沉，或者是做一些决绝之事……在物质宇宙的使节团成员可以不必忙着回归，可以暂时性辅佐人类阵营，也可以缓解路远明的苦闷悲伤。”
　　“而那一两百万的人类……现在却不知道受到多大的折磨啊。”
　　荀筱雨确实感觉到自己受到了巨大的折磨。
　　那是痛苦，在她肉身死亡的一霎那，巨大到灵魂都粉碎的痛苦让她几乎湮灭。
　　不过某种超级科技却维持住了她的烙印（真灵）的存在，她这一生的全部信息被以某种方式凝缩在了烙印（真灵）上，接着，她陷入到了蒙昧状态下，但是那种痛苦依然持续性爆发，那怕是蒙昧状态也无法对其有丝毫的缓解。
　　那是一种整个生命的本质在不停的腐朽，降解，化为世上最恶心之物的过程，而且无可阻挡，无可忍耐，让她连死亡都做不到。
　　直到某一个霎那，这种腐朽忽然消失，再接着过去了不知道多久，荀筱雨忽然恢复了知觉和感官。
　　痛苦仿佛沉入到了最深层的噩梦里，荀筱雨苏醒了过来，她躺在一张洁白柔软的床上，接着她看到了几个人类走到了她的床边。
　　荀筱雨也没伪装，直接睁开双眼，然后冷笑着道：“路远明！出来见我！”
　　“我还以为到底是什么事呢，原来你勾结了黄昏！！”



第651章 前进，人类！
　　路远明并没有立刻闭关，虽然他知道这事发生之后，他必须要在公众场合露面以安定人心，同时，他也要表达他的哀伤与痛苦……
　　事实上，他真的有很大的哀伤和痛苦，而且除了哀伤与痛苦以外，巨大的压力沉甸甸的压在他的心头。
　　因为这种哀伤和痛苦并非虚假，这种沉甸甸的压力也同样并非虚假，路远明一如既往的行使着他作为决定者的权柄，并且承担着这份权柄的重量。
　　此战之后，人类阵营宣告成立，同时，人类阵营联合委员会发布了阵营第一条全宇宙公告，人类阵营将致力于拯救全宇宙，执行补天计划，同时，阵营的永恒死敌将是一切黄昏，此仇不可消除。
　　路远明的表情就是面无表情，这一份宣告文件虽然是他同意签署并且发布的，但是内容却是人类高层们的集体建议，他不可能反驳。
　　总之，路远明以囧的心情看完了这一切，想着未来和那些黄昏同处他体内时，人类和那些被称为黄昏的外星人该如何相处。
　　与此同时，在这公告发表后，路远明直接启动巨神形态，以伟力掀开了一条第二区域的通道，将所有的黑洞直接挪开，从大会议所在恒星系可以直达第二道坐标区域的宇宙高速公路，并且将于三十日后进入第一道坐标区域，带着已经被确认加入人类阵营的两百多个文明，以及更多的，无数的，想要加入人类阵营的准人类阵营文明成员。
　　人类阵营将在三十日后抵达第一道坐标区域，并且将在最短时间内度过第一道坐标区域，其目标将是……高维时空！
　　而在做完这一切后，路远明才宣布了闭关。
　　他不慌不忙的走入到了闭关室内，然后用绝对之发进行了遮蔽，立刻就急哄哄的将绝对视觉拉伸到了宇宙之外，并且立刻用虚空刻字的方式询问道：“所有人类都安全吗？可有死伤？”
　　几秒后，联合方舟上显示文字道：“所有从宇宙内劫出来的生命，其烙印（真灵）已经在联合方舟内加入虚拟网络协议中，情况安全，得到保证。”
　　路远明这才狠狠松了口气，他就说道：“那么荀筱雨呢？已经向她说明了大概情况了吗？”
　　联合方舟回答道：“已经说明了大概情况，但是她信任程度很低，需要由你亲自回答她。”
　　路远明叹了口气，这让他想起了唐哲安，一样对黄昏充满着警惕，不管这警惕是否是宇宙强赛给他们的，毫无疑问的，这一次他是真和黄昏合作了，而且是深度合作。
　　“让她来说话吧，我来回答。”路远明如此说道。
　　荀筱雨这时候正在一片花海中散步，因为是虚拟实境，她可以利用分配给她的计算份额来随意涂改这个空间，而此刻的她正在思考，思考着那对她来说都算得上是复杂和沉重到极点的信息推理。
　　这时候，一个人类出现了……所有在这个方舟内的生命，不管其原本宇宙是什么，其原本文明是什么，其原本种族是什么，现在全部都更改为了人类的外表，人类的语言，人类的衣装和习惯，而这个人类名为亚泰，和她算是某种同类。
　　“还打算说服我吗？”
　　荀筱雨头也不回的说道：“除非路远明亲自来和我说这些，不然你们所说的一切信息我都会将其打上折扣与问号，至于为什么……我想我说得很明白了，另一个解释就是，你们企图染指宇宙即将诞生的统合泛意识，你们希望在补天计划里分一杯羹，所以你们化为了人类形态，同时你们善待我和我的同胞，因为这不单单是你们需要我们的主观意向，更是因为未来你们也可以作为‘人类’加入到宇宙里。”
　　亚泰就笑着道：“没错，从合理性角度来说，确实就是如此，你们人类文明里有一个理论，叫做奥卡姆的剃刀理论，如非必要，勿增实物，所以在以现在的宇宙信息，人类文明信息，以及黄昏信息来推论，没错，这个理论的合理程度可以说是百分之百的。”
　　荀筱雨就摊开手道：“所以了，你们想要让我相信的理论里增加了一个‘实体’，也即我所熟悉的路远明成了‘冥冥之中的存在’，用通俗的话来说，他成了上帝，真正宗教意义上的那个上帝，无所不能，无所不知，违背逻辑与概念，先一切之存在之存在，后一切终末之终末，既是一，也是万，既是阿尔法，也是欧米茄，与其相信你们的话，倒不如认可我自己的推论。”
　　亚泰就摊开手道：“是的，所以我没法说服你，特别是在没有证据的情况下，不过现在……证据来了。”
　　荀筱雨就斜着眼睛道：“路远明来了？这个被你们这群傻逼欺骗了的大傻逼，我要狠狠的骂他！”
　　亚泰继续笑着，挥了挥手道：“虚拟网络总协议将会把百分之九十的计算资源加持给你，然后方舟将模拟出对混沌信息洪流的观察模式，你可以用自己的眼睛亲眼见证一切。”
　　荀筱雨的心头复杂难言，她就乐呵呵的笑着道：“说不定也有可能是缸中之脑，毕竟是虚拟实境，你们可以模拟出任何企图让我看到的，感受到的，以及知晓的东西，所以说，让我‘看’到没任何意义。”
　　亚泰却是摇了摇头道：“百分之九十的计算资源加持，意味着你掌控着这艘方舟所有生命的生死，你可以自己感受……”
　　说话间，荀筱雨就感受到了她的意志无限制扩大化，不过她并没有表达出什么激动情绪之类，因为如她自己所说，这或许也可以是缸中之脑，毕竟都是虚拟实境了，而且她肉体和灵魂都没了，只剩下了烙印（真灵），所以一切的感知都可能是虚假的。
　　但是这种只能够输入感知，而非是扭曲自我，如果是扭曲自我，那么她的烙印（真灵）会因此而崩坏，这不是肉体，也不是灵魂，烙印层面上的信息强行扭曲，会导致烙印本身的改变，也就是她不再是她了，这些荀筱雨都知道，两大阵营所给予的科技信息集里都有提及，所以荀筱雨并不担心自我被扭曲。
　　至于思考她自己还是不是原本的她自己的哲学概念，她就不用去思考了，还是那句话，如非必要，勿增实物，仅从现在的情况来看，她还是她自己。
　　随着意志的无限制扩大化，荀筱雨感知到了在这方舟内的近千万生命，除了她所熟悉的人类以外，还有就是以人类外形，语言，文明模拟出来的外宇宙生命，与此同时，她知道亚泰为什么会说她可以自己感受了，因为在现在的状态下，她甚至可以翻阅他们的记忆信息。
　　如果是缸中之脑，在无法直接扭曲她的自我的情况下，只有一种东西是无法骗人的，数学！
　　在掌控联合方舟短短几秒内，荀筱雨就从这些宇外精英的记忆中知晓了无数的数学知识，其中包括了人类文明都还不知晓的高深知识，然后直到这时，荀筱雨才“看”向了方舟之外。
　　她就看到了由联合方舟以大数列算方式描绘出来的混沌信息海渊，以及在那腐蚀吞没一切的混沌信息海渊中刻录下文字。
　　“荀筱雨，看得到吗？”路远明刻录下来的文字道。
　　荀筱雨知道了这是路远明所发出的话语，她在心中快速的评估着这一切，各种概率，各种信息，然后她问道：“我怎么确认你是路远明，而不是缸中之脑为了欺骗我而做出来的虚假呢？”
　　但实际上，荀筱雨已经确认了这就是路远明。
　　那是一种超越了直觉之上的认知，还是那句话，除非她的自我认知已经被扭曲，但是肉体可以做到，灵魂也可以做到，唯有烙印（真灵）是无法被扭曲的，若被扭曲，那么这烙印就再非原本。
　　而这种情况下，当她看到这些混沌信息海渊中刻录的文字时，她已经本能的，甚至超越本能的知晓了这一切的真实，某种超越了极限之外的东西存在于这些文字中，那是“绝对”真实的定义。
　　路远明却并不知道这些，他懵逼了一下后就老实的刻录文字说道：“你想要和我上床，以此来避免我总是将你丢出去，还有……”
　　“闭嘴嘴嘴！！！”
　　荀筱雨立刻尖叫了起来，而联合方舟将其信息划上了很多感叹号。
　　隔了好一会，荀筱雨才冷静下来问道：“所以，到底是怎么回事，我想要听你亲口告诉我！从头说起！”
　　路远明也是无奈，只能够老实的将大概情况从头说起，从他入魔之境归来，找到了无限圆球，再确认了本宇宙已经无可拯救，然后开始凝绝绝对属性，踏上了走向超脱的道路，虽然其中有一些禁忌词汇是无法形容和描述出来的，但是多亏了汉字博大精深，加上路远明已经不是第一次如此的描述事关无限之物，所以在片刻后，还是将大体情况描述了出来。
　　荀筱雨细想着这一切，现在有着整个联合方舟计算资源的她，思考反应速度是非常之快的，她立刻就问道：“所以现在这个在混沌信息中刻录文字的能力，就是当时你询问我的那个可以在遥远外摧毁一切的武器咯？”
　　路远明略有些尴尬，但还是说道：“是，但这其实不是武器，只是我发出的声音罢了。”
　　“……只是发出的声音吗？”
　　荀筱雨想了想又问道：“所以你的打算是，将自己变成一艘可以永恒存在的方舟，然后承载上一切生命，包括了现在从某种意义上来说已经死亡的我们，以及宇宙内和宇宙外的生命？”
　　路远明肯定的道：“对，因为这是我能够想出来唯一解救一切的办法。”
　　荀筱雨立刻又问道：“那你该如何度过永恒呢？我从他们……也就是这些宇外生命的记忆中已经看到，任何存在都无法度过永恒，除非是冥冥之中的存在，可是这里就有了一个悖论，你现在还不算冥冥之中的存在，所以你没法度过永恒，但是你又是命定冥冥之中的存在，未来的你已经度过了永恒，同时只有冥冥之中的存在才能够度过永恒，如果综合这些信息来看，当你成就冥冥之中存在的那一刻，现在的路远明其实已经不再是那时候的你……你懂我的意思吗？”
　　路远明自然是懂的，他就刻录文字道：“不要担心，这个问题已经解决。”
　　荀筱雨立刻暴怒的吼道：“怎么解决的？牺牲你一个，然后成全我们所有人？你是戴上了那名为决定者的王冠，但是这并不意味着你就不是生命，你就不是我们的朋友，伙伴，以及领袖！所以你到底是怎么解决的！？”
　　路远明心中有某种暖流，而这也是他一直以来可以坚持的源泉。
　　他也不隐瞒，就将唐哲安给他的谋划详细告诉了荀筱雨，而荀筱雨就开始了沉思，片刻后才认可道：“从逻辑上来说，确实是可以做到……真有命运吗？弥……”
　　又隔了片刻，荀筱雨才问道：“所以你将我从宇宙内弄出来，是有什么难题需要我解决？我虽然已经猜到了你有什么无法解决大难题，同时无法被两大阵营知晓，我原本以为是黄昏，但是居然是比黄昏更加夸张的这个……那么你需要让我帮你思考的大难题又是什么呢？”
　　“愿力，无穷无尽的愿力！”
　　路远明坦诚道：“我要开启时光之旅，最起码都必须要有十个绝对属性，而每一个绝对属性想要凝聚，都需要比上一个更多四十多倍，五十多倍的愿力，现在我需要凝聚第六个绝对属性，按照我自己所定义的量级来说，是需要一亿多的愿力，同时，现在人类已经开发的平行宇宙，以及已经执行人类大道的原宇宙，全部加起来也不过一年接近二十万的愿力，同时，随着时间推移，两大阵营将会越来越怀疑这一切，还不光是这个，还有宇宙的原力也会逐渐的偏移，而我必须要在这之前凝聚出十个绝对属性来，最起码十个！”
　　荀筱雨立刻开始计算这个量级，按照人类现在已经开发的平行宇宙，以及所有拯救的生灵，文明，每年居然只有接近二十万的愿力，而第六个绝对属性就需要上亿，那么第七个是四五十亿，第八个是两千多亿，第九个已经接近十万亿……
　　确实，按照人类阵营现在的行动，路远明无论如何都做不到开启时光之旅的程度。
　　那怕不谈两大阵营的怀疑与行动，光是原力就有着大问题。
　　原力可能可以眷顾人类阵营和路远明千年万年，但是绝对做不到眷顾一亿年，十亿年，而按照愿力获取的速率，路远明最多凝聚到第八个绝对属性就无法获得足够原力了，因为原力是会偏转的，除非是以某种方式在宇宙基础规则里铭刻下某种类似大道的东西，不然，这个世上绝对不存在永恒的主角和主角之族，事实上这么做了也不可能存在，因为两大阵营的大道文明之器就是类似的东西，只不过没镶嵌入世界的底层规则里罢了，但是两大阵营亦然无法成为永恒主角。
　　所以路远明确实没有足够多的时间来慢慢凑齐愿力。
　　荀筱雨想明白了这些，她脑海里闪烁出了无数的行动与计划，甚至还包括了直接以掀桌方式威慑与控制两大阵营，然后不顾一切的开发整个宇宙的所有宇宙，平行的，多元的，暗物质世界的，高维时空的，以近乎是压榨的方式来获取那怕是一颗愿力……
　　但是这些行动与计划全部都被她放弃，不是她设计不出来，而是路远明这个人做不到这些。
　　他……从头到尾都是这样的一个人，坦率，善良，真诚，以及会为了公平，正义，善良而牺牲自己的利益。
　　他做不到荀筱雨会为他做的这些谋划。
　　所以荀筱雨就干脆放弃了，然后她开始思索愿力的本质。
　　那是自绝望之中看到未来，那是自地狱深渊仰望阳光，那是在悔恨痛苦中得到原谅，那是在无比混乱的厮杀中走向秩序，那是……
　　那是希望！
　　普通老百姓所需要的三个要求，吃得饱，穿得暖，有希望，而这希望就是最大的难题和问题。
　　所以愿力是有限的，至少对于一个宇宙来说，愿力的榨取是有限的。
　　那怕是将整个宇宙所有知性生命都全部榨取愿力，恐怕也无法凝聚第十个和以上的绝对属性。
　　所以……宇宙外呢？
　　荀筱雨立刻将目光看向了周边。
　　上万艘方舟！
　　每一艘方舟里的生命数量至少是以万兆来计算。
　　这些生命自然不可能奢华到如荀筱雨现在这样，拥有如此庞大的计算信息，为了保存这么多的生命烙印，这些方舟将其中百分之九十九点九九……的生命滞于冻结里，以非常缓慢的速度为其演化着计算量非常小的虚拟实境，而真正决定一个方舟行动的，其实还是最精英的那些领导层。
　　所以这些方舟里百分之九十九点九九……的生命是压根不知道路远明存在的，他们依然沉睡。
　　而愿力并非是肉体和灵魂所产生的能量，而是一种纯净的因果，是一个生命最本质烙印所诞生出来的东西，所以那怕是方舟上的这些生命烙印，他们也足以产生愿力，而且是极为庞大，远比本宇宙所有世界的生命产生的愿力，还要多得多，多出许多倍的庞大愿力！
　　因为非常简单的一个事实，这些方舟内的生命已经是生存在了地狱之中！
　　联合方舟内有足够多的计算量级，可以抚平混沌信息所带来的震荡，但那怕只是一丁点些微的影响，荀筱雨也感受过那种巨大的恐怖，将虚拟实境在一瞬间变成了充满恐怖与酷刑的地狱。
　　那么就只剩下最后一个问题……
　　路远明真的已经走上冥冥之中存在的道路了吗？
　　若是真的，那么这些愿力足以帮助路远明快速凝聚到第八个，甚至第九个，第十个绝对属性，但若是没有……
　　路远明会摧毁这些方舟，以避免他不是冥冥之中存在的信息流传吗？
　　不会！
　　荀筱雨再三计算，她得到的都是不会的答案，因为这个人是路远明。
　　“你知道的吧？路远明，一个宇宙的力量，是只适用于该宇宙的，比如原力，比如愿力，再比如概念，规则，武器，甚至是生命……可以说，除了最基础的力适用于一切宇宙，不然，一个宇宙的东西都只适用于该宇宙，若是换到另一个宇宙，就会化为黄昏。”荀筱雨忽然说道。
　　路远明自然知道这些，他回答道：“是，我当然知道，黄昏化，腐朽化，以及宇宙拒绝化。”
　　荀筱雨沉默了一下道：“所以，你确认你已经走上了冥冥之中存在的道路，并且现在就已经具备了冥冥之中存在的部分威能了吗？如果是，我将会为你谋划出无穷无尽的愿力，但如果不是……你可以拒绝。”
　　路远明自然不可能想到这许多，他甚至连为什么要拒绝都想不出来，不过他确实是具备了绝对属性，这一点毋庸置疑，所以他就说道：“我确实走在了冥冥之中存在的道路上，这一点毋庸置疑。”
　　荀筱雨又沉默了片刻，然后说道：“那么，这无穷无尽的愿力就是……”
　　许久后，当路远明回到了蓝星号闭关室内时，他整个人都还处于懵逼之中。
　　一直以来的巨大难题，也是他最大的困扰，忽然之间就得到了解决。
　　十亿愿力每年……而且是最起码十亿愿力每年！
　　按照他刚刚获得的愿力数量，然后计算了一下每年的愿力收获，十亿以上！
　　一万两千六百多的方舟，每一艘方舟都承载了数量浩瀚的生命烙印，只不过因为食物问题，因为计算量问题，所以没法让这些生命全部苏醒。
　　而就在刚刚，这所有的方舟都强制唤醒了其承载的所有生命，虽然这让方舟内的食物储备一下子下降了一大截，但是刚刚苏醒过来的这些生命，在听闻了路远明的存在，以及他们是因为路远明而苏醒过来的，那一刻迸发的愿力也大到惊人，而这，还是其中绝大部分生命持有一定怀疑的情况下。
　　按照这个量级来计算，他甚至都只需要几十天时间就足以凑齐第六个绝对属性的愿力！！
　　“他们需要食物，需要更多的计算量级，如果是全部的生命长期苏醒来提供愿力，那么所有的方舟可能连半年时间都无法承载负荷！”
　　路远明在惊喜的同时，面色也同样严肃。
　　方舟内的烙印也是有消耗的，而其消耗的食物是基础规则信息，概念等等之物，而其计算量级同样需要基础规则信息与概念之物……
　　如果是宇宙内，那么这种消耗是可以补充的，但是在宇宙之外……
　　“所以，你的第六个绝对属性的凝聚需要仔细考虑，目前我已经有了一些想法，但是还不忙，现在开始，所有方舟将全力维持这些生命的苏醒状态，直到你可以凝聚第六个绝对属性为止，在那之后，你就要开始解决这些方舟的补给以及生存环境问题，以此来获得稳定的大量愿力获取。”荀筱雨说道。
　　路远明自然也是如此认定的。
　　拯救这些方舟，本就是他所希望做到的，而现在这些方舟能够为他提供如此海量的愿力，那么他就有责任保护他们，同时为他们创造出更好的生存条件来。
　　这是最起码的公平！
　　路远明在接下来的日子中，简直就是过着数钱数到手抽筋的日子，每天睁开眼，就看到浩瀚如海的愿力疯狂涌来，说句不客气的，自从他开始凝聚绝对属性以来，还从未过上如此舒畅的日子。
　　时间一天一天过去，仅仅三十天，他的愿力就足够凝聚出第六个绝对属性了，这进度甚至比他预想的还要快。
　　而今天，正是人类阵营向着第一道坐标前进的日子。
　　路远明如常的坐在蓝星号指挥中心的决定者座位上，所有的文明都在看着他，两大阵营也在关注着他。
　　路远明感知着已经足够的愿力，感受着那汹涌澎湃的原力，回想着几个小时前和荀筱雨讨论后的结果，他沉思了片刻，然后开口道：“我命令，人类阵营向着第一道坐标区域前进！”
　　“决定者命令，所有舰船，所有文明沿着人类大道向第一道坐标区域前进！”
　　“决定者命令……”
　　随着路远明的命令下达，所有的舰船，母舰，奇迹建筑物，乃至是大会议星港，全部都开始进入了跃迁之中，向着第二坐标区域的坐标点位置而娶。
　　路远明有些出神，他通过绝对视觉看到了这一切，也看到了两大阵营的关注，也看到了宇宙外所有方舟生存的生命们，然后他凝视自身，看着那一亿多的愿力……
　　“人类，前进！”
　　路远明闭上了双眼，就在这一瞬间的无声无息之间，他的第六个绝对属性已经在绝对性之物的帮助下凝聚成功。
　　舰队群汹涌向前，人类亦在持续向前，亦如那汹涌澎湃的原力，无可阻挡，去往未来！



第652章 绝对之影
　　路远明的第六个绝对属性，绝对之影！
　　作为质变后的第一个绝对属性，路远明已经可以强化非五感和肉体表面以外的属性了，甚至涉及到了一些抽象的概念之类，而影子就是这样的一个东西。
　　影子并非是生物的器官或者感官，确切的说，影子不过是生物的肉体在光线作用下的遮蔽，也就是肉体挡住了光线，从而产生了所谓的人影。
　　但是绝对属性凝聚时，第六个绝对属性确实是可以凝聚出绝对之影来。
　　之所以凝聚这个，也是荀筱雨在为他分析了目前的情况后所决定下来的。
　　他分身乏术，这是其一，目前他还没有能够压服两大阵营的力量，即便算上第六个绝对属性凝聚具备攻击性的东西，也最多就是与两大阵营两败俱伤，而这才是最可怕的，因为若真是势均力敌的战争，以两大阵营的破坏力，以及路远明绝对属性的威力，这个宇宙说不定都要被打烂掉，人类文明到时候是否还存在都是两说。
　　其二，路远明必须要去到宇宙之外，不管是现身说法，提高愿力，还是为方舟输送各种关键物资，他必须要有一个渠道，或者一个能力，总之，路远明必须要可以轻松的，类似别的绝对属性那样完全不讲道理，完全可以轻松去到的能力。
　　影子！
　　绝对之影，这可以做到，至少从别的五个绝对属性来分析，绝对之影应该具备这样的能力！
　　路远明凝聚出了绝对之影后，他自然也进行了测试。
　　从第二道坐标区域进入到了第二道坐标点内后，这一次并非是直接传送，而是在类似虫洞通道内持续性向前航行。
　　第一道坐标区域是特殊的，但是具体如何特殊，这就需要去到了才知晓，而在航行于虫洞内的日子中，路远明就对绝对之影进行了测试。
　　不愧是第一次质变后的绝对属性，绝对之影已经不再是前五个绝对属性那样绝对单一，而是有好几个功能可以使用。
　　其一，绝对投影，路远明可以在其可以认知到的，可以看到的，可以感受到的区域，位置，或者概念之中进行投影，将自身以一个奇特的形态投入进去，而且这种投影是绝对的，不会被任何环境，科学，超凡力量，概念，或者是距离，时间，因果等等一切因素所影响。
　　比如，路远明可以将自身投影到一本书中，一本地摊小说或者任何书籍里，然后他看到的任何段落，就是他投影进去的地方，然后他会在其中与书籍里的任何存在进行互动，就仿佛这本书是一个真实的世界那样，然后当他从里面结束投影出来时，整本书的故事都会因为他的互动而产生改变，改变程度视他互动的程度而定。
　　而且这种改变是全方位的，也即所有的这本小说，包括了还未印刷的，只存在于作者思维里的后续情节都会因此而改变，同时所有看过这本书的人的记忆情节也会因此而改变，而他们却根本无法察觉到这种改变。
　　除了书以外，他还可以投影到任何生命的梦里，甚至是当面思索时的思维中，或者是所说的一个词汇的概念里，比如红色，他甚至还可以投影到红色这个概念中，而他投影进去后还可以立刻本能的明白，他可以改变“红色”，让全世界的红色变成别的什么东西，而这将是连锁性的，也许会是毁灭性的，这种抽象概念层面的改变，或许可能可以改变一个宇宙。
　　其二，影之通道。
　　他可以在自己影子里形成一条无视一切规则与时空，可以跨越宇宙边界晶壁的通道。
　　不过或许是他现在层次的限制，这种通道只能够存在一条，而且一旦他的影子形状，颜色深度，以及大小，方位产生了变化，那么该通道就会崩塌，直到他下一次设置通道位置。
　　其三，进一步加强了遮蔽效果，绝对之影可以让他的存在感大幅度下降，再加上绝对之发，现在只要不想，那么任何东西都无法发现他的存在，并不是他不存在了，而是别的东西无视了他，不光是生命，还包括了目前已知的一切非生命，比如各种监控系统，侦察系统等等都是无法。
　　其四，影分身……这个就是路远明自己都觉得搞笑了，他可以靠绝对之影产生一个和他完全相似的另一个自己，这个另一个自己完全不需要他投入意识去操纵，会说和他一样的话，做他一样的动作和行为，甚至都不需要去设置，完全可以自行其是，而且最关键的是这个影分身除了没有绝对属性，居然也有念动力，有神本质和魔本质，可以用出认知，实力和他失去绝对属性后简直一模一样！
　　这就是他所凝聚的第六个绝对属性，绝对之影了。
　　可以这么说，这真的是质变后的绝对属性，真的太强大了，抛开绝对属性那些逆天的绝对性不谈，那怕只有影分身一个能力，这直接让自己的战斗力翻倍了好吧？
　　而有了绝对之影后，路远明立刻就用影分身“克隆”了自己，让其参加会议，在人群面前出现，以及吞噬概念来增强人类神级宇宙雏形什么的，而他自己则用绝对投影的方式去到了宇宙之外。
　　这是路远明第一次“亲自”来到宇宙之外，因为是投影关系，完全契合宇宙外的混沌信息海渊，所以他丝毫没有感觉到任何的伤害，侵蚀之类，所以就出现了一个肉体直接暴露于混沌信息海渊中的人类，但是这个人类完全不受任何影响。
　　宇宙外的混沌信息海渊是不存在任何物质的，在这里只有混乱到极致的凝缩信息洪流，唯一能够存在的只有类似于宇宙晶墙和方舟外壳这样的东西，而这些东西也不是物质，认真来说，是和文明大道之器类似的材质，所以绝对绝对不可能存在什么生命直接暴露于混沌信息海渊里。
　　而现在，路远明做到了，这虽是投影，但却是真实肉体的投影。
　　在这一刻，所有的方舟都捕捉到了这个画面，包括了荀筱雨和亚泰所在的联合方舟。
　　所有有足够计算量的高层，领袖，精英们，他们是真的用自己的感官看到了路远明，这是他们无法理解的事情。
　　这些高层，领袖，精英们自然知道混沌信息海渊里不可能存在物质，但是从任何信息分析来看，路远明现在这个投影所构成的就是物质，他违背了混沌信息海渊的规则，他这个投影自身就是绝对性存在。
　　这一幕，让无数还心存疑虑的人真切明白到，与他们交流的这个存在是真的冥冥之中的存在。
　　几乎是立刻的，路远明存在于混沌信息海渊的画面，被这些高层，领袖，精英们以信息形式输送给了全方舟的所有生命，并且将专家们的解析信息也同样发送了过去。
　　路远明确实是冥冥之中的存在，虽然还未成超脱，但是亦走在了凡人无法想象的道路上。
　　他们未来必然得救！
　　路远明自然不知道这些，他在这混沌信息海渊中全力感应着周边，可是却是虚不受力，既无法前后左右上下移动，也无法发出声音之类，他就悬停在一个方位动弹不得，这让他很是无奈，他就亦然只能够用绝对之嘴刻录文字道：“没法移动，这绝对投影并不如何好用啊。”
　　联合方舟在一秒后就显示文字道：“这里是混沌信息海渊，自然不存在任何可以让你使用的力量，除非你已经凝聚出了绝对信息，或者是绝对空间之类的属性……真没想到，你居然真的向着冥冥之中的存在前进着，现在来说一下绝对之影的属性吧，只有这个投影功能吗？可以携带物品或者信息吗？”
　　路远明立刻停下了手舞足蹈的尝试，他开始将绝对之影的四个属性一一说了出来，说完后他才说道：“绝对之影的影通道功能很有用，我可以开启一条直接通往宇宙外的通道，将纯净概念输送到宇宙外。”
　　联合方舟顿了几秒，由亚泰主持的信息发话问道：“请问一下决定者，这条影通道是单向通道还是双向通道？”
　　路远明立刻回答道：“双向通道，两方都可以从这影通道里直接跨越一切障碍，我之前试过了，我将一块石头丢入到了影通道内，确实是出现在了混沌信息海渊里，而另一端我也可以清楚感觉到可以进入到宇宙内。”
　　这不科学！
　　所有看到这些信息的精英们，科学家们，学者们全部都在这么惊呼。
　　因为如果是双向通道，毫无疑问这就是一个宇宙的缺口啊，按照信息密度而论，混沌信息海渊的无穷混沌信息洪流，将直接从这影通道里横冲直入，然后将这个宇宙彻底清空！
　　不过很显然，路远明根本没有意识到这种不科学，他又继续说道：“今天只是测试，之后我就会提供一批纯净概念，然后通过影通道以及我的这个肉体投影，将这些纯净概念提供给所有的方舟，诸位……”
　　“你们可以让所有的生命全部苏醒了！”



第653章 宇宙的亡灵
　　“饿。”
　　坎达塔是一名文学工作者，确切的说，他是他那个时代最伟大的文学家之一，其创作的文学足以感动最为铁石心肠的屠夫，而且这文学上的美甚至跨越了种族。
　　所以坎达塔成为了方舟成员之一，一个方舟里的平民阶级。
　　那怕是文学界的宗室，那怕是不世出的那种史诗人物，在那个时代也太多太多了。
　　终末时候的宇宙，文明极度发达，那怕是普通文明的普通生命，也可以活上几万年，而高等文明的普通生命，基本上都可以活到寿命极限的三千六百万年，还有极少数将技艺潜心磨练到极致的那些，甚至可能跨越三千六百万年寿命的极限之上，所以在终末宇宙的时代，精英比比皆是，正所谓大师不如狗，只有宗师才能抖一抖。
　　但是方舟就这么大，还需要储存物资，还需要刻画方舟内的虚拟实境计算阵列，还需要……总之，到最后计算出来的总量，差不多就是一个方舟可以带上种族十分之一的知性生命。
　　强大的宇宙，方舟更大，但是宇宙内知性生命也同样更多，所以平均算起来，这一万多方舟差不多都是只能够带上自己宇宙十分之一数量的知性生命，基本上都是优中选优，绝大部分都是精英，但是这些精英除非是最顶尖的，而且领域是科学，信息维护，以及领袖级别的，别的基本上全部都是平民，都处于沉睡之中。
　　类似坎达塔这样的平民，很长很长时间才能够苏醒差不多两天左右时间，当然了，这个宇宙有别的计时方式，但是时间上也差不多就是五十小时左右。
　　那怕只剩下烙印（真灵），这也是有消耗，以及有负面累积的，而苏醒时消耗与负面累积是沉睡时的至少百倍以上。
　　但是也不可能将其永恒的沉睡休眠。
　　世间万物都是运动的，那怕是休眠状态下的烙印也是如此，当休眠的时间过长时，烙印在这虚拟网络中将会有部分逐渐苏醒，若这种情况下不将其唤醒，将会发生非常可怕的事情，烙印所代表的自我将会在休眠状态下感知到一个封闭的，漆黑的，虚无的，只有自己存在的寂静空间。
　　这是比关禁闭还要恐怖得多的自我感知，而在这种状态下，烙印累积负面的速度将暴涨到一个疯狂的程度，要不了多久就会产生最为恐怖的畸变，从而毁灭方舟。
　　所以每一个人，那怕是最无关紧要的平民，都会在一定时间后安排其苏醒，然后给予其可以说是微不足道的一份食物，以虚拟实境中的食物来作为作为表象，分量很少，仅够维持最基本的烙印存在而已。
　　这是坎达塔第三次苏醒，他唯一的感官就是饿，无比的饥饿。
　　虽然苏醒的时候可以通过虚拟实境来模拟大量的食物，也可以产生类似缸中之脑的那种特性，也就是让认知产生饱腹感，但是，源自烙印本质的饥饿却无法消除，那是一种无比的空虚，那怕感知里肚子已经很胀了，可是依然无比的空虚“饥饿”。
　　坎达塔现在就处于这种烙印上的饥饿感侵蚀中。
　　不过他还是很知足的，因为他知道还有十分之九的同胞连登上方舟都做不到。
　　虽然他已经不记得之前的那些恐怖噩梦了，在休眠状态下的噩梦，源自混沌信息海渊的震荡，因为意识模因滤镜的作用，他已经忘记了……
　　但是那怕记忆上忘记了，那种恐怖感与折磨感却是依旧残存，深入烙印。
　　这一次的苏醒，坎达塔在等待着食物，他太饿了，虚无感包裹着他，与此同时，那种恐怖感折磨感也需要食物来缓解，即便他知道，食物很少很少，估计连缓和恐怖感和折磨感的十分之一都不够，最多略微消除空虚感。
　　他知道。
　　就在这时，一个联络信号进入到了他所有的虚拟实境份额中。
　　“哈，坎达塔，老友，我就知道你已经苏醒！”
　　坎达塔点开了这个信息，他听到了自己熟人的声音。
　　这个人并非是文学创作者，甚至都不是一个圈子的人，他是一名建筑师，但是两人却是奇妙的成为了朋友。
　　只不过坎达塔已经虚弱到连回答都做不到了。
　　而对方似乎知道这一点，所以他继续的说道：“老朋友，你不知道吗？出大事了啊！”
　　他为什么还有这么好的精力？
　　坎达塔疑惑着，他的这位老朋友难道都不饿吗？
　　就在这时，他虚拟实境所模拟的饭桌上开始出现了食物，一块类似饼一样的东西自动浮现。
　　坎达塔知道，他的食物来了，这绝非是虚拟出来的东西，而是真实的食物，一块大约五十克左右的饼，这比上一次的食物多了一倍，他快速的将其拿起，然后准备快速的吞咽下去。
　　他感恩，但是这真的远远不够啊。
　　但就在这时，第二块饼出现，第三块饼，第四块饼……
　　坎达塔瞪大了双眼，一时间因为太过不可置信，他甚至都忘记了嘴巴里的咀嚼。
　　这是不可能的！
　　坎达塔是精英中的精英，那怕只是文学上的巨人，他也深切的知道方舟的生存到底有多艰难。
　　一块饼，五十克的食物，这已经是常规理论上两倍的食物了。
　　整个方舟不是为了一个生命，或者一个阶级的享受而存在的，这里的每一个生命，包括了往日神灵以及领袖们，他们的配给也不会多出多少，多的那些也不过是让他们长期清醒来处理各种紧急事务罢了。
　　所以，断然不可能出现这么多的食物，那怕是接下来要将他送出方舟外，或者执行什么必死任务，甚至是传说中的分食他，也绝对不会不能不应该出现这么多的食物！
　　十块饼，一块肉，一碗汤，一杯酒……这一餐的食物丰盛得让他目瞪口呆。
　　真的发生大事了！
　　坎达塔一边狼吞虎咽，一边对信息另一端的人说道：“我们找到新宇宙了！？这么快的吗？可是科学家们不是说那怕黄昏化一个宇宙，我们所能够得到的概念和本质也少得可怜吗？为什么？发生了什么事情！？到底怎么了！？”
　　另一端的声音回答道：“我们遇到了救世主，我们遇到了真正的救世主，而且这个救世主正在走向神灵！”
　　坎达塔疑惑不解，他问道：“什么意义上的神灵？”
　　“……你文学中，宗教上，以及奇迹和哲学意义上的神灵！”
　　坎达塔陷入了绝对的震撼中，因为他知道这种形容所描述的到底是什么……
　　科学家们争吵了整个终末时代的一种臆想，名为冥冥之中存在的存在！
　　“不，不，不可能，不可能存在，不，存在了，那为什么现在才出现，不，这是亵渎，该感恩才对，但是，但是……”
　　坎达塔语无伦次，他忽然间热泪盈眶，他想起了那被留在终末粉碎中的许多人，包括了他的爱人，他的孩子，他的许多朋友与同志……
　　这一刻，坎达塔哭得已经不知所措……
　　最纯净的概念是这些方舟们所急需的，这是他们的食物，也是他们修补方舟缺损的材料，更是维持方舟存续的必需品。
　　方舟在混沌信息海渊中不停前进，但是也时刻受到损伤与侵蚀，如果没有补给，那么方舟将会最终沉没。
　　这也是为什么方舟会想要入侵宇宙，那怕化为黄昏也在所不惜的最主要原因，那就是获得补给。
　　但是这非常困难，因为黄昏化后，整个宇宙都会“拒绝”黄昏化的一切，所以那怕将其环境黄昏化后，方舟所能够得到的概念本质也会非常非常少，和正常宇宙的概念本质比起来，恐怕只有万分之一不到，而且在这一过程中，宇宙的“拒绝”将带来巨大的伤害，损失的人员将不计其数。
　　所以这是饮鸿止渴，却是不得不这么去做的绝境之路。
　　在终末时，随着极限大数实验结果的公布，所有登上方舟的人都知道，他们其实正在走向绝望。
　　没有任何可能可以让他们得到拯救，没有！
　　类似于抢占统合泛意识这一类的举动，其最关键的一条就是……宇宙要有统合泛意识来让他们抢啊！
　　类似人类的补天计划，其核心其实就是人类这个种族本身就有问题，路远明本身就是命定超脱，除此以外，在可以知晓的一切宇宙范围内都不存在任何统合泛意识，所以类似于这个宇宙的两大阵营猜想，黄昏打算染指统合泛意识的说法，从一开始其实就不成立，因为除了本宇宙，别的宇宙根本就没有这个可能！
　　所以，每一个登上方舟的生命全部都知道，他们没有未来可言，无非就是苟延残喘，直到最后彻底湮灭。
　　但这就是生命啊！
　　那怕只剩下最后的倒计时，生命依然会前扑后续的一往无前。
　　而所有方舟都只有一个希望，也即是极限大数实验所得到的那不可能中的可能，冥冥之中的存在！
　　既是一，也是万，既是阿尔法，也是欧米茄，既是开始，也是终结！
　　这已经是类似于唯心宗教上的可能性了，所以这些终末方舟上的生命将其称之为神，有别于宇宙神灵的真正的神。
　　坎达塔快速吃完了所有食物，那种饱腹感，充实感，以及所有因为震荡而带来的恐惧伤痛，在这一刻全部消失，他感觉前所未有的好，与此同时，他立刻加入了公共网络，来到了一片城市之中，他就看到这个城市里的所有显示设备，都在显示立于方舟外的那道身影。
　　那是一个只有一个脑袋，两只手臂，两条腿的生命。
　　关键是，他没有任何防护道具，没有任何方舟庇护的直接站在了混沌信息海渊之中。
　　然后，他拿出了一块又一块的纯净概念，将其放在了一艘又一艘的方舟表面，任凭方舟外壳将其慢慢蠕动着吞入方舟内部。
　　“于是吩咐众人坐在草地上，就拿着这五个饼，两条鱼，望着天祝福，掰开饼，递给门徒，门徒又递给众人。”
　　“他们都吃，并且吃饱了；把剩下的零碎收拾起来，装满了十二个篮子。”
　　这些宇宙中自然没有圣经，但是也有类似的宗教故事，宗教奇迹，而在这一刻，无数的生命眼睛瞪大了的看着这一幕，许多生命喃喃的念诵着他们各自知晓的类似宗教谚语，然后在某一刻，不知道是谁开始了哭泣，接着哭声震天，许多人都边下意识向前伸手，边向着画面涌了去，仿佛想要握住那画面中递出食物的那只手。
　　那不是纯净概念，那也不是什么食物……
　　那是希望啊！
　　路远明为最后一艘方舟递上了纯净概念，然后盘算了一下，觉得方舟可真好养活啊。
　　因为是只剩下了烙印，所以其消耗是非常非常非常少的。
　　按照一个生命的构成，肉体，灵魂，烙印，三者的负面累积速度与熵增速度是依次递减，而且这个递减的幅度非常大，比如肉体而论，如果没有逆熵科技的话，人类是一百年不到，硅基生命是上万年，能量生命则可以抵达数百万年，这就已经是极限了。
　　但若是灵魂的话，若无逆熵手段，其熵增极限是三千六百万年。
　　而烙印的熵增极限则可以抵达近乎永恒的半秒到一秒左右。
　　正因为如此，如果方舟内全是肉体，那物资消耗是非常夸张的，若是灵魂，物资消耗一下子下降了上千万倍，而到了烙印就更夸张了，一块差不多他平日里日常吞噬的纯净概念，就可以养活一艘方舟至少一年时间，而且是指全生命全苏醒，包括了三餐消耗的那种。
　　虽然一万多艘方舟全部供给，让他的纯净概念库存已经只剩下了三分之一，如果这种全面供给继续的话，他最多还能够再支撑发放一次，也就是最多只能够支撑这些方舟两年时间而已，但是计算一下，这些方舟还真是好养活啊。
　　随着路远明产生了此念，他忽然间发现愿力在翻涌。
　　因为他才凝聚了第六个绝对属性，现在的愿力只有几万而已，但是在这一刻，仿佛有无穷无尽的愿力在纷涌而来，仅仅只是一愣神间，就有数千上万的愿力出现，而且出现得越来越多，速度越来越快。
　　当天结束时，一天时间路远明就收获了千万级别的愿力，这简直就是夸张，如果按照这么来算，他一个月可以获得三亿多愿力，一年内可以获得三十多亿愿力！
　　这比之前预测的一年十亿要多出三倍！
　　一年三十多亿啊，他甚至都不涌两年时间就可以凝聚第七个绝对属性了，那怕是第八个绝对属性也连一百年都不用，虽然对于第九个第十个绝对属性依然还有些遥遥无期，但是再也不是望不到尽头的绝望了！
　　做对了！
　　路远明无比兴奋思索着将来，想着一年多后可以凝聚的第七个绝对属性，以及最多几十年后可以凝聚的第八个绝对属性，他心中就觉得前途光明得很。
　　“还光明得很呢！我估算了一下大概数量，你也没有太多的纯净概念了吧？”荀筱雨立刻就开始打击路远明的乐观。
　　路远明讪讪笑着，他挠了挠脑袋，就说道：“其实我也可以制造纯净概念了，可以从那些奇诡物，物质梦魇，或者是混乱腐蚀性的小世界中获取。”
　　“量级呢？”荀筱雨可不信这一套，她直接否定道：“这些纯净概念是两大阵营给予人类阵营用于补天计划的援助，是和一到九级全套科技同等价值的东西，如果这么好获得，我不信他们会直接给予这个！”
　　“……很少。”路远明坦率的承认道。
　　荀筱雨就发表着冰冷的话语道：“是非常非常少才对吧？”
　　“……是。”路远明再一次坦诚。
　　荀筱雨就继续直指核心的问道：“所以，你其实无法供养他们，对不对？你一年里辛苦制造出来的纯净概念，绝对累积不到这一万多块，对不对？”
　　“……对。”
　　路远明自己也被说得了烦躁，他挥舞了一下手臂道：“其实并不是凝聚的速度，纯净概念对现在的我来说根本不是什么难题，这其实是一种逆熵，不过是源自概念层级的逆熵，或许别的神灵需要小心翼翼的慢慢做到这一切，但是对现在的我来说，这类似于呼吸一样简单，真正困难的，是找到大量的，海量的概念与信息，不管是混乱的，还是别的……当然了，不能够是混沌信息海渊这种信息，这是混乱的终极表现，还远不是现在的我可以做到的，但是宇宙内的那些都可以，只是，只是……”
　　荀筱雨也大概明白了路远明的意思，她想了想道：“也就是整体概念不足，对吧？”
　　路远明就摇头道：“不，其实概念是充足的，但是这个充足是指整个宇宙而言，所谓的概念，其实是类似于宇宙的底层构造物质，如果那是物质的话……整个宇宙的运行，从时间空间物质能量，到各种信息，到各种抽象的逻辑，全部都是由概念作为基层来构架，所以整体来看，概念非常充足，但是我能够找到与动用的部分很少，大部分是无法动用的，怎么说呢，大约就和搭积木一样，木头很多，但是你抽出一块，就意味着用积木搭建的整个建筑同时崩塌。”
　　荀筱雨明白路远明到底在形容什么了，她沉思了起来，片刻后说道：“所以，在不破坏宇宙基础平衡的情况下，概念只能够从混乱的奇诡物，物质梦魇，以及那些腐蚀性小世界里获得了吗？”
　　路远明迟疑了一下，还是点头道：“是的，这是最大规模的获得，除此以外……或许我之后可以试探性向两大阵营再索取一些？”
　　荀筱雨立刻阻止了路远明的这个念头，她说道：“随着你凝聚的绝对属性越多，两大阵营就会对你越加警惕，这并非是有证据的指控，也不是什么第六感之类，而是低层次生命对高层次生命本能的畏惧，你知道巨物恐惧症吧？又或者是人站在有栏杆的安全保障十足的绝壁山崖上往下看，依然会感觉到本能的畏惧那种。”
　　“他们也会！他们甚至无法察觉到这种畏惧，所以演变之后就会化为对你的警惕，那怕他们自己都不知道这种警惕来自何处！你不能够再以任何方式刺激他们，你所需要做的是一切如常！”
　　“而且……他们或许也没有多余的纯净概念了呢？”
　　路远明心情沉重的点了点头。
　　这其实也是他自己的感受。
　　自从凝聚第六个绝对属性后，那种简笔画视野出现得更加频繁了，虽然身边的人对他并没有什么异常，但是路远明自己都可以感觉得到他与这些人的层次差距再次扩大，只不过因为层次差距已经大到了不可思议，所以反倒不会引发这些人的恐惧或者别的异样。
　　就和普通人无法对银河系产生什么恐惧感一样，彼此之间差距得太大太大。
　　但是神灵和两大阵营，甚至是整个宇宙却会！
　　普通人不会对银河系产生恐惧感，但是却会对天上飞翔的巨龙，或者是太阳系里一颗正在向地球冲来的小行星恐惧到不行，这就是两者的差别。
　　而他，正在从天上飞翔的巨龙向着恒星系内横冲直撞的小行星进化，而诸神……他们不过是地上的人类罢了！
　　路远明只是还没想明白情况会这么严重。
　　荀筱雨就叹了口气道：“你先回去吧，出来够久了，那怕只是闭关也不行，毕竟才到第一道坐标区域，先忙完那边，我这边和人商量一下该怎么解决概念问题，而且啊……现在的愿力量级还远远不够！”
　　路远明诧异的道：“还不够！？现在一年下来，那怕不算这突发性的收获，至少一年二十多亿是有的吧？第七个绝对属性也就只需要四十多亿，然后第八个绝对属性两千多亿，也最多是一百年不到。”
　　荀筱雨就叹了口气，没想到她的叹气都被方舟智能变成了文字，而且还是颜文字的那种。
　　荀筱雨说道：“第九个绝对属性就需要四千多年，而第十绝对属性则需要十六万甚至十七十八万年……这是指数增加，其数字非常残酷，我敢保证，你绝对绝对没有数十万年的时间去凝聚绝对属性，别说数十万年，恐怕你连一千年时间都没有！”
　　路远明就沉默了下来，荀筱雨就说道：“你先去回去吧，我和人再商量一下如何做。”
　　路远明无法，只能够结束投影，回到了宇宙之内。
　　此刻，人类阵营刚刚来到了第一道坐标区域，刚刚从漫长的虫洞里跨越过来。
　　而这里是……宇宙之外！
　　并非是形容意义上的宇宙之外，而是字面意义的宇宙之外，至少是这个平行宇宙的宇宙之外。
　　第一道坐标点并非在宇宙内，而是在宇宙时空之外的虚无处，这里既是物质宇宙层面，却又无比的接近高维时空。
　　整个第一道坐标区域月有一亿光年大小，呈椭圆棒子形态，是物质宇宙被切割下来的一部分，也是正常宇宙空间，但是却和真正的物质宇宙有着时空层面上的隔离。
　　人类阵营的诸多文明在查探第一道坐标区域时，发现第一道坐标区域的时空是分层与分段的，虽然从扫描图上与光源视线上来看，整个小宇宙是一个整体，但是其中分割为了无数的断层，而每一个断层的时间空间都是不同的，完全不连续的一个宇宙。
　　第一道坐标区域的亡灵。
　　这是曾经进入第一道坐标区域的文明所留下来的记录，也是对第一道坐标区域非常直白的描述。
　　第一道坐标区域的各个分层段落汇集了从宇宙田园时代，到宇宙终末（灰锡之后）时代的各个战争场景，是那种激烈到波及整个宇宙，或者对未来时代产生巨大影响的那些超级战争。
　　其中既有田园时代的先遣文明们的宇宙战争，也有诸神时代成立诸神阵营时期的顶级战争，也有黄金阵营和诸神阵营的惊天决战，也有白银时代终末时的白银蛊王战争，也有青铜时代超级超凡帝国与宇宙科技联盟之间的最后决战，也有黑铁时代无法跨越光速，生命与自然的绝望战争（环境），也有灰锡时代，暗物质世界恐怖之物反噬物质宇宙的战争，更有终末时代群魔乱舞的群像战争。
　　这就是第一道坐标区域了，整个宇宙的亡灵被汇聚在了此处，要想进入到第一道坐标点，再也无法靠着跃迁而入，甚至连路远明的巨神伟力，可以移动黑洞的手段都是无法，因为不可能将不连续的断层给移动开来，移动之后那剩下的就是虚无。
　　这其实就是这场自诸神时代开始的试炼尽头，这些战争层面并不是一开始就存在的，而是随着时间逐渐演变与汇聚而来，一开始的试炼只有田园时代和诸神时代前期的战争场面，进入的文明更多是获得磨练，以及获得其中的科技，为进入高维时空做准备。
　　但是自两极格局之后，第一道坐标区域就自发的演化到了整个宇宙从最初到最末的激烈战争场面了，那些激烈到能够铭刻于宇宙总体信息记忆之上的战争，在其中几乎全部可以找到。
　　而且这不是游戏，里面的战争也不是NPC的演化，可以在里面找到最初的诸神阵营文明，也可以看到黄金阵营的战争画面，连那些有名的神灵都可以找得到。
　　这是整个宇宙悲惨的投影！
　　“计算出去到第一道坐标区域最安全的路线，我们并不追求快速去到坐标点，那怕绕一些路，多花一些时间也好。”
　　路远明想了想他要累积愿力的时间，就对人类阵营做出了这样的指示。
　　“然后……我们去会会这些亡灵。”
　　“这些宇宙烙印的亡灵！”



第654章 背弃之战
　　因斯坦基亚最近有些心神不安。
　　作为超越级存在的他，人类阵营中实力仅次于路远明，那怕算上申请加入的那些六级宇宙文明，甚至是扩展到十个开发的平行宇宙，他的实力也在前十之列。
　　超越级存在可不是这么好成就的，那怕是数以万计的六级宇宙文明，可能也只有三五个超越级存在。
　　与此同时，因斯坦基亚的种族独眼巨人族，是人类阵营的核心种族，并且是“人”族，同样可以享受着人类文明世界树的滋养，人类神级宇宙雏形的生育权，以及未来之火的庇护。
　　他和他种族的地位不可动摇，除非他和他的种族违背人类大道，但这是不可能发生的事情，以祖宗的名义，以承诺的名义，如果真有那么一天，那么因斯坦基亚发誓他将自毁，以及毁灭掉这个让他祖宗蒙羞的种族！
　　所以从理论上来说，现在的因斯坦基亚该无甚忧虑，只需要考虑前路即可，而且未来之火也同样作用域他，他不该有着所谓的心神不安才对。
　　但这几天，他确实心神不安，这是基于高维本质所带来的某种直觉或者本能，相比之下，薇就显得没心没肺，经常去找路远明的妻子们，又去逗弄还没诞生的孩子，虽然是亚龙族的族长，但是其行动却逐渐向埃斯靠近……总之，薇同为超越级存在，就没有这种感觉。
　　所以，这是针对他或者独眼巨人一族的预感吗？
　　因斯坦基亚并不知晓，而在数天后，他得到了确切的答案，是的。
　　人类阵营现有科技为七级宇宙文明初期阶段，或许略有一些勉强，但是绝对不仅限于六级宇宙文明了。
　　专门针对宇宙弦信息层的查探，让人类文明可以在那怕不连续的时空结构中提前查探到前路。
　　按照大科学院的查探结果来看，如果是以最短路径前进，人类需要应对七到八场亡灵战争，这是因为这些不连续的时空也是在运动着的，但如果是不停的查探前方路径，以避免其中最为困难的那些，那么人类大约需要经历十到十二个亡灵战争时空，这才能够抵达第一道坐标点。
　　这是一段漫长的旅程，一个战场世界或许要被耽搁几个月，几年，甚至几十年，这要看那个战场到底有多大，什么时代，需要面对什么样的敌人，保守估计要走完全程可能需要上百年，甚至数百年时光。
　　而大科学院所查探的前方所有路径一共有六个亡灵战争世界，分别是田园时代两个，黄金时代一个，黑铁时代一个，灰锡时代两个，其中黑铁时代是向着坐标点的最短路径。
　　但是黑铁时代其实才是最要避免的过往亡灵战场，因为那个时代的灾难是光速，那怕是人类阵营有着七级宇宙文明，同时有着未来之火的庇护，进入其中照样会受到一定程度的束缚与削弱，几乎不可能像别的时代那样使用跃迁等功能，最多也就是超光速多少倍罢了。
　　但是谁知道超光速多少倍呢？万一就超光速几倍，那随便来个几万光年的路程，就足够人类在其中耗上几千上万年了。
　　所以这个最短路径的黑铁时代直接被筛选掉了，至于别的几个时代，宇宙田园时代的战争烈度不定，可能很低，又可能很高，也基本上被筛选掉，剩下的就是黄金时代和灰锡时代，而人类阵营委员会经过讨论后，大部分人都觉得可以选择灰锡时代。
　　唯有因斯坦基亚在看过对黄金时代过往战场的探测后，一直沉默不语。
　　那是一场同时发生在高维时空和多个平行物质宇宙的战争，虽然就只探测了这么一点信息，但是作为极为熟悉祖先（泰坦）过往的独眼巨人一族族长，因斯坦基亚还是很快认出了这场战争的可能……
　　泰坦陨落之战。
　　那一战的起因是黄金联军遭到了诸神残尸的埋伏，几乎陷入到了绝境之中，而泰坦一族承诺死守后路，抵挡来敌。
　　那一战的时期，已经是黄金之光粉碎之时，黄金联军与诸神残尸们已经进行过了一场惊天动地的战争，代表黄金之光的九个核心种族全灭，黄金之光粉碎，黄金联军几乎陷入到了绝地之中。
　　当然了，可想而知诸神阵营那边，诸神残尸们估计也不好受，毕竟黄金之光也是至高概念，想要将其粉碎，特别是将九个黄金之光的核心阵营彻底抹去，诸神阵营那边肯定也是受到了同等创伤，但具体发生了什么事情，两大阵营却是忌讳莫深，甚至连这一次金精灵族长带着黄金律法来到物质宇宙，路远明问起时都是支支吾吾。
　　这中间肯定有大古怪！
　　因斯坦基亚已经猜测出了黄金阵营的叛徒是泰坦一族，但是路远明却亲口告诉了他，泰坦一族没有背叛，是英雄之族。
　　这里面的矛盾其实一直藏在他心中。
　　他信任路远明，与其接触开始，几番同生共死，他熟悉这个人类，路远明在这种问题上是绝对不会对他撒谎的。
　　可是……泰坦一族真的没有背叛吗？
　　因斯坦基亚不知道，但他想要知道。
　　所以因斯坦基亚去找了路远明。
　　这个时候的路远明并不是影分身，他略带着奇怪的接待了因斯坦基亚，然后开始询问来意。
　　“黄金时代的那个过往战场？”
　　路远明奇怪的问道：“那个战场非常危险，涉及到两大阵营的战争，别说我们现在的七级宇宙文明了，那怕是九级宇宙文明在其中都危险得很，神灵的战斗从高维时空波及向物质宇宙，甚至是我都可能遇到危险，这正是我们要避免的过去战场，而你希望选择这个，原因呢？”
　　因斯坦基亚迟疑了好半天，终于是微微低头道：“不，没什么了。”说完，他就要离开。
　　却不想路远明拦住了他，想了半天后道：“是……关于泰坦？”
　　因斯坦基亚停下了脚步，他咬了咬牙还是承认道：“对，就是关于泰坦往事，当时到底是因为什么才让泰坦一族全灭？为什么泰坦之诺会破碎，但又不像是黄金之光九件套那样连名字都被抹除？同时，这一次金精灵族长带着黄金律法下来物质宇宙，我再三确认了，黄金律法是完整的，这意味着其中还有泰坦之诺的誓言，可是泰坦之诺确实又破碎了，黄金律法九件套中唯一破碎的……我很疑惑，路远明。”
　　路远明点头，但是却没有说什么。
　　虽然他已经大体上知晓，泰坦一族是被黄昏腐蚀之后，所以才出现了违背承诺的事，同时“背叛”了黄金阵营与黄金精神。
　　但是中间具体出了什么事，为什么作为黄金阵营核心种族的泰坦一族会被如此深度的腐蚀，而且黄金律法的完整，与泰坦之诺的破碎，这两者之间有什么关系，当初泰坦陨落的那一战到底有着什么样的背景，这些路远明确实不知道。
　　所以他也不知道该如何回答因斯坦基亚。
　　至少现在路远明知道，黄昏与黄昏也是有诸多的不同。
　　宇外方舟，但凡方舟内的混乱与黑暗超过百分之五十，其本质其实就已经变化了，这些名为方舟，其实更应该称为混沌信息海渊噩梦才对，类似于物质梦魇的那种东西，其内部的生命早就转化为别的什么了。
　　这些方舟会袭击别的方舟，以吞噬生命的形式来增强自己，它们的存在已经像是从方舟这艘载具向着名为“方舟”的生命在进化的东西，而它们也是之前路远明所看到的，最为靠近宇宙晶壁的那些，与别的方舟是分裂出方舟本体，搭载原宇宙生命，化为移民船不同，这些方舟对宇宙内释放的是模因武器，信息武器，概念武器，甚至是更可怕的某些东西。
　　路远明怀疑，当初腐蚀泰坦的就是这些可怕的东西。
　　“其实倒不是不能选黄金时代这个过去战场。”路远明沉思了一下，对因斯坦基亚说道：“虽然委员会倾向于选择灰锡时代，那是因为他们不知道灰锡时代到底有什么恐怖的东西，这么说吧，其实就我所知道的，宇宙的开端和宇宙的终结这两个阶段最可怕，田园时代，诸神时代，黄金时代，这三个时代的过往战场很可怕，然后是灰锡时代与终末时代，这两个时期的过往战场也非常可怕，相比之下，白银时代，青铜时代，黑铁时代算得上是最安全的了。”
　　因斯坦基亚却不信，他说道：“你不必安慰我，也不必专门为了我而让整个阵营去冒险，这不值得，也不应该，说实话，我只是放不下而已，但是对于过往我也有着足够的心理去承受，而现在正是人类阵营成立没多久的时候，你应该秉公处理。”
　　路远明笑了笑没解释，他反倒开始沉思了起来。
　　他最近一直在思考到底该用什么方法来获得大量的纯净概念。
　　他必须要养活外面的方舟，不是让方舟以百分之九十九点九九……的生命沉睡来养活，而是让他们一直苏醒来养活，因为只有这样他才可以获得每年几十亿的愿力。
　　仔细想来，在这些过往战场中是可以获得混乱概念的，虽然是过往战场，但是这些战场确实真实不虚，并非是虚幻的模拟游戏，在其中获得的东西不但可以使用，而且可以带出战场，除了生命以外，但是概念并不是生命，所以在其中收集概念是可行的，虽然大量收集之后这些过往战场很可能会凋零，然后彻底的消失，让宇宙永远失去这些记录下来的片段。
　　而在路远明所思考的这些过往战场价值中，黄金时代两大阵营激战时，以及灰锡时代和终末时代，这三个时代是最容易收集到概念的，两大阵营激战，这中间必然伴随着巨大的扭曲与混乱，各种物质梦魇，模因武器，或者是破碎掉的各种概念或者大道之器，全部都可以是纯净概念的材料。
　　至于灰锡时代和终末时代……那些不可名状都是上好的原材料，甚至再夸张一些，叙事层存在啊，为了维护其叙事层，其存在将会无限制扩散概念，与此同时，其存在本身会将万事万物同样往“下”拉拽，换言之，叙事层存在本身就在不停的汲取宇宙万物的概念，其相当于一个概念的宝库，如果能够击杀一只，估计都可以养那些方舟一两年时间了。
　　至于终末时代，群魔乱舞，那个时代的概念估计也是不少。
　　总之，穷到要发疯的路远明将目标转向了这些过往战场，不管是黄金时代的战场，还是灰锡，终末时代的战场，他都打算去捞一笔，至于危险性……现在的他除非是遇到两大阵营拿着至高概念来围攻，不然他真的不怕一切危险，包括了叙事层存在，他甚至都想要和过去结仇的叙事层存在好好算算帐，比如对方将他拖入叙事，他则投影到对方叙事之上，那就真是有趣了。
　　对方叙事之上的叙事，你往下潜入一层，我就跟随投影一次，非得要看看那叙事层见亡灵的模样才行。
　　当然了，现在有因斯坦基亚的请求，那黄金时代也不是不行，这个时代最大的概念来源毫无疑问就是破碎的至高概念，黄金之光也好，诸神阵营那一方破碎的至高概念也好，这东西的概念富集度甚至还超过了叙事层，只要一块破碎后的至高概念，就足以养方舟群三四年时间了。
　　而且他也很奇怪泰坦堕落的原因。
　　路远明就对因斯坦基亚说道：“放心，我也是有些原因需要进入到黄金时代的过往战场，这并非只是为了你和独眼巨人一族罢了。”
　　因斯坦基亚还是有些不信，同时心中满满的感动，他只是微微低头，什么话也没说。
　　路远明笑着拍了拍他的肩膀，然后郑重的说道：“那么通知人类阵营委员会，我们下一步的路途……”
　　“黄金时代过往战场！”



第655章 兽
　　路远明的命令很快就落到了实处，人类阵营委员会对此命令进行了严密的讨论，虽然有一部分人反对进入黄金时代的过去战场，但是大多数人却是赞同。
　　原因很简单，除了黑铁时代基本上没什么危险，就是耗时以外，别的任何时代其实都有恐怖大危险，其程度不过是相对而已。
　　那怕是白银时代亦然如此。
　　没有人类出现的那些白银时代平行宇宙，在白银时代的末期时，将会出现两种恐怖的存在，一是白银内卷之王，一是白银内耗之王，这两者都是属于白银时代灾难的最终BOSS，也是白银时代蛊王的终极表现。
　　先说白银内耗王，这种白银种族内耗到了极致，整个种族除了唯一一个知性，别的所有族人全部都被改造为了零件或者肉块，同时这个内耗种族还持续性的获得补给，其体量反倒越来越大，都不需要科技层次多高，只要体量足够巨大就行。
　　在达到某个临界点时，不管是虫族化，还是智械化，或者是直接混乱化都行，这个种族将在无穷无尽的负面中自融，和本族的那些肉块零件，收容物，诸神馈赠，黄金遗产，还有附近宇域的物质梦魇融合为一锅粥，而这将是非常恐怖的存在，那怕因为其本质上的混乱与排斥，其存在时间并不久，但是这东西甚至恐怖到连神灵都可以吞噬的地步，是白银时代真正的蛊王。
　　白银内卷王就略逊色一些了，其内卷的程度随着对精神类，意志类，大脑器官等科技研发而抵达巅峰，因为白银时代末期的环境已经极度恶化，特别是白银内耗王的出现，导致整个宇宙都陷入在了一种极为恐怖的危险境地，而内卷型白银种将会抵达内卷的巅峰，也即是从类似思想钢印一样的东西开始大规模使用，而且这种思想钢印将会抵达某种临界点之上，不单单是影响到思想行为，连肉体，形态，甚至是本质都会开始影响。
　　白银内卷族将会从思想，认知，本质上突破生命范畴，其每一个个体都可以化为极为恐怖的怪物来应对任何危机，但是他们自身都已经变成了危机。
　　白银时代默契就是这样的恐怖世界，内耗王将会化为行走于宇宙星辰间的巨大恐怖，湮灭恒星，制造时空破坏，甚至是将触手伸入到高维时空进行垂钓，同时，内卷王也将开启任何种族个体都极端怪物化，模因化，恐怖化的进程，双方在白银时代末期的战争将会持续数百万，上千万年，直到它们彼此耗光耗死，而在这场战争中，将会大大的破坏物质宇宙的时空结构以及底层规则，由此导致青铜时代的来临，那些被物质宇宙底层结构束缚的小世界将可以直接降临物质宇宙。
　　所以说，凡是能够在第一道坐标区域出现的过往战场，基本上就没有所谓的安全二字。
　　按照正常途径抵达第一道坐标区域的文明，他们将步步谨慎的前进，每一次过往战场世界都将持续数万到数十万年的时间，他们将在其中慢慢试探，付出大量牺牲，获得收获，吸收收获，加强种族或者势力，然后慢慢前进并且熬过那恐怖的消耗，如果没熬过去，那么这个种族就会消失在这第一道坐标区域。
　　不过人类自然不同，一方面人类已经成立了阵营，有着人类文明世界，人类神级宇宙雏形，未来之火等等加持庇护，最关键的是，他们有着路远明！
　　那怕所有人都不知道绝对属性这回事，光是路远明表现出来的战力，其在物质宇宙中战力就超过了神灵，而且超过了不知道多少倍。
　　可以这么说，使用了星曜的路远明在物质宇宙是无敌的，正是基于这种认知，除非是类似于两大阵营最激烈交战的那种过往战场，或者是有着神级宇宙文明影子的那种战场，不然路远明就是绝对的无解。
　　所以在任何情况下，路远明的意见自然是人类阵营最郑重考虑的方向了，特别是在这种过去战场的选择上。
　　既然做好了决定，人类阵营也没有怎么耽搁，在对黄金时代两大阵营战争的某些准备后，比如将各种战舰，军团，武装力量进行了特别改装后，人类阵营开始往黄金时代过往战场中跨进。
　　路远明这个时候自然是不可能闭关，或者是去往宇宙外了，这里毕竟是宇宙所记录的最激烈最可怕的战争场面，而且这还是第一个过往战争场面，如何应对，如何通过，敌人为何等等都是不清楚，这自然必须要让他留在此处以应对这一切了。
　　随着人类阵营踏入到了这过往战场中，路远明第一时间就感觉到了某种不和谐。
　　他也说不出来这种不和谐到底是什么，但是这种感觉让他有一种轻微的毛骨悚然，而这才是最让他惊奇的事情。
　　自从他凝聚绝对属性之后，能够让他感觉到危险的事情正在逐渐变少，而凝聚到第六个绝对属性后，他面对任何事物基本上都不会再有危险感觉了，那怕是直面两大阵营，高维时空，甚至是高维恐惧这些，都让他感觉到稀松平常，甚至有一种……“简笔画而已”的感觉。
　　可是在踏入到这个过往战场时，却有了一种很轻微的毛骨悚然的感觉，差不多类似于他走着走着，忽然发现自己胳膊上有一只小蜘蛛的那种感觉类似。
　　“……所以，到底是什么？”
　　路远明的表情也严肃了下来。
　　与此同时，随着人类阵营庞大的舰队规模进入到了这个过往战场，大科学院的各种查探仪器也开始了对这个过往战场世界进行着查探。
　　整个战场世界是一个月为两亿光年广阔范围的空间，同时，高维时空也有着部分与物质宇宙进行了重叠，不知道是这个过往战场世界的特殊，还是在高维时空上交战的两大阵营超级武器造成的。
　　这种情况下，那怕是用肉眼，也可以往“上”看到那奇妙莫测的高维时空，只不过普通的凡物不具备高维视野，所以在他们看来，那是难以形容的，充满了各种奇特色彩，物质，几何图形的“黑暗”，用五彩斑斓的黑暗来形容完全合适，而且普通凡人看多了后，会觉得恶心想吐，如果持续性的看甚至会晕厥。
　　抛开这些，在大科学院的全域查探中，大量的超高能量在全物质宇宙各处不停出现与湮灭，那是足以蒸发一个银河系大小星河的超级能量扩散，乍起乍灭，其恐怖的能量层级甚至导致了整个物质宇宙两亿光年范围内的时空结构都在震荡。
　　第一时间，全阵营战舰，母舰，建筑物都以信息层防护罩抵抗着这些时空震荡，同时，在查探范围内，要越过战场最为激烈的大约一亿五千万光年处，有一条非常明显的时空虫洞，那明显就是度过这片战场区域的“出口”，只要能够跨越战场去到那里，人类就可以跨越出这个过往战场时空，然后去往下一片区域。
　　与此同时，路远明早已经开启了绝对视觉，他正向着那战斗最为激烈的位置看了去，然后在看到第一眼时，他就露出了满脸的疑惑，然后是思考，进而是恍然大悟。
　　原来，这就是泰坦一族堕落和背叛的真相……
　　与此同时，在宇外的联合方舟中，已经讨论了一百多年的荀筱雨显得有精疲力竭。
　　联合方舟内的人员全部都是精英，而且为了贴合路远明的认知，他们将自己的外显肉体全部都定为了人类，语言也是人类，甚至生活习惯，食物，住宿，装饰等等都开始化为人类文明中的种种。
　　这让荀筱雨至少好受了一些，但是连续一百多年的讨论，会议，研究，计算，让一向懒散的她真的太过疲惫了。
　　所有的讨论全部围绕着纯净概念的获得来提出。
　　联合方舟内的精英们设计了数十套切实可行的方案，包括了针对方舟内生命消耗减少的方案，通过最严密的计算，将其苏醒和沉睡的时间精确到秒，然后按照三天沉睡，苏醒两小时的方案来进行安排，而这两小时将以十分钟进食，十分钟处理个人事物，十分钟放松心情娱乐，剩下的一小时三十分钟将进行祷告，观看路远明投影时的身姿，同时安排专门心理辅导人员来对他们进行类似意识引导，轻微催眠来进行统筹，以最大程度的激发他们的感恩之心。
　　按照这个方案，现有一年消耗的纯净概念将可以支撑至少三十年甚至更久，而愿力的提供则只会下降微不足道的十分之一到五分之一左右。
　　这个方案自然立刻倍荀筱雨给拒绝了，虽然她也觉得这个方案很不错，但是想到路远明的性格，若真选择了这个方案，路远明绝对会暴怒，并且立刻开始大骂所有人。
　　这纯粹就是最邪教的思想压榨工厂才会有的方案啊。
　　至于别的什么方案，或多或少都会被路远明所拒绝，或者有着非常大的执行难度，比如暗中人物的制造混乱方舟，或者吸引来混沌信息海渊中的混乱方舟，这一次不直接击破，而是将其作为材料提纯出纯净概念来，又或者是精密计算宇宙内的各个平行宇宙，多元宇宙小世界的概念架构，在不破坏宇宙的前提下，尽可能抽取其中的概念等等。
　　一百多年时间里，这数十套方案都讨论了个遍，但是要么限于路远明的道德，要么限于巧妇难为无米之炊，总之都算是废案了。
　　直到今天，在不是精英，甚至不是荀筱雨和亚泰，而是以外的一个人，一个很普通的人类，而且其还是一个孩子，才十五岁，在这次的黄昏袭击中被牵连到，不得不来到了宇外方舟中，他却提出了一个可能性。
　　这个孩子是一个天文爱好者，来到方舟后，他也继承了他这个爱好，不过不是观察宇宙星辰，而是观察宇外的混沌信息海渊，然后他观察到了混沌信息海渊里的一个遥远异物，同时找到了正在食堂里吃饭的荀筱雨，询问那是什么。
　　荀筱雨当时还没反应过来，只是简单的回答了那是什么。
　　那并非宇宙，能够在混沌信息海渊里存在，并且遥远外成像的东西，除了宇宙就只有一种存在，混沌信息海渊中自然诞生的“物”。
　　既非生命，也非非生命，而是不知道该如何形容的东西，但是其本身却具备着攻击性，会吸收所有靠近其的方舟，甚至如果宇宙靠得太近，这些东西还会袭击宇宙，直到宇宙远离为止。
　　那是混沌信息海渊中的兽。
　　然后回答完后，荀筱雨整个人都愣了，她立刻召集了联合方舟内的精英们，提出了她的一个想法。
　　“如果只要是概念，路远明都可以将其提炼出纯净概念的话，那么……”
　　“那些兽怎么样？”



第656章 来袭之兽
　　“这绝非是黄昏之物，至少不是单纯的黄昏之物。”
　　路远明在查看后得到了这个确切的答案。
　　他既是本宇宙的神本质和魔本质拥有者，但同时依赖于绝对属性而拥有了宇宙外的视角，所以他可以无碍的与黄昏接触，知晓黄昏的特性，知晓黄昏的真相。
　　在仔细分辨后，路远明很确认，这东西绝非单纯的黄昏，因为单纯的黄昏没这么强力，那怕是最可怕的黄昏模因，或许在其原本宇宙强度可以毁天灭地，但是黄昏化后，虽然增加了腐蚀性，可是却也削弱了其本身强度，其最多也就只能够腐蚀神灵以下，特别是在有着至高级概念庇护的情况下，这种黄昏模因几乎没什么太大的效果。
　　但是在路远明所看到的那个战场上，那个黄昏模因……或许是黄昏夹杂了别的，或许是模因，虽然路远明看得清楚，却无法理解那到底是什么，总之这东西的威力非常巨大，巨大到让路远明都为之震惊的程度。
　　这东西的作用于高维时空上，却将物质宇宙与高维时空的界限给打破了，直到这时，路远明才知道这个过去战场为什么看起来这么奇怪了，并非是两大阵营的战争破坏了天地格局，而是一股另外的力量夹杂其中。
　　说实话，看到这一切，路远明心里其实是兴奋的。
　　因为没有世界BOSS啊！
　　路远明自带着人类文明踏出地球来到这个平行世界后，所见所行其实一直都让他都憋着一口气，一团火，一股精神。
　　这是心中的怒火，是胸口的郁气，是恨不得将所有不公砸碎撕烂的精神。
　　所以他一直都在寻找幕后黑手，他要将其粉碎，将这一切不公不平给撕碎！
　　但是随着了解得越多，知晓得越多，他却只能够感觉到深深的无奈。
　　这个世界并不是非黑即白，还存在着厚重的灰色，仿如一片高墙，撞上去只会生疼。
　　诸神阵营的初衷是好的，他们不是坏人。
　　黄金阵营已经做都够多了，他们并不是高高在上的君主。
　　世间诸多也都是在拼命的向前，或许也有不公，也有黑暗，但那并不是幕后黑手的最终BOSS，而是这个世界的残酷。
　　他想要面对的最终敌人根本就不存在！
　　然后一直到现在，他居然看到了幕后黑手，真正最终BOSS的存在！？
　　那他心中自然是兴奋的了，那怕还是无法因此而拯救宇宙，但是至少出了这口恶气，将其一口气砸个稀烂，好歹也为那些牺牲者，那些英勇者，那些可敬的人讨回了少许的公道！
　　路远明立刻就要往高维时空上而去，不过在去之前，他还是召集了人类阵营的诸多高层们，对他们说道：“这个战场是黄金时代时期，泰坦陨落一战的战场，非常危险，黄金阵营和诸神阵营正在那高维时空上战斗着，他们无暇关注物质宇宙中移动的低级宇宙文明……对，就是我们，七级宇宙文明还没法在这样的战场上成为战力，那怕是炮灰都做不到，所以你们的任务是安静的，屏蔽着信息的，同时小心翼翼的防护着让出口而去。”
　　“不要使用跃迁，在这个过去战场上，跃迁是不稳定的，说不定一个跃迁不但没有去到目的地，反倒是去到了高维时空上战场的核心。”
　　“不必担心黄金阵营的物质军团，但是要小心那些奇形怪状的物质梦魇，以及别的什么东西。”
　　“我会留下足够的力量来保护舰队，这一点不必担心，至少不要担心波及，但若是主动供给……我允许你们反击，使用任何有效的手段反击！”
　　路远明如此说着，然后他就被人类阵营的高层们，用面带不安的表情询问他的去向。
　　在这个时刻，他应该和人类阵营大部队在一起，既因为他是决定者，也因为他是整个人类阵营的定海神针，他是否在这里本身就意味着不同的含义。
　　“我要去往高维时空。”路远明想了想，还是尽可能坦率的说道：“这一场战斗有一些问题……我知道你们的意思，这是一场过去战斗的回响，其存在本身既是一场试炼，也是过去的亡灵，对这里的一切改变都无关现实世界，所以我们要么在其中收获什么而离开，要么就是为了避免损失而离开，想要改变这里是毫无意义的事情，这些我都知道，所以我这一次并不是去改变什么，而是为了探寻某些真相。”
　　“放心，我的注意力随时关注着这里，一旦有任何事情发生，我随时都可以回归。”
　　这最后一句话才让这些人类阵营高层们放心，毕竟他们也只是人类阵营高层，而不是人类高层，或者人类势力高层，而若是后两者，他们是不会去质疑路远明是否要抛弃他们的。
　　在做出这些安排之后，路远明看向了因斯坦基亚，而因斯坦基亚也同样看向了他。
　　路远明就说道：“那就一起去吧，用你的眼睛亲眼见证这一切。”
　　路远明说完后，他就消失在了原地，而因斯坦基亚只是略晚少许，也同样消失在了原地，路远明带着他的高维本质一起脱离了物质宇宙，因为这个世界的物质宇宙和高维时空分界线已经被打破，所以连同其肉体都消失不见了。
　　因斯坦基亚自己也是超越级存在，自然也是有高维本质，但是他的高维本质亦然还处于萌芽阶段，还没有彻底成熟，实力方面自然没法和路远明相比，而在这个过去战场的特殊环境下，他甚至没法让自己的高维本质自由移动。
　　因为那未知的力量影响，高维时空上的某一处宇宙底层结构被改变了，形成了类似物质宇宙中黑洞视界的那种特征，而且和物质宇宙的黑洞不同，无法依靠更高维层次从中逃脱。
　　泰坦陨落的战场就在其中，而在这个核心战场以外，高维时空上到处都是高维堡垒与诸神尸之触在对战厮杀，物质宇宙的各个星河中也有黄金舰队与物质梦魇的对战场面。
　　这正是两大阵营战得最激烈，最火热的时候，而自白银时代开始，这样的战争就再也没有出现过了，虽然黄金阵营和诸神阵营亦然在高维时空上对峙，但是双方却都保持了克制。
　　这其实也是非常可疑的一件事。
　　两个阵营分属两极格局，是不死不休的那种关系，可是自黄金时代的大决战后，两大阵营却颇有一些偃旗息鼓的味道，原因呢？仅仅只是因为对话吗？
　　路远明有一种直觉，原因很可能就在这两大阵营有记录中最为惨烈的一战里。
　　路远明自然不怕这区区的宇宙底层结构改变，别说这个了，现在有了绝对之影，对他而言天下之大无处不可去，唯一麻烦的是，他并不确认这个过去战场是否会被真实宇宙的两大阵营察觉感知到。
　　不过很快的，路远明就没有这烦恼了，因为他带着因斯坦基亚进入其中后，立刻就发觉了这里是什么地方……宇宙之外！
　　这股神秘的力量将这一片高维时空直接挤到了宇宙的最边缘，几乎将宇宙晶壁给挤出了一个凸起点，而且还不仅仅只是如此，这股力量还在试图将这个凸起点给撑爆。
　　这种情况让路远明都有些目瞪口呆。
　　因为这是在和宇宙角力，要达到这一点，不说拥有和宇宙对等或者超过的体量与力量，至少也要达到五分之一或者再多一点吧？不然根本做不到这种程度的变化。
　　至少路远明现在做不到，那怕是用上绝对属性他都做不到，除非他能够凝聚出绝对之力，或者绝对之气那个等级的绝对属性，不然他顶多是将宇宙的晶壁给吼破，而无法将宇宙内的某部分连带其晶壁都给拖拽出来，这种事情他闻所未闻。
　　而在可视范围内，数千巨大人形正在与蜂拥而至的各种怪物战斗，这些怪物全部都是诸神残尸之触所化，无穷无尽，死了又生，而其每一次死亡，都会有若有若无的某种黑色气息缠绕在巨大人形身上，而其中部分巨大人形身上已经出现了恐怖的畸变扭曲痕迹。
　　这也是因斯坦基亚所看到的场面，他自身的高维本质还不足以在这等层次的高维上看到东西，但是路远明帮助了他，让他在此时此刻可以看到一切，而在看到那数千巨大人形的战斗时，他的高维本质，一颗巨大的椭圆眼珠子已经彻底睁开，他似乎想要立刻冲上前去。
　　“不要乱动。”路远明阻止了他。
　　因斯坦基亚这时候就说道：“这就是泰坦陨落那一战吗？所以，真相就是泰坦一族因为被诸神残尸之触腐蚀了，完全丧失了神智，所以才会背叛的吗？”
　　路远明沉默着没说话。
　　不，这并非是事实！
　　路远明的高维本质所看到的确实是这些，但是他除了高维本质以外还有绝对视觉。
　　同一个战场，同样的场景，在绝对视觉中所看到的却是截然不同的东西。
　　那是一团与众不同的黄昏，其本质是一团绝对的漆黑，而外层包裹着黄昏的方舟外壳，以及方舟内生存的那些生命。
　　但是那些方舟外壳和那些生命已经彻底被改变了，正化为同样的漆黑，那些生命并没有死亡，而是被这团漆黑逐渐畸变转化，化为了一条条黑色丝线，挥舞着向着周边延申而去。
　　巨大人形的敌人不是什么诸神残尸之触，而是这些黑色丝线！
　　同样的，在另一端，诸神们……在路远明的绝对视觉中，他并不受两极格局的影响，那些本来看着是诸神残尸转变的怪物，在这一刻却显示出了其阵容，辉煌，荣耀，光明，秩序，这也是同样的阵营力量，而诸神阵营也同样受到了黑色丝线的供给，而在他们的视觉和认知中，这同样来自于黄金阵营，不过是化为怪物形态的黄昏阵营力量。
　　两方都在苦战，敌人无穷无尽。
　　那漆黑和黑色丝线仿佛不死不灭，任凭两大阵营如何对其展开供给，其存在那怕被湮灭了也会很快的从这漆黑里重生。
　　同时，在路远明的绝对视觉中，他可以看到一个个知性生命在丝线里挣扎哀嚎，每一秒对其来说都是无法想象的酷刑，无穷无尽的负面从这些知性生命上冒出来，然后被漆黑吸收……这漆黑正在食用这些负面，并且将其作为维持这些生命存在的根基！
　　这已经不是简单的畸变了，这是路远明闻所未闻的大恐怖！
　　他经历过永恒的一秒，所以自然知道生命被负面导致的畸变到底有多恐怖。
　　畸变也是分层级的。
　　因为肉身病变而导致的畸变，不管是肿瘤，细菌，病毒，各种生化武器或者辐射导致的畸变，这是最为轻微的畸变变化，往往不会导致人自身的认知和灵魂改变。
　　因为模因信息，或者因为概念而导致的畸变，这差不多就是物质梦魇与暗物质世界不可名状的来历，这种畸变等级就比较高了，其畸变往往会导致灵魂同样变化，生命本质的变化，一旦产生，这种畸变往往是不可逆的。
　　生命负面累积所导致的畸变则是最高级的畸变，这是连烙印（真灵）都无法避免的恐怖变化，而其变化后的恐怖也是最为强大的。
　　最关键的是，曾经经历过那一切的路远明知道，烙印（真灵）所导致的畸变者有一个非常重要的特性……不死不灭！
　　那是基于烙印层次的不死不灭，同样需要能够深入到烙印层次的攻击才能够对其造成伤害，比如他的绝对属性的攻击就可以将其湮灭，但是若是达不到这个层次，那么烙印等级所导致的畸变怪物将是真正且彻底的无解！
　　其存在本身甚至可以毁灭宇宙！
　　“这一团漆黑……是某个生命因为过多的负面累积而出现的吗？”
　　路远明死死盯着那团漆黑，他有些不敢置信。
　　因为这本身是不可能的！
　　本宇宙的时间才多久啊，根本达不到足以让烙印畸变的程度！
　　最起码都要有至少永恒的半秒左右才可能出现这样的恐怖畸变才对，而且在这之前还必须先解决肉体的熵增和灵魂的熵增这两者带来的死亡问题，单纯的烙印是无法存在的，那怕是神灵都做不到这一点。
　　“你……到底来自何处！？”
　　路远明死死的盯着这团漆黑，看着其不停的围攻诸神阵营和黄金阵营，两方都有一个强大的种族来对抗这团漆黑及那些黑丝，而两方阵营的主力都在拼了命的打算突破这处特殊时空禁制，可是他们却做不到，这里的一切都陷入到了禁制状态，甚至连信息都无法跨越这个区域的视界范围，而那漆黑就仿佛这片区域的奇点那样，死死的镇压了一切，并且正在带着这一切往宇宙外而去。
　　这团漆黑试图带着两大阵营的主力突破这个宇宙！
　　“让我看看你到底是什么，到底来自何处！”
　　路远明也不管这里是否会被两大阵营发觉了，他的绝对视觉启动到了极限，在这种程度下，他甚至可以看到这团漆黑的过去现在未来，可以看到其本质，可以看到其因果。
　　在路远明的绝对视觉中，他看到了一颗走向终末的宇宙。
　　这宇宙在终末时制造出了一艘方舟，和别的方舟没什么区别，大小程度约莫在中等。
　　这艘方舟脱离了毁灭的终末宇宙，航向了茫茫未知的混沌信息海渊，然后在混沌信息海渊之中不停沉浮前进。
　　渐渐的，这艘方舟靠近了一个巨大的东西……
　　在绝对视觉中，路远明所看到的是一头奇形怪状的东西，约莫有一颗完整宇宙二分之一左右的体量，但是这绝对不是宇宙，而是某种可怖的噩梦，不可形容，既不是生命，也不是非生命。
　　这艘方舟被遍布的黑丝所捕捉，其可以抵挡混沌信息海渊的方舟外壳居然被慢慢侵蚀穿透，而其中大部分的生命都被这些黑丝汲取，吸收到了这可怖的噩梦之中，在被吸收的那一刻，这些生命就活在了某种无法言说的噩梦之中。
　　如果一定要形容，就是类似于传说中的十八层地狱，不停的在其中遭受到碾压，焚烧，切割，穿刺等等痛苦，而且比那还要痛苦一百倍，一千倍，一万倍。
　　这些生命所释放的负面都被这个可怖的噩梦所吸收，同时也用这些负面来侵染与维持这些生命，让他们也在逐渐的变化。
　　但是这可怖的噩梦的并没有毁灭这方舟，而是顺着黑丝导管将一小颗漆黑注入到了这方舟内。
　　而方舟残存的生命并不记得这一切的遭遇，它们在潜移默化中被这颗漆黑所侵染，而方舟也继续的向前前行，直到来到了本宇宙的凸起点上。
　　这艘方舟上的生命开始主动攻击别的方舟，将其当成养分，同时也开始侵蚀本宇宙的晶壁外壳，而随着侵蚀，注入到本宇宙内的除了黄昏化的模因以外，还有那一小点的漆黑！
　　这一幕让路远明想到了某些寄生虫。
　　而这个可怖的噩梦的也做出了类似寄生虫的事情，但是这一小点的漆黑并不是它的卵或者后代，而是……
　　坐标点！
　　路远明看完了这一切，他立刻抬头往宇宙外看去，在有了这一份认知之后，绝对视觉立刻就注视向了目标点，在本宇宙外极遥远位置处，一头庞大的，有本宇宙二分之一体量的可怖的噩梦，正靠着未知的手段在混沌信息海渊中前行。
　　它具备着方舟所不具备的能力，那就是可以在混沌信息海渊里移动！
　　虽然亦然还非常非常遥远，但是这可怖的噩梦的正在向着本宇宙而来，在绝对视觉对距离和时间的估算下，路远明得到了一组计算结果。
　　“约莫五十亿年后，这个可怖的噩梦的将抵达本宇宙之外！”
　　路远明盯着那正在前来的可怖的噩梦，他眼神微眯，又再次看向了宇宙之内。
　　泰坦一族已经陷入了绝境，但是他们没有丝毫的后退，死死的抵挡住了所有来袭的怪物，而在其身后，黄金阵营的主力正在试图用黄金律法打开一条通道，而诸神阵营那边也是同样的情况，双方都在拼着最后的力量，都在使用至高级概念。
　　因斯坦基亚这时就对路远明说道：“走吧，我们回去物质宇宙。”
　　路远明就摇头道：“不，回不去，这里的时空间被阻隔了，再等一下，等两大阵营想办法破开这个战场……还有，泰坦一族没有背叛，我再次肯定了这一点。”
　　因斯坦基亚默默点头，他死死的看着远处的那些泰坦族人，数千个族人已经是泰坦族几乎全部的战士与高层了，或许还剩下少许的妇孺，这个种族的生育力本来就非常非常低。
　　就在这时，那些黑丝居然向着路远明和因斯坦基亚所在位置席卷而来，虽然只有少少几根黑丝，但是在因斯坦基亚看来却是密密麻麻的诸神残尸怪物。
　　他立刻就要与其展开对攻，但是路远明先他一步出手了。
　　光之人形伸手一握，在因斯坦基亚眼中，这些怪物就被凝缩在了光之人形的手掌上，然后湮灭，然后重生。
　　路远明试了一下，他用神本质对这些黑丝进行攻击，可是毫无效果，他又用了魔本质的认知来对其净化，虽然消灭了形体，但是黑丝本质依旧，这就证明了神魔本质都无法对该黑丝造成任何伤害。
　　就在这时，黄金阵营和诸神阵营主力处同时爆发处了光华来。
　　这光至高无上，统御着本宇宙的所有概念，几乎霎那间就清空了黑丝的外在显形，连那黑色本质都一时间蛰伏不动。
　　可是仅仅过去了片刻，那黑色本质再次延申出了黑丝，并且继续化为两大阵营所看到的怪物对他们进行侵袭。
　　同时，至高概念的使用，并没有破开这个战场的禁制，整个战场正在宇宙晶壁上越发的突出，几乎要成为另一个凸点一样了。
　　“没打破？”路远明无比惊奇。
　　因为他知道，这已经是两大阵营除了神灵的概念无限制扩散自爆以外，最强最强的手段了，居然都没打破这处时空间禁制，那么当初两大阵营是如何撤退的呢？
　　这时，所有的泰坦族人都已经被侵染，其中侵蚀最严重的泰坦已经开始向着黑丝转化而去，诸神阵营那边的一个强大种族也是同样如此，黑色本质所散发的黑丝已经开始向着两大阵营主力而去。
　　路远明这时已经真的忍不住了，他打算使用绝对之嘴了，在绝对视觉的锁定下，他张开了绝对之嘴。
　　而就在绝对之嘴张开的一霎那，他甚至还没发出声音的那极短极短的一霎那间，一道“吼”声爆起，然后路远明也发出了“吼”声，两个声音几乎是同一时间响起，突然出现，然后湮灭了黑丝，同时也湮灭了这漆黑本质，而这“吼”声并没有就此停息，在绝对视觉中，继续向着时间线和因果线的下游而去，贯穿着这个宇宙在这一刻的始终！
　　“这是……我的绝对之嘴发出的攻击！？”
　　路远明惊呆了，因为他非常确认，在他出声音的那一刻，同样的“吼”声顺着时间线和因果线而来，和他发出的“吼”声重叠在了一起。
　　换句话说，当初两大阵营在真实时间线上所发生的这一场战斗，就是突然而来的“吼”声拯救了两大阵营，同时破坏了这个漆黑本质，然后才有了两大阵营仍然延续的战后时间线，同时才有了现在路远明来到这处过往战场的回影里吼出了这道攻击。
　　这完全违背了时间线与因果先的一幕，让路远明猛然间更加明白了超脱到底是什么。
　　那是在超脱之前就已经超脱，所谓的命定因果！
　　这一处时空间结构变化的战场被吼声所击破，两大阵营正在快速的脱离此处。
　　但是泰坦一族，还有诸神阵营那边的另一个种族，他们却开始了恐怖的畸变，同时，他们的本质连带着他们所代表的种族大道之器也开始了破碎。
　　然后在路远明的绝对视觉中，宇宙开始了对这一处破损战场进行了自行愈合，可是其中既涉及到了那漆黑本质，又涉及到了这来自时间前后，因果前后而不同的绝对属性攻击，所以随着时间线的闭合与锚定，诸神阵营和黄金阵营的记忆也开始了变化。
　　他们之记得了黄昏，只记得了奇怪的变化，只记得了这两个种族并没有背叛，但是却背弃了种族大道，因此而灭绝……
　　那吼声，还有那漆黑本质却完全没有丝毫的记忆留存。
　　“在我还未曾存在之前所存在的攻击，居然是我在这一时刻所发出的……”
　　路远明带着同样被宇宙修改了记忆的因斯坦基亚回到了物质宇宙，他沉默于这不可思议的一切，也对超脱的后悔药有了少许的体会。
　　不过这并没有让他惆怅太久，他已经把目光再次注视向了那宇宙外的遥远所在。
　　那头可怖的噩梦正在往本宇宙而来！



第657章 屠兽攻略
　　路远明大概知道为什么两大阵营没有对泰坦陨落一战有什么详细说法了，对外都是语焉不详。
　　原因就在于那一道“吼”声。
　　这吼声是无限的具现，看似是声音，是“吼”，但实际上这是无限，这是绝对属性！
　　路远明完全可以想象，在此战后，两大阵营肯定会拼尽一切底蕴和力量来调查这一战的情况，因为真的太惨烈了，两大阵营都有最核心种族因此而灭亡。
　　但是他们无法记忆下这一战的核心，特别是那“吼”声。
　　之前黄昏袭击一战中，路远明是特意控制了“吼”声的范围，使得那“吼”声只持续在他所指定的物或区域内，同时持续时间则是非常短暂，所以两大阵营只能够查探到“吼”声作用后的现象。
　　但是泰坦陨落一战中，“吼”声却是持续到从始至终，同时破坏了这个特殊的时空结构，如果两大阵营要查探这一切，必然就需要注视无限，然后就会导致要么融入无限，要么就是切割掉知晓与直视无限的这部分信息。
　　这其实就变成了一个反信息封闭领域，一个“秘密”。
　　两大阵营只能够靠着“不是”，“没有”等等排除法来进行大体上的猜测，而最后得到的结果很可能就是有一个可怕的幕后敌人存在，但是具体是什么，存在于何处，以及此战的真相与细节，这些他们全部都不知晓。
　　所以对外也才会如此的语焉不详了，甚至连泰坦一族为什么会变成后来的形象，以及泰坦之诺明明破碎了，为什么黄金律法却还存在，这些也都不知道原因。
　　路远明知晓了这些，可是却没法对因斯坦基亚和两大阵营说出来，但是不管怎么样，因斯坦基亚至少知道了泰坦一族并没有背叛，这就足够了。
　　待到二人回归了主力部队，这时候主力部队已经开启了超光速航行。
　　七级宇宙文明肯定是可以使用跃迁航行的，但是跃迁航行在这个过去战场上却不行，因为太过危险了，高维时空和物质宇宙的界限已经被打破，宇宙弦在这片空间中处于不稳定状态，一旦进行跃迁，有极大可能会直撞入扰乱最严重的战场核心。
　　所以这时候主力部队使用的是深井航行法。
　　这是除了跃迁以外最快速的常规超光速了，是将航行区域的曲率扭曲到了近乎垂直极限，类似于物质和信息跌落黑洞前的视界边缘那样，在这种曲率下，航行速度将达到夸张的数千万倍光速之上，这也是许多低级六级宇宙文明的航行方式，是名副其实的伪跃迁之一。
　　那怕是数千万倍光速，想要航行到目标点也需要两年多一些时间，不过这也是没办法的事情。
　　路远明确认了在这极限超光速航行下并没有什么重要事情，而这个战场的两大阵营已经是惊慌失措，才从那绝境中逃脱出来，双方都不会再大动干戈，甚至在真实时间线上，在这之后两大阵营怀疑有一个幕后黑手，所以双方虽然亦然敌对，但情势却逐渐缓和了下来。
　　再三确认后，路远明留下了影分身，然后投影来到了宇外联合方舟处。
　　他快速的将在这过去战场上的发现告诉了荀筱雨，然后他就说道：“虽然还有五十亿年左右才会来到本宇宙，但是泰坦一族的陨落，甚至是本宇宙的许多事情可能都有其影响，这仇我必须得为那些牺牲者们报，你对此有什么建议吗？”
　　荀筱雨和身边的人都是目瞪口呆，唯有亚泰哈哈大笑道：“果真有命运乎？”
　　在路远明到来前，在联合方舟内的精英们，还有荀筱雨和亚泰一起讨论，这才确认了可以尝试着对混沌信息海渊中的兽进行攻击。
　　其方案是通过路远明来进行超远程定位，然后在兽周边进行投影，接着用路远明的绝对属性对兽进行攻击，如果能杀死那自然是好，如果不能杀死，那么就尝试着是否能够切割下兽的组成部分。
　　至于运输问题则可以通过影通道来达成。
　　这一套计划中最为重要的就是路远明自身的能力。
　　那些兽在遥遥无穷之地，这可不是宇宙里的多少多少光年，而是无可计数的混沌之中，其距离已经无法用知性生命的概念来计算，路远明能否看到这么远还是未知之数，影通道能够链接这么远的距离也是未知之数，同时路远明能否击杀或者击伤兽也是未知之数，而这些全部都需要由路远明来决定。
　　那兽可不是普通之物。
　　其体量差不多有一个正常宇宙的二分之一到五分之一左右，最关键的，这些兽具备着类似生命的主观能动性，其是能够攻击，能够防御，甚至能够逃窜的！
　　那是混沌信息海渊中最可怕的存在了，没有之一！
　　整个联合方舟除了荀筱雨以外，不会有任何人敢于去对路远明叙说这个计划，因为这本质上其实是在怀疑神，真正的，至高无上的神，而这种怀疑必生异端，也是亵渎，但是……当宗教型思想遇到了必须要解决的现实问题时，可不能够用所谓的信者必有，或者信者才有来解释了。
　　能就是能，不能就是不能，这就是现实，这也是科学。
　　唯有荀筱雨完全不在乎这些，因为她知道不管路远明去到什么境界，或者是成了冥冥之中的存在也好，他就是路远明，那个务实的，遇到了宗教或者信仰时恨不得将所有的信徒全部拉去劳动改造的路远明。
　　不过还没等她叙说与询问，路远明反倒先一步提到了混沌信息海渊中的兽，而且提出来了要对这兽报仇，这真是让荀筱雨等人有了一种仿有命运一般的感觉。
　　荀筱雨思考了一番路远明所说的泰坦陨落事件，她就说道：“那漆黑本质就是兽的本质吗？”
　　路远明愣了一下，想了半天后道：“算是一部分吧，这兽的组成很奇怪，在我看来有着三部分构成了其实体，第一就是负面，第二就是其吸收到体内的生命烙印，扭曲的，正在扭曲的，以及还没有完全扭曲的，第三则是类似于宇宙的晶壁和本质结构组成，只有这样，这种兽才能够在混沌信息海渊中存续下去。”
　　荀筱雨就立刻问道：“那么你能够杀死，或者击破这种兽吗？”
　　路远明沉默的思考了起来。
　　这个问题他在来之前就开始思考了，因为要向这兽复仇，自然需要有足够的力量。
　　在目前来看，绝对之嘴的攻击强度是没问题的，甚至可以达到在宇宙尺度内的贯穿时空攻击层次，而且在目前来看，绝对之嘴所发出的声音无坚不摧，没有任何事物能够逃脱或者防御住这种攻击，特别是对非生命的存在更是直接湮灭，那怕是宇宙的晶壁都无法抵挡这种湮灭。
　　而这兽也有着宇宙的某些结构，所以绝对之嘴对其也是有湮灭效果的，至于那些生命的烙印虽然不会被瞬间湮灭，但是除非是强大到一定程度的存在，不然也会归于无限。
　　真正让路远明有些迟疑和难以判定的则是那负面。
　　之前引发泰坦一族畸变和堕落的就是那负面凝结为核心的漆黑本质，这种东西甚至让现在的他都有了一种危险预感，引发了他本能的毛骨悚然，这意味着只要有足够的这种等级的负面，甚至连已经凝结了六个绝对属性的他都可能被污染和扭曲。
　　这意味着这种程度的负面本质已经带着了近似无限和绝对的属性了！
　　只有这个是路远明心中极为警惕的，拥有了绝对属性的他才知道，当一股力量带着了无限和绝对属性时，那到底会有多么的恐怖。
　　在思考一番后，路远明斟酌着说道：“我的力量对这兽也有作用，其是由三部分所构成，负面，生命烙印，宇宙结构，这三者依存，我只要破坏了其宇宙结构的那部分，使得其三者不再平衡，那么这兽就会被混沌信息洪流所粉碎，但是那负面很危险，非常危险……对我也可能具备着某种程度的伤害。”
　　荀筱雨和其周边的人都是猛然一惊。
　　他们最多认为路远明因为体量的缘故而无法毁灭这兽，却没想到这兽居然会对其也具备着伤害性，这立刻就让联合方舟内超过一半的精英们开始迟疑是否执行这个计划了。
　　可是荀筱雨却不然，她好歹也是人类中的一员，也经历过入魔之境的那种绝境，所以她自然不认为万事都有完美法，所以她就说道：“有危险，危险性呢？如果要让你去攻击这兽，你有把握不会被其杀死，或者造成无法挽回的重伤吗？”
　　路远明就笑着说道：“那是自然，我如果要攻击这兽，那自然是使用投影过去，投影的伤害不会牵连到我本体，这本身就是一道影子，依照我的意念决定其是否存在，以及是否是实体，其次，那怕我不用投影也可以攻击到这兽，最多就是无数次尝试攻击其结构薄弱处罢了，这东西距离我们甚至还有五十亿年的路程呢。”
　　荀筱雨就松了口气，她就将联合方舟所设计的纯净概念获取计划说了出来。
　　路远明仔细思索着，将这个计划在心中过了几遍，他就赞叹道：“果然非得集众才行，在有你到来前，我对眼前该做什么一片茫然，包括这一次获得纯净概念也是，我之前回到物质宇宙想了好多天，真的有一种无法可想的感觉，最后我甚至想要跑到那过去战场获取概念，但是那怕可以在里面获取，对于这么大的消耗而言也是杯水车薪，但是你们立刻就为我找到了这么好的一个目标……混沌信息海渊里的那兽吗？”
　　“没错。”
　　荀筱雨照单全收了这赞叹，她得意洋洋的说道：“那是肯定的啊，你若是没了我们，绝对是什么事情都做不到的咯。”
　　这段文字被联合方舟的虚拟实境智能系统判定后，亦然表达出了颜文字来。
　　路远明就是会心一笑，他刻录文字道：“是，我需要你们……行，这个计划没问题，那么我会从接下来就针对这兽进行远程攻击，看一下攻击效果，不过我该如何去获取兽所具备的概念呢？这太庞大了，我一个人那怕靠影之通道也没办法将其全部获取啊，一旦将兽的结构破坏，那么它就会在极短时间内被混沌信息洪流给吞没了。”
　　这也是荀筱雨他们讨论过的情况。
　　路远明针对那些黑暗化的方舟攻击，也是攻击其外壳，只要有一道破损洞口，那么这方舟就会在极短时间内被混沌信息给吞没湮灭，而那兽应该也是如此。
　　“兽的体量极为巨大，差不多在宇宙的二分之一到五分之一左右，所以那怕将其结构击破，在被全部湮灭前也应该有一部分的时间，这部分时间就是我们捞取概念的窗口期。”
　　荀筱雨自然早有预案，整个联合方舟内都是各个宇宙的精英，他们的智力和能力实在是不差，只不过没法看“剧本”罢了，对于这个他们也都有讨论与解决方案。
　　“运输方舟！”
　　荀筱雨继续说道：“一万多艘方舟，还可以让每一艘方舟再挤一些外壳出来，然后组合几艘联合运输方舟，这联合运输方舟内就不要再有生命了，就是一个空壳，但是会对外壳设置程序，当你击杀了兽之后，就可以通过影之通道将联合运输方舟弄到兽旁边，接着将概念切割送入到联合运输方舟内，这些概念肯定还没有净化，充满了扭曲与腐蚀，还有你说的负面估计也在里面，但是方舟本身没有生命，只有类似宇宙晶壁的外壳，所以不会被轻易破坏。”
　　“在储存了足够的概念后，你就可以带着联合运输方舟回归，再慢慢的净化其中的概念，这么一趟所获得的纯净概念数量绝对很多，至少比你在宇宙内想办法的要强！”
　　“……确实如此。”路远明点头确认道。
　　开玩笑哦，这兽可是有二分之一到五分之一宇宙的体量，那怕其三个部分组成中，类似宇宙的概念和本质只有其中三分之一，这也相当于六分之一到十五分之一宇宙大小了。
　　宇宙的概念是非常多的，多到甚至可以进行极限大数实验，之所以没法大量获得纯净概念，不过是因为绝大部分的概念都是作为宇宙底层构架而存在，是宇宙的时间，空间，物质，能量等等一切，如果不考虑这些，一个宇宙的纯净概念足以养活这一万多方舟无数亿万年呢。
　　说到这里，路远明心中也有了个数，他就对荀筱雨说道：“既然这样，那我现在就先去试探一番那兽，看看到底能否将其击杀。”
　　荀筱雨也是这个意思，她就叮嘱道：“小心一些，那怕慢一点，或者实在不行就放弃这个计划，你也千万不要冒险，你身上肩负的可不仅仅只是你一个人的性命。”
　　路远明笑了笑道：“我理会得……那我去了。”
　　说完，路远明直接将绝对视觉对准了正在本袭而来的那兽。
　　下一瞬间，他就投影在了这兽远处，看着这庞大无匹的漆黑怪物，直接对着其表面张嘴一吼！



第658章 混沌信息海渊中的广播
　　路远明现在最强大的攻击就是绝对之嘴所发出的“声音”，带着无限属性和绝对属性的攻击，这是目前为止几乎无法可解的攻击强度与深度。
　　这也是经过了无数次验证的答案。
　　路远明对绝对之嘴有着信心。
　　这一吼之间立刻就有了变化，在这庞大到可以用浩瀚无垠来形容的巨物体表上浮现出了一团涟漪。
　　这存在奇大无比，路远明站得非常遥远了，所看到的亦然是遮蔽视野的庞大。
　　其形态奇形怪状，每时每刻都在不停的变化，而从观察到的别的特征来看，整个庞然大物都是纯粹的漆黑色。
　　而当吼声作用于其表面时，这些漆黑色开始出现涟漪，一层层的涟漪开始扩散，仿佛水面的波澜，但是涟漪过后，那漆黑色开始了逐渐平静，而这个庞大存在依然在继续向前，仿佛一点损伤都没有。
　　路远明沉默着，然后又连续嘶吼了好几声，每一次都是类似的涟漪，最多就是涟漪波动变大，范围变大，可是对于庞大存在的整体并没有什么太大的影响。
　　没伤害吗？
　　不！
　　路远明立刻否认了这一点，因为在他绝对视觉的加持下，这个庞大存在的体量有了极小部分减少，这个“极小”部分大约为其本质的亿万分之一不到，或许连最科学的仪器都无法检测出来，但是在绝对视觉下却可以很清楚的表明这一点。
　　所以攻击是有效的，但是相对于这个庞然大物的体量来说，这攻击的强度不够。
　　同时，那被攻击所湮灭的涟漪，其实是已经凝为实质的负面累积。
　　无穷无尽的，可以支撑起这庞然大物的漆黑，全部都是负面！
　　这些负面呈现出一种近似绝对属性的特征，当然，路远明的绝对视觉还是可以很清楚的看到，这并非是绝对属性，而是微微超越了极限而已，但是抵达绝对，抵达无限还有非常非常巨大的距离。。
　　负面也是一种力量，而且还是非常强大的力量，原因就是负面可以不分类别的同等累积，这一点与世间几乎一切别的力量非力量都是不同，世间一切东西都有堆叠上限，而这个上限就是所谓的极限。
　　比如在物质宇宙中，任何物质的堆叠上限就是黑洞，你不可能堆叠成黑洞的黑洞，没这个道理。
　　这其实就是万物的极限，任何事物都有着极限，那怕是宇宙也是，当宇宙终末之时，其所演化的就是极限，而这也是诸多方舟的来由，方舟里面的生命依靠宇宙终末时的极限实验获得了数据和知识，这才有了方舟的构造。
　　极限极限，这就是万物的极限。
　　但是负面却不同，负面可以近乎无限制的堆叠累积下去，比如路远明所熬过永恒一秒，他其实还没到永恒一秒时就已经完全畸变，但是即便是畸变之后他仍然在不停的冒出负面，并且累积负面。
　　路远明甚至怀疑，如果可以永久性的累积负面下去，这负面或许也可以成为超脱，最直白的解释就是他自己成就超脱其实就是以众生负面为资粮，来累积近乎无穷时光来达成，不过知识因为他有绝对属性可以转化负面为资粮罢了。
　　不过之所以没有超脱满地走，原因估计还是在“永恒”二字上，那怕是这些混沌信息海渊中的巨物也有存在极限，而且远远不如宇宙的存在时间，宇宙的存在时限如果不内部折腾的话，是可以达到永恒一秒的，也即是无量量劫，而这些巨物的存在极限别说永恒一秒了，恐怕连十分之一秒都没有。
　　至于光是单纯的负面，若无依附物，其本质根本无法存在。
　　这估计就是某种极限的限制，若非如此，恐怕整个混沌信息海渊，或者别的宇宙集中，早就充满了各种各样的超脱级恐怖存在了，那场面简直不可想象，一念之间就有无数的生命被恐怖折磨，然后化为这些超脱存在的口中食粮，永恒不得解脱……
　　路远明想到这些就打了个寒颤，他又看向了这恐怖巨物，倒没有立刻攻击，而是继续使用绝对视觉往其内部看去。
　　外层的负面已经成为了恐怖巨物的保护层，而在负面内部则是类似于宇宙晶壁一样的外壳，再往内，则是无比混乱的信息构造，这些构造无时无刻不在变化，恍如噩梦一样……
　　不！
　　就是噩梦！
　　路远明的绝对视觉可以看破一切迷雾，他立刻就看到了这内部构造的真相，就是噩梦！
　　整个巨兽的内部全部都是由知性生命的最深层噩梦所构成，这意味着里面没有任何固定的，具体的，秩序的东西，而是不停的随机变换着，但又因为负面累积所导致的噩梦化，这种随机只会往更恐怖的折磨偏转，而所有的知性生命烙印都在这噩梦混乱场中沉浮。
　　这些烙印能够继续存在的根基就是这噩梦场，但是这噩梦场也同时折磨着他们，以无法想象的恐怖不停的污染，折磨，同化着他们。
　　在路远明绝对视觉所看到的画面中，那怕是极尽人类想象的极限，都无法形容这噩梦场的恐怖，那是一种抽象的，无法描述的折磨，什么十八层地狱类似的刑法，或许对这噩梦场中的生命来说简直像是天堂一样，因为十八层地狱刑法都是有序的，可以描述的，甚至是可以理解的，但是这噩梦场里的折磨却是无序的，混乱的，充满了各种未知的恐怖。
　　正是这种无序的噩梦场导致了近乎无穷无尽的负面诞生，而且负面又催发了整个噩梦场以更加快速，更加无序，更加恐怖的方式压榨生命。
　　在路远明所看到的生命烙印几乎全部都被彻底扭曲腐蚀，化为某种近似生命，但又截然不同的东西，那是诅咒，那是噩梦，那是恐怖，连路远明通过绝对视觉都无法将之形容。
　　看到这一切后，路远明心中只有毛骨悚然与悲哀，他就要收回视线时，忽然间他看到了在这噩梦场的最核心处，居然有极少极少的秩序存在。
　　这简直不可思议。
　　因为这巨兽本身就是混乱与混沌的产物，而这噩梦场是其压榨负面的最深层混乱，是其核心，但是却居然有了一丁点的秩序？
　　路远明立刻将注意力集中到了这片秩序上，然后他发现随着噩梦场的运行，类似于台风眼一样的区域是存在的，在这片区域中有了秩序，虽然只是微不足道的秩序，而且这秩序也带着恐怖，也被周边的混乱所侵蚀，但就在这片秩序中，居然真的还存在着没有被完全扭曲的生命，数以百万，千万，上亿之多，他们正在拼命的抵抗着自身被扭曲。
　　看到这些，路远明胸中忽然腾起了莫名的感动。
　　这就是生命了，那怕是在如此极端的环境下，那怕只剩下了烙印，这些生命的抗争从未停止。
　　“我可以救他们吗？”
　　“我应该救他们……”
　　“我必会拯救！！”
　　路远明将绝对视觉从巨兽体内拉回，他看着眼前这庞然大物，当下再也没有任何保留，直接对着这巨兽就开始了不停的咆哮嘶吼。
　　绝对属性本身就充满了不科学，类似于绝对视觉这种可以看到过去现在未来，看到时间因果，看到其内部外部，而且无论距离如何，路远明全部都可以看到。
　　而绝对之嘴其实就是他现在的器官而已，并非是某种技能或者超凡能力使用，也不需要什么能量之类，这时候嘶吼起来，连绵不断的冲击在巨兽表面掀起涟漪。
　　先是涟漪，然后是波涛，接着是狂风骇浪，路远明在这时真切的第一次发挥出了绝对之嘴的力量，短短时间内就嘶吼了数十次之多，如此恐怖的威力叠加起来，那怕是堪称无穷无尽的负面也因此被掀开，被蒸发了不计其数的量级，虽然对其整体而言依然还有无穷多。
　　直到这时，这巨兽似乎才察觉到了路远明的存在。
　　两者的体量对比真的太过太过悬殊了，比人类与其身上的细菌病毒对比起来还要悬殊，所以对于这巨兽来说，路远明简直仿佛是不存在的一样，而且路远明此刻还是处于投影状态，这巨兽的感知系统自然也就当其不存在了。
　　但是随着路远明全力向着这巨兽咆哮攻击时，这巨兽再怎么迟钝也发现了路远明，因为现在的攻击已经波及到它无法对其无视的地步了，整头巨兽开始了张牙舞爪，那表面凝如实质的漆黑化为无数伸展开来的黑色丝线向着周边疯狂席卷。
　　路远明站得可是非常遥远的，这些黑色丝线虽然密密麻麻，而且铺展开来非常大的范围，可是距离他依然非常遥远，路远明却也不管，就对着这巨兽不停的嘶吼。
　　嘶吼得他嗓子都哑了，但是依然没有感觉到这绝对之嘴的极限。
　　在这巨兽表面已经浮现出了一个巨大的凹坑，凹坑最底层可以看到那类似宇宙晶壁的外壳来，对此路远明毫无怜悯，依旧以最大强度的嘶吼之声对其展开着攻击，相对于这负面，晶壁外壳却是如此的脆弱，仅仅只是一瞬之间，晶壁外壳便无声无息的湮灭了，其抵抗无限之声的能力甚至还不如负面的十分之一。
　　然后在这一刻，那无数张牙舞爪的黑色丝线开始了迅猛回缩，而周边的负面仿佛被激怒了一样，疯狂咆哮着往这缺口处涌来，企图用负面将这缺口彻底掩盖。
　　可是路远明怎么可能容许其如此？
　　他再次提高了无限之音发出的频率，几乎是用尽最大的努力来拼命拦截周边所有的负面。
　　两者形成了某种角力，可能是一秒，也可能是更久，周边永不停息的混沌信息洪流终于向着缺口处咆哮而来，除了负面以外，一切都在被摧毁之中，永不停息，毁灭一切。
　　然后在下一个瞬间，路远明直接投影入了那噩梦场的最深处，他对着那最深处的唯一秩序点伸出手来，对于这秩序点而言，其在这一刻直视了无限……
　　当路远明从巨兽内部脱离而出时，那秩序点内的生命烙印已经被他收容入了自己的绝对属性里，而巨兽正在快速的解体，从一个宇宙几分之一大小的巨物解体为数十分之一，数百，数千，数万……分之一的一小块，而这，就是可以凝聚纯净概念物的结构体了。
　　路远明正要离去，然后就在这一瞬间，他看到巨物残尸上浮现出了无数形容凄惨的生物尸骸。
　　“是你吗？至高无上！？”
　　“真的有超越那痛苦极限的存在吗？”
　　“真的有永恒吗？”
　　“真的可以得救吗？”
　　“有光吗？真的会有光吗？”
　　无数的生命尸骸在那正在溃散的负面中不停沉浮，他们举手向前不停的嘶吼嚎叫，无数种声音响起，但是路远明却听懂了这声音，在无数的混乱与绝望中传递而来的声音。
　　路远明的长发自动延申，将他周边包裹，而他的影子也同时自行立起，也将他包裹，这些残骸无法发现他，只有那逐渐消散的负面，以及那不甘的回响。
　　路远明听懂了，他甚至靠着某种冥冥之中的因果感应知晓了这一切。
　　这些巨兽是宇宙的残骸……
　　每一个宇宙在终末之后都会留有残骸，这些残骸会慢慢飘荡在混沌信息海渊中，在亿万年的侵蚀下消失不见，但是也有极少极少的残骸却在混沌信息海渊中发声了变异，这些残骸将会吸收原宇宙大量的生命烙印，或许是原本就依附在这残骸上，又或者是别的什么原因，总之，这残骸就形成了巨兽最初的源头。
　　这些混沌信息海渊中存在的变异恐怖，它们游荡在整个混沌信息海渊里，与别的那些宇宙残骸相合，同时吞噬掉大量的方舟，在数十亿，数百亿年中，其体量就成为了如此的庞然大物。
　　而这巨兽也受其体内那无数扭曲变异生命的影响，其追求救赎，追求希望，也追求着永恒！
　　可是这世上那来什么永恒……
　　不，除了超脱，其余皆不可永恒。
　　所以眼前这些呼喊，既是对希望的渴求，也是对永恒的憎恨！
　　看啊，那从不存在的永恒居然出现了！
　　那给予我们希望，又将这希望化为永恒绝望的冥冥之中存在啊，垂下你的目光来看向我们吧，我们必将为此诅咒到永恒！！
　　路远明看着不停沉浮，正在大片消散的残骸，听着耳中那逐渐扭曲变形的声音与意思，从一开始的渴求，到现在的刻毒诅咒，他微微低下了头来。
　　然后他从长发与影子中走了出来，让他的投影能够被周围所有的残骸们看到。
　　“我在这里，抱歉……我没法拯救所有生命……”
　　路远明用出了无限之音，他要用最快的速度为这些扭曲的存在消除痛苦，那怕只是将它们抹去。
　　“……安息吧，所有的生命。”
　　路远明呢喃着。
　　然后就在这时，那诅咒声忽然爆响，所有的残骸在看到路远明的那一刻同时扭曲尖叫嘶吼，然后化为泡影，而在这泡影之中，某种只存在于噩梦与诅咒里的信息顺着混沌信息海渊开始了扩散。
　　路远明本能的知晓了这道信息的意思。
　　“在这里，在这里，在这里……”
　　“那最该被诅咒的冥冥之中的存在，那给予了我们希望却又抛弃我们的造物主啊……”
　　“祂就在这里！！”
　　然后在路远明的视野中，整个混沌信息海渊开始出现了密密麻麻不计其数的黑点……
　　无数的扭曲巨兽以某种不可知的方式开始迅速向这个位置靠近！！
　　“……嫉妒与痛恨吗？”
　　路远明默然。
　　如果都无解脱。
　　如果都无永恒。
　　如果都无超越……
　　那自然一切都不说，但是为什么你可以，为什么真的会有超脱？
　　那作为凡物的我们，就合该受这无穷折磨吗？
　　路远明不知道，他此时此刻只觉得了茫然。
　　但就在这时，在那无数残骸化为泡影的地方，那无数扭曲的烙印彻底湮灭的地方，浩瀚如海的愿力也开始了涌现。
　　在路远明诧异的目光中，他直接收获了二十多亿愿力……
　　距离凝聚第七个绝对属性已经只缺一半而已！
　　路远明如梦初醒，丝丝黑丝从他身上涌现，然后直接湮灭消失，他浑身立时就出了一身冷汗。



第659章 解决方案
　　路远明回到了宇外方舟汇聚地，他一回来就立刻让所有方舟挤出份额，组建联合运输方舟，并且坦言告诉了所有人，他已经击破了那一只兽，现在其残骸正在消散，联合运输方舟必须立刻制造，不然所得到的纯净概念将会大幅度减少。
　　所有方舟立刻都是大惊，然后又都是不可思议与欣喜若狂。
　　那兽有多么可怕他们如何不知？结果居然如此轻易就被解决了？
　　几乎是立刻的，所有的方舟都开始了内部结构调整，然后拼着减少内部的生存环境与空间，也要尽可能多的切割出多余份额来，很快的，五艘体积有最大型方舟大小的联合运输方舟就成型了，然后路远明一言不发的带着联合方舟，通过影通道去往了巨兽破灭之地。
　　而在联合方舟中，所有人都在弹冠相庆时，唯有荀筱雨和亚泰感觉到了不对劲。
　　亚泰率先问道：“决定者一直都是这么雷厉风行吗？”
　　荀筱雨迟疑了一下，还是摇头道：“不，他时常都是优柔寡断，只有在决定关键事物时才会毅然决绝，这或许和他的经历有关系，好多次都是他抗下了一切压力来决定一切……不过这一次确实很奇怪，这一次攻击应该只是测试，那怕游荡之兽不堪一击，他回来后也应该先和我们说几句才对……”
　　两人脸色都很是沉重，各自心中都有了不好的念头。
　　另一边，路远明满脸肃穆的操控联合运输方舟来收集兽的残骸。
　　这些残骸上已经没有什么负面，负面若无载体就会快速消散，残存的也不过是一些扭曲和腐蚀信息，这些他都可以轻松净化。
　　残骸就是兽的外壳，其最外的负面和内部的噩梦场都已经消散，只有残存的外壳在缓慢消散，这也是宇宙最为坚固和坚韧的所在，同时也是概念最为富集的部位。
　　虽然这些外壳只占据整个兽可能不到八九十分之一的体量，而且破损时已经消散了大半，但是剩下来的外壳依然极多，五艘联合运输方舟一次连其十分之一都没有运输到。
　　路远明不得不带着联合运输方舟来回运输了十多趟，这才将其全部从混沌信息海渊的深处运输回了宇宙凸点处，然后就直接堆积在了混沌信息洪流中。
　　因为这些东西时刻都在被侵蚀，路远明也不耽搁，直接就在这混沌信息洪流中开始了对其净化。
　　神本质的概念之力，魔本质的奇迹认知，这些都可以对污染和混乱进行梳理和净化，不过这就不是绝对属性了，这需要时间，而且这需要等价交换，路远明会因此而疲倦，他的速度也不会很快。
　　所有的方舟就看到路远明一块一块的净化这些残骸，每净化一点，他就将其放入到一个清空的联合运输方舟中，看似巨大的残骸，在彻底净化为纯净概念后，其提及缩小了万倍还多，不过其总量也非常惊人了，只是工作了数天时间，路远明就净化出了足够这些方舟消耗至少一年左右的纯净概念。
　　剩下来的那些残骸，那怕时刻都在消散中，也足以净化出十几年的物资消耗。
　　这很好。
　　路远明一直紧绷的脸才总算是有了少许放松，他也不敢有任何怠慢，必须要在残骸完全消散前将其净化完毕，尽可能多的获得纯净概念。
　　这时候联合方舟上显现出了文字，路远明的绝对视觉很轻松的就从旁观角度看到了这文字。
　　“路远明，发生了什么事，如果有什么事情我希望你能够尽快告诉我，因为信息是有延迟性的，如果很重要，你必须要给我足够的时间来反应与分析，不然我也帮不了你。”
　　路远明沉默了半响，这才刻录文字道：“这一次讨伐那巨兽时，我知道了一些情况，也发生了一些事情……很复杂，我心里也很复杂，一时间不知道该如何来描述。”
　　联合方舟没有再出现文字，显然是在等路远明叙说这一切。
　　路远明又沉默了许久，这才刻录文字继续说话，将他与这兽的对战过程，知晓信息，以及造成的后果说了出来。
　　在叙说完这一切后，路远明又沉默了一下才说道：“我能理解这种憎恨……若是都无解脱，都无永恒，都无希望，那么他们的怨恨毫无来由，但是现在却有了这一切，那他们何其无辜？”
　　荀筱雨却是不屑的道：“你脑子秀逗了吗？很简单的道理，他们的一切苦难并不是你造成的，所以你愧疚个毛线？其次，你并没有对他们的痛苦获得任何受益以及带着恶意，换句话说，你在悲春思秋个什么劲啊？这可真不像是你。”
　　路远明皱眉，心头一惊，顿时察觉出了异常。
　　确实，这并不是他的为人，他确实会为无辜者怜悯，但是他也分得清责任与义务，以及毫无必要的圣母心。
　　“是了，定然是被那些负面所影响。”
　　路远明很快调整了心态，坦然道：“那兽的负面非常厉害且可怕，几乎可以用不可抵挡来形容，自从我凝聚绝对属性后，特别是现在凝聚到了第六个绝对属性，已经可以用百无禁忌来形容，万法不侵，诸魔不染，但是在和这兽对战中，仅仅只是进入了其体内片刻时间，我居然就不知不觉被侵染了少量负面，要不是后面因为那些获得解脱的生命所给予的庞大愿力，为我清洗了这些潜入到我体内的负面，说不定我后面都会中招……”
　　荀筱雨等人也完全无法想象那负面的可怕，连路远明都不知不觉中被侵染，若是遇到他们，恐怕只是一丝一缕都可能让他们全部扭曲转化了吧。
　　不过还好，这时候路远明已经消散了负面，虽然这时候心态出了问题，变得不像是他，但是在荀筱雨的提醒下，他还是快速醒悟了过来，并且立刻就用绝对视觉查看自身，还连续用了十多颗认知来净化，这时才彻底松了口气。
　　当下路远明就边净化那些残骸，边刻录文字道：“差不多就是这么一个情况，大量的，数都数不清的巨兽正在往之前战场的方向而来，那里虽然距离这个宇宙还很遥远，但是我并不清楚那些巨兽是否有什么联系，是否知晓这个宇宙，或者说向我们这边赶来……”
　　荀筱雨就无所谓的道：“怕什么怕，距离我们五十亿年时间的赶路距离呢，五十亿年，要么你已经开始时光之旅，带着我们一路飞升，要么我们已经全部玩完。”
　　路远明就苦笑着道：“不，那是之前，我所击破的这头巨兽是类似于慢吞吞赶路，本能的那种，而此刻当广播出现时，那些赶来的巨兽却不是如此，它们的速度快得匪夷所思，似乎是某种它们的本能，或者是负面的特殊能力，我其实一直都在关注这些巨兽，它们是用了某种闪烁的方式到来，最先的那一批，大约一百多头巨兽……最快可能十年不到就会到来，后面的更是密密麻麻无穷无尽……”
　　荀筱雨和身边人都是悚然一惊，他们完全没想到还有这茬，当下联合方舟内立刻开始了时间加速，所有人就开始了对此的讨论。
　　几秒后，荀筱雨立刻问道：“你击破这头巨兽时，收获了二十多亿的愿力？”
　　路远明肯定道：“确切的说，是二十七亿还多，现在我凝聚第七个绝对属性只剩下了一半不到。”
　　又隔了几秒，荀筱雨再次问道：“那么狩猎巨兽可行吗？一头巨兽就有二十多亿，看你消灭得这么轻松，那么狩猎十头就是两百多亿，一百头就是两千多亿，如果巨兽数量无穷无尽，你将其当成狩猎对象是否可行？”
　　路远明却是立刻摇头道：“不可行，击破倒是其次，距离什么的对我的绝对之影，绝对视觉也不是什么大问题，真正的关键是……负面！在我击破那些巨兽时，我也会受到负面侵蚀，击破得越多，所受到的侵蚀越是严重，我已经尝试过了，这些负面对我也有效果，而且是改变我的心思，意识，念头这种最恐怖的侵蚀，我不敢保证连续击破多头巨兽后，我是否还是我的问题！”
　　这确实是一个大难题，如果路远明的意识和思维，也就是自我被改变了，那么这和杀了他也没多大区别，那怕没有到这么严重的程度，仅仅只是让他变得不再仁慈，有了暴戾或者自私的想法，那这对所有人来说也是灭顶之灾。
　　“如果是这样……”
　　荀筱雨又思考了一番，这才说道：“那么关键就是下一个绝对属性了，你必须要凝聚一个可以净化，至少可以自我净化负面对你侵蚀的绝对属性，不然，这些巨兽将会对我们，甚至对你带来灭绝性的破坏！”
　　“这就是我的建议了，接下来你不要再去接触任何的巨兽，安心等待方舟群的愿力供给，然后凝聚第七个绝对属性，凝聚拥有净化，至少是自我净化功能的绝对属性，然后……”
　　“狩猎巨兽，快速的获得大量愿力，这才是最终解决方案！”



第660章 方舟计划
　　路远明又和荀筱雨等人谈了许久，在这群集合了一万多个宇宙的精英们的协助下，路远明大体理清了接下来要达成的事情。
　　首先，他不能够再对巨兽们出击了，不管他可以多轻松的击杀巨兽，只要他没办法完全防御下那负面，不管是不受侵蚀，还是受了侵蚀之后可以轻松净化……在这些被搞定前，他绝对不能够再接触那些巨兽。
　　路远明绝对不能够被侵蚀或者改变！
　　抛除开这个必须核心以外，众人为路远明分析了接下来的情况。
　　巨兽有着特殊机制，它们可以以超快速度向着目标而来，而路远明虽然被标记的目标是在击破巨兽的战场上，但是目前未知那些巨兽们是否还有别的标记跟踪方式，以及它们的感知范围有多大，所以为了预防万一，目前先确认这些巨兽可以找到本宇宙，并且在最早十年内第一批抵达。
　　如果发生了这样的未来，那么也就意味着这个宇宙必将被摧毁！
　　“为什么！？我可以击破它们，我可以毁灭它们，我可以狩猎它们，它们没法摧毁这个宇宙！”路远明发出了疑问之声。
　　“不，决定者阁下，你没法阻止这一切！”
　　联合方舟里出现了文字道：“我们都知道，在一些中级的宇宙文明就已经诞生了所谓的无限能量科技，虽然我们都知道这些能量并非真正的永动机，但是对于这些文明来说却可以取之不尽用之不竭，比如真空零点能之类，那为什么这些中级宇宙文明无法灭世或者创世呢？”
　　路远明看到这里时就已经若有所思，而文字继续显示道：“因为单位时间的功率问题，一节电池如果无限供能，它依然只能够提供一节电池的能量，单位时间的输出能量是有限的，而决定者虽然可以消灭这些巨兽，但是您的输出功率不够，您要消灭一只巨兽的时间太久，而且除非您能够免疫负面……我是指真正的，彻底的免疫，不然您就必须要在遥远外与之交手，所以一旦它们到来的数量超过某个临界点，此宇宙的破碎就是必然。”
　　巨兽能否毁灭宇宙？
　　可以！
　　一只巨兽的体量大约在宇宙的二分之一到五分之一左右，虽然其中绝大部分都是负面和噩梦场所构成，而负面和噩梦场极难跨越晶壁，但是那怕剩下的部分不足整体的百分之一，巨兽依然足以对宇宙造成致命威胁，只要巨兽愿意两败俱伤的话，这在平时基本不可能出现，但是一旦涉及到了冥冥之中的存在，一旦涉及到了超脱，压榨的那些负面就会趋势巨兽必须这么做。
　　因为这就是负面最为渴望的东西，没有之一！
　　在这分析中，只要巨兽群到来，那么本宇宙必然破碎，路远明没法在单位时间内快速屠杀复数的巨兽，而这就是败因。
　　“您的第七个绝对属性必须要凝聚出抵御负面，或者净化负面的属性，而要凝聚第八个绝对属性，您需要至少两千亿以上的愿力，以您的计数方式来计算，到了第八个绝对属性，您可以凝聚出加强您攻击的，加强攻击强度广度深度，或者是增加单位时间出力的绝对属性，而在此之前，您无法保护这个宇宙……”
　　路远明立刻说道：“最多一年后，我就可以凝聚出第七个绝对属性，也即是净化负面的绝对属性，然后我有八九十年的时间来猎杀那些巨兽，一头巨兽可以为我提供最起码十亿以上，甚至二十亿，三十亿的愿力，如此一来，或许只需要一百多头巨兽我就可以凝聚出第八个绝对属性，到了那时，我杀它们如同碾死虫子，来再多我都不怕，那我还需要担心这个宇宙的安危嘛？”
　　“首先，你必须要能够找到它们，攻击它们！”
　　荀筱雨接过了联合方舟的显示控制权，她说道：“你的绝对视觉的作用机制我们都知道，也对此进行过大量而详细的分析，结果表明，你无法看到你认知以外的东西，而这一切都必须要你‘知道’，对吧？现在的你还不算是全知全能，你必须要先认识到某个事物，然后才能够应用你的绝对力量，那么我问你……你能够认知到那些巨兽的移动方式吗？”
　　不能。
　　路远明默然。
　　别说是这些巨兽那不可思议的移动方式，便是许多更高层次的科技他都无法认知，他也没法知晓这个宇宙的诸多秘密，除非他亲眼看过，见证了。
　　换句话说，现在他除了六个绝对属性所赋予的能力，以及神本质和魔本质的超凡以外，他的本质其实依然还是凡人。
　　与冥冥之中存在所代表的全知全能根本一点都不沾边。
　　巨兽的移动方式是莫名其妙的，在那混沌之中彼此距离遥远到不可思议，但是这些巨兽却可以在十年不到的时间内赶过来，而他明明可以看到那些巨兽，但是那些巨兽却并不在它们所显示的位置，这一点他也确认过了，
　　无法认知其移动方式，无法认知其所在位置，所以他在此之前无法狩猎这些巨兽，除非是其中没有进入这种诡异状态的巨兽，或者是更遥远的，没有接受到广播的巨兽，但是其数量就是不固定的了。
　　他没法保证一定可以在十年内凝聚出第八个绝对属性！
　　“当然了，你也可以在第八个绝对属性时凝聚绝对认知，或者类似于某个时间，某个事件，某片区域的全知之类，但是第九个绝对属性所需要的愿力立刻就会飙升到万亿，十万亿……你不可能在十年内达成这一切！”
　　路远明默然，他思考了许久，将这些信息翻来覆去的思考了无数时间，他承认了这一点，这个宇宙……或许将在十年，二十年，三十年后迎来终结，而他无法阻止。
　　“这就是我们现在要计划的事情了，为这个必然会毁灭，而且即将毁灭的宇宙找到一条出路，那怕这个出路很残忍，但是也有着希望。”
　　“方舟计划！”
　　方舟计划。
　　在即将抵达的巨兽群浩劫下，路远明随着凝聚出第七个绝对属性后，他可以慢慢的，一点一点的给两大阵营揭露这个宇宙最深层次的真相了。
　　到第七个绝对属性时，路远明已经不惧被镇压，同时，如果可以净化与负荷负面，怨力也基本上可以同等对待，换言之，路远明已经可以超越宇宙，那怕在宇宙外也可长存，而且宇宙的束缚，包括了怨力都再也无法针对他，除了羁绊与他自己的感情以外，他将无所畏惧。
　　所以是时候了，逐步的将这个宇宙的真相，宇宙之外的黑暗真相告诉两大阵营。
　　他们不应该是敌人，从来都不是敌人。
　　然后在达成这一切后，由宇宙外的方舟将极限大数实验的数据和信息通过路远明传递给两大阵营，然后由两大阵营牵头开始制造属于本宇宙的方舟，如果有路远明从旁协助，这个方舟甚至可能可以承载本宇宙绝大多数的生命。
　　只有做到了这一切，当巨兽来临时，路远明才可以带上本宇宙的方舟，以及别的一万多艘方舟去到混沌信息海渊的无尽深处，让巨兽们的围殴想法落空，然后，他就可以从容的狩猎这些巨兽了，一是获得它们的概念来作为方舟内生命的食物，二是获得它们的身上所有生命被净化时的愿力。
　　这就是整个方舟计划的全部了！
　　路远明仔细思索，仔细盘算，他虽然不是唐哲安或者荀筱雨这样的智者，但是他也有智力，他也会思考。
　　这个计划可行。
　　路远明做出了这个判断。
　　他之所以现在无法和两大阵营坦言一切，原因就在于猜疑链。
　　两大阵营因为泰坦陨落一战，所以他们怀疑宇宙中有幕后黑手，甚至引申开来，当初诸神阵营制造出的高维恐惧会不会就是幕后黑手的引导？
　　黄金阵营的出现和成立，会不会就是幕后黑手的力量？
　　再比如黄金之光一战时，诸神阵营也同样损失了其核心势力与同等的至高概念，这会不会也是幕后黑手所引发的一切？
　　而两大阵营的缓和，除了确认了幕后黑手的存在以外，还因为两大阵营是对等的，谁都毁灭不了谁，谁都有着可以与对方同归于尽，甚至破坏这个宇宙的底牌。
　　这其实就是类似于核威慑了。
　　只有当两者都拥有毁灭对方的力量，也同时会被对方毁灭时，这种猜疑链才会变成缓慢的彼此接触，以及那怕敌对也必须要缓和的态势，就更别说两大阵营都怀疑存在的幕后黑手了。
　　而路远明之所以不敢告诉两大阵营真相，以及两大阵营为什么一直监控路远明，而且还对其进行过试探，原因就在于这种猜疑链，他们不确认路远明是真打算拯救一切，他们不确定路远明是否和黄昏有染，他们不确定路远明是否就是幕后黑手，或者幕后黑手的力量。
　　同时，路远明在他们看来是特殊的，但是对两大阵营的实力与体量来说又是微不足道的，不具备针对他们的掀桌力量，那怕是有着物质宇宙无敌的巨神形态，但是你总不能够一直不离开物质宇宙吧？而且两大阵营未尝不能够在高维时空直接针对你所在的平行宇宙进行打击。
　　事实上，两大阵营确实是可以在路远明早期对其进行镇压封印，这也是路远明不敢露出半点端倪的原因了。
　　可是时过境迁，随着路远明凝聚的绝对属性越来越多，使得他的存在本质已经越来越体现出超脱的那一面，待到他凝聚出第七个绝对属性时，甚至已经可以超脱出这个宇宙之外而长存，从本质上来说，他就已经再也不畏惧两大阵营的任何反应了。
　　猜疑链也就再也没有任何存在的意义。
　　你那怕有着掀桌，毁灭一切，或者将路远明封印镇压的力量又如何？
　　人家直接不和你玩了。
　　这就和地球时代一样，你有核武器能够核平整个地球都没用，我直接已经可以飞出太阳系了好吧？
　　正是到了这个时候，路远明逐步的透露真相才不会出什么大事，不然有着猜疑链存在的情况下，如果路远明透露出这些真相，两大阵营很有可能会做出最极端的事情来。
　　在净化完全部的纯净概念后，路远明回到了物质宇宙内，他开始过着了日常。
　　接下来的时间中，人类阵营继续向着目标点前进，而在这个过去战场上，两大阵营正在快速的脱离接触与战斗，这使得这个过去战场反倒显得了寂静和安全。
　　在这航行过程中，人类阵营内部依然还在不停的进行着整合。
　　事实上，人类阵营的成立本就有着赶鸭子上架的那个味道，不过这也是无奈之举，所以一些善后事宜那怕直到现在都还在进行，所以整个人类阵营内部依然还是非常忙碌，除了对外的常规戒备防卫，内部的政务还在处理之中，每个人都可以用忙得飞起来形容。
　　唯有路远明反倒是没什么事情了，每天除了装模做样的吞噬纯净概念（全部用隐通道送到了宇外），以及跑到人类阵营大会议堂巡逻，以表明他都在以外，他几乎没有别的事情可做了。
　　那怕情况紧急，两大阵营的监视和窥探，宇宙外巨兽群的来袭，又或者是他该如何去解释这一切，重重重压都在他的肩上，这让他才回归的一个多月一直沉默寡言。
　　但是时间果然是治愈一切的良药，随着他回归时间的持续增加，过着和四女一魅魔的日常，又看着周边民众们美好的日子，他的心渐渐平和了下来，虽然偶尔会梦中醒来，然后转辗转反侧，可是他的表情确实是慢慢放松下来了。
　　这天，路远明又一次从梦中醒来，他无声的从几条大腿纠缠里脱出身来，然后孤身一人来到了阳台，看着外面的万家灯火，他深深吸了几口气，然后点燃了一根香烟抽了起来。
　　这时，忽然他身后贴了一个柔软的身躯，林言的声音响了起来道：“……我知道你最近心中很烦躁，似乎有很大的秘密，又或者是压力太大了，可是……请不要离开我们，请不要放弃我们，请让我们追随上你，可以吗？”
　　路远明半响沉默。
　　他看着那万家灯火的光芒，良久良久后才说道：“嗯，我永远都不会抛弃你们，我啊……”
　　“一定会成为你们的光！”



第661章 噩耗与计划
　　路远明过着普通而宁静的日常。
　　在接下来的半年多时间里，人类阵营再也没有发生一次战斗，他也没有参与任何对外的事务。
　　在超光速航行中，人类阵营安全无恙。
　　在宇外方舟聚集地中，因为有着足够多的纯净概念，所以每一艘方舟里的生命都全部苏醒。
　　虽然是虚拟实境，但是内部也有他们的生活，也有着这些生命的朋友，邻居，甚至运气好一些的还有着家人与亲人。
　　他们铭记并且感恩着。
　　由此所激发的愿力确实极多，按照每个月的愿力合算，所有方舟的生命合起来每年可以给路远明二十五亿到三十亿的愿力！！
　　半年多时间的现在，路远明已经有了三十多亿愿力，只需要再累积三到四个月左右，他就可以凝聚出第七个绝对属性了。
　　第七个绝对属性路远明已经考虑好，也和荀筱雨等人商量了许久，最终确认了这个绝对属性就是绝对肝脏。
　　人体内最强的排毒器官，净化器官，其概念必然有净化功能。
　　现在，路远明差不多每十天去一次宇外查看情况，然后回来后就继续过那普通日子，这和平的日子也让他感觉到了惬意。
　　直到今天，他去到宇外照例查探情况时，和联合方舟内的其余宇宙生命交谈，他忽然间听到了一个奇怪的信息。
　　“能够脱离宇宙的只有概念，诸神本质以及生命，所以我们没法带走原宇宙的一切……”
　　这是一名历史学家和路远明的交谈，所谈及的内容就是其原本所在宇宙的历史，其中也有无数的波澜壮阔，也有史诗辉煌，也有英雄豪杰，也有时代变迁。
　　这些真是让路远明听了神往，不过当他听到了这番话后，当下就愣住了询问。
　　这名历史学家就直率的道：“因为方舟本质上就是为了生命烙印准备的，除了生命烙印，别的一切都带不走，也无法承载与容纳，其实看似我们带走了宇宙十分之一的知性生命，其实可能连百分之一都不到啊。”
　　路远明正在想带不走别的东西的说辞，闻听此言后，他更是诧异了，就问道：“不是说基本上都是宇宙十分之一的知性生命吗？还是说……有些知性生命不被你们认可？”
　　说到这里时，路远明眼睛都眯了起来，散发着一股危险的味道。
　　如果是……那么他将好好决定这些方舟的生死存亡。
　　这名历史学家却并没有发现这些，他只是继续说道：“因为还有更多的生命在等待‘希望’，可惜已经是终末了，他们的希望无法复归……”
　　路远明还是没懂，就继续问道：“什么意思？”
　　历史学家说道：“我听荀筱雨女士提及了人类中的未来再会计划，是已经死亡的人从文明的过往中复归，对吧？类似这样的系统，在终末时代来临前的大量文明都有，十倍，甚至百倍于当时知性人口数的过往者，他们其实也在等待着复归而来的希望，但是当终末来临时，我们没法带上他们，因为他们的烙印是和文明信息沉淀在一起，是混乱的交织状态，方舟无法承载……”
　　路远明只觉得脑袋里轰隆一声炸响，让他整个人都惊呆在了原地，脑海中的思绪一片混乱，甚至完全不知道该做何动作或者说出什么语言来。
　　没法带走那些过往者……
　　这意味着人类文明信息中沉淀的那些死者都会被抛弃！？
　　别的也就罢了，那些牺牲者，那些过往者，那些被他发下誓言也要重聚，未来必会再会的那些人，他们都会被抛弃？？
　　路远明感觉在这一刻，他整个人都要崩溃了一样，他立刻急切的问道：“没有例外吗？是所有死去的生命都无法带走？”
　　那历史学家没有说话，因为其说话主导权被联合方舟里的精英们拿走了，这些精英们在商议了一番后道：“决定者，这是没法做到的，因为一个文明的所有信息沉淀纠缠在一起，如果要带走死去的人，那么就必须要将整个文明凝聚体全部带走，而这么庞大量的信息几乎可以填充满一整个方舟，我们没有多余的资源来带上任何文明的总体信息。”
　　路远明站在原地傻楞发呆，他呆愣了许久，才急切的刻录文字道：“荀筱雨，怎么办？如果要制造宇宙方舟，没办法带上那些逝去者了！”
　　荀筱雨也在头疼这些，她之前虽然和方舟内的精英们聊过许多事，但是她却并不知道方舟居然无法带走逝去者，虽然可以推论出来，但是她一直都没往这方面去想，这就是灯下黑了。
　　荀筱雨思考了一番后就对路远明说道：“这是我的失误，没有提前了解到这些……现在只能够想办法解决了。”
　　路远明立刻问道：“如何解决？”
　　荀筱雨就说道：“如果是别人，或者是任何文明，那怕是神级宇宙文明都没法解决这个，因为他们被限制于一个宇宙之内，要脱离这个宇宙时，他们就无法可想了，但是你不同，路远明，唯有你能够想想办法。”
　　路远明这时心中才稍微安定了一些，他就猜测道：“是要凝聚别的绝对属性吗？或者第七个绝对属性不要选择绝对肝脏，而是选择别的什么？”
　　荀筱雨就立刻道：“不行，第七个绝对属性必须选择绝对肝脏，你必须要解决负面影响问题，若是不然，你一旦被影响改变，那就是所有大局崩坏，我们全部都不得解脱！”
　　路远明也知道这个，他就叹口气道：“可是我也没办法在巨兽们来袭前就凝聚第八个绝对属性啊，还是说你有别的什么办法？”
　　荀筱雨还真说道：“我有！”
　　“你可以通过绝对视觉看到那人类信息的内部，然后依靠投影进入其中，指引其中的那些逝者，让他们向上升华，迎着光芒来到物质宇宙，只有如此才能够带上那些逝者……尽可能多的逝者！”
　　路远明先是狂喜，然后他就慢慢沉思了起来，片刻后他才苦涩的摇头道：“我没办法在人类文明信息凝聚体中使用任何攻击性的绝对属性，甚至是本身的超凡力量也要被限制了又限制，不然就可能会破坏一切……我想想办法，应该是可行的。”
　　关于这个，荀筱雨也是知晓，其实就是能级问题。
　　认真来说，宇宙之中，不管是暗物质世界，物质宇宙，还是高维时空，都处于同一能级，唯有超越宇宙之上的存在才能够算是高一能级。
　　但是死后世界的文明信息凝聚体中却不同，那比物质宇宙还要低一能级，因为文明凝聚体中是包含了整个文明信息的，包括了那些创作出来的文艺作品都在其中，换言之，死亡了的逝者其实是和小说里的那些人物信息处于同一个层次，这对于现实物质宇宙来说，其实就是彻底的低一个能级。
　　路远明当初也只是揉了一个分身进入其中，那其实相当于是一个强大一些的逝者而已，除此以外，活人无法进入，那些诸神也最多是投入信息，而无法亲自进入。
　　唯有路远明的绝对视觉可以看到其中，然后他的投影也可以投入其中，这一点因为绝对属性而不会分毫受阻，但是现在的他还没有凝聚出绝对控制，或者绝对平等等绝对属性，他若是利用投影在其中使用属于物质宇宙的力量，那么整个人类文明信息都会因此而崩坏。
　　路远明归去了物质宇宙，他已经不可能再度过那平常的和平日常，他回到物质宇宙后，第一时间就制造出了影分身来，然后继续将绝对视觉的目光注视向了人类文明世界树的最深处。
　　他看到了其中的逝者，看到了那无数的过往者，看到了那越往下越是混乱的世界分层，也看到了在其中奋战往上的归来者们。
　　出乎路远明原本的预料，在这世界树深处，在那无数的扭曲世界之中，正有一群勇士向着物质世界，向着活人世界攀登而上。
　　他们依靠当初路远明的分身牺牲时所给予的特殊力量，这其实就是奇迹认知的一种变体，因为能级的差距，所以那怕只是分身的体量也足以让这些逝者们获得某些特殊能力了，也就是这些逝者们所称呼的系统。
　　其中也有能人，崛起之后开始寻找同伴，有着系统的逝者，然后彼此联系，彼此扶持，还组成了一个名为再轮回组织，为的就是从这亡者之地重新回到活人世界。
　　路远明也看到了这些人的奋斗与牺牲，逝者是会死亡的，这种死亡会让其向着更下层跌落，同时其过往记忆将会逐渐消失，直到最后彻底清零，那时其本质就不再是原本的人了。
　　“他们的核心据点……”
　　路远明看到了再轮回组织的核心据点，一个被他们取名为中转站，但是其本体是混杂了诸多小说游戏人类幻想的杂交之地，一个既有着龙与地下城世界观印记城的痕迹，又有着名为科摩罗之城的混乱，这一个世界或者位面有着几乎可以穿越到整个死后世界的传送门，随机虫洞，各种亚空间通道，运气好的话，甚至可以直接穿梭到死后世界最顶层世界，那样直接一步登天，快速的可以回归活人世界了。
　　这就是再轮回组织的据点，在这里，他们可以一边在整个死后世界搜寻自己的同类，一方面也可以不停的试探那随机出现又随机消失的传送门或者虫洞，寻找到来自上层世界的通道口。
　　这是逝者们最大的一个组织。
　　除了这个组织以外，还有另一个人数稍少一些的组织，名为“忠诚”。
　　没错，就是两个字。
　　这个组织拒绝进入中转站，拒绝以“偷懒”的方式寻找去到上层世界的办法，甚至拒绝大部分系统的力量加持，他们团结在一个名为张汉其的军事狂人身边，通过大量的军事训练，以及对身体的十几道，或者二十几道手术来变强，然后以逝者为核心，再以各个死后世界的原住民，或者是历史逝者为成员，组建出了一个又一个兄弟会团队。
　　忠诚组织以战斗，拯救世界，净化世界来作为向上攀登的阶梯。
　　两大逝者组织虽然不是敌对关系，但是彼此对对方都有看不过眼的地方，当然了，在一些时候彼此还是会合作的，比如再轮回组织遇到大规模血战时，就会呼唤忠诚的兄弟会团队进行血战，而忠诚的兄弟会团队遭遇奇诡事件时，也偶尔会寻求再轮回组织的成员，用他们的系统之力来解决问题。
　　毕竟都是向着生者世界攀爬的老乡，双方并没有仇恨。
　　这就是路远明所看到的逝者数量最多的两个组织了，除此以外，还有大量的散人存在，以及一些还未曾觉醒者，他们浑浑噩噩，往往会因为各个世界的异常而随机死亡，然后向着更下层跌落，也有一些人会偶然觉醒恢复记忆，然后获得系统，开始渴望向上攀爬，那更高层的星炬之光始终闪烁，那是活人的世界，更是他们向上奋斗的目标。
　　这就是路远明通过绝对视觉所看到的全部了。
　　然后他尝试着通过投影实验他能够动用的力量，但是在第一步，那怕仅仅只是非常非常微弱的念动力都不行。
　　在现实物质世界仅仅只能够托起一粒沙子的念动力，在这个死后世界使用出来时，却形成了一股足以摧毁数百个死后世界的念动力风暴，这吓得路远明立刻停止了接下来的一切实验，然后他陷入了沉思。
　　虽然说力量不是全部，但是没有力量就无法保护他想要保护的人或者事，也无法达成他想要达成的目的，他的到来可不是看着这些未来再会的逝者们不停沉沦去死的，所以他必须要有力量。
　　“……看来只有一个办法了。”
　　路远明思考了许久，他终于做了一个决定。
　　他要让自己也暂时变成逝者，只有他自己也降维，降低能级后才能够在这个死后世界合理的使用他的力量。
　　但是这里就有一个非常严重的问题，他已经无法再制造类似分身投影来达成这一切，因为他拥有了绝对属性。
　　绝对属性虽然还无法让他成为超脱，但是已经让他开始迥异于凡人，其中一个非常核心的变化就是世间的一切都开始以他的自我认知来锚定了，比如宇外那些方舟们，他们方舟内的时间流逝速度是各自不同的，从理论上而言根本无法彼此交流，但是在路远明认知到他们的那一刻，他们所有方舟的时间流逝速度全部都以路远明自身的认知来锚定了。
　　而这死后世界也是如此，那怕是他的投影分身，只要他的自我认知没变化，这些投影分身使用的依然是他在物质世界所使用的力量，甚至除了死后世界，别的任何世界，任何宇宙，任何情况下这一点都不会有变化。
　　所以，除非是他自己化为逝者，至少他的自我认知到他是“逝者”，比如他的意识投入到投影中，让投影化为逝者，然后封印自己大部分的记忆，自我认知也是逝者，那么在他记忆全部觉醒前，他就是逝者了，连同他的力量也可以变成逝者能级的力量来使用。
　　这就要非常仔细的衡量要封印那些记忆，封印多少记忆，以及这些记忆逐步复苏的过程与方式了。
　　路远明又再次回到了物质世界，然后马不停蹄的赶回到了宇外联合方舟处，将他的想法告诉了荀筱雨。
　　荀筱雨和各个宇宙的精英们讨论了许久，又私下里和亚泰也研究了一番，最终肯定了路远明的这个想法。
　　“但是你要注意三点。”
　　荀筱雨非常严肃的说道：“第一，时间问题，你如果在死者世界耽搁太久都没有觉醒记忆复归回来，那么我们就全部死定了，巨兽群来袭时，所有的一切都将不复存在。”
　　“第二，凝聚绝对属性问题，经过我们的研究与推算，你越是到后期的绝对属性，对你自身的改造越大，相信你自己也发现了，到你凝聚出第六个绝对属性时，你的本质越加超然，你过去凝聚的绝对属性也都会发生质变，但这是有一个过程的，或许在前期不明显，但是越到后面的绝对属性，所需要对你本质的改造所需时间也就越久，所以，当你可以凝聚第七个绝对属性时，你必须要在最短时间内将其凝聚出来。”
　　“第三，你还需要有一段时间来逐步告诉两大阵营宇宙的真相，这时间至少需要两到三年，如果没有两大阵营联合制造方舟，整个宇宙的生灵都将无所解脱。”
　　路远明仔细思索着这两条问题，荀筱雨又发话道：“如果能够解决这两点，那么你的计划是完全可行的，但是若无法解决……我的回答很残酷，但这就是事实，那就是你必须做出选择了。”
　　选择什么？荀筱雨并没有说出来。
　　但是路远明知道。
　　选择还活着的人，还是选择已经逝去的人。
　　这很残忍，或许世上最为残忍的事情就是做出这种牺牲的选择，如果只是自己牺牲还不会如此让人难以接受。
　　路远明自然知道这些，作为决定者，在他决定戴上这顶王冠时，他就知道了这一切。
　　路远明沉默了许久，这才说道：“首先，我会在凝聚出第七个绝对属性后再进入死后世界，同时我会用认知为我设定一个程序，一个时间程序，随着时间逐步的解封我的记忆，直到七年年后，如果我还没法拯救他们，那么我就会彻底放弃然后回归，用剩下的三年来告诉两大阵营宇宙的真相。”
　　说这话时，路远明心情非常沉重，但是他还是决绝的说道：“逝者不可追，如果真是天命如此……那我愿意承担这一切。”
　　荀筱雨那边也沉默了许久，然后联合方舟打字道：“还有，回去之后安排好人类阵营的进发路径，下一个过去战场最好选择黑铁时代的过去战场，可以在其中平安无事的拖延足够多时间，免得人类阵营又发生了什么事情，你的影分身如果无法处理就麻烦了。”
　　路远明点头回答道：“我知道……那我就去了。”
　　路远明说完后就结束了投影，回到了物质宇宙。
　　他坐在闭关室内久久的沉默。
　　良久后才重重叹了口气。
　　世事无常，人生总有无数的遗憾。
　　所以后悔药才是如此的不可思议……
　　“……但愿我能够拯救他们，能够拯救这一切。”



第662章 死亡了的路远明
　　路远明确认自己死亡了。
　　死亡原因是和五级宇宙文明战斗时战死。
　　在与星辰之光的战斗后，人类获得了极大的胜利，然后向着下一道坐标区域前进，在此期间，人类文明世界树，死后世界这些都已经塑造完成。
　　但是他没想到的是，去到下一个坐标区域没多久，人类就遭遇到了五级宇宙文明的袭击，那一战惨啊，人类惨败，而他不得不使用了超负荷的认知来让人类逃走。
　　幸好，人类文明幸存了下来，他所使用的认知可以保护人类五年时间！
　　五年之内，人类文明绝对不会被任何东西袭击或者发现，但是因为效果强大，所以他只能够维持五年时间。
　　路远明抬头向着“上”方望了过去。
　　不管你身在何处，只要头顶之上没有任何东西遮蔽，那么你就必然可以看到那璀璨的光芒，而在看到那光芒的时候，你就本能的知晓那是什么。
　　那是希望！
　　那是活人世界！
　　那是等待你归去的现实！
　　路远明知道，只要有这光芒存在，人类文明就必然存在，而他要做的，就是在五年内抵达这里的顶峰，回到活人世界去！
　　在此期间，他要帮助同样的逝者们，带领他们一起回归，见证未来再会的誓言！
　　路远明收拾了情绪，开始打量周围。
　　这里是一片昏暗的扭曲世界。
　　倒不是说这里充满了怪物，而是这个世界都是扭曲的。
　　他在一条长街旁，而整条长街向着天上卷曲，呈现不规则的螺旋状，但是不管他走到这条螺旋街道的任何一处，重力系都是他所站位置的下方，这里的空间是扭曲的。
　　所有的房屋也呈现着某种扭曲，光是肉眼看着就很不舒服，而且每一栋建筑都搭建得乱七糟八，活像是婴儿胡乱堆积的积木一样，但是奇特的却是所有建筑都没有崩塌，它们依然顽固的立在街道两边……或者街道中央，前后左右……总之，与其说这里是街道，倒不如说这里是一副扭曲堆积的杂乱废墟。
　　除了所处的环境扭曲以外，路远明小心翼翼的从一个角落往外看着，他看到了不下于十种各种不同种族的生物……或者是非生物？
　　比如他亲眼看到一个像是机器人的构装体走过去，同时一个形似蜘蛛，但是却有一个美女脑袋的怪物也在墙壁上爬过去，还有一群像是气球一样的东西，但是气球内部却有一张脸，就半空中飘荡过去。
　　当然了，也有人形生物，不过看起来就是异类的样子，还有恶魔，或者说魔鬼，西方那种，当然了，也有人类，不过大部分人类都显得很诡异，要么是半机械改造，要么是半异类生物改造，偶尔几个看起来像是正常人的也都穿着长袍，将自己几乎全身包裹，一看就非常诡异。
　　不过更诡异的是，这么多的异类，其中还有许多一看就是非常危险的怪物，它们在这里居然相安无事，都是彼此快速的错开走过，整条街道虽然杂乱，但是居然没有发生任何斗殴或者矛盾。
　　路远明仔细看着这一切，看得诧异，同时也在猜测这一切的来由。
　　这时，旁边就有一个声音说道：“因为这里是印记城啊。”
　　路远明立刻看了过去，就看到一个皮肤黝黑的女性精灵正在冲他冷笑。
　　这暗精灵坐在一栋建筑的屋檐上，居高临下的看向了路远明，她说道：“新人吧？”
　　路远明也不急，只是看向暗精灵道：“什么新人？”
　　暗精灵冷笑着站起身，双手抱胸，几乎看不到脚背，她说道：“不要假装镇定了，你是第一次来到这印记城，对吧？不然你不会躲在巷子里偷看，这几乎就写明了你是新人，放心，在这印记城是有秩序有法律的地方，这里的法律规定了不许斗殴，打架，战斗，杀人，没有任何存在敢违背。”
　　路远明若有所思。
　　他当然知道印记城。
　　那是龙与地下城规则里的一个地点，据说有着通往龙地下城世界全多元的传送门。
　　这死后世界居然也有？
　　不过这也不是什么不可理解的事情，所谓的死后世界，其实是显性化与规则化的人类文明世界树内部，是人类文明信息的全部载体，人类曾经的历史，文化，艺术品，创造品都会在其中出现，所以有印记城也是可以理解的。
　　暗精灵看着路远明若有所思，她就继续冷笑道：“可是享受这一切的前提是……每日税！”
　　“每日税？”路远明皱眉道。
　　暗精灵继续说道：“当然了，新人有七天免税期，七天后，你就需要购买自己能够在这里的时间，可以每日交一次，可以每七天交一次，三十天，或者永远……只要你有足够的财富的话，但若是没有，你没有交每日税，那么你就会被投入到任意传送门，通常是下界的那些世界传送门，然后在门外饥饿的虫子，怪物，或者恶魔会很开心的加餐一顿。”
　　路远明点头道：“多谢你的提醒，换句话说，七天内找到工作，或者找到财富即可咯？”
　　暗精灵就呵呵冷笑，她说道：“理论上是这样没错，但是十个新人里只有一个人可能活到第七天。”
　　“为什么？”路远明再次问道。
　　“因为这里宵禁啊。”
　　暗精灵从屋檐上跳了下来，站在了路远明面前，动作敏捷，而这屋檐到地面至少有十米高，她却一点声音都没发出来，仿佛只是下了一步台阶一样。
　　这暗精灵来到路远明面前，路远明才发觉她极高，估计有两米以上，路远明身高居然只到她胸口位置？
　　暗精灵继续居高临下的看着路远明道：“凌晨十二点开始宵禁，所有在外的生命都不会被保护，然后一夜过去……你就会消失不见，亦如在后街游荡的那些假人一样，所以别说七天了，现在已经是下午四点左右，你大约还有八个小时的生命。”
　　路远明并没有什么惊慌失措，他只是在想着这些信息，这时候暗精灵双手抱胸等待着，可是她并没有等到路远明的惊慌，也没有等到其求救，隔了一分多钟后，她才无奈的说道：“我这边刚好可以介绍一些简单的工作，酬劳不多，但是包吃包住，要跟来吗？”
　　路远明愣了一下，他抬头仔细看着暗精灵的表情，隔了几秒才问道：“对你有什么好处？我是指介绍这里的环境，外加给我介绍工作，恕我说话直，我并不觉得你是这样的一个好人。”
　　暗精灵语气森冷的道：“幸亏你说我不是好人，好人……那可是骂人的话，不好意思，介绍你工作，我也可以拿抽成，在这个印记城里讨活，金钱可是最重要的东西。”
　　路远明这才了然的点头，他就笑着道：“不管怎么样，承了你的人情，行，我跟着你走吧。”
　　暗精灵上下看了路远明一眼，就冷哼一声开始往巷道深处走去。
　　路远明也无所谓，就跟随在了暗精灵身后，不过他还是有着最起码的警惕心，所以一路上没有显示任何的力量，就用最普通的肉体前进，而这暗精灵速度越来越快，中间几次都跟丢，不过还好这暗精灵每次都会在前路上等待着他，中途甚至还有几次他差点被一些陷阱伤到，也都是暗精灵突然出现救下了他，总算是没有迷路与受伤，然后在天色越发黯淡时，暗精灵带着他来到了一个巷道深处的锈大门前。
　　路远明其实根本没有所谓的迷路风险，甚至暗精灵几次绕路，他也全部记下了走过的来路，或者说“看”到。
　　他的念动力如果全部使用出来，甚至可以覆盖这整个印记城位面，虽然他没有这么做，但是覆盖这一片区域还是可以轻松做到的，这里复杂如迷宫的巷道，那些奇诡房屋里的东西与物品，他全部都一目了然。
　　而在这锈铁门后，一只看起来像是豺狼人的生物打开了大门，暗精灵率先进入，然后是路远明跟随而来。
　　暗精灵就对路远明道：“随便挑一个房间，今天好好休息，明天就要开始工作了。”
　　路远明看着黑暗的通道，他也不迟疑，只是乐呵呵的随便找了一个房间走了进去，然后金属铁门嘭的关闭，他就坐在了房间里的一个简陋椅子上。
　　暗精灵则自顾自的走到了二楼，下面是一个看起来像是酒吧的场所，她走到了柜台前说道：“忙活了一天，就找到了一只普通人类，真是倒霉。”
　　柜台前是一个独眼人类，他冷笑一声，从怀里掏出了一枚银币丢出去道：“知足吧，随着再轮回组织战胜了贝塔街的街主，这条街上的人类货越来越少，那些需要人类作为材料或者奴隶的法师们已经第四次涨价了，以前一个人类最多五十铜币，现在足足一枚银币，够你至少三十天的税了。”
　　暗精灵没说话，只是低头道：“给我一杯黑啤酒，然后……”
　　“可你也是人类啊。”
　　路远明坐在暗精灵旁边说道。
　　一瞬间，暗精灵跳出了至少五米开外，她手中出现了两把匕首，同时在这个破旧房间内至少有七八把远程武器对准了路远明，这些武器有弓，弩，短矛，火药枪，甚至是高端机械枪械，至少有十来个人手持武器戒备在了远处，连吧台前的独眼男人也有一把手枪对准了路远明。
　　独眼男人语气森冷的道：“看走眼了啊，奥莉。”
　　名为奥莉的暗精灵眼神凶狠的道：“确实看走眼了，不过这更值钱了不是？”
　　路远明则无所谓的挥了挥手，连续的啪啪声响，在场所有生命全部被死死的压在了地板上，他们甚至连手指都动弹不了一下。
　　路远明就坐在吧台前说道：“好了，现在告诉我，下面的那些奴隶里的人类，你们打算对他们做什么。”
　　“其次，再轮回小队是什么？为什么他们来了，人类猎物就少了，是因为……”
　　“他们杀人类，还是吃人类？”
　　路远明的语气平和，但是在场所有人却听到了一股惊天动地的杀意，有些生命直接都被吓尿了。
　　路远明勾了勾手指，独眼男人悬浮了起来，可是依然浑身上下无法动弹，路远明看着他道：“说吧，对了，还有一个问题，你也是人类吧？你为什么会贩卖人类？”
　　“说出来，我可以给你一个痛快。”



第663章 奇变偶不变，符号看象限
　　路远明自然得到了他想要的信息。
　　事实上，能在这个房间内的人全部都是亡命之徒，他们不怕死，但是他们怕不死。
　　这个印记城内有太多的办法可以束缚住灵魂，让他们求生不得，求死不能，毕竟死了还可以在更下层复苏，虽然会很惨，也会失去记忆与人格，但是求死不得那就真是求死不得。
　　路远明自然不会魔法或者诡术什么的，但是当这个奴隶公会的供奉，一名印记城有名的高级法师打开传送门而来时，他当着这个法师的面，将一尊秘银构装体在一秒内压缩成了一颗拇指大小的球体时，这个法师二话不说就直接给跪了，跪得如此的干净利索，而且是字面意思上的跪，五体投地的那种。
　　接下来，这些亡命之徒立刻将所有的话全部说了出来，知无不言，言无不尽。
　　包括了他们这个奴隶公会的头目，核心，收入，关系网，为什么会捕捉人类，再轮回组织的成分，目标……甚至路远明愿意，他们还可以将他们能够记得的所有往事全部说出来，他们只求路远明不要拘他们的魂，让他们去往下层界，毕竟跪在旁边大声述苦的那个法师就可以做到这一点。
　　路远明又不是变态，自然不可能做这个了，甚至只要这些人不是罪大恶极，他都不会杀死他们，比如并不是奴隶贩子，而仅仅只是打手，虽然是为奴隶贩子卖命……
　　“再轮回组织，其成员居然全部是人类？而且都具备魔法或者诡术，人数约在五万到六万左右，现在已经是贝塔街的街主，是非常非常强大的一个组织。”
　　路远明沉思了起来。
　　那法师看到路远明听完后的沉思，他就忍不住道：“大人啊，千万不要小看了只是街主，整个印记城其实只有四条街，阿尔法，贝塔，伽玛，德尔塔，其实也可以称为东南西北四个区域，而贝塔街也就是南区，囊括了印记城四分之一的领地，已经非常非常强大了！”
　　暗精灵奥莉也忍不住道：“上任的街主，或者说南区的区主，乃是传奇狐仙百媚，乃是九尾天狐的嫡亲血脉，传奇之力，更是散仙，其手下一共有三大恶魔领主，两名传奇邪修，还有五名天忍级杀手，同时还有数十万的手下，这等实力才能够坐稳街主主位啊。”
　　路远明听得有些头疼，这都是一些什么元素组合啊！
　　既是狐仙，又是传奇之力，结果还来个散仙，然后是恶魔领主，传奇邪修，结果又来一个天忍？
　　要不要再来一个赛亚人什么的呢？凑凑数啊？
　　路远明虽然不停的吐槽，但还是对这个再轮回组织有了浓厚的兴趣。
　　一个纯粹人类的组织，这在死后世界的底层区域是非常少见的。
　　死后世界，越是往上层走，人类世界越多，而且历史越是完整，越是像现实世界，只不过多了一些不和谐的扭曲与诡异，这是混乱导致的。
　　而越是往下层走，各种幻想之中的恐怖也就越多。
　　人类这种生命其实是远不如幻想生命的，不然人类还要幻想这些生命干什么？
　　虽说死后世界的人类可以拥有幻想中的超凡之力，但是与本质上就是幻想生命的那些东西相比，人类真的远比它们要弱上许多。
　　听听吧，这印记城的四分之一统领者，其本身就是九尾狐的血脉后裔，又是狐仙，又是散仙的，这能是人类能比的？除非这个人类有着各种主角一样的奇遇，不然别说比了，可能光是看这个狐仙一眼就会畸变。
　　但是现在，一个纯人类组织占领了这四分之一的区域，同时还将这个狐仙活活打死。
　　真是不错啊，人类们。
　　路远明满心赞叹，他要去这个组织看一下，只要不是那种作恶的组织，那么他可以帮助这个组织一起往上升华，带领他们去到活人世界，同时也借助他们的力量去寻找逝者。
　　路远明看向了法师道：“那个谁，你知道再轮回组织的总部在什么地方吗？我想要去拜访一下。”
　　法师跪在地上浑身开始了颤抖，他哭丧着脸道：“大人啊，我知道以您的伟力，肯定可以轻易夺取到贝塔街的控制权，但是也请您怜悯我这个小小的法师，控制四分之一印记城的大人物，岂是我能够知晓的？他们的所在都是秘密中的秘密，必须由您去亲自找到，然后攻打进去，杀死那些大人物，我做不到啊。”
　　路远明皱了一下眉头，不过也不甚在意，因为这确实不谎言，在念动力对其心脏和血液流动的监控下，这个法师确实说了实话。
　　他就看向了独眼男子道：“我的一个问题你现在都还没回答，为什么你也是人类，还要贩卖人类呢？”
　　独眼男子苦涩的道：“尊者，我只是一个有着少许暴怒之力的普通凡人，我从上层跌落下来后也不想继续死了，虽然都是人类，但是这就是弱肉强食啊，而且我不单单贩卖人类，我也贩卖任何可以贩卖的种族，我也只是想要活下去而已。”
　　路远明就摇头道：“活下去有很多的办法，老实工作也是可以活下去，你没说实话，至少不是全部实话。”
　　独眼男子脸色有些难看，但是现在他也是没有任何办法，只能够沙哑着声音道：“没错，我想要活得很好，活得更好，有钱有势，然后获得更强的力量，甚至是生命的升华，不管是升魔，变妖也好，我想要获得更多更多……没错，我就是贪婪的，有野心的，那怕是当奴隶贩子也在所不惜的那种人。”
　　路远明凝视独眼男子，他微微摇头，却也没说什么，只是用念动力快速碾碎了他的心脏，让他死得快速无比。
　　然后他又凝视了在场所有人，所有人都是低着头不敢看他，然后除了其中两个新人，手上没沾什么血的，其余人，包括了那暗精灵都全部被他一瞬间杀死。
　　两名新人已经吓得要晕死过去那种，他就对两人说道：“去将所有奴隶放走，把这个奴隶公会里的钱分给他们，你们也留同样的一部分，接着找个不害人的工作吧……”
　　然后他又看向了法师，法师也被吓得惨了，因为他一直使用着各种侦察魔法，却丝毫没看出路远明到底用了什么力量，他知道路远明想要杀他，估计也就是一瞬之间。
　　路远明就对法师说道：“开传送门总可以做到吧？”
　　法师愣了一下，立刻说道：“做得到！做得到！”
　　路远明就闭了一下眼睛，念动力立刻扩散到了整个印记城南方区域，扫描之后，他就对法师说道：“金蛇酒馆，这个地方知道吧？”
　　法师迟疑了一下，还是顺从本心的诚实摇头。
　　路远明又连续说了数个名字，直到其中一个名为粉红色血池的建筑时，法师才涨红着脸点头。
　　“粉红色……算了，开启传送门吧。”路远明说道。
　　法师就边施法打开传送门，边说话道：“那是一家魅魔开启的休闲院……”
　　看得出来，这个法师的级别确实很高，施法三要素中的语言，姿势，材料，他三者都简化了，既是免材料施法，又是免语言沉默施法，除了海需要姿势以外，他已经可以将短途传送门法术释放得无比流畅，距离传奇法师也只有一步之遥。
　　不过路远明根本不了解这些，即便了解了他也不会在意。
　　他的注意力集中到了魅魔二字上。
　　莫名的，他觉得有些耳熟，或者是某种既视感，不过他想不起来他什么时候和魅魔有关系过……除了曾经地球时代的电脑游戏以外。
　　十几秒后，路远明用念动力扯着法师，将其一起带入到了传送门中，看到了同样一片扭曲的街区，事实上这就是印记城，一个死后下层世界的扭曲聚集点而已。
　　“说起来，为什么印记城内有法律和秩序呢？”路远明边走向金蛇酒馆，边看了几眼粉红色血池的招牌以及门口的几个魅魔，边问向了法师道。
　　法师低着头，掩饰着刚刚开启传送门时想要逃窜的心虚，他说道：“因为印记城是有神灵存在的。”
　　“死后……神灵？”路远明奇怪的问道。
　　法师依然低着头，他说道：“是的，名为‘报应’的神灵掌控着整个印记城，这里的秩序就是由祂所决定，一旦违反，那么就会遭到‘报应’，这是一种超自然力量，所以没人敢违背。”
　　路远明就更加奇怪的道：“那为什么还会存在奴隶公会？以及我杀人了怎么会没事？”
　　法师反倒是奇怪了起来，他说道：“只要没被人发现那自然是没事啊。”
　　路远明顿时无语了。
　　不过这确实是符合死后世界下层面的混乱情况。
　　路远明也不多想，他就来到了这金蛇酒馆前，看了几眼在酒馆招牌上一些奇怪的符号，然后就昂首步入其中。
　　那分明就是汉语书写的文字，而且简单易懂，也让路远明对接下来的会面充满了期待。
　　“奇变偶不变，符号看象限。”



第664章 逝者们
　　路远明如何不知道这句话？
　　但凡是东大的学生就没有不熟悉这句话的，这几乎代表着好几代人的回忆。
　　汉字，还是这句话，与这里那种西方奇幻的风格完全不搭，更何况还是用汉字写出辨识度如此之高的内容，要说这和逝者没关系，路远明打死都不相信。
　　或许在这再轮回组织里有逝者？也许是干部？也许是首领之一？
　　路远明没想到这么快就找到了逝者队伍，他大踏步往这金蛇酒馆内走去。
　　这是一个西式幻想类型的酒馆，全木头的地板，桌子，椅子，粗鲁的各种族酒客与冒险者，外加穿插其中的靓丽侍女，还有吧台后时刻都在擦杯子的老板，简直就是标配的西幻酒吧典型风景。
　　路远明看到这里居然会心一笑，他就带着法师往吧台走去。
　　酒吧里所有的人都往路远明看了过来，甚至一些人直接从酒桌旁站起躲避，不是为了路远明，而是因为路远明身后低头小步走，仿佛小媳妇的法师。
　　这可是一件带着金星标志的法师长袍，意味着是拥有自己法师塔的高阶大法师，距离传奇仅一步之遥，那怕是整个印记城里所有法师加起来也可以在前百之列，这是整个印记城里除了面对少数人和势力以外可以横行的存在，根本不可能来这样的一个小酒馆，所以这意味着要么来寻仇，要么来做什么私密之事，而这都不是他们这些凡人可以参与的。
　　反倒是吧台的老板死死的盯着路远明，随着路远明走近，他连续使用了多种技能来辨识这一切是否是幻觉，又或者是什么骗人的把戏，直到路远明率先开口，他的眼泪才立刻狂涌了出来。
　　“你叫做雅迪，是一名宇宙战舰炮手，对吧？”路远明走到吧台前就微笑着开口道。
　　雅迪猛的哇哇大哭了起来，边哭边说道：“决定者，决定者阁下，您怎么来到这里了？您不该来这里的，不，您不该出现在这里的，人类，我们人类……”
　　路远明安慰的笑道：“放心，人类文明还存在着，虽然我们遭遇了波折，但是人类文明还在，而且还继续的向前进，我有五年时间，我们有五年时间来回到活人世界，人类文明至少还可以坚持五年时间！”
　　雅迪的哭声微微停滞了一瞬间，然后就是喜极而泣，他立刻伸手出来想要抓住路远明的手，然后立刻就觉得自己双手脏，不停的在身上擦拭着，而路远明却并不介意的伸手拉住了他的手掌，说道：“除了你以外，还有别的逝者们吗？”
　　雅迪立刻点头，同时急切的道：“有有有，我们都是，我们再轮回组织……”
　　猛然间，雅迪闭上了口，同时用一种莫名的目光看向了那些酒客，而所有的酒客几乎全部都开始颤抖起来，连那个一直低头的法师也都掀开兜帽张手对准了他们。
　　杀人灭口而已，只要没人说出去，他们就不算违背了这里的律法。
　　路远明却是毫不在意的挥挥手道：“不必如此，我来了，就不必再让无辜的鲜血染满双手，走，带我去见见大伙！”
　　雅迪就朴实无华的点头，转身，然后对酒客们道：“今天打烊了，诸位请吧。”
　　可是酒客们那里敢动，那法师一副忠犬模样还举着手掌盯着他们。
　　“放下手，放下兜帽，你这改造的脸看起来獠牙都有野猪獠牙这么长了，不要吓坏小孩子。”路远明对法师说道。
　　法师立刻放下手，放下兜帽，然后又是低着头一副奴隶的样子。
　　雅迪却也不管这些，本来去往再轮回组织总部是这个组织最大的秘密之一，仅次于系统，但是现在有了路远明，他却是一点都不在意了，直接从怀里掏出了一枚徽章，然后在上面的纹路上用特定手法按动了几下，一个传送门出现，他就率先走了进去。
　　路远明自然也跟随而入，那法师看到路远明消失在传送门后，他猛的抬起头，眼睛里亮晶晶的闪烁，但是隔了半响，他却是低着头乖乖进入到了传送门种。
　　在门后是一个宽敞无比的大厅，约有足球场大小，安装了许多电灯，所以非常明亮，路远明诧异的看着跟随来的法师，他问道：“你怎么不走？”
　　法师诺诺不言，雅迪也是诧异的道：“决定者对你做了什么，据我所知，决定者不会什么拘束灵魂或者诅咒之类的法术吧？”
　　法师这才低沉着声音道：“这位大人在我面前，将我的秘银构装体捏成了指头大小的一颗金属球体。”
　　雅迪这才点点头，不说话的向大厅深处走去。
　　法师看了路远明一眼，发现路远明根本不在意他说什么，他就忍不住对雅迪道：“你都不好奇吗？那可是秘银构装体啊！是所有构装体最高级的！虽然硬度和坚韧度不如精金构装体，但是却可以附魔和刻录魔纹，在我的附魔和刻录下，这个构装体别说是魔法了，便是神灵都不一定可以将其粉碎……你知道将秘银压缩到一个指头大小意味着什么吗？意味着……”
　　“意味着这股力量可以将一块辽阔的大陆压缩成一个球体，不超过拳头大小，我为什么不知道？”
　　雅迪却是嘲讽的笑道：“还在玩什么精金秘银呢，都不说什么中子星物质构装体，那怕是白矮星物质构装体都可以甩其一万条街，而且一块大陆对决定者算什么啊，如果决定者愿意，星辰……位面都可以给你捏成乒乓球来玩！”
　　法师哑然，他根本没听懂中子星物质和白矮星物质到底是什么，不过他听懂了位面这个词汇，这让他心中骇然。
　　好半天后，法师才问道：“这位大人……是古神吗？才从万古复苏？这是祂的人间体吗？需要我帮忙传教吗？”
　　路远明就不耐烦的道：“扯什么蛋呢，话说你到底什么意思？就这么跟着来了？我不过当你是好用的赶路开门钥匙罢了，现在你跟着来干嘛？”
　　法师若有若无的看向了自己的法师长袍，但是转念想着路远明一秒内压缩了他的秘银构装体，当下就低声下气的老实说道：“我没办法啊，大人，我知道了大人和再轮回组织有关系，那酒馆里我就跟随着大人，而再轮回组织的传送坐标也被泄露了，想要取而代之的势力这时候估计已经在往酒馆而来，我如果出去，甚至回到法师塔，等待我的就是被围攻致死。”
　　路远明看向了雅迪，雅迪却是点点头道：“是这么回事，这个印记城表面看着秩序，其实内里却是无比的混乱，他没乱说，现在想要对我们取而代之的人和势力估计已经朝酒馆而来了。”
　　路远明沉思了一下，就对法师道：“你那传送门还不错，之后我会检查一下你的情况，只要不是十恶不赦，那么你以后就帮着我开门吧。”
　　法师又看了看自己代表大法师的法师长袍，他张嘴道：“我是……没问题，大人。”
　　这时，雅迪前方已经出现了三三两两的人员，他们有说有笑，或者是在讨论着什么东西，看到雅迪时，就有人好奇的道：“雅迪，这个星期不是该你去酒馆吗？这两个是……”
　　然后，这人看到了路远明，就说不出任何话来了。
　　其余人也都看向了雅迪和他身后两人，一开始他们还有些疑惑，但是当他们看到路远明的那一刻，所有人都是浑身一震，然后想到了路远明出现在这里的意义，许多人立刻就是痛哭出声。
　　雅迪自然是立刻帮着路远明进行了解释，一些人虽然渐渐停下了哭泣，但是另一些人依然陷入在悲伤之中。
　　路远明看着眼前这些仿佛既熟悉又陌生的人们，他心中真的是百感交集。
　　这些人，过去的逝者，过去的牺牲者，不管是万年的未来再会计划中的守望者们，还是在过去的战争中牺牲的那些人们，他们在人类政府中有着专门的一个部门来汇集他们的信息，记录他们的过往，保留他们的档案。
　　因为未来再会啊！
　　这是人类前进的重要推动力！
　　路远明不说认得他们每一个人，至少也是认得他们中的绝大部分人，这么多年来，每年路远明都会至少翻阅十次这些人的档案汇集，为的就是记下他们，记得这些人类里的英雄们。
　　“我来了，我来带你们回家。”
　　千言万语，最后路远明只能够说出这几个字来，而一些已经停止哭泣的人顿时又再次哭泣了起来。
　　路远明叹了口气，这时候因为这里的动静，从这一套建筑物深处又有更多的人出来，他们看到路远明后也都是激动得不行，渐渐的，在这里汇聚了数百人之多。
　　这时候一个声音响了起来，是个女声，但是听起来颇多严厉：“都堆在这里干什么！？任务做完了？要去的传送门进行过计算与侦察？对别的三个区的统治者搜寻成功了吗？与忠诚组织那边的年会谈人员如何？都堆在这里干什么呢！”
　　说话间，一个女性从远处大踏步走来，非常有气势的吼了起来。
　　所有人都看向了她，然后依然看着了路远明。
　　路远明就看着这个女性，笑着道：“叶星寻，是这个组织的干部了？”
　　叶星寻一时间还没看到路远明，她看着众人不动，就叉腰道：“喂，各位偷懒也有个极限好吧？我都累了三天三夜没合眼了，要不下次选干部时，你们上得了，还要不要回归了？还要不要与他们再会了？”
　　路远明这时才转过头来看向了叶星寻道：“星寻，好久不见。”
　　叶星寻呆愣了一下，然后眼泪就大颗大颗落下，同时她双手用力死抓着自己的衣角道：“假的，假的，你不是决定者，你不是决定者……”
　　路远明看着叶星寻的哭泣，他叹了口气道：“我战死了，但是我还没放弃希望，人类文明有五年的安全期，我一定会回归，因为他们需要我！”
　　叶星寻哇哇的哭着，她语无伦次的道：“不该是在这里的，我们的再会不该是在这里的，哇哇……”
　　周围人也都开始了哭泣，哭声响彻一片。
　　路远明心中更加黯然。
　　隔了许久，哭声渐停，众人这才开始说起目前的情况来。
　　再轮回组织全部都是过去逝者，他们都有着系统，都觉醒了过去的记忆，一共五万多人。
　　这个组织的目的就是独霸印记城，然后在这无数的传送门里，以及随机出现的虫洞或者时空裂痕中寻找通往最上层世界的位置，这需要整个印记城都在他们的掌控下才行。
　　可是这太难了。
　　“仅仅打下这南区，就用了我们十几年时间来搜寻，暗间，准备，我们死了六千多人才达到这一点，那六千多的老乡同志们还需要我们去下层界带回他们呢，而且在最后攻坚战时，还多亏了忠诚组织的援军。”
　　“因为我们这个组织的实力暴露，其余三个区的统治者都隐藏了起来，也提高了警惕，我们没法再重复攻略下他们来。”
　　“我们看不到希望……”
　　路远明听着再轮回组织十几个干部叙说的这一切，他沉默着，良久后才问道：“忠诚组织是？”
　　众多干部彼此对望，孙芸率先道：“和我们不同，那个组织有数十万成员，包括了核心主团，分支军团，辅助部队，其核心成员也和我们一样是逝者，但是他们不使用任何系统的力量，而是对自身进行改造，根据个人承受力进行十几道到二十几道的身体改造，然后可以发挥出强大的战力来。”
　　“其领袖名为张汉其，副领袖名为范华山，除了逝者，别的位面他们会挑选合适的人类，也只有人类可以加入他们，他们不愿意走传送门，觉得这是邪道，他们要一层一层的净化世界，然后升华向上。”
　　路远明默默点头，他就说道：“那么就召唤他们，告诉他们我来了，两大组织都是逝者，不必这么隔阂，不管是升华净化向上，还是找到最终传送门，这些办法都可以进行，不过首先……”
　　路远明站了起来，对着其余人道：“先解决会来围攻再轮回组织的任何势力，然后在最短时间内拿下印记城，这里便利的交通可以成为我们复归向活人世界的中转站！”
　　“放心，我……”
　　“一定会带你们回家！”



第665章 忠诚！
　　张汉其从未想过使用系统的力量，他甚至反复的向再轮回组织宣讲关于系统可能是邪魔阴谋，可能会危害他们的目标甚至是生命。
　　张汉其所使用的是自己的战斗经验，战斗技巧，以及他所知晓的肉体改造科技，还有就是纪律，牺牲，众志成城全部都是他的武器。
　　与再轮回组织只招纳逝者不同，张汉其所招募的对象包括了所有人类，以及部分亚人种，在张汉其的思维中，只要是人类都可以救赎，而亚人类同样也在人类这个大领域中，他们只是因为某些缘故而产生变异了，基因进化退化，或者是轻微畸变了，这依然属于可团结和拯救的对象，这也是人类。
　　正是这种包容的思想武装，让他所领导的军团有了数十万战士，数千万受他庇护的平民，数个位面让他可以征兵与获得物资补给，这股力量在死后世界中层位面里已经非常强大了。
　　没错，张汉其的势力已经升华到了中层世界，数个位面都被他净化后带来了秩序，然后升华了上去，相比于再轮回组织依然在下层世界里寻找传送门，张汉其一步一个脚印的稳步向上升华着。
　　但是最近张汉其的队伍陷入到了某种瓶颈之中。
　　在往上搜索的诸多位面世界中，每一个位面都是死寂位面，要么就是某些极恐怖怪物摧毁的世界，要么就是某种致命模因灭世的世界，又或者是一些更加奇诡的世界，连续查探了至少五六个世界都是无功而返，甚至还死伤惨重，仿佛升华之路已经到了尽头。
　　这实际上也是张汉其和再轮回组织成员们的矛盾所在。
　　一开始，再轮回组织并非是直接躺平了开始寻找传送门，他们也有过向上攀登升华的时间段，而且因为他们使用了系统，个体实力强大同时还有一些特殊能力，他们的升华速度远超过最初还没建立军团的张汉其。
　　在这死后世界的向上升华有几种方式，其中有数种都涉及到了拯救这个概念，拯救世界，可以让世界升华，拯救复数的知性生命，可以让人群升华，也可以拯救自己，明心见性，让个人升华。
　　又或者是解决一个位面世界的扭曲，解决一个位面的模因，或者是更加奇诡的东西。
　　而这种升华是有路线的，也即是从下层往中层，中层往高层而去，没有所谓的跳跃或者一朝悟道就直接复活而去的事情，必须要一层一层的向上升华。
　　当初的再轮回组织就升华到了中层空间，然后他们也遭遇到了绝境，那就是往上的每一个世界全部都是死寂空间。
　　这个死后世界不停的有新的世界诞生，这些世界都来源于人类文明的信息衍生，通常位于高层和下层，底层的也有，反倒是中层空间的世界大部分并不是衍生而出，而是从高层跌落下来，这种跌落就意味着在这些世界中的奇诡，模因，或者灭世怪物彻底爆发，由此形成了所谓的死寂空间。
　　再轮回组织非常绝望的发现，这些死寂空间数量太多，形成了一条死寂隔离带，必须要再这些死寂隔离带中不停攀升，这才能够去到上层，但是这几乎是做不到的，一个两个死寂空间还无所谓，拼着死伤惨重是可以打下来的，最多打下一个就停留许久来休整，然后去下层捞取跌落下去的同伴，这也是一种办法。
　　可是他们可能要面对的是数十个，数百个死寂空间所组成的隔离带，最关键的是每一次死伤，其记忆和自我都会缺失一部分，或许他们所有人全部都洗白了都不一定能够跨越这条死寂带。
　　正是因为这个原因，所以才导致了再轮回组织往下层寻找到了印记城，然后企图以传送门的方式跨越这条死寂带，他们认为不可能以任何别的方式跨越过去。
　　他们也将这个情况告知了张汉其等逝者，可是张汉其及与他志同道合的那些逝者们却不信这些邪，因为他们选择的是举世飞升，他们是要带领能够找到的所有人类都回归生者世界，按照张汉其的说法，其中有许多都是过往历史上的逝者，只不过他们失去了记忆而已，一旦回归活人世界，他们也可以与生者再会。
　　一种是独善其身，一种则是惠及天下。
　　路远明自然是更欣赏张汉其的那种想法与行为，举世飞升，这是多么巨大的贡献，多么让人激昂的壮志啊。
　　而且这也是有实际意义的，如果能够举世飞升，那怕只有一个世界，这也意味着人类文明凝结体内的信息有一部分份额被带到活人世界，如果这样的情况连续发生，路远明未尝不能够将整个人类文明信息全部打包带走。
　　宇外方舟之所以没法携带各个文明信息，就是因为这些信息中充满了混乱，但如果是秩序的信息，那怕多占据一些方舟内容量的份额，带走也是未尝不可。
　　不过路远明自然也无法苛责再轮回组织成员，因为他们本就是在这死后世界挣扎求存，而且他们也没有滥杀无辜，无非就是量力而行罢了，这实在是无法对他们进行过多的苛责。
　　不过既然他来了，那就不用再让他们为难，也不用他们再行选择，至于什么死寂中层隔离带，无非就是向上横推罢了，路远明有这种莫名而来的自信。
　　随着路远明联络上了再轮回组织，这个组织的五万多成员都在数日后陆续知晓了这信息，不管他们在做什么，在任何位面，在探索什么传送门，全部都一股脑的回到了印记城，个个看到路远明时都是红了眼，心中既是欢喜又是忧愁，既欢喜于路远明和他们站在了一起，又忧愁活人世界的人类文明到底怎么办。
　　至于因为酒馆位置暴露，特别是雅迪是当场使用的传送门，意味着酒馆位置的坐标可以直接打开再轮回组织的总部，所以蜂拥而来的各方势力都是吃了一惊，再轮回组织大量人员回归自然瞒不过他们，看到这情况，反倒一时间没多少势力敢出手了，都想着再看看情况。
　　结果在几天后，惊破了所有势力的眼睛，再轮回组织居然倾巢而出，向着西边区域攻打而去了。
　　这让几乎所有势力嗤笑不已。
　　再轮回组织也太过傲慢了，才打下了南区，不想着固守，不想着休养生息，圈养强者，沉淀个几百上千年，居然就直接去攻打别的城区了？
　　简直就是找死啊！
　　四大城区的霸主势力，那一个不是数百上千年的底蕴？
　　然后……
　　一个上午时间，西区霸主，炼狱妖龙那巨大的龙头便被砍下悬挂在了西区城楼上，然后一个下午的时间，北区霸主，万兽大可汗便便被吊在了绞刑架上，然后到了晚上，在所有势力，所有强者存在不可思议的目光中，人数仿佛一个未少的再轮回组织向着最强大的东方区域前进了。
　　东方区域，也即阿尔法街，是印记城最强的街主所在区域，有传说东方区的霸主就是印记城主人本身，也有传说印记城的东方区霸主是一尊古神。
　　然后答案在当天晚上得到了确认，东方区的霸主确实是一尊古神，一尊从荒古之中苏醒过来的自然古神，有上万米高大的躯体，是一棵荒古橡树。
　　但是这颗仿佛从无穷远古而来的史诗神话之树，在这时也被劈成了柴条，一片一片的堆积在了一起。
　　整个印记城一片沉静，所有人，所有势力目瞪口呆，甚至都不知道作何反应。
　　就和现实里一样，一个人跳级还算正常，一个人十岁考上清华，大家也觉得这是天才，但是一个人十岁就在物理化学数学文学……所有科目取得了不可复制的超级成就，比如物理弄出来了量子相对论，化学弄出来了室温超导体，数学直接解开了所有的猜想狂想乱想，文学则直接让所有人看了哭瞎了眼……
　　那所有人都会沉默下来，因为这已经超过了他们想象的极限了。
　　但是这一切，对于路远明，对于再轮回组织内的所有人来说，完全都是天经地义的事情。
　　路远明是什么？
　　是宇宙尺度下战斗的超级存在！
　　在以百亿千亿公里而论的宇宙尺度战场上，路远明可以一人成军，而且对抗的是宇宙级军队，与他相比，那些妖魔鬼怪之类简直像虫子一样弱小，路远明不赢得干净利落反倒是奇怪了。
　　唯一遗憾的是，整个印记城找遍了都没找到所谓的城主，不过在城市最中心的那栋无入口的建筑，被路远明连根拔起，然后压缩成了一颗珠子随意丢入到了一个传送门中，就此宣告了整个印记城的新时代的到来。
　　而当张汉其带着数名人员来到印记城时，所看到的就是井井有条的城市崭新规划，以及在路边维护秩序的戴着红袖笼的执法人员，大量的知性生命正在推倒那些扭曲的建筑物，然后整个印记城开始了大建设。
　　张汉其看着眼前这一切，心中越发激昂。
　　在数天前，他接到了再轮回组织传来的通讯，这是一组超级加密通讯，需要使用一种非常稀有的消耗材料才能够接受，解密等等，一般用于特殊情景下，比如两方组织陷入到了绝境中，再比如发现了可以跨越死寂绝境的办法之类。
　　张汉其自然是非常紧张，他立刻命令唱诗班解密了这一组信息，然后他和所有忠诚组织高层们全部目瞪口呆。
　　因为这组信息里提到了决定者路远明，再轮回组织告知忠诚组织了一件事，那就是决定者路远明在物质宇宙已经死亡，而他来到了印记城，已经领导了再轮回组织，要求张汉其也赶去印记城，将逝者们归于路远明旗下统一起来。
　　忠诚组织的高层们目瞪口呆，然后第一反应就是这一切都是虚假！
　　再轮回组织一定是遭遇到了某种极上位的邪物蒙骗，不管是古神，上古邪物，还是奇诡之极，都有可能对整个再轮回组织造成这样的影响。
　　“我早说过了！他们这样探索传送门，有极大可能被传送到最底层去，在那里有着无穷无尽的恐怖，那是人类负面信息的最深层沉淀，天知道里面有什么啊！而且他们没有忠诚的庇护，没有神……没有决定者的庇护，对于这些负面的对抗肯定很弱！”范华山大声吼着。
　　众多忠诚高层们都是鼓噪了起来。
　　他们虽然与再轮回组织理念不同，但是大家都是逝者，而且也并肩战斗过不知道多少回，这时候以为再轮回组织遭难了，他们自然是惶急得不行，各自都喊叫着要带队伍去血洗了印记城。
　　张汉其却是有了一些不同意见，他对其余高层们道：“再轮回组织也不是什么小白，他们也经历过不知道多少艰难险阻，而且他们的系统虽然还不确定成分……却也对这些畸变与负面有一些抵抗力，但凡有一点疑虑，他们也不可能这么理直气壮的告诉我们，而要说他们全员被腐化被欺骗……不大可能。”
　　众多高层都看着了张汉其，各自询问着接下来该如何行事。
　　张汉其思考了一番道：“我准备带上几个战团的智库团长亲自去一趟，是真是假，我自可以分辨清楚。”
　　众多高层都是一愣，然后纷纷劝阻。
　　张汉其却一摆手道：“不如此，我心难安，而且无非就是死一次，然后重新回来罢了，又不是什么生离死别，如果是真，那么我亲自觐见决定者也是应该，如果是假，那么诸位就做好来一场血战的准备好了！”
　　就如此，张汉其当天就立刻出发，在通过了几次传送门之后，就此来到了印记城。
　　然后看到了印记城的模样，他心中却是欢喜，因为这确实是路远明做得出来的事情，特别是那些正在推倒重建的建筑物外墙上还写着诸多的标语。
　　什么劳动最光荣，什么安全生产最重要，什么全民奔往幸福路之类，非常非常的具有路远明的风格。
　　张汉其知道，那些古神，邪物，奇诡，其实最重要的是它们扭曲的道路，所以那怕它们可以模仿路远明，或者是侵蚀了再轮回组织，它们所会做的也只会是屠杀，血祭，扭曲，腐蚀等等，根本不可能做出这种秩序的行为。
　　所以，真可能是路远明到来了这死后世界。
　　“估计是类似投影分身一类的吧？神皇陛下再怎么都不可能下来死后世界。”
　　张汉其嘀咕着，一名智库团长就忍不住问道：“总团长，为什么神皇陛下不可能来这死后世界？”
　　张汉其一惊，立刻严肃的道：“叫决定者！陛下……不是，决定者最讨厌别人将他当神灵！”
　　然后张汉其才说道：“决定者和我们不同，他那怕是死了，其灵魂也会凝聚在人类文明信息的表层，一般是归入到英灵殿中沉睡，这其实并不是什么好事，这会导致他受到人类信仰的侵蚀，然后逐渐神性化，但是这也是决定者故意所为，因为如此一来他才可以帮助人类文明延续下去……不说了，去见一见就知道了。”
　　张汉其带着几名智库团长快速去到了他所知道的接头点，发现这几个接头点居然大咧咧的开着，上面用各种族文字和通用文字写着了再轮回组织对外接待处，这更是看得几人目瞪口呆。
　　接待处的几人都是逝者，他们一看到两米多高的几个人类靠近，为首的正是穿着外骨骼装甲的张汉其，他们都是开心的打起了招呼，各自脸上都带着轻松笑容。
　　“当真是陛下到来了吗？”
　　张汉其心中越加激动，立刻就通过传送门去到了再轮回组织的总部，当下就看到再轮回组织的训练大操场上有几十头数米巨大的怪物悬浮在半空。
　　这些怪物呈圆球状，一颗巨大的眼珠子耸立在身躯中央，然后眼珠子下方则是一张巨大无比的血盆大口，其身躯侧上则有数十条触手，每一根触手尖端上则有着眼珠子。
　　邪眼！
　　还不是普通的邪眼，这些邪眼身躯巨大，很明显是进化了不知道多少次的邪眼暴君，甚至是邪眼帝王，是那种足以和大恶魔，大魔鬼，残缺古神对战的恐怖怪物。
　　可是现在，这群怪物正在凄惨的哀嚎着，在它们的下方有一个人类正对着它们训斥。
　　“说了，给我预言就好！预言我进入那些传送门后会有什么结果，至少给一个建议，但是你们居然不给我预言，那还要你们何用！？”
　　这个人类身形普通，也没有什么魔法灵光，就仿佛一个普通人一样，但是他的一举一动让这些邪眼暴君或者邪眼帝王吓得都要尿了。
　　邪眼是具备高智力的怪物，它们很快的就从中推算了一只实力估计最弱的邪眼，这邪眼无奈的将所有眼珠子对准了路远明，然后下一秒，其眼珠子全部爆开，整个身躯也炸成了肉泥，这吓得别的邪眼也同样全部尖叫了起来。
　　“哟，来了？”
　　张汉其正看着这一切，他听到了身后的声音，转头一看，就看到了叶星寻，两人也算是并肩作战过很多回的老朋友了，叶星寻就说道：“没想到你来得这么快，而且是一个人就来了。”
　　“我无所畏惧！”
　　张汉其只看了叶星寻一眼，他的目光就一直死死的看着了路远明。
　　那样貌，那语言，那神态，关键是还有那独特的气质和气息，这些全部都让张汉其头晕目眩。
　　然后他眼泪就滚落了下来。
　　“陛下……”
　　“陛下啊！”
　　张汉其这么一个死了都不会皱一下眉头的硬汉，这时候却半跪在地，大声痛哭了起来。



第666章 举世飞升与危险来临
　　路远明放过了可怜的邪眼暴君们，任由饲养员将它们送回到了饲养栏中，然后给它们喂了饲料……
　　事实上，邪眼暴君是一种非常狡猾，非常可怕，精通各种邪术，魔法，献祭仪式，污染，扭曲……等等诸多能力的超级怪物，都已经不是小儿止啼的那种恐怖了，是在这死后世界的无数位面里流传的恐怖。
　　但是在路远明亲自跑去一个位面，将那个位面的邪眼之神直接捏死，这些邪眼暴君就乖得和什么似的，居然真的愿意在饲养栏里过活了。
　　如果说是双方大战了几百个回合，或者是邪眼之神好歹造成什么伤害，那怕只是给予了一些麻烦，这些邪眼暴君也不会乖得和真的猪牛羊似的，但是实际情况是，那个在最底层的邪眼之巢，被路远明在十秒内荡平，然后邪眼之神露面后在一秒内变成了一丁点。
　　这都不是什么差距了。
　　你一千米的山可以随意攀登，你那怕一万米的山也有勇士敢去尝试，你直接一亿公里的高山，那真就是完全服输得了。
　　路远明皱着眉头离开了训练场，然后和张汉其进行了会面。
　　“陛……决定者，可是有什么疑问？”张汉其看着路远明皱眉，他忍不住问道。
　　路远明就说道：“其实也不算什么疑问，就是……怎么说呢，感觉有什么地方不和谐，但是我也说不出是什么地方，所以想要试试看各种邪法啊，魔法啊，或者预言之类……算了，不说这个，我倒是对你的经历很有兴趣，可以对我说一下吗？”
　　“敢不从命。”
　　对于张汉其来说，他的经历是需要绝对保密的信息，但是这些当然可以全部告诉路远明，所以他也没有任何隐瞒，将自己经历了嘉年华穿越，到达了另一个平行宇宙的银河，然后在那里经历了各种灾难与末日，在全银河逃难，被人拯救，被人拯救，被人拯救……
　　懦弱的他在被无数的人拯救之后，他终于加入到了兵营中，然后幸运的被挑选为了帝皇的天使部队，在其中经历了训练，经历了改造，然后他也开始拯救别人。
　　“我发誓放弃一切属于人类的欲望，我发誓用尽的全部守卫人类，守卫人类文明，我发誓效忠帝皇，从今开始，我将守护这片人类的生命之线，今日如此，日日如此。”
　　张汉其用非常肃穆的话语说出了这番话，他说道：“这不是我一个人的誓言，而是所有帝皇的天使们的共同誓言，因为不如此，我们人类早就已经灭绝，或许在很多人看来是我们的牺牲保护着人类，但其实没有那后方辛勤劳作的人民，没有更高的帝皇承担着一切，我们人类早已经灭绝，所以这是人类整体的牺牲，而我们只不过是其中微不足道的一员。”
　　路远明心中无比沉重。
　　他可以想象得到那样的一个平行宇宙到底有多可怕。
　　那是一个灰锡时代的平行宇宙，这个宇宙中同样有另一个路远明。
　　只不过这个路远明并没有魔本质，所以也没法将整个月球打包跳跃到别的平行宇宙，这个路远明靠着神本质的实力变强，以及无数人类的牺牲，终于从众多的暗物质世界不可名状里保护了地球，保护了人类文明，不过那时候人类文明也几成废墟，残存的总人口数量甚至不足一亿。
　　又是路远明统合了全人类，休养生息的时候，他亲自去了火星取回了火星人的科技，然后人类迎来了第一轮大发展，短短五十年间，人口重新繁衍到了三十亿，科技更是发展到了一级宇宙文明，同时在路远明和初代帝皇天使的奋战下，人类抵御了暗物质世界一次又一次的冲击。
　　但是地球，不，应该是太阳系的坐标已经暴露，已经不再适宜人类生存，所以人类文明不得不开始向银河系进发了。
　　这是一场艰难的黑暗远征，既要征服宇宙那可怕的环境，更要与暗物质世界追击而来的各种怪物战斗。
　　“……最强的是四个怪物，它们是不可名状里最强的那一层，比恶魔大君还要强大，只有帝……只有决定者您才可以与之对抗，但也仅限于对抗。”
　　“它们不单单是暗物质世界极为强大，更扎根于人类文明信息底层，分别掌控暴怒，疾病，万变，邪欲四大权能，在人类之中不断的诱发邪教徒，人类叛徒等等。”
　　“在我穿越过去时，人类在银河系中已经有上百万个世界，有数以万亿计的人口，但是这一切存在都是岌岌可危，因为这些全部都是决定者您支撑着人类文明。”
　　路远明若有所思的道：“是指那个平行宇宙的人类文明之所以还没有降维入暗物质世界，是那个宇宙的我依靠力量强行托举着吗？”
　　张汉其用力点头，然后他又悲伤的道：“但是决定者您却在一次与四大邪神决战之中身受不可愈合的致命之伤，所以不得不将您放入到了永恒静滞的帝皇之座上，但据说那对您来说是无比恐怖的折磨，而您不但要继续托举人类文明，更需要在暗物质世界与四大邪神进行永恒的战争，而人类文明……其实已经在毁灭的边缘。”
　　路远明也是沉默着。
　　这其实是除了诸神阵营和黄金阵营以外，其余所有文明的结局，随着时间过去而慢慢消逝，这些根本无法发展到足以去往高维时空的程度，白银时代算是最为接近去往高维时空的时代了，虽然有绝育诅咒，但是至少有大量的文明可以进入到诸神试炼场中，在坐标区域内存在，而在白银时代之后的时代中，无数的文明甚至连最外围的坐标区域都进不去，然后就无声无息的消逝了。
　　这也是无数平行宇宙最后的结局，他曾经看……
　　路远明皱了一下眉头，他仔细回忆了一下自己的记忆，确认了自己并没有看过平行宇宙，不过隐约间似乎听科学家们说起过？
　　路远明就对张汉其说道：“往事已去，你既然从那个平行宇宙回来，那么就在这个宇宙中继续为人类而奋斗吧，可好？”
　　张汉其自然是立刻半跪而下，对着路远明表达了服从。
　　路远明将张汉其扶了起来道：“你也叫我决定者，我不是帝皇，这个平行宇宙要比你穿越过去的那一个幸运许多，我也不必被迫变成帝皇，所以你也不必对我如此的行为，这会让我感觉到困惑，甚至是厌恶，我希望人人都是平等的，那怕能力和工作不同，但是人格上却是平等的，我的意思你懂吗？”
　　张汉其就点头道：“这也是帝……也是我所去的那个平行世界里，决定者路远明的夙愿，谨遵教诲！”
　　路远明有些头疼，隔了几秒后他还是问道：“那么你和你的组织愿意听从我的安排，与再轮回组织形成一个统一的力量吗？”
　　张汉其立刻又要半跪，但还是强忍了下来道：“自然是愿意！请决定者阁下发布您的任何命令！”
　　路远明就在桌面上铺开了一张图道：“这是再轮回组织已经找到的传送门概括图，目前我已经统治了印记城，所有的传送门都将可以进行系统性验证，以确认传送门后到底是什么世界……”
　　张汉其忍不住急切的道：“决定者阁下，那些世界里的人类，他们也是人类啊，他们都是过去死亡了的人类，只不过不属于逝者罢了，但是只要他们可以复活，他们同样可以恢复过往的部分记忆，而且他们会携带人类文明信息秩序化回归，这可以大大加强我们人类的底蕴啊！！”
　　路远明就笑着道：“是，我自然知道这些，所以我不会选择通过高层传送门直接跨越出去，如果真有这样的传送门，我也不会去使用……我会选择拯救所有遭遇到的，还有人类的世界！一个不留下，全部拯救！”
　　路远明心中有着某种特别的感觉，这感觉让他不由自主说出了这等豪情壮志的话语，他定了定神，继续说道：“接下来将是无数的硬仗，张汉其，我任命你为死后世界人类军团团长，统合忠诚组织与再轮回组织组成正规军团，以十万人为一只军团来建设，接下来，将以军团为规模来进行征战。”
　　张汉其心中激动，想着这才是他所忠诚的决定者，当下就点头道：“遵命！”
　　路远明就笑着道：“成军组建事宜肯定很繁重，你可以随意抽调任何再轮回组织内，你觉得合适的人员配合你，我的计划就是如此，以军团为核心来解放任何遇到的人类世界，无论其到底有多么可怕，有我在，你且放心，而整个印记城将作为后勤总部，这里的传送门四通八达，更可以从解放世界创造新的传送门，这里既可以作为所有解放世界的物流中心，也可以作为军团的突入点，我平日会坐镇在这个印记城，遭遇到有困难和危险的世界时，我将直接出手。”
　　张汉其听着这话语，想着这一番谋划，他心中顿时是激动无比，因为如此一来，所有的军团将再无任何后顾之忧，甚至于若是战场情况不对，还可以立刻利用军团里的再轮回组织成员，让他们用系统给予他们的特殊能力来开启传送门回归印记城，这相当于就是处于了不败之地，只要小心一点，那怕是死寂之地也断然不会出现团灭的危机！
　　更何况，还有路远明亲自参战！
　　张汉其知道帝皇到底有多强，银河中心点还有这帝皇与四大邪神战斗所留下的裂痕，时隔千年万年都不会消散，而这个平行宇宙的路远明只会比帝皇更强，甚至是强得多！
　　当下两人又商量了一些细节，路远明就吩咐下去，要求再轮回组织的干部和高层，外加上忠诚组织的团长与高层集合起来召开了一次会议。
　　两天后，两大组织的核心高层齐聚一堂，路远明就此决定了接下来的行动方针。
　　举世飞升！
　　他将尽他所能，将尽可能多的世界和人类齐举向上，使得这一切从混乱之中回归秩序，回到活人世界去。
　　他或许无法拯救所有，但是他可以拯救自己所遭遇到的，所看到的，所能够拯救的这一切！
　　“我知道你们中有一些人是不赞同这样的，因为这样太难太累，而你们只是普通人，你们只想要回到活人世界去，但是，这是我的决定，如果你们还自认是人类，自言是人类，自信是人类，那么就遵照我的决定来办事吧。”
　　“亦如我此刻的决定，我不会放弃任何一个我所遇到的，我所看到的，我所能够拯救之人，而当你们遭遇到了死亡，遭遇到了下沉，我同样也不会放弃你们！”
　　“最后，也是最重要的一句话，那些活在各个世界的人类，他们或许就是你们的祖先，或许就是你们失之交臂的亲人，只不过他们是在过往已经死去了的，现在他们没有记忆，但是当他们回到活人世界，他们未尝不能够与你们未来再会！”
　　这一番话说得在场许多人都是默默沉思，特别是一些曾经留有与亲人遗憾的，想要挽回这遗憾的人，比如叶星寻就特别的激动。
　　至此，在死后世界的大建军开始了，属于死后路远明的飞升大远征即将开启。
　　与此同时，在物质宇宙之中，投影路远明每天按部就班的行动着，没有任何意外发生，唯一察觉到什么的就是四女一恶魔了，因为投影路远明完全不与她们亲热，每一次都是用闭关，用工作，或者是去往别的世界来搪塞她们。
　　而整个人类阵营亦如路远明去往死后世界前所下达的命令那样，航行于黑铁时代的一个过往战场上，短短的数千万光年路程，却需要整个人类阵营用五十年时间去航行，不过却并没有人提出异议或者不满，相反，很多人反倒是松了口气，因为他们觉得之前路远明太过激进，而这航行于黑铁时代的五十年，未尝不是人类阵营沉淀的时刻。
　　另一边，两大阵营之间已无战事，他们更多的精力放在了人类阵营的举动分析上，特别是路远明的分析。
　　不过投影路远明是绝对属性投影而来，与真人毫无区别，那怕是整个宇宙的愿力和原力都察觉不出任何不同，所以在两大阵营眼中，路远明和人类阵营毫无问题，只不过随着时间过去，那种莫名的不安也在累积，但他们却也不知道这不安来自何处。
　　此刻距离路远明落入死后世界已经过去了大半年，虽然路远明才在死后世界苏醒没多久，但是他之前将自己记忆和认知封印扭转却花了颇多时间，所以从时间上来算，他还有四半年左右可以挥霍……
　　一直到路远明落入死后世界八个月时，在宇外的方舟处，数百个最强大的方舟发现了宇外异常！
　　在混沌信息海渊的极遥远外，有一颗小点浮现了出来。
　　这是游荡之兽！
　　这数百最强大的方舟立刻于方舟内启动了计算量集中机制，针对这颗突然出现的游荡之兽行进速度进行了大概估算。
　　因为混沌之中的距离非常非常遥远，而且这些游荡之兽所使用的行进方式也无法以任何已知的速度计算公式来表达，但是这些游荡之兽依然在极限大数范围内，并没有超越极限值，所以大体上的估算还是可以做到的。
　　然后数百个最强大方舟估算出了各自的数字，再经过所有一万多艘方舟对其结果进行集体演算，最后得到的平均值……
　　这只游荡只兽很有可能在三年内就可以来到本宇宙宙域！
　　比路远明最短时间预估要早了六年多！
　　比路远明预定的回归时间要早了一年多！
　　本宇宙，所有的方舟，宇宙内的生命……
　　危险了！



第667章 安眠
　　路远明看着五只军团从印记城东方区域进入，绕城一周后进入到了中央军营总部里。
　　这算是一次大阅兵，一方面是军团建制达成后的第一次亮相，第二则是对印记城内的诸多住民进行威慑。
　　印记城可不光是只有人类，还有别的智慧生物。
　　随着路远明将中央区域建筑整个扔到了别的位面，笼罩于印记城中的规则就此消散，现在整个印记城将不会因为你杀戮，战斗，或者是别的暴力行为被公众所知而突然暴毙，同样的，游荡于城市阴暗中的恐怖也跟随着消失不见，这意味着原本的印记城统治者确实被清除。
　　这也同样意味着印记城内可以爆发冲突，战斗，厮杀，阴谋，以及别的那些存在来抢夺整座城市。
　　这毕竟是集中了死后世界传送门核心汇聚点的位面，任何存在都想要夺取它，这其中利益之大简直不可想象，就在建军这几个月内，路远明已经击杀了不下一百多头各种各样的怪物怪兽古神之流，那怕是这么多的尸骸已经证明了他的无敌，这些东西依然前扑后续的闯来。
　　也亏得了是路远明，他坐镇于印记城中，任何妖魔鬼怪全部绝杀，他的念动力可以轻松的覆盖整个位面，甚至可以详细到监控一只虫子的移动，这是在杀死了一百多个混入存在后路远明才开始这么做
　　所以那些潜入到印记城内的所有存在，不露出任何端倪也就罢了，但凡敢有一丝一毫的破坏或者暗谋，直接凭空就来一股无形力量将它们凝缩，死得不能再死的那种，不过自这种情况连续发生十多次后，这些前扑后续而来的东西数量与出现频率确实少了很多。
　　但这些大家伙们来得少了，不代表它们的眷族来得少，最近的印记城简直是群魔乱舞，路远明虽然可以用念动力覆盖全城，但是他又不是万能智能机器，不可能做到面面俱到，那怕短时间内能做到，也不可能长时间如此，所以他需要别的人员来助他维护整个印记城的秩序。
　　五只军团，每只军团十万人，这可是全战斗人员的十万人，不包括后勤人员与辅助人员，其中绝大部分都是改造后的帝皇天使，也就是两米多身高，各种身体强化与改造，可以无休止的最高强度战斗至少四五十个小时而不休息，可以在剧毒或者窒息环境下生存至少二十个小时，可以无淡水与食物补给生存超过一百五十天，可以在多种致命器官被破坏的情况下依然保持足够战力，可以……
　　总之，这是一种人形的超级兵器，具备着以人类之身对抗怪物的强度。
　　除了帝皇天使以外，每一只军团都有八千到一万左右的逝者，他们拥有系统，具备着各种各样幻想中的力量，论得战力，他们比帝皇天使还要强大得多，而且充满了奇诡，只可惜他们数量太少，而且他们的心态远不如帝皇的天使，战斗意志，战斗技巧，以及军人的纪律等等都是远远不如，不然光是一万的逝者战力恐怕都足以相当于数十万的帝皇天使了。
　　这一次的五只军团大阅兵，至少可以震慑这些各个存在的眷族一段时间了，之后至少会留有两只军团保证印记城的秩序，减轻路远明监控整个城市的巨大压力。
　　事实上，除了五只正规军团以外，警察部队也正在筹建，另外，类似于活人世界的那些现代化社会机构也在一一建立。
　　整个印记城正在以极快的速度被改变着，变成了逝者们渐渐熟悉的现代化社会那种。
　　另一方面，张汉其带领着精英帝国天使，智库成员，逝者们，开始查探目前掌控解放的世界上层，最为靠近的那些死寂世界。
　　死寂世界也分为多个不同。
　　有环境完全破坏化，污染化的死寂世界，譬如类似深渊侵袭世界，完全化为了毒气，辐射，岩浆的世界，这种世界那怕对帝皇天使来说也是绝地，几乎没有任何拯救的价值。
　　还有一类则是极度增殖世界。
　　比如满世界的肉块，大地被肉毯覆盖，所有植物都变成了血肉怪物，这一类世界其实也没任何拯救价值。
　　不光是血肉，什么骸骨啊，什么几丁质啊，又或者是腐烂物质，甚至就是简单的墨水染黑了全世界，这样的世界也是同样如此。
　　上一类别的世界几乎全部被剔除，毫无价值，连作为前进基地都做不到。
　　然后就是环境大部分保留，那怕是该世界发生过核战争，又或者是发生过大规模污染，只要环境大部分保留，有治理的可能，那么这些世界也都可以作为资源世界，前进基地，后勤补给基地等等。
　　最好的则是整个世界从整体来看安然无恙，或许人类全部死亡或者消失了，只留下了无数城市废墟，但是整个世界看着依然完好无缺，这是最好的死寂世界选择。
　　当然了，若还有幸存的人类自然是最好了。
　　不过这是路远明的想法，而不管是张汉其，还是帝皇天使，又或者是叶星寻这样的资深逝者，他们却觉得那种世界保存最为完好的死寂世界最为危险。
　　一般来说，环境完全破坏或者污染了的世界肯定毫无价值，但是危险度却是最低，这一类世界往往是被底层世界通过某些办法偷渡而来，献祭也罢，邪教也罢，使得那些超级存在降临于该世界，收割了全部生命后就将其抛弃。
　　这一类世界往往只有游荡的底层生物或者不死生物，没有太过恐怖的存在，危险度往往集中在环境上。
　　其次危险的是环境大部分破坏的那些世界，那些世界往往盘踞着某些恐怖之物，但是又不如底层的那些超级存在恐怖，拼一拼人力和牺牲，不管是再轮回组织，还是忠诚组织，其实是完全可以将其解放下来的，只不过因为数量太多，牺牲太大，所以他们才不会选择这条路。
　　真正最危险，最恐怖，最无解的则是那种环境看起来保存完好，有山有水有空气，有资源，有粮食的废墟世界，这一类世界往往隐藏着不可思议的大恐怖。
　　不管是那种完全无解的模因也好，还是某些世界级规则怪谈，又或者是比底层超级生命还强的恐怖存在，古神之类，两大组织若是遇到了，那么基本上除了快点逃，少死一点人，再没有可能将其解放下来。
　　不过现在有了路远明，那么情况又是完全不同了。
　　张汉其趴在山坡上往下看。
　　在他身旁有十几个人，全部都是两大组织精英中的精英，他作为队长带队查探，而叶星寻作为副队长跟随辅佐。
　　“应该是模因了。”叶星寻脸色沉重的说道。
　　众人都是点头。
　　经过了从早上七点到现在下午五点的侦察探索，他们大体上确认了这个世界的恐怖是模因。
　　具体是什么模因他们并不清楚，不过应该是某种大规模触发类型模因，因为从他们的探索痕迹来看，这个世界的人类文明应该是在某一时刻同时死亡，通过仪器测试了不下一千具人类尸骸，这些尸骸的死亡时间相差不超过一小时。
　　最关键的是，他们没有任何反抗挣扎痕迹，似乎在同一时刻他们就全部同时倒地死亡了。
　　张汉其站了起来，他对身边人说道：“城市里没有异常，既没有变异怪物，也没有变异情景，所有可以观察到的尸骨都还是人类模样。”
　　旁边另一个人就说道：“从观察来看，废墟道路上发生了很多车祸，还有一些大厦燃烧爆炸痕迹，这也符合我们对尸骸的检测结果，也即是这个世界的全人类在同一时间，在很短的过程中发生了即死现象，连同他们正在做的事情都没来得及放下，几乎一瞬间就全部死亡了。”
　　众人都在沉思，叶星寻就说道：“如果是模因，那么我们为什么没事？从早上到现在也有十个小时左右了，我们身上确认没有任何模因存在，这一点靠着决定者给予我们的认知已经再三确认了，所以我觉得可能这个世界并非是模因灭世，而是变异性灾难，比如辐射，电流，或者是别的什么东西，在一瞬间杀死了这个世界的所有生命。”
　　众人有的点头，有的否定，否定的人认为如果是变异性灾难，这个世界的废墟不可能保持得这么好，所以还是模因的可能性更大。
　　就在这时，两艘小型飞空艇从远处快速而来，这种飞空艇速度极快，破音速不知道多少倍，而且可以悬停半空，待到飞空艇来到了队伍上方后，就有数名帝皇天使从天落下。
　　“查探完毕，全位面约有一千九百万平方公里，确认该世界没有任何人类存在，但是所有野生动物都是无恙，植物也是如此，海里也是正常的鱼类各种生物，整个世界除了人类消失以外，别的没有任何变化。”
　　“地底查探结束，所有地下建筑也全部都是死人，无变异，无污染，除了最为纯粹的死亡以外，别的再也没有任何危险。”
　　两艘飞空艇上的帝皇天使都各自报告了他们的探索结果，而这让张汉其脸色越是严肃起来。
　　“那么现在进行决定，我们是否要在这里过夜。”张汉其看向其余人问道。
　　这也是资深者们的经验之谈。
　　这些各个世界的恐怖往往有时间规律，有的只在白日出现，有的则只在夜晚出现，而白天一整天的查探没有发现任何端倪，那么这个世界的大恐怖很可能是在夜晚出现，而这也意味着他们将在夜晚遭遇到极度危险。
　　“当然是留下来了！”叶星寻立刻表达了她的观点：“我们本来就是要来寻找危险，现在临到头了，怎么可能会有退缩的理由？”
　　这也是众人的想法。
　　他们可不怕死，同时，他们也不想让路远明失望，即便他们退回去也不会让路远明失望就是了。
　　既然如此，众人也没多话，就以两艘飞空艇为营地进行了简单的布置，然后各自武器上膛，戒备周边，准备迎接这夜晚可能到来的危险。
　　一时无话，众人都在沉默中等待。
　　时间很快过去，待到晚上九点时，这个位面世界忽然间洒满了银白色光芒，一轮圆月没有升起落下，而是直接在天顶中空出现，然后……
　　在场所有人同时倒地，不过张汉其，叶星寻，还有另外两个智库馆长并没有立刻死掉，他们只是觉得意识模糊，身躯开始冰冷。
　　“……是月亮。”张汉其挣扎着呢喃说道。
　　而在他不远处同样倒地的叶星寻却是反驳道：“不，不是月亮，是死亡……”
　　前后不过数分钟时间，叶星寻最后一个死亡，然后她和张汉其怀中开始迸发出了金色光芒。
　　在一阵无法形容的拉扯之中，众人都感觉到了他们的意识离开了肉体，向着无穷虚无处涌了去，而在那虚无之中有一个宁静祥和的安眠之地。
　　安眠之地似乎正在表达欢喜，而他们也默默欢喜了起来。
　　同时，他们得知了这个世界的死寂原因。
　　这是一个本就奇怪的世界，在这个世界中，所有的人类都活不过三十岁，那怕无病无灾，也会在三十岁生日的那一刻直接死亡。
　　所以这是一个恐惧死亡，逃避死亡，却也赞颂死亡的奇怪世界，虽然有着大约二十世纪和二十一世纪的文明，可是却根本无法找出这种三十岁死亡的原因来。
　　同时，因为死亡文化的大盛行，一些死亡宗教也开始了出现，而为了迎合这个世界的奇特世界观，所有的死亡宗教都不约而同的创造了一个死后的安息或者天堂之地。
　　大体上都是人死后，会来到一个安静祥和之地，在那里没有战争，没有纷争，没有人与人之间的丑恶敌对，所有人都可以一瞬间明白对方的想法，然后在无穷无尽的宁静祥和中安眠。
　　然后不知道从什么时候开始，这个世界的网络上开始流传着了一些说法。
　　死后世界是真实存在的，所有生命都将最终归于死后世界，在那里，所有人都将彻底融为一体，然后在永恒安眠中得到幸福。
　　一直到某个时刻，天上的圆月发生了变化，当那银白色的光芒洒向大地时，地面上的所有人，不管是否看到这圆月，不管是否照射到这光芒，在同一时刻全部死亡了，而他们的意识和灵魂也融合在了一起，化为了这安眠的一部分。
　　张汉其，叶星寻等人正欢喜的向这融合体迎接而去……
　　他们知道这不应该，他们也知道一旦融入进去就会彻底化为乌有，甚至连再度复生都做不到，可是那种大欢喜让他们不顾一切。
　　他们即将彻底死亡。



第668章 路漫漫
　　就在张汉其等人即将拥抱永恒的安眠时，一只金色大手凭空而来。
　　初时这金色大手比银色月球还略小一些，但是随着金色大手靠近，银色月球似乎在变小，或者说金色大手在变大，两者越是靠近，大小变化越是剧烈，而且本来只差毫厘就要融入到银色月球中的众人，在此刻却仿佛是被凝固静止了一样。
　　金色大手终于触碰到了银色月球，但是此刻的大小已经悬殊到银色月球甚至还没金色大手的一个指甲盖大，就被金色大手捏在了两根指头间。
　　猛然间天旋地转，张汉其等人都从欢喜之中跌落下来，回到了他们的躯体里，然后巨大的痛苦从肉体，从灵魂，从他们的一切感知上迸发而出。
　　这是一种无法形容的极大痛苦，甚至超越了他们的承受极限，几乎是眨眼之间，在场所有人的身躯都开始了膨胀与变化，即将化为某种不可名状之物。
　　就在这时，金色光芒再度照耀，一丝丝的黑色被这金光抽走，但是这黑色仿佛无穷无尽，从这些人身上弥漫而出，初始微弱，后来汹涌，到最后更是如海如渊，仿佛要将这世间的一切都侵染一般，但是却完全逃不出这金光笼罩，前后足足数分钟时间，这黑色才被全部卷走消失。
　　然后所有人全部晕死了过去。
　　而另一边，路远明双眼茫然，毫无焦距，他看着手中的一颗银白色珠子，还有一团完全无法形容的漆黑，他呢喃着道：“没想到居然还有这等收获？这东西的构造很奇妙，可以用来为时空之旅容纳游离的负面，不然数以亿亿万万的生灵烙印，那怕只有一丁点的负面泄露都会出大事……”
　　“还有两次，希望接下来不要再出什么大事了。”
　　路远明张开嘴巴，将这银白色珠子和漆黑都吞入了肚中。
　　银白色珠子且不说，而这小小一颗漆黑，实际上爆发开来足以感染至少上万的死后位面世界，但是落入到路远明的嘴巴里后就被吸收消化，经过了那强大的绝对肝脏的解毒之后，化为了类似愿力和原力组合后的东西……换言之，如果有足够多的负面，也是可以用来凝聚绝对属性的！
　　只可惜绝对肝脏这东西只是解毒强，也就是对负面的消化能力是有，可是这并非绝对免疫之类，当负面的量级过大时，绝对肝脏也无法负荷时，这依然会影响到路远明本身，而类似绝对免疫之类的绝对属性，那最起码都是十个绝对属性后才能够强化的了，换句话说，那些游荡之兽的负面还不是他能够负荷与吸收的。
　　路远明眼中的无神茫然渐渐淡去，然后他恢复了原样，只是左右看了看，虽然略有一些疑惑，但他还是继续展开念动力监控起了整个印记城。
　　另一边，张汉其等人在第二天中午时才苏醒了过来，而苏醒过来的所有人都是沉默寡言，各自呆滞了许久，然后才有了别的动作。
　　之前被银色月光照耀后，他们进入到了那种狂喜状态下，并且迎向了永恒的安眠，可是在那种状态下，他们也逐渐了解了一切。
　　这个世界因为那种死亡宗教的盛行，然后本世界的诸多模因与奇诡被此影响，最终融合在了一起，化为了“安眠”这个既像是模因，又像是奇诡，又像是概念的东西，同时又和大量宗教里，月亮与死后世界的联系这么一个因果，使得这个世界的月亮化为了安眠之所。
　　随着形成安眠之月后的第一个晚上，月光照耀而下，这个世界的所有生命都被拉入到了安眠之所。
　　但……这根本不是真正意义上的安眠！
　　这是一种被扭曲了的安眠，当生命的意识被拉入其中后，将会被“关入”到完全与一切隔离的虚无之中。
　　该安眠是指什么都做不到，什么都不能做，甚至是当着不存在一样，但实际上这些生命在一片完全无法任何感知的虚无中依然存在着，其思考还在，其意识还在……
　　这是最恐怖的折磨，没有之一！
　　一个生命在这种环境下，甚至二十四小时不到就会精神开始失常，若是连续被关入到这种情况下几天时间，那么精神崩溃是肯定的，人都会变成疯子，然后随着时间过去，无穷无尽的负面就会开始产生。
　　这还是最初被拉入到安眠之地的那些生命，至少最初时他们不会受到什么大伤害，但是随后被拉入的那些生命，他们一旦融入其中，首先就会被负面所侵蚀，几乎立刻就会感受到无法言语的大恐怖。
　　这是一个恐怖无比的“安眠”之地，其恐怖甚至超过了那些存在于底层的各种大恐怖！
　　“……是决定者出手了吗？”叶星寻干呕了好久，这才虚弱的问道。
　　张汉其虽然也是难受得想死，但他毕竟是一名坚韧的战士，这时候已经缓和过来了，他就说道：“肯定是，在我们来之前就给予了我们认知，这就是他能够这么快来拯救我们的原因了……真是失败啊。”
　　在场的帝皇天使们脸上都露出了羞愧，而逝者们则无所谓了，反正自地球时代开始他们就是这么被路远明所拯救的，现在也不过是延续了那一直以来的“传统”罢了。
　　就有人问道：“那现在是什么情况？这个世界已经被净化了吗？”
　　众人都开始了议论，然后得到了这个世界应该已经安全的结论，不过这还需要特定的设备与人员来检测一下，如果这个世界停止了下沉，甚至是反倒是开始向上升，那么这个世界就算是被净化了，剩下的无非就是让这个世界有了人类，有了文明，那么这个世界就可以化为向上的桥头堡了。
　　众人也没有多话，准备好之后，就由队伍里的逝者使用系统给予的特殊能力，先标记了这个世界的永记坐标，然后再开启了通往印记城的传送大门，这一只探索队伍很快的就回到了印记城。
　　接下来的事情还多得很，一方面探索小队需要进行隔离与检测，另一方面他们则要记录下这次探索的报告，除此以外，其中几个人还都有着各自的重要职务，所以各种事情乱如麻一般。
　　很快的，安眠世界确认了已经得到完全净化，一只军团入驻其中，同时，从张汉其已经解放的那些世界中开始抽调大量工程人员与愿意移民的民众，向着这个世界进行转移。
　　三个月后，该世界已经飞升入了死寂地带，同时该世界已经被建设为了一个军事堡垒世界，各种战争设施齐全，既有高科技武器基地，也有着魔法，诡术等等超凡之力的人员驻地，同时，五大军团中有一只军团将常驻于此，然后，上百只探索小队开始往该世界周边的死寂世界探索而去。
　　飞升远征就此展开，所有已解放世界，印记城，以及安眠前进基地世界，全力开始了对死寂世界的探索以及准备。
　　在接下来的三个月时间中，多达三百多个死寂世界被探索后，要么放弃，要么解放，飞升远征已经深入到了死寂地带的中段区域，按照评估，可能还有上千个世界就能够完全突破过去，进入到死后世界的中上层，虽然依然还是死寂世界居多，但是也会开始有人类文明的世界存在了。
　　在这一过程中，死寂世界被侦察小队分为了三个级别，一是直接放弃，没有任何价值，二是可以派遣军团围攻，由军团来进行净化与解放，三则是必须要通告路远明，在他确认了印记城的安全情况下亲自出手。
　　其实这些死寂世界的怪物或者奇诡，对于路远明来说真是弱得和虫子似的，这一点连路远明自己都感觉到疑惑，他的念动力有这么强大吗？
　　在他进入死后世界的这一段时间里，甭管敌人是什么，模因也好，奇诡也好，规则怪谈也好，还是那些底层的什么古神，各种领主之类都好，只要被他的念动力攻击，那么其一切神通全部都会消失，直接造成了类似降维打击的效果，任凭你是什么牛鬼蛇神，在他的念动力攻击下全部都是豆腐一样脆弱。
　　所以按道理来说，是不需要什么军团参战之类，他完全可以一个人直接往上横扫一切。
　　但是随着他占领了印记城，军团成立，以及开始解放那些死寂世界，还有不停收拢各个死后世界的人类，死后世界的底层开始出现了变化。
　　那些本来敌对的恐怖存在或者是强大势力，它们居然开始了联合，各自停息了彼此的争端，开始从底层侵蚀向了所有被人类解放的世界中，那怕是有路远明坐镇的印记城也都成为了它们的目标，还是主要目标。
　　这是一种非常反常的事情，因为整个死后世界的底层是绝对的混乱，越是往下越是混乱，而混乱多逗逼，这可不是因为它们在搞笑，而是它们完全不会有盟友或者结盟的说法，那怕是有着同样敌人的两方，只要结盟了对双方都有好处，它们见面的最大可能是先抛开一切疯狂干死对方，然后在两败俱伤后，被赶来的第三方给团灭，这样的事情在底层世界中可是每时每刻都在发生着。
　　所以如果这里是真实宇宙世界，这些底层世界的存在们几乎不可能出现团结一致的情况发生。
　　只不过这里是死后世界，是人类文明信息的沉淀，所以这种团结一致的情况就有了合理的解释。
　　大量人类依托着大量世界往高处飞升，这本身就是一种违背死后世界规则的事情，简单些说，如果将死后世界形容为一个天地宇宙，那么路远明此刻所做的就是在逆天！
　　这必会导致反噬！
　　而这些底层的存在与怪物开始联合向上侵蚀，特别是想要夺取到印记城，这就是反噬所带来的反应了。
　　这还只是大量世界和人类飞升到中层阶段，若是他们去到了上层甚至顶层，那么这个世界的底层，下层，中下层全部都会暴走，所有一切的混乱之物都会浮现，对即将脱离死后世界的人类进行永不停息的围攻，不将这些企图逆天的生命全部拽落是不会停息的。
　　正因为如此，印记城的重要特性就越发突出。
　　任何已被解放世界若是遭到侵袭，那么从印记城中将可以直接通过传送门在十分钟内抵达战场，如此快的投放速度，外加上配套的人员撤离制度与后勤中转等等便利，印记城已经是飞升大远征必不可少的核心，不然路远明只有一个，军团也只有五只，而底层的侵袭则是无时无刻不在发生，那些被解放的世界根本就不可能被保留下来，完全就是寡不敌众。
　　现在，印记城每时每刻都有底层的怪物在突袭而来，按照统计，平均每三十秒都会有接近五百名底层的怪物出现，其单体实力甚至超过了帝皇天使，而它们一出现在印记城中就会大肆破坏一切，而且它们出现的位置是不定的，这也是印记城的特性，这里时刻都在诞生传送门，也时刻都有脆弱的传送门消失破碎，所以整个印记城几乎没有安全之地。
　　唯有路远明的念动力笼罩全城，每分钟都要击杀上千的底层怪物，这才能够避免印记城彻底崩坏，因为如此，他几乎没有多余的精力与时间去解放那些死寂世界。
　　所有的死寂世界都必须要有足够的侦察，这就是原因了。
　　军团能够净化的，那么自然由军团去净化，军团都没辙的，则只能够交给路远明来净化，不过在路远明出动前，将派遣大量的侦察人员进入其中，仔细查探该世界的一切隐秘，直到确切的知晓该世界的净化源头是什么为止。
　　只有如此详细的情报，路远明才会在短时间内出击。
　　五秒内抵达该世界，然后五秒内结束该世界的污染源和强敌，又用五秒左右回到印记城，然后继续坐镇于中央的王座上。
　　这种状态下，路远明其实已经被死死固在了印记城中，与张汉其记忆中的帝皇没什么区别了。
　　不过还好的是，飞升大远征的进度一直在前进，仅仅半年时间就已经进入到了死寂带的中间区域，相信最多一年后，他们就将突破死寂带，到了那时，净化的速度与飞升的速度将迅猛提升，虽然高层上的世界更多了，但是最乐观的估计，三到五年内，他们真的可以飞升出死后世界，重新回归到活人世界去。
　　与此同时，在物质宇宙中的路远明影分身，他接到了来自高维时空两大阵营的信息传递。
　　“黄昏侵袭总量忽然间提升了数十倍！”
　　“可能黄昏企图要与本宇宙决战了！”



第669章，第670章 宇宙之殇和失望
　　影分身路远明拥有路远明全部的实力与气息，这是连宇宙本身都无法分辨的那种一模一样，同时他也有着路远明的记忆，行为，反应等等，从某种程度上来说，除了没有任何关于绝对属性与宇外记忆，他就是路远明。
　　所以在接到高维时空上两大阵营发来的信息后，影分身路远明一点迟疑都没有，立刻启动了高维本质跨向了高维时空之上。
　　“……黄昏侵袭的总量，在单位时间内迅猛提升了数十倍，确切的数字是过往记录的平均值三十六点八倍左右！”
　　“我们关于黄昏的数据模型现在已经彻底作废，黄昏比我们预想的还要强大……强大得多！”
　　“所以，现在是时候将一些最隐秘的东西告诉给你了，关于可能存在的……‘幕后黑手’的事情告诉你！”
　　路远明所没想到的事情发生了。
　　影分身路远明没有绝对属性，也没有关于绝对属性和宇外的一切记忆，换句话说，影分身路远明其实比路远明本尊还要更“路远明”一些。
　　正是因为这个情况，当路远明本尊去往了死后世界，本宇宙其实是锚定了影分身路远明的，而又因为他没有绝对属性，反倒是让某种冥冥之中恐惧警惕的诸神和宇宙彻底放下了戒心。
　　这其实本身就是非常非常不合理的事情。
　　路远明和人类文明才是补天计划的主体，而且路远明和人类文明不管从任何角度去观察都没有任何异样，在这种情况下，两大阵营还对其有着巨大警惕，这本身就不合理，而且是不合理到极点，两大阵营又不是什么傻逼，这种警惕毫无来由啊。
　　但是正是这种毫无来由的警惕感才让两大阵营不敢轻举妄动，一直到现在，他们对“路远明”的警惕感居然完全消失了，而且从任何角度去思考，他们都觉得现在才是完全合理的情况。
　　所以路远明本尊所没享受到的最隐秘情报，现在却被影分身路远明享受到了，不得不说这是一件非常奇妙的事情。
　　待到影分身路远明听完了关于两大阵营传递而来的“幕后黑手”信息后，他沉默思考了片刻，这才回答道：“如果真是这样强力的对宇宙武器，那么为什么他们会在无关紧要的那个时刻使用呢？”
　　说完这些，两大阵营也没有任何回应，影分身路远明就再度开口道：“我并不是说两大阵营对于本宇宙无关紧要，按照你们的说法，当时的情况一旦成功，你们两大阵营都将被一网打尽，接下来本宇宙将陷入到绝对衰弱中，但是这并不妨碍他们依然是黄昏的事实，而黄昏对宇宙来说就是外来病毒，是必须要灭杀干净的死敌，所以那怕他们全灭了本宇宙的两大阵营有生力量，其实依然没有彻底改变他们的所处环境，对吧？”
　　两大阵营都只是简单的回应了认可的信息。
　　影分身路远明就继续说道：“如果是阵地战，那么毫无疑问灭杀对方有生力量是最好选择，但是我们和黄昏根本不存在正面战与阵地战，甚至连游击战都算不上，因为他们在本宇宙内连原本百分之一的力量都无法发挥，他们只是病毒，而我们才是主体，所以他们真正想要破坏的根本不应该是本宇宙内的任何有生力量，而应该是……宇宙本身！”
　　两大阵营片刻后回应道：“确实如此，本宇宙才是他们的敌人，甚至都不算是敌人，更应该归于巨大的浩劫灾难那种。”
　　“如果是按照这么来分析，那么这个对宇宙武器确实不该使用在我们两大阵营身上，而应该使用在宇宙本身上，不管是破坏晶壁外壳，还是破坏宇宙的某些底层规则，确实都比用在我们身上更好。”
　　“所以你认为，幕后黑手和黄昏不是一伙？”
　　影分身路远明就摊开手道：“这我就不知道了，超出我能力范围外的推测，这需要你们集广集思来解决这个难题，现在把问题拉回来，黄昏入侵的总量大幅度提升，你们有什么解决方案，或者是应对突发情况的预案吗？”
　　两大阵营隔了许久才各自发送来信息。
　　“没有任何解决方案。”
　　“但是有数种预案。”
　　“第一，建造属于我们的对宇宙级武器。”
　　“第二，集合本宇宙全部最高端力量，两大阵营诸神，你，极端之物，甚至是未来的叙事层存在，终末时的宇宙碎光，以及最初时短暂存在的太初生命群，集合这一切的力量直接杀出宇宙外，与黄昏进行一场决战。”
　　“第三，立刻开启补天计划，一旦本宇宙的统合泛意识形成并且掌控宇宙，黄昏的入侵将毫无作用。”
　　“第四，建造属于本宇宙的方舟。”
　　影分身路远明心头一动，某种莫名的念头诞生，他就问道：“宇宙的方舟？什么意思？”
　　两大阵营隔了片刻回复信息道：“根据我们对宇宙之外长久的观察，实验，以及从最开始到现在派遣的上万次探索中表明，宇宙之外不适宜一切生物与非生物存在，连有序信息都无法单独存在，除了宇宙晶壁以外，别的一切都将消融，而所谓的宇宙方舟，就是以某种方式来建造类宇宙晶壁，然后将其当成一座船，用来横渡宇外。”
　　影分身路远明就再次问道：“成功率呢？代价呢？可容纳多少生命与物质？能否在宇宙外长存？”
　　这些问题全部都是关键中的关键，但是换来的却是两大阵营的沉默。
　　不过这沉默也是回答，影分身路远明也是沉默许久，这才问道：“需要我做什么？”
　　两大阵营片刻后才说道：“四大预案，我们将同时进行，其中第三条预案，关于补天计划的预案是我们无法插手的，一切的支持我们都可以给予，但是什么时候执行补天计划，什么时候达成补天计划，这些我们却无法插手，同时，第二条集中本宇宙高端战力，你也算在其中，这一次找你来的目的就是第二条和第三条预案告知给你，你有什么意见？”
　　影分身路远明想了想道：“对于出宇外战斗，我想要知道如何保证我们可以在宇宙存在，如果可以解决这一点，那么我义无反顾，至于补天计划，其核心就是曾经的地球统合泛意识，如果没有这个，那么根本就不可能启动补天计划。”
　　两大阵营许久未曾发送信息，影分身路远明就默默等待着，隔了不知道多久，两大阵营才同时回复了一个简单信息。
　　“明白了，请做好出战准备。”
　　影分身路远明就怀着重重忧虑回到了物质宇宙。
　　他没想到情况会如此严重。
　　路远明本尊在去到死后世界时，已经将影分身的记忆进行了修改，让人完全不知道本尊，不知道绝对属性，不知道宇外的一切，所以现在的影分身路远明是真的以为自己就是本尊，这也是因为路远明本尊凝聚出了第七个绝对属性，与此同时，前六个绝对属性也随之变强，掌控力也在提高，现在他对绝对之影的控制又提升了一个台阶，所以才可以修改影分身路远明的记忆之类。
　　但如此，也让影分身路远明现在束手无策。
　　在回到物质宇宙后，影分身路远明立刻招来了智库团队与参谋团队，将他从两大阵营处所获得的信息详细相告，然后这两个团队全部都沉默了下来。
　　这对人类阵营来说简直就是惊天噩耗。
　　目前为止，人类阵营的发展一切都上了正轨，开头最难的阵营成立已经过去，剩下来的无非就是时间问题罢了，随着时间过去，人类阵营的发展将会越来越快，现在人类文明已经攀登上了七级宇宙文明的边缘，而人类阵营的核心文明也在快速变强。
　　按照现在的局势来说，人类阵营将可以进入到一段超高速发展期。
　　无外敌，无威胁，那怕是有，路远明的存在也可以无视这一切。
　　按照预估，接下来的万年时间内，人类阵营将可以自由发展，最起码人类文明可以发展到九级宇宙文明，核心文明可以发展到八级宇宙文明，然后就此进入高维时空，与另外两大阵营等同。
　　但这一切的前提是，当前的局势保持稳定，不会有大的波动，比如两大阵营忽然展开决战，又或者是两大阵营忽然间对人类阵营宣战什么的。
　　抛开这些小概率事件，人类阵营将真正的屹立于本宇宙之巅，在那之后再执行补天计划，接下来就是无穷时间的安静祥和了。
　　但是眼下却突发噩耗，这个宇宙要完了？？
　　“倒没有这么严重。”
　　影分身路远明想了想道：“黄昏的实力不至于如此之强，如果他们真这么强，那早就打入本宇宙来了，何至于现在才动手？”
　　两只团队的人员都在窃窃私语着，这时林言就问道：“对宇宙武器是怎么回事？”
　　影分身路远明就摇头道：“我也不清楚，但是从事件描述上来看，是可以影响宇宙内一部分底层规则，同时可能击破宇宙晶壁的一种武器，威力巨大得不可思议，但是黄昏估计只有这一发之力。”
　　这时就另有智库团队人员说道：“还是不要设想对方只有一发之力，最好是从宽料敌，保守估计，对方还可以再使用一次对宇宙武器为好。”
　　影分身路远明想了想，还是点头认可了这个说法，料敌从宽什么时候都不为过。
　　这明智库团队人员又说道：“我们宇宙能否拥有对宇宙武器？”
　　影分身路远明想了想道：“不大可能，因为如果可以制造出来，那么两大阵营就不会将制造对宇宙武器设置为预案了，这四个预案除了第三条补天计划以外，一个比一个不靠谱，而其中最不靠谱的就是第一条和第四条了，对宇宙武器……我想都想不出来有什么东西可以对另一个完全不同的宇宙发挥作用，这是超越了本宇宙两大阵营极限的力量。”
　　“至于制造宇宙方舟……那或许要两大阵营的所有九级宇宙文明和所有神灵一起牺牲，一起献出所有，这才可能制造一艘非常非常小的宇宙方舟，至于能够带上多少生命，那真是不容乐观了。”
　　两只团队早就有此预料了。
　　预案的意思就是，非常规手段，只有到了某个程度的境地时，不得不为之。
　　比如生产方面的火灾预案，城市里的地震预案，或者是国家与国家的战争预案什么的，都是应对极端情况，不可能作为常规行为来进行。
　　所以两大阵营提出来的四大预案，其实要么就是做不到，要么就是做到了也几乎等于抛弃一切的同归于尽，相对来说，反倒是补天计划更加靠谱一些了。
　　两只团队同时提出来了这个分析结果，影分身路远明也是深以为然的点头认可道：“是，只有补天计划是最靠谱的，不然在黄昏可能持有一发，甚至多发对宇宙武器的情况下，剩下的三个选项基本上都是无功或者找死。”
　　“既然如此，我们启动属于我们的预案吧。”影分身路远明说道。
　　两只团队的人员都是一愣，然后想起了在人类阵营还未成立的百年会议中，路远明和人类高层，汇聚了大量六级宇宙文明的人员，一同商量后的结果。
　　人类文明大祭祀。
　　一种以燃烧人类文明气运的方式来进行的大祭祀，此祭祀之后，将可以在冥冥之中帮助死后世界的那些逝者恢复过往记忆，同时帮助他们尽快的向上攀登，回到活人世界来。
　　不过这也是预案，是一种破釜沉舟的做法，因为人类文明的气运虽然有了未来之火的镇压，不会跌落到某个限度之下，可是一旦开始燃烧，人类文明气运依然会开始下降，这就会导致一系列不好的事情发生。
　　本来这预案的启动时间，是人类阵营彻底稳固之后，到了那时，那怕燃烧人类文明的气运，自也有人类阵营的气运顶上，再怎么跌落也不会跌落到那里去。
　　可是现在却是迫不得已了，如果不想要两大阵营按下蘑菇按钮洗地重来，那么就必须要在四大预案中选择最可能的一项来达成。
　　这其实也是两大阵营将这些信息全部告知影分身路远明的原因，两大阵营会为了那可能到来的决战而砸锅卖铁拼尽一切，而作为本宇宙第三大阵营的人类阵营，也必须要有同等的觉悟。
　　与此同时，在宇宙之外方舟汇集区，一万多艘方舟里，有五分之一正在发动对本宇宙的侵袭，不过他们所发动的侵袭并不是为了让移民船只进入到本宇宙，而是释放各种模因武器侵入到本宇宙之中，这两者是有巨大区别的，前者是为了延续生存，而后者就是纯粹的攻击。
　　在路远明来到宇外之前，那些黑暗化混乱化的方舟，就是采用投送模因信息的方式来攻击本宇宙，相对来说，没有太过黑暗化混乱化的方舟则采用移民船的方式来达成进入宇宙。
　　可是现在，五分之一的方舟正在采用模因信息攻击的方式入侵本宇宙，而且随着时间还会进行轮换，始终保持着五分之一数量的方舟攻击频率。
　　这是联合方舟发出的指示。
　　自一年多以前发现了有游荡之兽正以超高速靠近本宇域后，联合方舟就对此进行了长时间的讨论与研究。
　　这几乎是一个死局，除了路远明以外，不存在任何已知的力量可以对抗游荡之兽！
　　看似一万多艘方舟很强大，是一万多个宇宙的最精华，看似两大阵营很强大，在宇宙内依然保持着神灵之力与高级宇宙文明的集众之力，但是这一切对于可以在混沌信息海渊中游荡的巨兽而言，真的全部都没个卵用。
　　方舟只是巨兽无意中吸收的零食，宇宙才是巨兽猎食的对象，至于宇宙内的一切……对于巨兽而言，就像是食蚁兽吞噬蚁巢里的蚂蚁一样。
　　所以这是一个绝对的死局，特别是在路远明深入到死后世界的现在，在约定回归的时间到来之前，这巨兽已经可以将一切都毁灭殆尽。
　　联合方舟必须要想出一个可以提前唤回路远明的办法。
　　可是这几乎无法可想。
　　宇外生命全部都是黄昏，他们不可能与宇宙内的生命进行任何的联络。
　　其次，那怕是派遣了人员重新突入到宇宙内，想方设法的去到了人类阵营所在位置，得到的结果也只可能是人类文明立刻对其展开攻击，然后两大阵营也齐齐加入进来，甚至连影分身路远明都不会有任何手下留情。
　　在路远明本尊进入死后世界之前，他就已经将对影分身路远明的调整告诉了联合方舟，所以整个宇宙内根本没人能够和宇外方舟进行任何信息上的交互。
　　至于直接潜入人类文明死后世界就更不可能了，他们做不到，那怕是全灭了人类文明都做不到。
　　所以从一开始，联合方舟就是在想一个他们几乎不可能达成的任务。
　　但是在方舟内有荀筱雨和亚泰，两大智者的存在让这种不可能化为了可能。
　　“目前已知的情况有以下几点。”
　　“第一，游荡之兽在向本宇域靠近，而且速度极快，预估可能会在路远明从死后世界回归的一年前抵达，一旦抵达，我们，本宇宙，所有的一切都将被毁灭，不可挽回。”
　　“第二，我们无法与本宇宙内的一切知性进行信息交互，黄昏化后，又没有宇宙的统合泛意识认可，我们的一切信息都将被堕落污染。”
　　“第三，宇宙内的两大阵营知晓‘幕后黑手’的情报，他们坚信有着一个强大的宇外势力引发了阵营大战，甚至是引发了两极格局，为此他们必然设定了诸多预案，一旦情况不对，那么他们必然会做出最决绝的反击，那怕同归于尽也在所不惜。”
　　“第四，人类文明对死后世界的复归者是有想法的，大祭祀就是其中之一，但是这个行为不可能现在被动用，因为这必然导致人类文明气运下降。”
　　“综合以上信息，我们要唤醒路远明是必须的，只有如此才能够抵抗游荡之兽的来袭，而要达成唤醒，要么就是让路远明知晓游荡之兽来袭提前了，要么就是让他更快的从死后世界复归，这就是我们必须要做的了……让宇宙内的两大阵营行动起来，准备启动他们的最后预案，只有如此才能够达成我们的目的。”
　　“最好的发展顺序就是，当我们表现出一副要对宇宙进行决战的姿态时，两大阵营启动了他们的预案，而这预案之中有着补天计划这一项，同时也将情况告诉了影分身路远明。”
　　“然后影分身路远明并不知道绝对属性，本尊，以及宇外的情况，人类文明中也没人知道，那么当他们商议了黄昏决战的情况后，为了达成补天计划提前的这个预案，那么他们就必然会启动大祭祀。”
　　“……以上，是按照逻辑推理最好的发展情况，至于是否可以达成，也只能够尽人事，安天命了。”
　　这就是联合方舟的谋划，于不可能中创造出一条联络路远明本尊，或者让路远明本尊提前脱离死后世界的办法，那就是让宇宙内的两大阵营运动起来，让他们去达成这一切。
　　“能行吗？”荀筱雨看着亚泰，不自信的问道。
　　亚泰正在看着一本书，他所坐的桌子上摆着饮料与点心。
　　相对于别的方舟来说，联合方舟的内部生活是最为优渥的，补给十足，而且计算总量也足够，所以在这里生活的人类与各宇宙精英其实是生活得非常惬意的，因为毕竟是虚拟实境，没有灾病，各方面都是按照他们心中最理想的环境来构建，这如何不舒适？
　　亚泰放下书本淡然的道：“我也不知道能不能行，虽然从极限大数实验上来看，我们所谓的智者是可以看‘剧本’的存在，但是你我都知道，这所谓的剧本是冥冥之中存在的剧本，而不是你我可以看到因果，命运，时间等等，我们也只是生命而已，只能够从蛛丝马迹中寻找线索，然后依照我们的认知来达成某种结果，至于是否可行……只能够看天意了。”
　　“天意？还是路远明之意？”荀筱雨就冷笑了起来。
　　亚泰就叹了口气，他给自己倒了一杯饮料，又给荀筱雨倒了一杯饮料，然后才平缓的说道：“关于这个，我们已经讨论过了无数次，没有结果的，因为这涉及到了形而上层面与认知层面，因为从实际上而言，路远明已经相当于冥冥之中的存在，他是一，也是万，他是阿尔法，也是欧米茄，他是开始，也是终结，命定超脱，在其走上这条路时，超脱的未来就已经存在，正因为如此，一切事物在他走上这条路时其实都要为达成‘果’而服务，这一点是我们已经确认的共识，对吧？”
　　荀筱雨虽有不甘，但还是点头，同时她也说道：“但是正如我们所讨论的那样，按照这逻辑而言，必然有一个更至高的存在在无法想象的维度上俯瞰这一切，所以才有了下位的冥冥之中存在，以及更下位的我们……”
　　“如无必要，勿增实体。”
　　亚泰道：“你之所以患得患失，就是因为路远明是你熟悉的，认识的，甚至要好的，或许还带着巨大羁绊的人，她想要为他证明出冥冥之中的那一条路是无归之路，又或者是真正的超脱之路，但是这并不必要，因为无论你作何猜测，作何选择，你都无法阻止他达成必然的‘果’，那怕到时候的他已经不再是他，而是如你所狂想的，那个更高维度，不可想象存在的一个分身或者念头，你都无法阻止。”
　　荀筱雨默然，她隔了许久才道：“确实如你所说，我，或者说任何人都无法阻止，包括现在的路远明都无法阻止这一切了，我只希望……”
　　“当归来之时，他还是现在的他……亦如当初的少年。”
　　在死后世界中，路远明和他所领导的逝者们，还有那许多的人类们，觉得最近他们的行动和运气都急剧的变好。
　　死寂世界依然危险，但是侦察人员的伤亡率莫名其妙的大幅度下降，要么就是快速的获得关键信息，然后可以立刻撤退，要么就是在危险中因为极小概率意外而逃脱出来，同时军团进袭死寂世界中，伤亡率也下降到了某个根本不可能发生的地步。
　　在过往，一个可以让军团攻击的死寂世界，伤亡率差不多在八千到一万左右，这已经是非常小的一个数字了，但是最近，每一个死寂世界的伤亡率莫名其妙下降到了五百，简直是不可思议，从数学公式上就不可能发生。
　　但这一切确实是发生了，飞升大远征的进度正以不可思议的速度提升着。
　　与此同时，在路远明旗下的死后世界人类中，也开始陆续出现记忆恢复的逝者，以及并非当代逝者的古老过往者们。
　　并非是每一个死后的人类都可以恢复记忆的，他们往往会浑浑噩噩的生活在死后的各个世界中，特别是在人类文明凝聚体还没有化为人类文明世界树前死亡的那些，他们就算是这死后世界的原住民了。
　　可是在这时，这些本不该恢复记忆，至少在去到活人世界前不该恢复记忆的人，他们居然恢复了记忆。
　　有一些人是人类已经跨越出地球后的死者，有一些人则是地球时代末日浩劫中的死者，他们数量最多，还有一些居然是更加古老时代的死者，甚至是过往历史上的一些著名人物都出现了。
　　短短两个月时间内，就有超过五十万的人恢复了过往记忆，而他们在了解了路远明以及飞升大远征后，也都立刻投入其中，贡献出了自己的一份力来。
　　“活人世界发生了变化。”
　　路远明召集了现有团队的高层们，他严肃的对这些人道：“死后世界是依靠人类文明世界树而存在，人类文明越强，气运越多，人类文明世界树也就越是繁荣，与之相对的，从其根系里汲取的秩序力量也就越强，反应在这死后世界，就是底层和下层世界变少变弱，而高层和中层世界变多，各种诡异扭曲则会变少减弱，而且更多的人类恢复生前记忆，然后会想办法的飞升出去。”
　　“可是……才战败了的我们，不可能这么快就恢复实力，恢复气运。”
　　众多高层也都是疑惑，然后张汉其忽然说道：“……人类气运献祭！”
　　所有人都看向了他，张汉其脸色很是难看，但还是说道：“只有一个办法，那就是人类气运献祭，在我穿越的那个世界，帝皇进入了英灵殿，而四大邪神持续性侵蚀人类文明，帝皇虽能庇护，却也逐渐让人类势微，所以帝皇不得不将其光辉扩散开来笼罩了整个人类文明。”
　　“为了维持这光辉，必须要持续性的献祭人类文明中的一些特殊人才，精英，或者是灵能力者，要不然，就必须是十倍百倍的普通人，只有如此，才能够长时间维持这光辉。”
　　“所以，活人世界也一定发生了类似的事情……他们在献祭大量人类，企图复活您！”
　　路远明脸色也变得难看了起来，甚至是直接愤怒，暴怒。
　　好半天后，他才压下这强烈无比的怒火，他冷声道：“诸位，看来我们要加快速度了！”
　　“在最短时间内穿透这死寂层，我会加大出手频率，若是底层和种下层的那些东西还不识趣……”
　　路远明低垂下头道：“我会毁灭它们，乃至是毁灭底层和下层，那怕这些底层和下层其实也是人类文明的底蕴，可以在未来通过人类文明世界树慢慢抽取后转化，但是现在也顾不得了……”
　　“活人世界，人类……你们太令我失望了！！”



第671章 横扫
　　死后世界的情况越来越好，最明显的表现就是底层世界居然变弱了。
　　那些恍如人类宗教神话或者幻想里的地狱，深渊，炼狱一样的层面，甚至是更底层的完全无逻辑混乱世界，里面的怪物和恐怖从理论上来说是无穷无尽的，只要人类文明还存在于物质宇宙，它们就永远不可能被清空。
　　人类文明中的各种邪恶或者负面信息反倒是其次，真正堆积了底层，让底层的各种扭曲恐怖无穷无尽的其实是所有人类从古至今的各种无意识，也就是所谓的杂念，心猿意马的那些思维。
　　知性生命，或者说特指人类，是很难长时间保持注意力集中在一件事上的，那怕是自己非常有兴趣的事情，游戏，或者是更多爱做的事情，几十分钟的注意力集中已经非常了不起，而在平时中，一秒内都可能产生数十个念头，其中大部分连自己都没法察觉。
　　这些无意识中产生的杂念是如此的混乱无逻辑，而这些混乱无逻辑的信息也会汇入到人类文明信息整体之中，那怕只有非常少的部分被留存，无数的人类无时无刻不在产生类似信息，汇聚起来就是一股非常庞大的信息总量了，而最底层世界最恐怖之处就是这样的混乱无逻辑信息组成，所以其无穷无尽。
　　路远明认为，能够解决底层，至少削弱底层体量的办法，只有人类文明大发展，发展到极发达的高度文明，高度秩序，高度仁善，物资极度丰富，人人精神文明都是向善向好，同时又不是那种刻板的乌托邦，而是不断的吸纳新生的外来精神与文化，改进自身的不足，重视祭祀，过往，英雄，人类文明发展到极致，从而也使得死后世界产生巨变，底层和下层随之萎缩，吸纳成了人类文明的上层中层，人类的底蕴气运都会随之暴涨。
　　这就是解决底层和下层那些恐怖的办法。
　　除此以外，估计也只有张汉其所说的那种献祭才有这效果了。
　　路远明眼看着死后世界一天一个变样，大量的人类恢复生前记忆，更有上百万的人获得了系统，其余恢复过往记忆的人不计其数，这些人全部都狂热的加入到了他所领导的远征之中，这导致帝皇天使的数量很快就过千万级了，五大军团原成员很快作为士官，尉官等等开始扩建，五大军团变成了五十大军团，然后对死寂区的攻略变成了日进十战的那种，且战必成功的那种。
　　同时，死后世界的底层和下层持续性萎缩，其中的怪物与恐怖实力削弱，再生数量大幅度削弱，别说是跑来侵扰印记城与人类世界了，便是它们的内斗数量都开始不够，这也让路远明打算横扫底层和下层，彻底毁灭之的想法直接落空。
　　现在路远明每天有一大半的时间可以出击，而印记城已经很长一段时间没有来自底层和下层的怪物侵袭了。
　　这并不是好事！
　　路远明甚至都不敢想象，一个才从五级宇宙文明手中逃脱了性命，死亡无数，损失无数的种族，到底是靠什么来获得这么庞大的种族气运的，那么答案就很明显了。
　　献祭！
　　大量人类不管是自愿的，还是非自愿，靠着他们短时间内的牺牲来获得庞大气运，这是一个种族，一个文明最后的挣扎，也是整个种族的气运沸腾之时，唯有如此才可以出现类似的死后世界情况。
　　这其实在地球时代，人类文明信息还没有化为世界树时就有过一些端倪，在地球时代的过往历史中，也有许多次当一个种族一个文明被压迫到极端，即将灭族灭种时，整个种族和文明都会爆发出炽热的沸腾气运，而且牺牲者越多，英雄也会越多，英雄牺牲得越多，气运就会更加沸腾。
　　甚至一些历史描述中，还有所谓的死后英灵相随，这其实就是活人世界对死后世界的影响了。
　　路远明已经可以想象得到，人类文明因为他的死亡而陷入到了绝大恐惧中，然后因为某些情况的发生，不管是内乱，分裂，还是自愿的牺牲，总之，无数的活人死亡，导致了人类文明气运沸腾，由此也导致了这死后世界开始变好，若是没有世界树，那么就会有一批最精英的死者化为英灵庇护活人世界。
　　这是他所无可容忍的！
　　若真是发生了这种情况，那么当他回到活人世界时，必然会大清洗大肃反，将所有始作俑者斩尽杀绝不可！
　　正是抱着这样的怒火，路远明也开始了某种疯狂，他并没有直接去席卷已经萎缩了的底层下层，而是直接对死后世界中间层的各个死寂世界出手了。
　　“……传送门开启完毕。”
　　几名逝者对着路远明敬礼，路远明也是回礼，然后他独自走入到了传送门中。
　　因为情况紧急，现在的问题是不知道活人世界发生了什么事情，但是必然危急万分，所以除了一个常驻军团保护印记城，其余所有军团都在向着死寂世界进发，由此也导致侦察力量的严重不足，如此一来，路远明立刻就发布了命令，所有的侦察力量全部用于军团所要进发的死寂世界，而他所进入的世界都不需要任何提前侦察。
　　这自然引发了很多人的劝阻，不过路远明这时候却听不得这些劝阻，他表演了一下念动力直接捏爆位面，连续捏爆三个之后，所有劝阻的人都闭了嘴。
　　这直接就是降维打击，未知或许很可怕，但是路远明现在也是未知，谁都不知道他的实力可以强大到什么程度，所以在决定者的决定下，所有人只能够看着路远明单独一人去往那些未曾被侦察的死寂世界中，然后……
　　他的推进速度比四十九只军团还要快！
　　路远明进入到了他将要净化的第四十二个死寂世界中。
　　这个死寂世界长满了草……字面意义上的草，各种各样的杂草长了几十米高，将这个世界的陆地和海洋都完全覆盖。
　　除了草以外，这个世界再也不存在别的任何动物，若是拨开这些草叶，那么可以看到所有的动物都化为了骸骨，而许多草的根茎就是从这些动物的骸骨里延申而出。
　　这是一个植物大暴走的世界，而且只有草类植物暴走，不管是变异还是别的什么，这种植物变成了一种可以吸收一切营养，快速生长，适应几乎一切环境，连海洋都被其占据的超级生物兵器。
　　随着路远明跨出传送门来到了这个死寂世界，所有靠近的草茎草叶立刻蠕动了起来，以路远明所在为中心，方圆五十米以内的草茎草叶全部伸展开来，一根根如同触手一般席卷而来，要将路远明完全包裹吸食。
　　路远明则摊开手来，一股磅礴无尽的念动力扩散向了周边，这念动力一出，所有的草茎草叶立刻就开始枯萎，但是其枯萎的速度远不及念动力扩散的速度，只是一个呼吸不到，念动力就已经笼罩了整个世界，然后所有的草在这股不可量不可知的巨力下，被压缩，被拉扯，被席卷，短短瞬间就全部被凝缩到了路远明手掌之上，化为了绿油油的一颗珠子。
　　这是一种模因，也是一种概念，更是一种混乱的奇诡，可是却被念动力压制成了一颗珠子。
　　路远明看着珠子呢喃着：“我的念动力……有这么强大吗？”
　　这不是他现在才产生的疑惑，自从他开始单独横扫这些死寂世界就有的疑惑。
　　没错，他是很强，他甚至战胜了星辰之光，他的念动力是宇宙尺度级别的力量，但是……
　　这也未免太强大了吧？
　　自从他落入到这死后世界里，他身上的念动力几乎就是无坚不摧，无物不破，任凭是什么怪物，奇诡，模因，负面，不管是什么东西都挡不住这念动力，甚至他都有一种感觉，整个死后世界都可以在他一念之间被压缩被毁灭，只要他愿意。
　　“我是不是……忘记了什么？”
　　路远明呢喃着，然后他的眼神逐渐茫然，在这一瞬间，整个世界，包括了整个死后世界都全部陷入了静止状态。
　　双眼茫然的路远明就要抬头往“上”方看去，那是活人世界的入口，也是死后世界的飞升尽头。
　　但就在他打算看上去时，整个死后世界都开始了颤抖，周围的一切都仿佛虚幻一样在逐渐淡化，双眼茫然的路远明强忍着想要看去活人世界的念头，他将绿色珠子一口吞入肚中，这才说道：“第二次了……却不知道活人世界到底发生了什么事情，莫非是启动了大祭祀？可是为什么呢？有我的影分身在，怎么可能会有颠覆性的大危机？”
　　“难道是两大阵营察觉到了什么？或者是……不管如何，要赶紧回归了！”
　　双眼茫然的路远明说完这一切，他的双眼茫然开始逐渐消去，待到其双眼重新恢复清明时，却仿佛忘记了刚才发生的一切，只是自顾自的从传送门重新回到了印记城。
　　又一个世界被净化，距离突破死寂地带已经马上就要达成了。



第672章 拯救与时间
　　死寂地带被彻底突破！
　　五十只军团，外加路远明的单独出击，持续不断的往死寂地带的冲击净化，在大量人员的奋斗与牺牲下，同时还有所有死后世界人类的运气超级爆棚下，依然前后死亡了接近五十万人员，从第一个死寂世界到最后一个死寂世界，一共用时一年七个月。
　　到此为止，人类已经净化解放了十六个人类文明世界，后勤与生产，资源世界不计其数，作为中转站的印记城依然为人类所掌控，而且已经现代化改造完毕。
　　而从死后世界整体来说，死寂地带一旦被突破，接下来就是中上层区域，到上层区域，以及最为靠近活人世界的最顶层区域，不敢说是一片坦途，但是那些奇诡和恐怖却是大幅度减少，即便有一些危害，也多是还没爆发的，或者是威力不足的东西，都不用路远明出手，光是五十只军团就可以横扫一切了。
　　最乐观的估计，最快一年，最慢一年半之内，他们就可以带着数以千万，甚至是数亿的人类飞升到活人世界。
　　这让所有人都是喜气洋洋，充满了即将抵达终点的畅快。
　　唯有路远明心中越发的焦虑，他对活人世界的情况感到了悲观，越想越觉得活人世界可能已经杀得血流成河了，他都不知道之后飞升到活人世界后，到底该如何收拾局面。
　　不过该做的依然还是要做。
　　自突破死寂地带后，之前的军团全进攻模式其实就不再适用，这种一拥而上，将所有可移动物全部毁灭的模式自然不可能用在人类世界中。
　　在路远明和所有高层商议之后，决定采用新模式，两个步骤来解决接下来遭遇的所有人类世界。
　　首先派出外交人员兼侦察人员，确认该人类世界的情况，如果是处于末日阶段，或者是战乱阶段，各种危险爆发阶段，那么军团将作为解放者直接进入该世界，拯救该世界的所有人类。
　　如果该世界处于和平稳固阶段，各种灾难恐怖还没有爆发，那么外交兼侦察人员就会评估该世界，是奴隶社会，封建社会，压榨社会，还是和平有秩序的现代社会，然后决定是否有军团解放该世界，还是以谈话与加入的方式吸纳该世界。
　　不可能让这些世界独立自主。
　　不管是飞升大远征所需要的上升途径，还是路远明想要尽可能多的拯救死后人类，都不可能允许有任何人类文明世界独立存在于这死后世界，但凡路上遭遇到的，就必然会将其囊括入飞升集体里，带着他们一同前往活人世界。
　　就如此，随着跨越过死寂地带的各种庆典结束，向上侦察到的数十颗有人世界，全部都派遣出了外交人员兼侦察评估人员，与此同时，五十只军团也做好了休整，随时可以对这些世界发动进攻。
　　这期间路远明除了坐镇印记城以外，更多的则是探索底层与下层死后世界。
　　死后世界中的底层和下层世界并非是彻底的无用，这里也算是人类底蕴之所在，一旦人类文明高度发展，这些潜藏在人类信息中最底层的东西也将被汲取，然后化为人类文明的基石。
　　路远明探索的目的，就是找到其中的一些东西，虽然他自己都不知道到底在找什么。
　　这其实是一件非常奇怪的事情，那就是路远明对目前他所处的情况有了一些疑惑。
　　他自己也说不出这疑惑何在，以及到底在疑惑什么，可是他就是有这么一种直觉，现在的一切似乎都是虚假的，这正是他最大的疑惑所在。
　　毫无疑问，他现在所处的环境是死后世界，既然如此，那么就可以判定他确实是死亡了。
　　至于这里是幻觉所塑造的环境，类似于缸中之脑那种，以迷惑着他，这也绝非事实，他现在可是有高维本质的，虽然身死，但是高维本质依然伴随着他一同来到了这死后世界，念动力就是最好的证明，同时认知是依照他的认知来爆发与使用，那怕是他被更高层次的强大存在剥夺了一些感知和感官，处于了缸中之脑状态下，一旦认知爆发，他也会立刻察觉到一切，断然不可能受到欺骗。
　　为了这个，路远明连续十几天使用了数百颗认知，数百次的确认了自己所处真实，所以缸中之脑的猜测就被否定了。
　　环境是真实的，死后世界是真实的，身边的诸多人员也是真实的，他的一切行为都是为了将他们带回到活人世界，这也是真实的，那么……疑惑何在？
　　路远明想不明白，因为既然要疑惑，就必然要有一个疑惑的主体，对吧？
　　总不能够说，我很疑惑，但是疑惑什么我不知道，为什么疑惑我不知道，反正就是很疑惑……没这个道理啊。
　　在与团队人员，以及成立的死后世界智库与参谋人员讨论了许多次后，路远明觉得这疑惑应该是来自于死后世界的底层与下层。
　　这或许是一种本能的预警，自他实力提升后，这种本能的预警确实是经常出现，而且确实给他带来了很大的帮助，虽然他并不知道在疑惑什么，为什么会有不真实感，但是这本能感知一定是有什么原因的，想来想去，估计就是底层和下层有着什么要他去确认和探索。
　　在接下来的时间中，路远明频繁的去往了死后世界的底层和下层，而飞升集体的其余人员则忙碌于对死后世界中上层的攻略。
　　中上层的大多数世界都处于危机爆发阶段，或者是即将爆发阶段，要么是怪物，要么是扭曲，要么就是类似生化危机，或者是不死生物肆虐的那些，这些世界的政权大多已经崩溃，但是人类还有很多幸存，人类文明也还在顽强存在。
　　对于这些世界，军团都会直接开入进去，然后清洗净化那个世界的扭曲，怪物，敌人，收容幸存下来的人类，而这就本就是拯救，这些幸存下来的人类莫不是欢迎之致，那怕还有残存的政权，这个时候也是自然而然的融入到了军团所带来的秩序之中。
　　毕竟都是人类，同文同种，那怕因为文明的层次不同，比如封建制，甚至是更早期的奴隶制，军团也会审判与杀死那些罪大恶极之辈，对于大多数人来说则是秋毫不犯，因此在接下来的时间里，这些被解放和解救的人类，都称军团的帝皇天使为天兵天将，或者真是将其称为天使，这一路上的推进速度实在是快极，比预想中的还要快了百分之二三十。
　　有书则长，无书则短，整个中上层区域一共解放出六百多个遭遇到的人类世界，解救解放人类数量达到了十五亿，其中又有数千万恢复生前记忆者，又有数百万的逝者加入飞升集体，使得飞升集体的实力进一步膨胀，而这一切仅仅只用了八个月不到。
　　至于路远明，深潜入到了底层和下层，虽然他不受任何侵蚀扭曲，可是他也没有在其中找到他想要的答案，那些怪物，那些扭曲，甚至是一些完全不知道如何形容的混乱，在他看来都只是负面的某些具现而已，并没有什么稀奇。
　　搜寻无果，路远明只能够放弃了继续查探，而开始了与飞升集体一起攻略死后世界，而此刻飞升大远征的最上端，已经触及到了死后世界的最高层，这里是秩序最稳固区域，也是和平世界最多的区域，可以认为是人类死后世界的精华所在，每一个世界都有少则上亿人，多则十多亿人，如果将所有世界全部净化解放，路远明甚至可能带上数万亿的人类回归生者物质宇宙！
　　对于这个，飞升集团的高层们也讨论过许多次。
　　逝者回归活人世界，这必然有一个从低维信息往高维跃迁的过程，这也必然需要有什么填充物来进行代尝，不管是从人类文明信息中汲取养分也好，还是路远明的认知来填补也好，总要有一个等价交换，不然这就太过夸张了，因为如果真要将死者复归，别说是数万亿了，将这些世界全部解放，一遍一遍搜寻，恐怕几百万亿都可以凑得出来，这甚至远远超过了从人类诞生到现在的总人口！
　　难道死后的人类还可以凭空而来？
　　“不，肯定不可能这么夸张，就和入魔之境里的人类要去到物质宇宙一样，那必然是……”
　　路远明说着说着，他的双眼就开始变得茫然朦胧，而周围人则停止了话语，停止了动作，周围的一切又一次陷入到了静止之中。
　　“……许多‘人’，其实是人类文明信息的衍生体，直白些说，他们其实是NPC，有着一定智能的NPC……”
　　路远明呢喃着道：“所以看似数万亿都可以带上去，其实到最后能够复生的也只有逝者，恢复记忆了的古人或者今人……而从死者复生到活人世界的过程，如果没有我的认知填充，那么就必须要汲取吸扯人类文明信息的总量，而这一过程就是汲取底蕴的过程，死后世界的底层和下层就是为此所准备的资粮。”
　　“同时因为维度相差过大，一个死者要复生为生者，估计所抽取的资粮足够在死后世界衍生出一百万，一千万，甚至更多的人类。”
　　“按照现在人类文明的信息总量来看，常规而言，能够复活一万人就无以后续了。”
　　“不过我可以用认知来代替偿还，使得人类文明依然保持总量不变，但是如此一来，所汲取到的信息总量就不足，女娲或许就无法被打捞出来，这是其一，其二则是马上就要脱离本宇宙，人类文明却无法带走，里面的死后生灵只能够被彻底毁灭，这也不是我所愿。”
　　“所以真正飞升之时，一方面我必须要投入认知来进行交互，同时也要汲取人类文明信息里沉淀的那一部分，让尽可能多的死后人类复生归来，剩下的则试试看，能否将整个人类文明信息全部提取，将其容纳入我的绝对属性里……”
　　路远明说完这一切，周围已经开始逐渐变得虚幻，所有的生命，所有的物质，所有的环境，甚至是整个死后世界都仿佛要被某种东西抹去一样。
　　路远明叹了口气，就说道：“第三次了，马上就要回归了，我啊，坚持住……死后世界也要坚持住，还有物质宇宙的大伙，也请一并坚持住！”
　　说完，路远明的目光逐渐从茫然中解除，当其眼神恢复清明时，周围的一切都恢复了正常，而包括他在内，周围所有人都没有再讨论关于飞升最后阶段，死人复归的细节，他们都已经明白了这个过程，而且他们都避免去交谈这些，思考这些，只是知道这一切已经解决……
　　与此同时，在宇外方舟群，除了五分之一的方舟在持续性的继续侵蚀本宇宙以外，其余所有的方舟都将其剩余计算量对准了宇外某处，不计消耗的持续性计算与侦察着。
　　到这个时候，已经是顾不得任何的纯净概念消耗了，反正若是路远明无法顺利回归，再多的纯净概念都是无用，至于现在消耗的，等到路远明击破了这兽，更多的纯净概念都有了，到时候那怕堆着用都用不完。
　　“……目标已经清晰可见，距离决定者击破游荡之兽战场还有三十天即可抵达！”
　　“严密监控！”
　　“确保该兽的任何动向！”
　　“它不一定可以会朝我们而来！”
　　“游荡之兽通常处于类休眠状态，不会主动猎食各个宇宙，只有当各种方舟接近它们的猎捕距离，或者是它们随机靠近了一处宇宙所在，这才可能苏醒过来进行猎捕！”
　　“战场距离我们还非常遥远，虽然本宇域是最为靠近战场的区域，但是它确实有一定概率在没有任何发现后，重新陷入到休眠状态，如果是这样，那么我们的危机立刻解除！”
　　“但……若是该游荡之兽确认了本宇域的存在，那么按照之前的速度推测……”
　　“最快三十五天，最慢四十五天内即可抵达！”
　　“严密监控，不惜一切纯净概念消耗，使用所有剩余计算量！”



第673章 宇外作战集结
　　“不行！对宇宙武器本质上就是体量的对决！”
　　“因为有着底层构架的限制，外宇宙的力量会被本宇宙认定为黄昏，从而只有腐朽与堕落，虽然对宇宙内的生命是威胁，比如那些黄昏模因，但是这点模因效应对宇宙本身来说微不足道，特别是随着黄昏彻底腐朽腐化，消除了宇外痕迹，最终也会被本宇宙所吸收消化。
　　所以这压根无法成为对宇宙武器。
　　目前公认的能够适用于所有宇宙的东西，只有最为纯粹的力量本身，因为一个宇宙要聚合形成，就必然有力量在其中作为底层构架，而这就是通行于所有宇宙的力量。
　　但是要形成能够撼动一个宇宙的力量，其本质就已经是不亚于宇宙的另一个宇宙了。
　　除此以外，对宇宙武器只可能从底层构架上着手，也即是两个宇宙之间对底层构架的侵染与掌控，在同一环境下，那一方掌控的底层构架更多，谁就可以占据主导权，若是大比例的底层构架获得，甚至可以反客为主将原宇宙直接指定为黄昏。
　　这就是对宇宙武器的本质了，也是诸神和两大阵营顶级文明所分析出来的结果，对宇宙武器必然是针对底层构架的渲染，抢夺，或者是破坏。
　　再对比一下他们对泰坦陨落一战残存的记忆，当时他们似乎就陷入在了底层构架的改变中，从而几乎被全灭，那怕他们是宇内两大阵营的最顶级势力，在底层构架被改变的时候，他们也真比虫子强不了多少。
　　正是基于此，要制造对宇宙武器，最起码需要具备着类似宇宙的体量或者实力，或许不如一个真正的宇宙，但是却绝对应该有与宇宙对等级的某种质变才能够做到，而他们根本不具备这种能力。
　　所以预案一，对宇宙武器从根本上就造不出来，若是神级宇宙文明还存在，倒是可以用神级宇宙来当作弹药，勉强可以制造出次级版本对宇宙武器，而现在则是想都别想。
　　两大阵营也是愁坏了，随着时间推移，第一预案和第四预案都被他们验证了几乎不可能达成，一个是做不到，另一个则是两大阵营分属两极，那怕是想要诚心合作，两极的彼此相反属性也让他们有心无力，除非是能够去到宇外，不受本宇宙两极格局底层构架的影响，那时候双方才有了合作的基础。
　　但是问题来了，建造方舟就是为了能够去到宇外而不死，但是不合作就无法建造方舟，出了宇外就必死，但是要建造方舟就必须要出宇外……直接就死循环了，无解。
　　那么就只剩下了最后两个预案，第二预案，直接所有最顶级存在出动，在没有统合泛意识的宇宙里，他们其实部分代替了统合泛意识的作用，所以可以携带或者延申部分的宇宙底层概念来到宇外，只是持续时间很短，而且所需要的顶级存在数量很多。
　　第三预案，人类的补天计划立刻启动。
　　这也是几乎不可能的事情，因为补天计划的核心是曾经的地球统合泛意识女娲，没有女娲就不可能有补天计划，但是女娲深潜入了人类文明世界树中，也即是人类文明的死后世界，这是连诸神和高级文明都无法进入的地方，一切都只能够靠人类文明自己来达成，在有足够多的死者复归后，这才可能将女娲从人类信息中提取出来。
　　所以四大预案，最可能实现的反倒是所有顶级存在一起出动这一个选项了。
　　于高维时空深处……
　　“佛，情况就是如此，两大阵营同时决定放弃高维时空战场，各自退回到阵营起点，然后所有在高维战场的神灵回归各自阵营。”
　　佛，黄金阵营里神灵最强之一，从魔转佛，更是主导了从无穷平行宇宙中寻找希望，引导了人类文明和路远明到来的主要事项。
　　此刻的佛状态有些奇妙，既属于存在，又属于不存在，既非生，也非死，处于某种不确定的叠加态中。
　　不光是佛如此，黄金阵营最强的几个神灵，在这高维时空最前端战场上的存在都是如此，还有诸神阵营那边的同样等级神灵也是如此。
　　他们就是两大阵营的缓和地带！
　　自泰坦陨落一战后，两大阵营开始怀疑有幕后黑手存在，所以彼此之间开始退出高烈度战争。
　　事实上，若非两极格局的底层构架，他们直接就会开始和谈，但是正因为两极格局的底层构架已经形成，两大阵营那怕不愿意，两极格局底层构架也会彼此靠近并且相撞，而维持低烈度的对抗，反倒可以缓解这种情况。
　　路远明当初与星辰之光对战时所看到的宇宙，漆黑巨大怪物，以及容纳无数宇宙和漆黑怪物的佛，其实就是这中间缓冲地带的写照，两极格局彼此侵蚀，彼此靠近，彼此相对相反，或许在诸神阵营那边看来，则是佛这些神灵吞噬宇宙，而他们则包容宇宙之类。
　　这其实就是缓冲带的写照，而这两大阵营最顶级的神灵就变相的承担了两大极点格局的缓冲。
　　同样的一幕也发生在了诸神阵营侧。
　　两大阵营确实是准备拼命了。
　　黄昏的突然暴增还是其次，更多的预兆，本能，预感，甚至是宇宙自身的某种反应，无一不是说明了这一点，末日将至！
　　两大阵营召回了作为缓冲的最顶级战力后，各个顶级文明也没有空闲下来，他们开始去往各个时代的平行宇宙，乃至是时间之初与时间之末，开始将全宇宙顶级战力集合的信息发送给了那些有资格的存在们。
　　本宇宙最强势力自然是两大阵营，各自占据一方极点，又承担了部分宇宙统合泛意识权能，可以说两大阵营于高维时空上就是镇压一切之存在。
　　但是除了两大阵营以外，本宇宙也有一些抵达极点的强大存在。
　　最初生命群，这是本宇宙诞生最初之时所出现的生命，它们存在的时间极为短暂，几乎可以用普朗克时间来进行计算，但是它们非常强大，因为它们是直接诞生于宇宙底层构架稍微次级区域的生命，可以说，它们本质上就相当于宇宙演化的某种具现。
　　但是很可惜，因为宇宙并没有统合泛意识，这些原初生命也就相当于没有合乎其“理”的程序，所以它们中间绝大多数会因为其存在的逻辑性错误，在诞生的几普朗克时间里自我湮灭崩解。
　　极少数原初生命虽然没有在几普朗克时间内崩解，但是它们的存在本身缺乏“理”，所以它们只能够潜入到宇宙底层构架中，化为存在与不存在的一种介质，非生也非死，基本上相当于自我封印那种，而且只能够存在于宇宙诞生之初。
　　抛开这些，这些原初生命强大得一塌糊涂，它们甚至可以调动底层构架，短时间内离开宇宙范围，正因为如此，这一次所有顶级存在集体出战，它们就是必须的，而且它们与本宇宙一荣俱荣，一损俱损，若是有了统合泛意识，它们未尝不能够脱出牢笼，所以它们必然会参战。
　　两大阵营，原初生命，这两者之外的第三者，就是只存在于宇宙后半段时间序列平行宇宙中的叙事层。
　　叙事层存在，别看神灵对叙事层存在非常不屑，而从事实上来说，叙事层存在确实也是一种有着巨大缺陷的负面力量，不单单是对周边影响着，对持有这力量的本身载体也是一种看不到希望的绝望之力，其叙事不停的降级降维，到最后其只能够活在类似于语言文字的一个小小片段之中，然后无数的来回重复，永无尽头……
　　但是至少现阶段的叙事层还是拥有巨大的力量，同时它们的叙事能力也可以用于铺设底层构架，反正都是一次性的，那怕降维也不怕。
　　而且若是此战成功，未来补天计划顺利实行，它们也未尝不能够在宇宙统合泛意识所给予的奖励里重回原本道路。
　　这是第三者顶级存在。
　　至于最后一个顶级存在则名为宇宙碎光，是在宇宙终末时才短暂存在的一种东西。
　　这并非是生物，但是也不是非生物，其存在非常难以界定。
　　这是平行宇宙破碎湮灭后就会出现的一种东西，普通平行宇宙破碎湮灭时所出现的宇宙碎光非常微弱，而且很快就湮灭，但是其存在却会以某种概念聚合起来，而在整个天地宇宙之末时，聚合起来的宇宙碎光就可能会汇聚为一个整体，一个庞然大物，而其有一定概率化为游荡之兽，这其实就是游荡之兽的最初起源。
　　这种东西不是生命，也不是非生命，根本无法与之沟通，也就不存在邀请其加入队伍的说法，不过这东西有趋向于破灭，灾难，终末的趋势，而外出宇宙作战就可以利用这一点吸引来本宇宙已经成型的那部分宇宙碎光。
　　“这就是我们所拥有的全部顶级实力存在了！”
　　金精灵族长再一次出使到了人类阵营总部内，他面见了影分身路远明，向其叙说了两大阵营的布置与决定。
　　“集合全宇宙最强存在，脱离宇宙去作战！”



第674章 杀死路远明！
　　“从我们所推测出来的所有可能性，以穷举法进行排除，剩余下面几项。”
　　“当我们从宇宙外对宇宙进行大规模长久化的侵蚀之后，宇宙内的两大阵营所能够做出的反应如下。”
　　“一，尝试着制造对宇宙级武器。”
　　“二，尝试着提前达成补天计划。”
　　“三，尝试着与我们对话。”
　　“四，尝试着制造方舟。”
　　“五，尝试着集合宇宙最强力量，在短时间内脱离宇宙与我们进行总决战！”
　　“以上为宇宙内两大阵营最可能的反应，因为那怕侵入到宇宙内的只是黄昏模因，可是这种不计代价，不计成本的侵入其实就是在对宇宙慢性放血，在宇宙内势力不清楚宇宙外的情报信息时，他们无法做到无动于衷。”
　　“理由如下，这种高频率，高强度，无间断的模因信息入侵，虽然会在进入宇宙后化为黄昏，但是这对宇宙的熵值是一个高增长效果，当然了，对宇宙本身而言，只要黄昏最后都腐化完毕，那可以成为宇宙自身的资粮，可是在短期内，毫无疑问这是对宇宙的削弱，对宇宙底层构架的削弱，在两大阵营不知道宇宙外我们到底有多强，有多少资源，多少力量的情况下，毫无疑问这是一个他们被动挨打的局面，而且是越拖延时间越久。”
　　“所以，他们必然会对此做出激烈反应，他们有着足够的理智与意志力，也有着宇宙内最强的行动力，所以五个可能就是他们在短时间内能够做出的反应。”
　　“对宇宙武器就别想了，极限大数实验结果已经表明，除非是能够突破神灵之上，这才可能有一线可能达成对宇宙武器。”
　　“提前补天计划也不可能，因为没有女娲，而若是决定者带着女娲归来，我们也没这么多事了。”
　　“尝试着与我们对话，这也不可能做到，目前为止，除了决定者，不可能有任何人可以达成跨越黄昏界限来与我们对话。”
　　“至于制造方舟……别傻了，没有进行过极限大数实验，他们没可能获得制造方舟所需要的信息组合方程式，这是其一，其二则是制造方舟必须要整个宇宙所有文明，所有势力，所有神灵不顾一切的精诚合作才可能达成，而本宇宙两极格局之下，根本就做不到这一点。”
　　“所以综合以上穷举法分析，宇宙内的两大阵营只可能是集合所有强者突破宇宙来绝以死战，同时，这个行为也可以让他们获得宇外的情报信息，相比于面对未知，至少已知的敌人可以让他们想到如何应对，所以，宇宙内两大阵营只可能是在短时间内集合顶级强者，然后突破出宇宙来！”
　　“同时，本宇宙的顶级强者中，路远明必然占据其一，无论从任何角度来说，不管是实力，还是势力，他都必然会跟随着来到宇宙外，而路远明本尊已经去往了死后世界，唯一留下的只有影分身路远明，而这个影分身路远明并不具备关于绝对属性，关于宇外方舟等等一切的记忆，而且他的实力也只是神本质和魔本质合一的路远明，从常理来说，他无法帮助我们抵御游荡之兽，可是……”
　　“正因为他是影分身路远明，所以他才是这一系列计划中最为关键的一环！目前，路远明本尊只能够分离出一具影分身，除非解除，不然他无法再行分离出来，这也意味着，当影分身路远明死亡之时，在死后世界的路远明本尊会立刻接受到这一信息，那怕他记忆全部封印，在知道影分身路远明死亡时，也必然会苏醒过来，然后脱离死后世界！”
　　“这就是我们的最终目的，击杀影分身路远明，让路远明本尊从死后世界复归！”
　　联合方舟内，上百万的各宇宙精英们都在忙碌，他们在计算着一个又一个变量，得到结果后就立刻传递给信息中枢，然后再由信息中枢传递给其余方舟。
　　目前，宇外方舟集群正在进行着一场战争……一场赴死的战争！
　　游荡之兽已经抵达了之前路远明击破兽的战场位置，它并没有在那里停留多久，很快的就向着这方宇宙而来，这也意味着，本宇宙的终焉之刻进入了倒计时。
　　但是宇外方舟群自然不可能什么办法都不想，这些汇聚了一万多个宇宙的精英们，他们可不是坐以待毙之辈，不然当初他们也不可能制造出横渡混沌信息海渊的方舟了。
　　在这最后几天的倒计时时刻，由联合方舟的精英们策划了一场名为“雏鸟”的大行动。
　　行动方针很简单，将方舟进行人为改造，搭载满纯净概念，然后用排放纯净概念的方式来达到推进效果……纯净概念融入到混沌信息中，会导致混沌信息融合的位置混乱度下降，这对整个混沌信息海渊来说其实就是高浓度和低浓度混乱度的区别，这就可以让方舟向前推进。
　　然后这些方舟不是逃跑，而是排布在游荡之兽前进的路线上，让游荡之兽将他们吞噬进去！
　　没错，就是以牺牲方舟的方式来拖延，或者改变游荡之兽的前进方向，至少也可以拖延其前进的速度！
　　那怕一艘方舟只能够拖延几小时，一小时，甚至十分钟，这些方舟也会义无反顾的往这游荡之兽口中冲去。
　　每一艘方舟都是一个宇宙知性生命的精华，他们是那个宇宙里十分之一的幸存者，他们如何不懂得牺牲的意义？
　　他们之所以能够存在，就是由大量的牺牲者共举他们而起，这才有了方舟，这才有了他们的延续，这才有了现在的希望，而必要之时，为了那希望的延续，他们会义无反顾的选择牺牲！
　　因为那怕他们落入到了游荡巨兽的口中，短时间内方舟内部的烙印也不会全部污染，或许这中间有超过一半的烙印会扭曲，但是好歹也有了一线生机，但若是路远明来不及从死后世界回归，从而导致这个宇宙被摧毁，那么就一切都完了，什么希望都没有了。
　　联合方舟所做的事情就是计算出游荡之兽的前进方位，方舟的摆设节点，以及摆设密度，摆设距离……等等，同时，A方舟什么时候出发，B方舟什么时候出发这些也都要考虑进去，为的就是让尽可能少的方舟去送死，又可以拖延更多的时间。
　　雏鸟计划！
　　自然界中，一些鸟类会为了保护才诞生的雏鸟，而将自己置入到险境中，比如对着狩猎者发出声音，或者假装自己受伤，让狩猎者去追赶成鸟，由此引开狩猎者，保存下了雏鸟的性命！
　　于今晨早上七点十一分，游荡之兽已经抵达了方舟最外围区域，从观测之中，游荡之兽的前进速度果然降低，于六分钟后，第一艘方舟被吞噬殆尽，然后是第二艘，第三艘……
　　所有的人都在无言的看着这一切，然后继续计算，继续推测，继续全神贯注的注意着本宇宙的情况。
　　在当天下午四点左右，本宇宙的晶壁出现了变化，一层晶壁内部的颜色开始突然变淡，这一部分的晶壁呈现出了类似于毛玻璃一样的色彩。
　　与此同时，目前在方舟汇聚区的七千多方舟开始以规律信息一致排开，而其正对方向正是这处变化后的晶壁位置。
　　如果将镜头拉远，那么可以看得出来这一片方舟所排布出来的规律信息是一段文字。
　　“解救本宇宙，杀死路远明！”
　　方舟内部是可以显示文字的，这也是路远明与方舟交流的方式。
　　但是宇宙内部的顶级存在们来到宇宙外，一方面是可维持时间很短，另一方面他们是来杀人毁灭的，怎么可能会安下心来查看方舟上显示的文字？
　　你跑去战地上打开笔记本电脑，然后给对方指挥官看一下上面的和谈条款？
　　对方的士兵只会一连排的炮弹打过来！
　　所以，方舟直接用剩余的七千多数量排成了文字，这就是一目了然了，除非是傻逼，不然看到对方的士兵排成了可识别的和谈二字，再怎么样的指挥官总要看一下，迟疑一下吧？
　　没办法的中的办法！
　　这些方舟其实压根不具备任何攻击防御能力，当然了，本宇宙内的顶级存在估计也打破不了方舟，但是总不能等他们出来后大眼瞪小眼，然后宇宙内的顶级存在们开始疯狂攻击发泄吧？
　　只要脱离宇宙，黄昏效应立刻消失，他们就可以接受到宇外信息了，然后他们可以用自己的双眼看到一切……游荡只兽，牺牲中的方舟，以及……
　　杀死路远明！
　　前后不过几分钟，那一处晶壁突然洞开……并非消失，而是其性质转变，内部的生命可以很容易通过这晶壁，然后一层如同泡泡一样的无形屏障从宇宙内部展开而出，紧接着，一个个或巨大，或者细小的存在从宇宙内部贯穿而出，在出来的同时，他们周边的信息就被完全改变，化为了最适宜他们战斗或者防御的信息集合状。
　　然后出来的第一时间，对于宇外的所有一切都在他们的观察，记忆，分析之中。
　　然后这些存在们全部都错愕呆愣，他们第一时间就察觉到了遥远之处，那正在快速靠近的恐怖存在，其存在感实在是太过强烈，以至于任何出来的存在都不会错过。
　　然后同时看到了那些由方舟所组成的方块文字，这是人类文明某个族群的文字，也是现在人类阵营的法定文字，对于同宇宙来说，这些顶级存在在极短时间内就掌握了这文字信息，也明白了由方舟所排布的这些方块文字的内容是什么。
　　杀死路远明！



第675章 佛之寂灭
　　“这一切……到底是什么啊！”
　　无数顶级存在们来到宇宙外后直接懵逼了。
　　眼前这一切是他们事前完全无法想象的。
　　在他们的无数种想象中，基本上要么就是宇外的庞大方舟舰队，恍如蝗虫一样多的茫茫黄昏，又或者是某种奇异的寄生虫生命附在宇宙外壳上……总之，不大可能是外宇宙友好邻邦在拯救他们的宇宙吧？
　　这些顶级存在们的反应速度和思维速度是非常快的，神灵就不说了，别的顶级存在们也有不输给神灵的反应速度，比如影分身路远明的反应速度甚至可以用渺秒来计算。
　　这一次宇外作战，本身就是争分夺秒的事情，在他们脱离宇宙的一瞬间，各自的反应速度几乎是拉满了。
　　短短一个呼吸都不到，他们就已经看清楚了这宇外的一切。
　　数千艘方舟正组成文字，而在更远处，一个庞大无匹的东西正在向本宇宙靠近，而在其沿途上分布着一艘一艘的方舟，而这巨物正在吞噬着这些方舟。
　　别的一切都不及这巨物，当所有宇宙内的顶级存在看到这巨物时，他们从意识最深处就感觉到了恐惧，不管他们是什么样的存在，原初生命也好，神灵也好，叙事层也好，甚至是那非物的宇宙碎光也好，他们全部都本能的战栗了起来。
　　这巨物不可形容，不可理解，但是他们全部本能的知道那是天敌！
　　生命的天敌，非生命的天敌，乃至是天地宇宙的天敌！
　　不可匹敌之物！
　　在看到这巨物的一瞬间，突袭而来的宇宙内顶级存在们立刻明白了这到底是一个什么样的存在，然后他们看到眼前的画面，也开始分析这一切的来由。
　　这些方舟引来了这巨物吗！？
　　不！
　　若是引来，那么这些方舟不会一艘一艘的等在原地被吞噬，因为这巨物的移动方向毫无疑问就是这个宇宙，这是可以很清楚看到的事实。
　　同时，他们也发现了这巨物在吞噬方舟时，速度会下降很多，而一旦吞噬完毕，速度就会快得仿佛瞬移一样前进，所以这些方舟并不是在引来巨物，而是在拖延这巨物抵达的时间！
　　可是……为什么？
　　明明作为本宇宙的黄昏，明明作为外宇宙的存在，这些方舟凭什么会舍己救人？
　　而且他们虽然不知道那巨物到底是什么，却也知道被其吞噬绝非只是死亡或者湮灭这么简单，那种深入他们骨髓和灵魂的大恐怖始终环绕着他们，这种情况他们甚至闻所未闻，可以想象，那些方舟到底是具备着多大的勇气才敢顶上去，他们扪心自问，他们中很可能就只有一两个存在才敢以永生永世的痛苦为代价顶上去。
　　那为什么呢？为什么为什么为什么？他们想不通！
　　而且这一切……和杀死路远明到底有什么关系！？
　　众多存在们自然都有各自的脑洞与推测，不过眼下的一切都不及那巨物万分之一重要。
　　“……挡不住！”
　　“这是另一个宇宙吗？”
　　“不对！不是别的宇宙！虽然我们去到别的宇宙也会化为黄昏，但是在宇宙外不存在黄昏效应，所以那绝对不是宇宙，宇宙不可能具备这种大恐怖！”
　　“那么就是我们一直推测可能存在的……诞生于混沌信息海渊里的怪物了！”
　　“居然是如此的恐怖吗？”
　　“怎么办？那怪物正在朝我们的宇宙而来！”
　　“先问清楚，为什么这些黄昏……这些宇外生命会帮助我们，而且这么多的方舟，如此多的方舟，可笑我们宇宙连一艘方舟都建造不出来！”
　　太多疑问在这些宇宙顶级存在的心中蔓延了，他们自然不可能一瞬间就杀死路远明，且不说为什么要斩杀路远明，这会不会是敌人的反间计，光说路远明可不是什么弱者，成为道标这些年，实力一直在疯狂增长，神魔合一的他，那怕还不如佛，却也不会输给在场大多数存在，这个时候除非是大多数顶级存在一同围攻，不然也不可能轻易将其斩杀。
　　整个场面就这样沉静了下来，事实上，有大量的顶级存在发出了声音，或者是通过别的方式想要传递信息，但是很可惜，一切信息一旦脱离这个脆弱的泡泡，立刻就被混沌信息给冲散消失。
　　几秒后，众多顶级存在开始构筑这个泡泡内的信息，使之也可以以文字方式来进行信息传递与表达。
　　“那个巨物是混沌信息海渊里的存在物？”
　　“为什么帮助我们宇宙？”
　　“为什么要击杀路远明？”
　　“该如何打败这巨物？”
　　“要如何相信你们？”
　　这些信息全都直指核心，可惜的是，通过文字的交流速度太慢，甚至是通过语言交流速度都太慢，若是可以信息交互，一瞬间就可以知道对方表达什么，但是做不到。
　　方舟持续性的变动组合阵列，依然是表达出一句话来：“只有路远明本尊才能够拯救我们所有人，很抱歉，影分身路远明，你必须要在这里死掉……”
　　影分身路远明悚然一惊，他真是对这话摸不着头脑，只能够嘀咕道：“什么意思，我能够拯救这一切，但是我必须要死掉，而且……影分身是什么鬼东西？这他娘的又不是X影！”
　　周围的顶级存在都用诡异的目光看向了路远明，然后他们控制着这底层构架继续发出文字道：“我们不懂你们想要表达什么。”
　　“路远明是这个时代的道标！”
　　“是执行补天计划的主角！”
　　“我们怎么知道这不是你们的阴谋？想要我们杀掉我们的主角！？”
　　方舟继续转化阵列文字：“路远明……我是荀筱雨，只说一件事，你还记得在获得两大阵营所给予的纯净概念前，你吞噬收容物的事情吗？那么……你还记得无限之圆吗？”
　　影分身路远明愣住了，他的记忆开始了快速搜索。
　　实力到了影分身路远明这个层次，过往的一切记忆都是分明，他立刻开始搜索关于吞噬收容物的那个时期记忆，搜索一遍之后，他就对周围顶尖存在说道：“没有！没有关于无限之圆的任何记忆！”
　　神灵们都是微微点头，其余顶尖存在不置可否，又是转换底层构架化为文字道：“没有关于无限之圆的任何记忆！”
　　方舟再次改变阵列道：“你没法通过回忆具体的记忆去搜寻那段过往，你必须使用排除法，仔细搜索你的记忆，查找其中消失的，不明的，空白的，模糊的，或者是你不愿意去回想的那些！”
　　所有顶尖存在又一次看向了影分身路远明。
　　这实在是非常荒唐的一幕。
　　他们这些顶尖存在是跑出来拼命挣命的，不是跑出来看这一轮家庭伦理剧……好吧，姑且称之为家庭悬疑剧好了，但是这有什么区别呢？
　　影分身路远明也是尴尬到不行，他本来这一行已经是带着了死志。
　　他不惧牺牲，惧的是牺牲没有意义！
　　如果他的牺牲可以换来亿万生灵的幸存，可以换来人类文明的延续，那么他将毫无怨言，因为那些曾经牺牲的过往者在那死后的彼岸等着他。
　　结果现在来这么一出？
　　他尴尬得恨不得将这底层构架包裹层用脚趾头给挖穿，但这时事关整个宇宙，他不得不耐下心来仔细回想。
　　没被提醒时还不觉得，一被提醒，特意去搜寻，影分身路远明的脸色就严肃了起来。
　　他记忆中确实出现了空白！
　　影分身并不是类似傀儡，或者是塑造的智能机器人什么的，而是路远明的完美复刻，包括了记忆，性格，能力等等一切，除了绝对属性和关于绝对属性的所有记忆无法被复刻，别的都是一模一样。
　　但正因为是这种复刻，却又缺少了关于绝对属性的所有记忆，他的记忆中就会出现空白。
　　或许在未来，影分身连绝对属性也能够复刻，但是现在却做不到。
　　影分身路远明沉默了一小会，他就坦率的对其余顶尖存在道：“没错，我的记忆中有着大片的空白，不知原因，不知内容，涉及范围很大……”
　　众多顶尖存在都沉默了下来。
　　路远明很强，比这一只队伍中的大半顶尖存在还强，所以当他说自己的记忆里有空白时，这才是最大的不可思议。
　　要么就是有一股远超过他们所有人想象的力量修改了路远明的记忆，要么就是……眼前这路远明就是所谓的影分身！？
　　但是这就更加不可思议了，一尊影分身……不管是什么分身，他们作为顶尖存在都懂啊，他们也可以分化万千，或许对于凡人凡物来说，他们的分身就是不可思议的大能，但是他们都知道，他们的分身连他们本尊万分之一的力量都没有，那怕是最大出力，精挑细做的分身，能够承受本尊百分之一力量都是极限了。
　　若是眼前这个比他们大多数都要强的路远明是分身，那么……路远明的本尊又有多么强大！？
　　诸多神灵都是默默对望，然后又一次调动底层构架显示文字道：“路远明……就是那幕后黑手！？”
　　方舟再次排布阵列道：“不是，幕后黑手如果一定要确认的话，就是这游荡之兽，而路远明本尊则是拯救一切的救世主，是弥，是未来之佛，是弥赛亚，佛，你的佛眼可曾看到？”
　　佛在这群顶尖大能中也是最强的那几个之一，而且他最为特殊，乃是由魔转佛，当初可也有认知奇迹之力，而且是远超过现在路远明的认知之力的顶尖强度，二十以上认知等级！
　　佛这时却是洒脱一笑，他对着所有看向他的顶尖大能，对着也看向他的影分身路远明，仿佛要证实这宇外方舟话语的人只有他一般……
　　不，还不是一般，而是确实。
　　自他在当初成佛那一刻所看到的“无限”之时……
　　猛的，一枚璀璨无比的认知从佛的眉心之中冒了出来，然后这枚认知开始逐渐破碎，而在其破碎的时候，佛就笑着对影分身路远明道：“对，你不是幕后黑手，你是弥……于我寂灭之后，未来诞生之佛主，也是救世主弥赛亚……”
　　“我之天命即应在此处，正是要助你度过此劫。”
　　“宇外方舟，可信！”
　　佛双手合拾，大笑之中形体粉碎，化入无限而去了。



第676章 因果
　　佛与人类有大因果。
　　最初人类在地球时代时，路远明遭遇到那叙事层，其背后其实就是佛的伟力在影响，否则叙事层影响之下，那一段时空格局都会被降维，路远明和人类文明也不可能靠着叙事层来达到穿越平行宇宙，这需要的能量太大，而被降维后的信息就需要更多好几个量级的能量，除非……
　　除非那时的认知是佛的认知！
　　而后，来到了一个白银时代的平行宇宙，也与佛有诸多的因果，其更是变相的人类文明引路人，引导着人类文明向着五大坐标区域而进，又多次帮助路远明克服各种困难，甚至连补天计划都隐隐是他所引导的结果。
　　可以说，佛与人类有着极深的因果联系。
　　而这因果最初是从何而来呢？
　　传说佛有佛眼，此眼无不见知，乃至无事不知，不闻，闻见互用，无所思惟，一切皆见，凡十方天地者，皆入此眼之中。
　　这就是世人，乃至是诸神对于佛眼的描述，而佛作为神灵中的最强者，而且是唯一从魔转佛者，他也具备种种不可思议的大能力，其中最大的能力就是勘破因果！
　　佛到底看到了什么，知道了什么，为什么他会用他所有的信用来担保人类，以及为什么明言人类，路远明可以拯救一切，现在是谁都不知道了。
　　但是在佛最后消失前的话语，依然是一锤定音的指明了前路。
　　或许是他曾经看过无限，又或者是他看到了未来，希望，还是别的……谁都不知道。
　　但是这最后的话语却是让顶尖存在们立刻有超过三分之二选择了相信。
　　佛本身就是神灵中的最强，而且自他在黄金时代崛起以来，还从未让黄金阵营失望过，而与诸神阵营的缓和，乃至是缓冲带的出现，其实都是出自佛的建言，连带着人类文明也早被佛所预言，还有人类和路远明能够拯救世界，同样也是其预言的一部分，他的话是可以让两大阵营相信的。
　　唯有影分身路远明沉默的在原地一言不发。
　　除了神灵阵营，别的顶尖存在全部都退往了边缘，简单些说……血不要溅到他们身上就行。
　　可是影分身路远明并没有任何攻击或者逃脱，他只是坦率地站在当场，他只是收敛了全身的力量，他甚至熄灭了巨神形态。
　　“……原来如此，我记忆里的空白就是我的本尊所留，对吧？”
　　“那么，我去了。”
　　影分身路远明亦如其本尊一样，在这种时刻却是一点迟疑都没有，其身躯就此崩解，点点光芒化为无形，就此消失在了原地。
　　来得坦率，去得坦率。
　　诸神沉默，然后回望方舟阵列，顶尖存在们也都靠拢在了一起，同样望着方舟阵列。
　　“我们还可以坚持六到八小时。”方舟阵列转变为文字道。
　　顶尖存在们俱都沉默，他们的这底层构架可坚持不了六到八小时。
　　顶尖存在们问道：“我们能做什么？”
　　方舟阵列回答道：“你们可以先回归宇宙，然后……待到我们都死光，就该你们顶上去了，拖延一分钟都好。”
　　“拖延到路远明回归！”
　　路远明本尊正在带领团队攻略一处死后世界上层的超大型世界。
　　这个世界非常非常特殊，不但是其体量巨大，足有别的世界几十倍的大小，这个世界内不但有地球，还有太阳系，而且地球上的人类已经发展到了二十一世纪，有七十多亿人口。
　　乍看起来是一个秩序，繁华，文明的死后世界，但是在飞升集团连续派遣了多只外交使团，然后进入其中后都是无了影踪，所有人都知道这个死后世界定然是有问题。
　　一直到路远明亲自进入之后才得到了确认，这个世界有一个巨大的模因，可以让所有进入其中的生命，怪物，或者是一切别的奇诡，进入其中后都会变得“平常”。
　　所谓的平常，就是会融入到这个世界之中，要么化为这世界的物，要么化为正常的人类，要么化为这个世界的地风水火，这也是为什么这个世界如此广阔巨大的原因了，因为这个位面本身就在不停的吞噬着一切。
　　这还不是让路远明为难的，那怕这个位面如此广阔巨大，可是依然在他能力范围内，真正让他为难的则是这个模因根植于这个世界所有人类的精神意识深处，然后形成了一个庞大的人类和世界合一的统合泛意识，而这不单单是关系到这个世界所有人类的生命问题，更是因为这个巨大的模因或许就是某个关键的东西。
　　虽然路远明不知道这个关键的东西到底是什么，但是他依然是本能的没有轻举妄动，将这个世界彻底压缩湮灭。
　　“到底是什么呢？我一定是有什么极重要的东西给忘记了！”
　　路远明不停的寻思他到底遗忘了什么，而对于这个世界的攻略也变得了谨慎，飞升集团自然不可能靠着武力去进攻这个世界，但是派遣使团进入又会被这个世界所同化，最后只能够以带着系统的逝者为主体，然后几百人几百人的悄悄进入，再这之后遵守这个世界的规律，从这个世界的小国开始慢慢颠覆政权，建立飞升集团的国家，推行飞升集团的法律，以此来试图改变这个世界的统合泛意识构成。
　　至于同化问题，只要路远明在场，同化就会被遏制。
　　所以这是路远明和整个飞升集团都投入进去的一场硬仗。
　　本该是如此……
　　一直到影分身路远明死亡的那一刻，路远明正在这个世界中研究他到底遗忘了什么时，然后他的双眼再度化为一片茫然，同时整个世界都静止了下来。
　　“……影分身死亡了！？”
　　路远明的眼神正在缓慢，但是不可逆转的从茫然转变为有神，在这个过程中，整个世界都仿佛化为了简笔画，而且正在逐渐的被抹去。
　　“女娲，你就藏身在这个世界里，对吧？”
　　路远明单手一招，一团无形之物就在他手上凝聚，只不过这团无形之物也开始化为了简笔画，也同样正在被抹去。
　　“唉，功亏一篑，距离带领他们飞升到活人世界只差一步，接下来的路就要靠你们自己去走了。”
　　路远明抬眼看去，就看到了静止在这个世界里，化为简笔画的那些飞升集团人员们。
　　张汉其，范华山，雅迪，叶星寻，白秋然，还有……当初万年守望中，最后一名死者，孙芸。
　　他们都在努力的向上攀登，他们都在努力的想要回到活人世界，想要挽回遗憾，想要未来再会，而且拯救的这无数世界，数以亿万的人类，他们虽然只有一部分能够化为活人，但是都可以恢复死前的记忆，其中也有许多是活人们的亲人……
　　他没法再陪他们这最后一程。
　　“女娲，还不归来？”
　　路远明对着这团无形之物吹了口气，这团凝聚之物就开始了活动，但是这东西怕极了，正在想要缩小自己，路远明就对这无形之物说道：“庇护他们回到活人世界，未来自有你的好处。”
　　说完，路远明再也不敢继续待在这个逐渐简笔画的世界中，他只是略微一抖，整个人就穿透出了世界，但是却也不敢使用任何的绝对属性，连绝对视觉和影分身抖不敢用，就怕整个死后世界构架在一瞬间就彻底化为乌有。
　　他只能够靠着逐渐活人化的气息，靠着这能级的不同向上缓慢升腾浮起，而且他还必须要不停的克制自己的一切力量，那怕只是最为微弱的念动力，在这个死后世界里也会化为破坏一切的末日风暴。
　　他就如同在一片易碎的鸡蛋堆中跑马拉松一样，一点一点的腾挪移动，一点一点的向上升腾。
　　虽然他心中很是焦急，想要立刻回到活人世界，但是按照这个速度，他至少抖需要十个小时甚至更久才能够回去。
　　也不知道活人世界到底如何了。
　　他的影分身可是继承了他除了绝对属性以外的全部实力啊！
　　抛开绝对属性不谈，他本身就有神本质和魔本质合一，在成就了巨引源本质之后，随着宇宙原力汇聚，他成为宇宙道标，其实力就在潜移默化的每时每刻增长，到得现在，他的实力已经超越了大多数的神灵，而且他还是可以存在于物质宇宙的神灵，这就更加可怕了。
　　可以这么说，只要他的影分身不去高维时空，在物质宇宙里他就是无敌的，绝对不可能有任何存在能够杀死他……
　　所以，物质宇宙到底发生了什么事情！？
　　是两大阵营发现了什么，然后联合起来封印他了吗？
　　甚至连同人类阵营所在的物质宇宙都一同封印镇压？
　　路远明焦急无比，开始一步一步的在这满地的脆弱鸡蛋里蹒跚前行。
　　与此同时，物质宇宙的时间一分一秒的过去，而宇宙内的顶尖存在们已经再次集结，并且所有能够在底层构架泡泡内发动战力的九级宇宙文明也一些挟裹，再一次洞开宇宙晶壁，往着宇宙外而去了。
　　游荡之兽已经吞噬了近万方舟，距离本宇宙……
　　近在咫尺！



第677章 击破
　　路远明艰难无比的从死后世界爬了上来，循着他立下的生者世界光芒前进，最后终于来到了活人世界。
　　他出现的地方是在月球之中，也就是蓝星号的核心，虽然现在月球已经没有多少居住区，但是这里依然是旅游经典区，也是人类追寻过往最为重要的记录区。
　　一来到物质宇宙，路远明立刻就开始感知周边，然后他非常诧异的发现，蓝星号完好无损，人类文明完好无损，人类阵营同样完好无损。
　　除了影分身的他不见了以外，周边的一切都是安然无恙。
　　这让他彻底迷惑了。
　　他的影分身是疯了吗？突然离开了人类阵营物质宇宙，跑到什么地方去潇洒去了？还是去和叙事层打架了？去往宇宙之末还是宇宙之初了？
　　路远明差点就想要叫出瓦特法克之类的话语，不过他还是立刻使用了绝对视觉开始观照这寰宇大千，然后看着这一切，他真的直接爆了粗口。
　　“我艹，我难道已经沉睡几亿年了吗！？”
　　在路远明眼中，整个天地宇宙仿佛一颗即将裂开的鸡蛋一般，其外壳已经寸寸开裂，只剩下最后的力量支撑着整个外壳还没有彻底崩碎。
　　而且在他的绝对视觉中，两大阵营居然人去楼空，整个高维时空只剩下了少少的小鱼小虾两三只。
　　“不是！他娘的我就打了个盹，转眼间你们两大阵营就投敌了？就不要家园了？那个什么军就是你们引来的！？”
　　路远明展开了疯狂吐槽。
　　吐槽归吐槽，路远明心中万分焦虑。
　　宇宙外是个什么情况，他绝对比任何人都清楚。
　　无穷无尽的混沌信息洪流侵蚀一切，一旦一个宇宙的晶壁外壳崩碎开来，整个宇宙将会飞快的湮灭消失，或许不会像方舟那样眨眼之间就湮灭，但这不过是体量足够巨大罢了，前后最多几个月时间，整个宇宙的无穷时空世界都会毁于一旦。
　　路远明立刻使用绝对视觉往宇宙外看去，然后他就看到了让他魂都要惊飞的一幕。
　　残存的两百多艘方舟，护卫着联合方舟在左冲右突，时不时就有一艘方舟被无形的黑丝卷中，然后被其吸食吞噬，化为这黑丝后方本体的养分。
　　而在这些方舟周边，则有着一颗一颗的小泡泡。
　　小泡泡在路远明的绝对视觉中呈现出了凝缩的宇宙现象，这仿佛是宇宙的一部分，或者说是宇宙切割下来的一部分，每一颗小泡泡内都有一尊神灵，或者是别的路远明不知道的顶级强者，又或者是复数的高维时空堡垒，也即存在于高维时空上的两大阵营文明。
　　这些小泡泡展现出了与方舟截然不同的一面，他们居然保持着一定的战力，某些莫名的变化将小泡泡的本质化为攻击方式，通过时空改变，信息变化，或者是各种性质与形态的变化来达成了攻击，而与之对拼的是那些掠来的黑色丝线，说是丝线，这只是路远明绝对视觉下的视野效果，其实这些黑色丝线每一条都有小泡泡总量粗细，而这些攻击勉强抵住了黑丝的吸掠，每一次抵挡或者对拼，黑丝和小泡泡都会被消耗少许。
　　可是黑丝无穷无尽，而小泡泡却是无根无源，那怕最为乐观的人都知道，这些小泡泡在接下来的时间里几乎全灭定了。
　　至于黑丝的主体，袭击了无数方舟，只剩下了两百多一点方舟，还有造成整个宇宙外壳晶壁裂碎的元凶……
　　一只体量足有本宇宙三分之一的游荡巨兽，此刻正趴在本宇宙外壳上，无穷无尽的黑丝呈现出鞭子形态，不停的往宇宙晶壁外壳上抽打而去，而袭击小泡泡与方舟的黑丝，连其总量的亿万分之一都没有。
　　路远明明白了一切！
　　在他去往死后世界的这段时间里，有游荡之兽快速来到了本宇域，然后对本宇宙展开了袭击！
　　而作为本宇宙内最强大的存在之一，他必然也在被征召之列，从而和这些在战斗的存在与文明一样，搭乘这种奇怪的宇宙泡，然后去到宇宙外与游荡之兽大战，接着这种宇宙泡消耗殆尽，他的影分身就死在了宇宙之外。
　　此刻，随着宇宙晶壁的裂痕暴增，整个宇宙内的无穷时空都开始受到影响，混乱，湮灭，灾难，末日，那怕是白银时代的平行宇宙也都开始受到影响，无数的星辰湮灭，无数的时空崩碎，虽然还无法影响到独立时空的第一道坐标区域，但是这也意味着本宇宙内所有的平行宇宙和多元宇宙都在走向末日。
　　“好胆！”
　　“你都做了什么啊！！”
　　路远明暴怒狂啸，他的身形在影通道形成的一瞬间就来到了宇宙之外，肉身来到了这混沌信息洪流之中，绝对肝脏在这时立刻起效，那无数的混沌信息洪流居然无法伤害到他的肉体，同时，路远明暴吼的声音也被他以绝对之嘴缩发出，化为一条直接湮灭巨大的混沌信息洪流带的湮灭轨迹线，往这游荡巨兽身上狂轰而去。
　　这是路远明第一次用肉体全面爆发绝对属性，这时候的他集合了后怕，恐惧，内疚，暴怒等多种情绪，激愤之下，绝对之嘴没有丝毫保留，这条湮灭轨迹线足有巨兽总量五分之一的大小，从远及近，眨眼之间就轰在了巨兽身躯上，将其躯体表面的黑色负面层层叠叠的轰开，几乎就要直达其外壳表层。
　　就在这时，那群残存方舟立刻爆发出了极快的速度向路远明冲来，最先的那艘正是联合方舟，其内部已经开始显现文字。
　　不单单是方舟群，那些小泡泡们在看到这一波攻击时，已经第一时间发现了发出这攻击的主人，他们都呆愣了一下，各种心里MMP或者是沉默惊骇，接着他们也以最快的速度向路远明靠拢了过来。
　　甚至因为太过急切，这些小泡泡中的一部分直接挡在了路远明与这巨兽之间的轨迹线上，差点就被绝对之音所湮灭。
　　这让路远明不得不停下了第一波攻击，他也知道有情况，所以就看向了联合方舟。
　　“不要使用大规模攻击！”
　　“使用频率更快，但是范围更小的攻击，将其外壳开一个小孔！”
　　“这只巨兽吞噬了几乎所有方舟，还吞噬了大量宇内神灵，文明等等，他们很可能还没有被负面完全扭曲，还有救！！”
　　路远明心中凛然，暗自后怕，他差点又因为暴怒之下情绪激动，而导致直接湮灭了这巨兽。
　　当下他就点头，用绝对之音在混沌信息里刻录文字道：“我理会得，你们都退往我身后，不要被波及到了！”
　　方舟们自然知道路远明有这大能，但是那些宇宙内的顶级存在和顶级文明们则又一次被惊骇到不行。
　　没出宇宙时，他们自然是宇宙内的最强最顶级，各种强强强，赢赢赢完事。
　　可是一旦脱离宇宙，他们才发现他们弱到不行，那些方舟其实都比他们强，只不过方舟没有临时宇宙底层构架可以消耗使用，至于那巨兽……他们在巨兽眼里甚至还不如虫子。
　　更别说这无穷无尽的混沌信息海渊，消融一切，隔绝一切，毁灭一切，他们别说是影响这混沌信息洪流了，那怕进入其中都是顷刻间消融殆尽。
　　而路远明没有宇宙底层构架保护，居然直接肉身进入其中不说，他居然连这混沌信息洪流都可以湮灭，将其刻录为文字……
　　这他娘的……
　　您是这种大能，那早说话啊！
　　您说人类是宇宙最强种族，难道我们还敢反驳不成？
　　只求带着我们一起横渡这无穷混沌信息海渊即可，难道说我们抱大腿还不会了！？
　　至于幕后黑手……拜托，若幕后黑手真的有这么强力，那还当什么幕后黑手啊，直接宇宙都给你掀了！
　　且不说本宇宙的存在和文明那复杂到极点的各种心理活动，路远明这时收拢了绝对之音的扩散束缚，将其化为了频率更高，攻击范围更窄的攻击着点，一道道无限之音的湮灭轨迹线轰在了这巨兽身上。
　　而这巨兽早在第一道攻击袭来之时，就已经察觉到了路远明的存在，那无穷无尽的黑丝开始收回，然后向着路远明席卷而来。
　　无穷无尽的黑丝其实就是负面，从四面八方，几乎遮蔽了这一片混沌信息区域，让路远明根本无路可逃。
　　可是路远明何必要逃？
　　他甚至动都不动一下，任凭这些黑丝砸在了他身上，引得那些宇宙泡内的存在与文明全部惊骇惊呼。
　　可是所有的黑丝一旦触及到路远明，全部都如同接触到太阳表面的冰雪那样，连一瞬间都没有就全部消融，任凭黑丝总量多到无穷无尽，也全部都在路远明身上撞了个粉碎。
　　与此同时，一道道无限之音轨迹线轰在了巨兽体表的同一处，将那负面层层叠叠的轰开，刺破，消融，前后不过数十秒而已，这些无穷黑丝还在席卷路远明，可是巨兽体表一块区域的负面已经被消融干净，然后无限之音触及到了其外壳之上……
　　混沌信息海渊中无法传递任何声音，但是所有在场的存在都仿佛听到了一声无穷响亮之声传播开来，就在那巨兽的外壳上，一道缺口就此出现，紧接着混沌信息洪流倒灌而入，随之一同进入的则是路远明。
　　路远明直接用肉体撞入到了这巨兽体内！
　　他要在巨兽崩溃湮灭前，尽可能多的拯救之前被其吸收的那些英雄！！



第678章 争分夺秒
　　路远明心中既有愧疚，也有坚持。
　　这是他的责任，也是他的义务，更是他必须达成的诺言！
　　他还没有拯救他们，而他们却已经帮了他许久，所以……怎么可能放弃他们！？
　　便是被这些负面所侵蚀，他也必救得他们不可！
　　不过出乎路远明的预料，他的绝对肝脏确实给力，那怕是浓稠得几乎都液化固化的负面，接触到他身躯时也都被消融分解，再也没有第一次遭遇到巨兽时那种那怕远隔都被侵染的现象。
　　当然，绝对肝脏并不足以绝对免疫或者消化所有的负面，路远明感觉得到，他现在对负面的承受还是有极限的，虽然这极限已经庞大到别的任何生命都无法想象的地步。
　　负面负面负面，深潜深潜深潜……
　　路远明可以感觉到在身后，混沌信息洪流紧随而来，他也不管，只是往这巨兽最深处潜入而去，很快的，他就发现了大量扭曲的和没扭曲的烙印。在这争分夺秒的时刻，路远明也来不及仔细甄别，直接就在这巨兽内部开启了影之通道。
　　还好这影之通道具备着以他认知为主的单向隔离，然后所有未曾扭曲的烙印就被这影之通道给吸扯了过去，而目标则是残存的那两百多艘方舟。
　　只有方舟才能够容纳烙印，不然失去了肉体和灵魂的保护，那怕是送入到宇宙内也会就此消散为有序信息，这其实就是杀死他们了。
　　而方舟建造出来后，其内部本就是为了容纳烙印而做的准备，也只有方舟内部才能够容纳烙印。
　　但其实这也有隐忧。
　　方舟全盛时一共有一万两千六百多艘。
　　每一艘方舟在脱离其原宇宙时，其实已经是满载状态了，当然了，内部还有部分空间用来容纳纯净概念作为食物，但是那怕抛开纯净概念的容纳空间，能够再容纳的烙印位置也是所剩不多。
　　虽然烙印会被负面扭曲，但这也是有一个过程的，不可能是沾染负面立刻就被扭曲，这依照个人的本性和本质而有所不同，有的烙印可以坚持一天两天，有的可能几秒内就腐化扭曲，而有的甚至可能可以坚持几年的都有。
　　但是这些方舟所汇集的都是一个宇宙的精华，优中选优的那种，其中绝大部分人可以坚持一两天总是可以的，这么算起来，一万两千四百多艘方舟的烙印，至少可以救下来一万艘左右方舟烙印的数量，但是却只有两百多艘方舟可以容纳。
　　那怕是极限负荷了再负荷，比如全员沉睡，或者投入计算量卡到仅够维持存在的最小量级，即便是这样，两百多艘方舟也远远不够承载下这么多的烙印……
　　“立刻加工为纯净概念！！”
　　路远明直接动用绝对视觉将视野拉到了巨兽之外，同时再混沌信息海渊中显现出了文字来。
　　所有人都看到了这文字，他们各自都是莫名其妙，紧接着，巨兽的外壳就有部分崩飞到了宇宙泡泡周边。
　　宇宙顶尖存在们立刻认出了这外壳到底是什么，这是类似宇宙晶壁一样的结构，确实可以通过这东西来加工为纯净概念，而且损耗率非常小，但是……为什么呢？为什么突然一下子要加工成纯净概念呢？
　　文字继续显示道：“方舟立刻教导他们制造方舟外壳的方法，以及派遣人员去方舟内部建造烙印容纳程序，我的影通道将直接把完好的烙印输送入你们的方舟内部！立刻！！”
　　最后的文字后的标点符号可以显示路远明那焦急的心态，所有宇宙泡泡里的顶尖存在们立刻就行动了起来，一点都不敢怠慢了。
　　与此同时，方舟中也有几艘直接航向了宇宙泡泡。
　　这时候巨兽已经死亡，在其外壳被破开了一丁点裂口，混沌信息涌入进去时，就破坏了其基础结构，这似生命非生命的诅咒之物就已经“死亡”了，所以这时候方舟自然也可以用别的方式来与这些宇宙顶尖存在们交流。
　　路远明已经回归，而且他展现出了统治性的力量，连这可以毁灭宇宙的巨兽都被他轻易打杀，只要这些宇宙内顶尖存在不是傻逼，他们就绝对不敢在这个时候袭击方舟。
　　所以这几艘方舟很放心的来到了宇宙泡泡旁，然后他们也不进入宇宙泡泡，因为一旦进入就会黄昏化，那怕只是最轻微的黄昏，也会让传递的信息失真，所以这几艘方舟只是改变了方舟外壳的形状与性质，延申出了一根有多重隔离门所组成的细长导管，将其对在宇宙泡泡的最边缘上。
　　顶尖存在们可不是烙印，他们能够短时间内存在于混沌信息中，虽然会被快速消融，但是至少挺个几秒不成问题。
　　当下这些顶尖存在们就知晓了方舟的意思，每一个泡泡中最强，最理智的顶尖存在就用部分躯体脱离了宇宙泡泡，然后与这导管进行了对接，前后不过一秒不到的时间，大量的信息就通过导管传递给了这些顶尖存在。
　　这些顶尖存在们都是狂喜无比，然后立刻回到宇宙泡泡里将信息传递给了其余人。
　　这可是制造方舟的最顶级知识啊！
　　是各个宇宙经历了宇宙终末的极限大数实验后，这才能够获得的知识信息，而现在却是无偿的传授给了他们，直接让本宇宙也具备了制造方舟外壳的能力。
　　说是无偿也不对，现在他们其实就是在为方舟打工，不过付钱的是大佬路远明，所以他们毫无怨言。
　　随着一块块巨兽外壳碎片被轰来，宇宙泡泡里的顶尖存在们也不顾消耗的开始疯狂净化为纯净概念，再之后就混合着部分诸神本质开始制造简化版的方舟外壳……之所以是简化版，是因为真正的方舟外壳必须要融合大量的神本质。
　　若是少量神本质，那么诸神是可以自行恢复的，他们也可以吸收纯净概念来恢复，但是大量的，类似于制造真正方舟那种孤注一掷，那就是将自身剥离到只剩下烙印的程度，他们现在自然不会这么做。
　　不过简化版方舟外壳也足够了，虽然无法在混沌信息海渊中撑过百年，但这时候需要的是量，真正的方舟要制造出来也要等之后再说了。
　　而且简易版方舟外壳还有一个好处，那就是制造速度更快，短短几分钟时间，汇聚宇宙顶级存在多的那些宇宙泡泡里，就已经有少量方舟外壳被制造了出来。
　　两百多艘方舟正在持续性的接收通过影通道而来的烙印。
　　这些烙印大多陷入到了混乱之中，类似于被关小黑屋太久的那种，或者是长期没有吃到食物的那种，其中最严重的已经开始产生认知混乱，不过还好都还没有畸变，而有畸变的那些烙印也无法通过影通道。
　　对于这个情况，这些方舟自然是有经验得很，虚拟实境中就有各种治疗程序，只要没有达到不可愈合的畸变，这些其实都属于意识类别的损伤。
　　与此同时，方舟们也集合起来开始加工被制造出来的简化版方舟外壳，这时候自然不讲究什么精雕细琢，都是怎么暴力怎么来，这些简化版的方舟外壳被吸入到了方舟内部，经过加工后化为一种具备可融合性质的方舟外壳粗加工版，然后就可以让这些粗加工版的方舟外壳进行彼此融合，内部出现可容纳空间。
　　与此同时，方舟也从内部派遣出了虚拟实境技术专家，在这些简化版方舟内部空间里铺设虚拟实境，以及对烙印的生存和维持系统。
　　各方速度都很快，但是第一艘简化版方舟建造完成，也用了接近半个小时时间。
　　而在此期间，路远明甚至还必须要用绝对之音来堵塞巨兽的缺口，以避免太多的混沌信息涌入，造成大规模的烙印死亡，与此同时，这半个小时时间里，路远明其实相当于泡在负面液体里。
　　他确切的感知到了绝对肝脏的解毒能力极限，虽然现在他还没到达极限，可是确实也感知到了极限的存在上限，差不多再待上个一天左右，他就会被负面初步影响到了。
　　（看来还是必须尽快凝聚出第八个绝对属性，每多凝聚一个，我之前所凝聚的绝对属性强度都会增加，绝对肝脏对负面的解毒能力也定然会增加，最关键的是……最好能够凝聚一个可以消化负面的绝对属性，这些也都是资粮啊。）
　　路远明现在其实并不算是可以消化负面，最多是解毒而已，几乎只有某种本能的吸收，转化为他可以凝聚绝对属性的某种本质，但是转化率非常非常低，不然不说别的，一头巨兽的负面或许都相当于上万亿的愿力了。
　　就在这时，路远明的绝对视觉看到了巨兽外的宇宙泡泡处。
　　这些宇宙泡泡已经非常淡薄了，里面的顶级存在必须要返回宇宙内重新补给，缓冲，以及休息，这才能够再次脱离宇宙，但是相对的，第一艘简化版方舟已经建造完毕，而且为了应对大量的烙印入内，所以简化版方舟的内部空间采用了最高烙印密度式容纳，其容纳量级比别的方舟要高出十倍……但是不可能够持久，就如同将人类堆叠起来运输一样，若是全部沉睡的人类勉强可以做到，但是人总不可能一直沉睡吧？
　　但这已经很好了！
　　路远明将影通道所吸收的烙印投入到了简化版方舟之中。
　　拯救继续！



第679章 彻底摊牌
　　路远明的拯救持续了八个小时。
　　期间宇宙内顶尖存在们回归又出来了十来次。
　　他们制造简化版方舟外壳的速度越来越快，而且他们回到宇宙后也开始呼朋唤友，一些不属于顶尖层次，但是实力抵达了最起码巨引源级的存在也从宇宙各个平行宇宙与各个时代而来，如此一来，简化版方舟外壳制造速度总算是达到了目前的极限。
　　八个小时内，一共建造了简化版方舟五百艘左右，外加上残存的两百多艘正常方舟，总算是勉强容纳下了拯救出来的烙印。
　　最后计算了一下，这一次的巨兽来袭中，宇外方舟生命总共牺牲了三成还多……这是已经彻底扭曲腐化，无论如何都拯救不回来的了。
　　三成还多的生命啊……
　　路远明沉默的将一块块巨兽外壳带到了方舟群处，将其堆叠在一起，然后由宇宙泡泡将其包裹后带入到了宇宙内。
　　净化后的巨兽外壳是最好的纯净概念来源，而且总量非常巨大，但若是放在混沌信息海渊中，那会被时时刻刻的消融中，比如上一头巨兽的外壳就有十之八九被消融掉了。
　　最好保存这些外壳的地方自然就是宇宙之内，而路远明本也可以直接用影通道将其送到宇宙内的，但是如果用影通道来传送，这些外壳会被宇宙认定为黄昏，反倒是用宇宙泡泡来慢慢一点一点挪移回宇宙内后，这些外壳不会变成黄昏，似乎是因为宇宙某种机制认证，使得宇宙认为这些外壳是其捕获的某种“猎物”？
　　虽然本宇宙，或者说这个宇宙集里的宇宙都没有统合泛意识，但是宇宙本身还是有些懵懂之意，所以可以本能的分清楚“好处”“坏处”之类的事项。
　　巨兽外壳是好东西，这一点宇宙自然可以分辨，而宇宙泡泡是宇宙的某种延申，由宇宙泡泡在宇宙之外带回了什么，而且带回来的也不是宇外生命，那么带回到宇宙内时就不会黄昏化。
　　其实这里，路远明和宇宙顶尖存在们，甚至是宇外生命都发现了一个非常奇特的现象，那就是当这些巨兽外壳进入到宇宙内后，其质量也在不停的被消融减少，只是速度远低于在混沌信息海渊中的消融速度，可能连其百分之一都不到。
　　而在其质量被消融减少的同时，带回这些巨兽外壳的顶尖存在或者是顶级文明，就有原力汇聚于他们的高维本质处。
　　换句话说，宇宙本身在消化这些巨兽外壳，同时反馈给了这些顶尖存在和顶级文明以“气运”！
　　这仿佛揭露出了某种宇宙成长的路线，也是宇宙顶尖存在们，以及宇外生命们所没有想到的一条路线，通过对外汲取，来增加宇宙的体量和底蕴，同时也增加宇宙内生命的实力上限。
　　不过这里就有一个问题，混沌信息海渊里可没有任何实物，除非是击破巨兽才能够获得这些巨兽外壳，可是能够击破巨兽的存在，说实话也不需要宇宙的那点反馈了，这就很是矛盾。
　　不管怎么样，这一次的巨兽来袭最大危机总算是解决，但是余波却依然未曾停息，而且还有着越演越烈的趋势，比如……路远明肉身回到宇宙内的那一刻。
　　路远明通过影通道回到了蓝星号，然后在他踏入本宇宙的一瞬间，天降青虹，地涌金莲，这不是形容词，而是真真切切的字面描述。
　　从高维时空之上，所有的原力汇聚为了连凡人都可以肉眼可见的青色。
　　所谓的垂青就是指这个了，当整个宇宙都在为你欢呼，天地都在为你加持时，就会呈现出这种青色，这也是气运的最高等表现形式，是连肉眼都可以看得到的气运具现。
　　这是整个宇宙都在为路远明欢呼。
　　不过所有知道原因的宇宙顶尖存在们，他们丝毫没有为此而惊讶那怕半秒时间。
　　事实上，要不是路远明快速归来，整个宇宙早就已经崩塌破碎了，那怕是现在，宇宙距离崩塌破碎恐怕也要不了多少年，整个宇宙晶壁外壳上全是巨大裂痕，混沌信息洪流正一丝一缕的透过裂缝进入到本宇宙之内，虽然宇宙在吸收巨兽外壳来修复自身，但是修复速度远比不过破损速度，这个宇宙已经进入到了破灭的倒计时中。
　　所有知情者都可以确切的肯定，本宇宙已经逃不过破灭的命运，唯一的希望……就是路远明！
　　当路远明回到本宇宙时，所有的顶尖存在，所有的顶级文明，他们全部汇聚于高维时空上默默等待。
　　他们有太多太多的疑问存在了，特别是两大阵营，他们更是觉得自己一直以来的表现像是傻逼一样，不过这时候他们自然也不敢说什么做什么，说句不好听的，现在所有人的唯一希望就是路远明，而且这个世界非常现实，力量决定着一切，现在路远明表现出来的力量已经超出了他们敢提出质疑的界限之上了，这时候他们需要的不是质疑，而是知晓，这两者之间的区别非常大。
　　路远明也没有迟疑，他很快就从物质宇宙来到了高维时空，然后在数十座高维堡垒，上千名神灵以及别的顶级存在的眼中现身了，而且不知道是不是太急到来，还是说他也不装了，直接就是肉体来到了这高维时空上。
　　没错，与别的顶级存在使用的高维本质，或者是高维时空堡垒不同，他直接用的是肉体，这方面高维时空和混沌信息其实有类似之处，就是会对一切实物进行消融，不过混沌信息更霸道，是消融一切，高维时空不过只是消融物质罢了。
　　“诸位，我想你们心中一定有非常多的疑问，只是现在你们不好问出口，但是我确实欠你们一个回答。”
　　“事情最初要从我的上一个入魔之境后说起……”
　　对于如何形容无限，但是又不将其描述出来，免得将眼前的这个宇宙精华一网打尽，这方面路远明可谓是轻车熟路了。
　　很快的，当他描述到自己凝聚出绝对属性时，那些顶尖存在们有了巨大的骚动，不过却没任何一个存在敢做任何多余的事情。
　　其实想一想就明白，对于这些顶尖存在来说，甚至都不需要极限大数实验的数据支持，他们就知道这东西根本不是路远明所说的这么轻巧。
　　绝对属性就是无限的一部分，而一个宇宙那怕抵达终末也仅仅只是极限而已，所以利用宇宙终末时所做的实验才叫做极限大数实验。
　　这可是一个宇宙天地，无穷时空，无穷衍生，这都仅仅只是极限，而他们虽然是宇宙内的顶尖存在，但是距离宇宙本身还相差悬殊得很呢，想要一步登天突破到无限，这怎么可能？
　　路远明也是不知道多少机缘巧合之下，本身是“人类”，暗合了打破无限之圆本体的那个存在的种族，同时他身兼神魔本质合一，又是那时的宇宙道标，原力愿力都有，而且还恰好遇到了无限之圆，靠着无限之圆的帮助才获得了第一个绝对属性。
　　若是换成别的任何存在，别说是凝聚出绝对属性了，连与无限之圆对话都做不到。若是连切割自身的能力都没有，那直接就归入无限了。
　　所以这些存在们心中都产生了一个念头。
　　果有天命乎？
　　路远明也没管这些，只是继续说道：“自我凝聚绝对属性之后，再观看这宇宙，就发现本宇宙已经无可拯救，那怕有着补天计划也无济于事，整个宇宙的两极格局无可挽回，执行补天计划后也不过是苟延残喘，依然支撑不了多久，等待我们的只有绝望的末日。”
　　周围的众多存在众多文明们都是骚动，许多神灵和文明代表都是欲言又止。
　　路远明则仿佛知道他们要问什么，直接就说道：“至于我为什么不对你们坦言……猜疑链，那时候的我还没有这么强大，猜疑链之下，最大的可能就是你们对我杀死，如果做不到，那就封印镇压，说直白一些，你们承担不起超出你们预料和想象的意外，特别是涉及到整个宇宙生死存亡时。”
　　两大阵营无言以对。
　　他们确实是如此。
　　为了天地宇宙，为了大多数生命的生死存亡，他们确实是如此做的，一直以来也都是如此做的，如果在路远明表现出现在强大之前，在他们确认这一切之前，他们扪心自问，他们确实最大的可能就是集合全部力量杀死或者镇压路远明。
　　所有顶尖存在和文明都是沉默，隔了许久许久，他们内部也有商议，这时候，金精灵族长出现了，他微微低头以示尊重，然后才说道：“决定者，那您给我们所确认的未来是什么呢？制造出一艘方舟来吗？”
　　路远明摇头，他仔细看着眼前所有的存在，所有的文明，甚至通过绝对视觉看向了物质宇宙，看向了宇宙之外。
　　良久后他才说道：“不，不是方舟，那不过是在绝望中前行罢了，而我为你们决定的是真正的……”
　　“未来！”



第680章 超大型集合方舟
　　路远明依然选择了坦诚。
　　他将除了无限的信息以外，别的都全盘向所有本宇宙的顶尖存在和顶级文明们托出。
　　他的想法，打算，以及目前的欠缺。
　　“目前，我凝聚绝对属性还需要愿力和原力，其中愿力我可以解决，杀死这些巨兽后，里面被扭曲污染的烙印非常多，将其净化解脱，可以获得大量的愿力，但是原力就没法了，所以本宇宙绝对不能够让其短期内崩坏。”
　　在全部摊牌之后，两大阵营和顶尖存在们依然有太多的问题要询问了，包括了路远明所设想的具体步骤，成功率，以及现在他们所要做的事情。
　　这期间就有顶尖存在提议制造本宇宙的方舟，因为本宇宙眼看着就要走向终末了，那晶壁已经没有修复的可能，所以还不如趁着本宇宙还有着资源，还存在的时候先行抽取大量纯净概念，然后制造出一艘足够巨大的方舟来。
　　别的宇宙要制造方舟，都必须等到终末时进行了极限大数实验后才可以做到，没有这场极限实验的数据，他们制造不出方舟来，但是本宇宙的顶尖存在们却在之前得到了那些方舟的信息交互，知晓了如何制造方舟，完全不必等待极限大数实验之后了。
　　好处就是完全可以趁着宇宙还在时就进行收集资源，而不是到了终末后资源已经消散得差不多才开始，这样可以制造的方舟更加巨大，可以容纳的烙印也更加多，这是比别的任何宇宙都要幸运的一件事。
　　但是路远明却否认了这个提议，原因很简单，他需要原力。
　　这是只有宇宙内才存在的力量，而且是宇宙本身的力量，而非是生命的力量，一旦抛弃本宇宙，那么路远明就会因为失去原力而无法再凝聚绝对属性。
　　所以除非是他能够凝聚到第十个绝对属性，不然就没法摆脱对宇宙的依赖。
　　两大阵营和众多顶尖存在们闻言就各自商议讨论了起来，他们也都是本宇宙精英中的精英，最顶尖的那一群，很快的设计出了方案。
　　“我们可以用巨兽的外壳来修补本宇宙的晶壁，虽然无法彻底修复，但是可以大幅度缓解本宇宙崩解的时间，最起码支撑个十年肯定没问题。”
　　“同时，在此期间，我们将宣布两大阵营彻底解散，两大阵营的所有文明，所有神灵，以及别的所有顶尖存在全部加入人类阵营，由此，可以为人类带来最大的原力支持！”
　　“同时，我们将发动对全宇宙所有平行世界，所有多元宇宙的开发与解放，行人类大道，立决定者之名，由此可以带来大量的愿力。”
　　“我们将用尽我们的全力来帮助决定者攀登接下来的路程，唯一的要求……请决定者行你之大道！”
　　所有的顶级文明和所有的顶尖存在们做出了以上的承诺，他们并没有提任何要求，唯一的要求也是要求路远明行他的大道，简单些说，就是让路远明自己做自己……
　　这个时候提什么带上我，提什么给予我们希望啊，或者给予力量啊什么的，这些都是最愚蠢之人才会说出来的话，相反，让路远明自己做自己，这才是最妙的选择。
　　依照路远明的秉性，他绝对无法做到忘恩负义，也无法做到撕毁自己的承诺，而他要自己做自己，那么就必然要拯救这些顶级文明和顶尖存在们。
　　甚至连有缺陷的叙事层都在他拯救之中，只要他的绝对属性一直凝聚，叙事层无限降维的缺陷对他而言也不是什么难事，事实上，他现在都可以拯救叙事层。
　　你不是无限降维吗？那我直接用影通道通往你降维的层次，然后再用影通道将你带回到正常维度层面，然后你又可以继续无限制降维下去了……
　　这实在是荒谬无比的永动机式情景，完全违背了逻辑概念，但是绝对属性本身就无视了逻辑概念，所以路远明猜测这个做法还真可以拯救叙事层。
　　在决定了宇宙的走向之后，路远明就说道：“接下来几年里，巨兽群将陆续抵达，其数量成千上万，甚至可能更多，而每一头巨兽差不多可以给我带来十几亿或者二十几亿的愿力，这是我凝聚绝对属性的资粮，但是我没把握在巨兽群的攻击下保护好本宇宙，它们数量太多了。”
　　“可能是五年，可能是十年，当巨兽群的数量太多时，本宇宙还是会破碎，所以虽然现在的急务是修补宇宙晶壁，但是本宇宙的方舟还是需要制造，这一点你们也必须要有一个时间表。”
　　顶尖存在和顶级文明们又一次商议了起来，速度很快，几秒之后，他们就有了一个提议。
　　“超大型方舟？”
　　路远明愣了一下。
　　叙说的人是一个身穿道袍的神灵，他说道：“是的，超大型方舟。”
　　“从我们外出宇宙中可以看到，每个宇宙都制造出了各自的方舟，其外壳类似，差别不大，但是其内部的程序和信息却有不同，按照我们的推算，每个宇宙都有属于自己的时间流速规则，但是因为决定者你的绝对认知锚定效果，所以导致他们的内部时间流速变得了趋同，但是内部信息解构差异依然没变，有的方舟容纳烙印更多，有的方舟容纳纯净概念更多，有的方舟对烙印救治效果更好……”
　　“那为什么不将所有方舟全部容纳在一起，形成一个超大型方舟呢？”
　　“这个方舟可以容纳我们所有生命的烙印，也包括了那些宇外生命的烙印，而且可以取其精华，将每个方舟内部信息结构上的优点汇聚在一起，这样，超大型方舟既可以容纳更多生命烙印，又可以减少生命烙印吸收纯净概念时的无谓损耗，还可以治疗烙印所受到的损伤。”
　　“最关键的是，信息内部交互速度更快，而且更大的体量，也可以更快的被决定者传递到远处躲避危险，以及抵抗危险，而不是轻易就被波及破坏。”
　　“最关键的是，我们发现内部信息控制之下，外壳是可以变形，分离，融合之类，那艘联合方舟就是如此而来，既然如此，那这一艘超大型方舟必要时也可以分裂出子体，便于运输之类。”
　　路远明仔细思考了一番，立刻同意了超大型方舟的建造方案。
　　联合起来才有足够的力量，才可以抵御危险，这是所有生命都具备的本能。
　　这个提议其实也有着非常大的缺陷，那就是猜疑链。
　　方舟在宇宙中，除了外壳以外几乎没有任何武器与别的能力，而一旦想要融合，就相当于对融合彼此都是不设防的，若是有方舟心怀鬼胎，在融合时制造了信息武器，那么对方一方舟的所有烙印全部都会立刻死掉，所以若非有路远明镇压一切，这种超大型联合方舟根本就不可能出现。
　　不过这时候自然是优中选优，当下所有顶尖存在和顶级文明，再一次切割了本宇宙的底层构架，然后去到了宇宙之外，将这一次谈话的内容，修补本宇宙，筹备建造超大型联合方舟的提议信息全部告知了宇外方舟群。
　　宇外方舟群并没有丝毫迟疑，这一系列的提议都是正中其下怀。
　　说句不好听的，若是一个宇宙内的争端，那还有所谓的勾心斗角，利益之争，而脱离宇宙后，在混沌信息海渊中那恐怖到极点的恶劣环境下，勾心斗角就变成了一个笑话，所有人精诚合作活下来，这才是最大的期望。
　　就如此，宇内生命和宇外生命达成了初步联合，并且确认了每十天时间一次信息交互，宇外生命设计和建造超大型方舟的外壳融合与内部程序，宇内生命则负责修补宇宙晶壁与将巨兽外壳净化为纯净概念，然后再将其制造为粗加工方舟外壳，双方确认了合作事项，交流事项，以及未来将会共处的各种事项。
　　待到路远明将这一切都忙完之后，他这才从宇外回归，也从高维时空回归，重新回到了蓝星号上。
　　这一次的巨兽来袭战争，整个宇宙都差点凉凉了，真就是只差毫厘之间。
　　但是与最顶级的文明与最顶尖的存在相比，人类阵营中的绝大多数人，甚至连这场战争的存在都不知晓，不过这并不包括人类阵营高层。
　　人类阵营现在已经大踏步进入到了七级宇宙文明，七级宇宙文明是信息层级文明，已经有办法确认平行宇宙信息，高维时空信息等等。
　　在路远明回归之前，高层们就确认了本宇宙高维时空信息的激烈震荡，同时连两大阵营汇集的事情他们都知道，唯一不知道的是两大阵营汇集起来去往宇宙之外，这就超出了人类阵营的侦察极限了。
　　所以在路远明去与巨兽对战，以及事后的摊牌，调合宇宙内外，以及决定了未来大事时，人类阵营的高层们则做出了一个符合逻辑的猜测。
　　两大阵营重新交战了！而且规模非常巨大，疑似正发生着最终大决战。
　　宇宙的变化，就是两大阵营交战的余波。
　　所有高层们都在提心吊胆，害怕路远明参与到这场大决战中出事。
　　待到路远明回归时，所有的人类阵营高层们自然立刻赶了过来，询问这场决战的事宜，以及确认路远明安然无恙。
　　但是路远明开口第一句话就直接将他们雷得个外焦里嫩。
　　“做好准备，两大阵营将在这几天里解散，然后两大阵营的所有文明和所有神灵将会对宇宙宣告，就此加入到人类阵营中。”



第681章 第八个绝对属性
　　路远明的第八个绝对属性需要差不多两千亿上下的愿力，而在巨兽来袭之战的一年零三个月后的今天，塔每年可以获得三十亿左右的愿力，这是由宇外方舟所有烙印生命，以及本宇宙所有被两大阵营……不是，是人类阵营高维时空部所解放传道的生命，全部合起来所提供的愿力总量。
　　这总量其实非常多了，同时也说明了有肉体和有灵魂的生命，产生的愿力要远多过只剩下烙印的生命。
　　但是每年三十亿左右的愿力，那怕对于第八个绝对属性所需的两千亿上下愿力来说，真的都不算多了，需要累积六七十年才能够达成。
　　所以在这一年零三个月的时间中，路远明几乎是没有丝毫的休息与停顿时间，甚至与作为他老婆的四女一恶魔，可能加起来都只说了不到五十句话。
　　这段时间里，他开始了针对巨兽的猎杀，一年零三个月时间里，他差不多狩猎了接近一百头巨兽，这比预想的狩猎效率要低了许多。
　　那些巨兽虽然距离非常遥远，几乎不可计数，但是距离对于路远明来说根本就不重要，真正耽搁他狩猎效率的原因其实是是他的攻击力度，以及要运送回巨兽的外壳等举动造成的。
　　当然了，还有一个耽搁效率的很关键点，那就是这些巨兽并不在它们显示的位置。
　　对混沌信息海的观察是超光速的，或者说近乎实时，这是因为混沌信息海中并不存在所谓的光速极限，而混沌信息本身就是彻底的混乱，可能一道混沌信息一瞬间就可以从这个宇宙集的一端去到另一端，也有可能一道混沌信息停留于原地无穷岁月。
　　当混沌信息海渊中，其信息总量趋向于无穷多时，就会出现整个混沌海渊中可以实时观测到任何距离的任何之物，只要你观察手段足够，但是同时又因为其中部分信息的流动不同，导致了观察位置的不确定性，只能够大概确认一个区域。
　　这就是路远明通过投影或者影通道传送过去时，往往无法确认巨兽所在位置的原因，因为他用绝对视觉所看到的巨兽是混沌信息中的留影，同时巨兽现在的移动方式也是类似混沌系统的那种，路远明确实可以用绝对视觉找到它们的所在，但是当路远明投影过去或者直接过去时，它们在不在原地就是另一回事了。
　　所以其余人所提议的，在接下来的时间中不停狩猎巨兽，使得其抵达时的数量不至于过多的提议，在连续数次都去空的情况下，直接就宣告了破产。
　　这些巨兽能够长时间的生存在混沌信息海渊中，其本质已经有了些混沌的特性，当其数以万计的集群数量向本宇宙冲来时，路远明只能够以碰运气的方式来撞中这些巨兽，然后对其进行攻击，但是这就导致了他一年零三个月时间才杀死了近百头而已。
　　但是到今天杀死的这一头巨兽后，他的第八个绝对属性所需愿力终于是凑够了！
　　当下他也不敢怠慢，立刻就将这头巨兽的外壳全部运输回了方舟集群处，然后由宇宙泡泡将其运送回宇宙内，而他则在询问了联合方舟，又询问了诸神们后，这才回到了蓝星号上准备凝聚第八个绝对属性。
　　“……从第八个绝对属性开始，你之后就可以自己凝聚绝对属性了。”绝对性之物对路远明说道。
　　路远明愣了一下，他下意识的道：“那你们呢？”
　　绝对性之物沉默了一下道：“进入你的无限之中，静待你成为超脱的那一刻。”
　　路远明就沉默了下来，良久后才点了点头。
　　他的无限之中……唐哲安就在其中，未来，还会有更多的人进入其中……
　　这真是让人感觉到无限沧桑的对话，路远明自嘲了一下，然后就说道：“那好，现在我就要凝聚第八个绝对属性了，这还需要你助我一助。”
　　绝对性之物沉默了一下就道：“好。”
　　当下路远明就退出了概念层，然后静心凝神，开始凝聚第八个绝对属性。
　　第八个绝对属性路远明迟疑了许久，不单单是他迟疑，各方对此的争论都很激烈。
　　目前最初一批的巨兽到来还有大约一年左右，当然了，这只是预估，不过一年之后估计有至少数百头巨兽前后抵达，这是肯定的，到时候就是第一场大硬仗。
　　但是在此之前，他还有至少一年时间空闲期。
　　目前对第八个绝对属性有两个凝聚方向，第一个就是凝聚出强大的攻击手段，这是迎战第一波巨兽，以及之后更多巨兽的必须，不然光以绝对之音来对敌，巨兽数量一旦过多，路远明将会遭到大量负面影响，负面一旦累积超过他的负荷极限，那时候连他都会有危险。
　　所以路远明必须再多一个可以攻击的绝对属性，而且最好是能够广域大范围指向性攻击的手段。
　　第二个凝聚方向则是绝对定位的属性。
　　目前为止，路远明的绝对视觉，绝对之影什么的，都必须要有他的认知才能够起效，而在他认知之外的地点，物体，或者是别的什么，他则是无能为力，而这个绝对定位的属性则是其通往全知全能的第一步。
　　有了绝对定位，就意味着路远明可以在接下来的一年时间中大量的狩猎巨兽，可以削减第一波到达时的巨兽数量，以及针对巨兽先就立于了不败之地，那怕带着超大型联合方舟逃走，也可以有源源不断的愿力，只是原力却是难办，或许还要去找别的宇宙试试看。
　　总之，两个选项都有大量的人支持。
　　两个智者，亚泰支持绝对定位，荀筱雨则支持绝对武力。
　　所以第八个绝对属性让路远明很为难。
　　这也是一个极为关键的绝对属性，第八个绝对属性之后，他就不需要绝对性之物的帮助就可以自己凝聚绝对属性，其次，第八个绝对属性差不多是两千亿左右的愿力，而第九个绝对属性一下子飙升到八万四千亿左右，那就必须要狩猎大量的，甚至超量的巨兽才可以达成。
　　至于可以开启时空之旅的第十个绝对属性……按照一直以来的倍率计算，要三百万亿愿力，按照一只巨兽二十亿的愿力来计算，他要杀死十五万只巨兽才可以达成，他甚至怀疑这个宇宙集里都没有这么多只巨兽都成问题。
　　所以在两个选项都有足够人员支持的情况下，最后选择权交给了路远明。
　　作为天命超脱，他的选择“必然”会符合超脱道路，也必须符合，所以他的选择才是最为重要的事情。
　　现在，路远明已经做好了决定，他决定两个都不选！
　　绝对方向！
　　这就是路远明所选择第八个绝对属性。
　　当路远明从入静状态恢复过来时，他的第八个绝对属性就已经凝聚成功，而且这一次凝聚成功时，他几乎没有感觉到痛苦，非常轻松的就靠着绝对性之物的帮助凝聚了出来，这也意味着他的本质已经适应了绝对属性，之后凝聚绝对属性时，他完全可以靠着自己来凝聚了。
　　“绝对方向。”
　　所选择的方向将是绝对属性，包含了一下两条功能。
　　第一条，可以控制一切事物的流动方向。（暂时因为自身强度而无法涉及到时间与因果领域的流动方向。）
　　第二条，可以形成任何地区的原力加诸自身。
　　这是一个非常强大的绝对属性，也是他的第八个绝对属性所能够凝聚出来的层次极限，其中甚至涉及到了部分后悔药的概念，只不过现在的他还无法超越时间和因果。
　　比如，他可以指定一个人，一件物，一个区域，一个因果来使之逆转，比如死人复活，再或者是达成后悔，时间逆转，甚至是大到这一次宇宙晶壁的破碎，使之回到原本完好之时，不过还是那句话，现在的他绝对属性还不够多，实力还不够强，他做不到涉及时间与因果的流动方向逆转。
　　真正让路远明决定凝聚绝对方向的原因，是在于第二条绝对属性，也即是他可以再任何地区形成加诸于自身的原力。
　　所谓的原力，是指万事万物流动的方向，包括了整个天地宇宙。
　　从小的方面来说，水往低处流，人心的变化，历史的走向，大势的出现，都属于流动的方向，所谓历史的车轮指的就是这个了，所以才有顺势逆势的说法，而这本身也代表着气运，也就是事事顺遂。
　　当你的所作所为符合某个层次的流动时，那么你就有相符合层次的气运在身，而大到天地这个层次时，也就是所谓的原力了。
　　要凝聚绝对属性，愿力是之一，原力也是之一，这两者缺一不可，至少在路远明凝聚出第十个绝对属性前，他还必须要原力。
　　愿力可以靠巨兽获得，但是原力目前只有天地宇宙才有。
　　但是这里就有两个隐忧，第一个就是本宇宙已经濒临破碎，那怕进行了修补，可是人力有时尽，修补了也没法完全替代原本晶壁，本宇宙依然像是漏气的气球那样，预估是十年后才会终末，可是看这样子恐怕十年熬不到，而宇宙破碎，原力就再也没有了，那时候那怕他有千万亿愿力也无法凝聚绝对属性了。
　　第二个，原力并非无限。
　　现在所有顶级文明和顶尖存在都加入了人类阵营，在没有统合泛意识的宇宙中，这其实已经代表着了整个宇宙的大势，所以不必担心原力不眷顾人类，但是这原力对宇宙内生命来说是无穷无尽，对要凝聚绝对属性的路远明来说就不是了。
　　事实上，他凝聚第七个绝对属性时，就已经察觉到了原力的少许减少，而这一次凝聚第八个绝对属性时感觉更加明显，这个宇宙的原力比最初时减少了三分之一左右了。
　　或许可以凭借时间慢慢恢复，但是现在最缺的就是时间，这个宇宙的原力或许并不足以支撑他凝聚到第九个绝对属性。
　　凝聚完了第八个绝对属性后，路远明就直接通过影之通道来到了宇宙外。
　　他随意找了一处混沌信息海渊的空旷处，然后他对着这片辽阔无边的区域轻轻一指。
　　本来混沌混乱的无穷信息洪流，在这片区域之中居然出现了变化，其流动的方向忽然完全一致，然后就从混沌之中有光芒冒了出来。
　　紫色之光，前所未有的气运具现！
　　路远明呼了口气。
　　实验成功。
　　他可以获得混沌信息海渊的原力了！



第682章 大撤离
　　“所有平行宇宙与多元宇宙已经搜索完毕。”
　　“依照本性标准判定，光明与秩序超过百分之五十的知性生命已经全部标记，只要十分钟时间，即可提取全其烙印进入到超巨型联合方舟内进行收容。”
　　“人类阵营所有文明已经准备完毕，随时可以进入方舟。”
　　“信息注入完毕，超巨型联合方舟测试完毕，内部空间调试完毕，随时可以开启。”
　　“纯净概念全部净化准备完毕，可以供目前所有生命使用超过数千万年，这是指在一直苏醒的情况下消耗使用。”
　　“那么……我们什么时候启动方舟？”
　　今天的宇宙内外联合大会上，就有顶尖存在询问了路远明，而恰好的是这个顶尖存在是一名叙事层，而且还是和路远明，和人类有大因果的叙事层。
　　不过今时不同往日，这名叙事层已经是人类阵营的一员，路远明也投影到了他所处的降维层次，通过影通道将其拉扯了回来，这么夸张的反逻辑事情之后，这名叙事层反倒成了路远明的忠犬，现在负责路远明对宇宙内外顶级文明和顶尖存在的交涉事宜。
　　路远明自然知道，这是宇宙内外的高层在催促着他。
　　因为巨兽群已经近在咫尺。
　　光是观察都可以看得到，周边密密麻麻上千只巨兽群正在临近，最多几天内就必然抵达本宇域。
　　这可不是上一次的一只巨兽，而是成百上千只巨兽来袭！
　　因为路远明所凝聚的是绝对方向，既不涉及定位，也不涉及广域攻击，所以他没有在凝聚后的一年内削减多少第一波巨兽的数量，同样也没办法在巨兽汇聚起来时将其一发搞定。
　　正因为如此，所以所有本宇宙和宇宙外的方舟生命，这时候都必须撤离了，本宇宙不可避免的会被毁灭，没有任何可能可以阻止这一点。
　　但是临到头了，路远明却连续几天都没有下达撤退命令，而眼看着巨兽一天比一天接近，宇宙内外的人员确实都开始焦急了。
　　路远明沉默了片刻，这才说道：“那么……就今天，大撤退在今天开始，超巨型联合方舟开始启动，所有人员全部进入方舟，我将在彻底完成后将方舟送往遥远之外虚空里，”
　　众人都是称是，不过他们也有许多人疑惑路远明为什么答应得这么为难，也只有少部分人才知道这其中的真正原因。
　　人类文明世界树中，那过往的死者还没有彻底升华上来，关键是女娲也还没有回到活人世界。
　　路远明曾经对那些死者许下过承诺，要与他们未来再会，也与女娲许下过誓约，答应给其一个好的结局……
　　他试过是否可以直接用绝对属性去笼罩死后世界，将其收入到无限之中，但是失败了。
　　因为死后世界的能级比现实物质宇宙还要低一个能级，而他的绝对属性比现实物质宇宙要高一个能级，这相当于跨越两个层面去影响，死后世界直接就会崩坏湮灭。
　　该怎么形容呢？
　　死后世界其实已经类似于现实物质宇宙的人看一本小说。
　　所谓生命的三次死亡，物理性的死亡，社会性的死亡，以及最终被遗忘的精神性死亡。
　　事实上，死后世界就是存在于记忆，记录，文字，以及一切缅怀的信息统合之中，其本质上是比现实物质宇宙要低一个大能级的，其存在的层次和一本小说里的信息对等。
　　而路远明现在已经开始向着超脱存在进发，他比物质宇宙要高一个能级，所谓的简笔画视野，其实就是整个世界对他而言仿佛一本书一样，他一旦达成超脱，那么对这世间的一切都会形成降维打击，因为世间的一切在他看来就和一本书没什么区别。
　　而一本书中的书……他无法将其提取到无限中保存下来。
　　大撤退开始了。
　　人类阵营的文明，以及判定成功的所有光明与秩序超过百分之五十的全宇宙知性生命，在这一刻都会由高维时空所接引，直接将其烙印提取出来然后转移到超巨型联合方舟里，同时宇外的方舟集群，其方舟会融入到超巨型联合方舟中，所有的宇外生命也会进入其中。
　　这一切发生得非常突然，当路远明回到蓝星号上时，所感受到的就是一片无尽的寂静。
　　再没有任何人声存在，所有的一切都变成了死物，连智械也都提取了其主程序一同送入到了方舟中。
　　他漫步在蓝星号上，走在曾经繁华的街道上，看着那依然五光十色的霓虹，感受到的却是安静，宁静，乃至是寂静。
　　曾几何时，人类仰望星空时，人类步入星空时，人类参与到这宇宙事务中时，没有人以为他们会离开本宇宙，也没人会看到此刻空无一人的蓝星号。
　　路远明心中充满了寂寥，他默默走过街道，走过通道，走到了月球内部，凝视着那代表着生者世界的光芒，又从物质宇宙凝视向了死后世界……
　　来不及了吗？
　　他和他们……真的无法未来再会了吗？
　　路远明伸手出来，就要湮灭掉人类文明世界树，避免这死后世界的烙印在巨兽来袭时被其捕获。
　　可就在这时，从人类文明世界树中，在那死后世界的最顶端之上，一道无形之物正在努力的想要从死后世界复归来活人世界。
　　路远明愣住了，他用绝对视觉看了过去，就看到女娲卡在了死者与生者的交界处，它正努力的想要复归，但是它身后拖拽着人类死后世界大半的体量，无数的死者想要回归，无数的死者世界被其升华拖拽……这也是为什么他们飞升的速度如此之慢，因为其携带了人类文明统合信息的大部分。
　　“已经有一半了……照这个状态，恐怕一两个月内就可以飞升出来，但是没一两个月时间了……”
　　路远明心头激动，可是算一算时间，他就默然了。
　　然后他再次伸手出来，手掌上有一颗眼珠子睁开，这正是绝对视觉，也是代表着无限，他将这颗眼珠子试探着对象了冒出半个头的女娲。
　　女娲一惊，立刻就要往死者世界潜入。
　　路远明则立刻将本宇宙的情况，巨兽来袭，终末降至等等信息全部发送了过去。
　　“女娲，我许你未来得成真正宇宙统合泛意识……来，将你和你所拖拽的人类死后信息全部送入到无限中，现在你们应该是可以进入的了……”
　　路远明仿佛哄孩子一样的发送着信息，而女娲则迟疑了再三，最终拖拽着一切直视向了无限。
　　这真是奇妙的一幕，死者世界的死者，大量的过往人类信息，还有女娲，他们相当于半生者半死者，这时候却全部被送入到了无限之中，连带的，人类文明世界树开始了从根部枯萎，一点一点的化为枯树，残存下来的混乱扭曲信息则从根部开始了侵染。
　　路远明做完这一切后，他仔细感觉着自己的绝对属性。
　　他确实是容纳了这些死者，但是又不算是将他们从死者世界化为活人的烙印，而是介于这之间。
　　当他开启时光之旅时，这些死者依然会沉睡，并不算完全的生者，除非是未来他得道超脱，再造整个世界，才可以将他们彻底转变为活人，换句话说，未来再会，依然是遥遥无期……
　　“真的是未来再会了啊。”
　　路远明苦笑着，不过他的神情随之振奋。
　　至少这情况比预想的要好上无数倍，虽然艰难，但是未来总还有一线希望，他应许他们的承诺依然还可以达成！
　　那么……
　　路远明来到了暗物质世界，抚摸着枯萎的人类文明世界树，他呢喃着道别。
　　又来到了月球，捏了一把月壤，让其随之飘散。
　　又来到了蓝星号他自己的家中，抚摸着墙壁和家具走过了这一遭……
　　大撤退后第三个小时，路远明出现在了超巨型联合方舟旁，然后使用影通道将其传送到了遥远外的混沌信息海渊虚空中。
　　待到这一切做完时，路远明重新回到了宇宙之外，他盘腿坐下，沉默的感受着无比的孤寂。
　　最后的时刻，就要到了。



第683章 开启，时光之旅！
　　大撤退第七十七年……
　　超巨型方舟体量扩大了两万多倍，储存的纯净概念可以供里面的生命消耗数十亿年，而且其库存还在不停的增加，同时超巨型方舟内部生命数量增加了五万多倍。
　　最初时，第一波巨兽群抵达原宇域，共计一千余头。
　　路远明与之大战，宇宙在短短一天时间内被打得粉碎，而一千多头巨兽开始对路远明展开了围攻，无穷无尽的负面几乎完全笼罩这片宇域，凝如渊海，甚至连混沌信息都被污染，一些短暂诞生，又快速死去的恐怖层出不穷。
　　路远明的绝对肝脏也无法完全负荷这种体量的负面，他只能够边打边走，而巨兽们对其穷追不舍。
　　前后十五年，路远明牵动着数以万计的巨兽对其展开围攻，他在负面累积将要抵达极限时就会撤退，而一旦解毒完毕，又会立刻缠上巨兽，将自己的所在位置完全曝光，以让巨兽们能够汇聚在一起。
　　一共击杀四千多头巨兽，路远明凝聚第九个绝对属性的愿力终于足够，由此，他凝聚出了第九个绝对属性，绝对之气。
　　通过绝对之音扩散开来的绝对之气，可以针对广域空间进行攻击，而且绝对之气可以增幅他之前凝聚的全部绝对属性，使得其效果大增，特别是绝对肝脏的解毒效果也是达到了某种质变，让他几乎再也没有了后顾之忧。
　　凝聚绝对属性之后，所有围攻他的巨兽被在一天内全部灭杀，共计击杀巨兽六万余头。
　　距离凝聚第十个绝对属性，他还需要再击杀十万头左右的巨兽。
　　由此，这场无限登神之战进入到了第二阶段。
　　巨兽的外壳可以被净化后作为纯净概念，也可以增加方舟体量，而在这第二阶段的战争中，路远明带着方舟游荡于整个宇宙集，击杀零星巨兽，拯救那些濒临终末与破碎的宇宙生命，拯救游荡在混沌信息海渊中的方舟……
　　巨兽的数量越来越稀少，愿力获得也越来越慢，好在拯救宇宙，拯救生命，使得方舟内被拯救的生命越来越多，路远明也可以持续性的从这些生命中获得愿力。
　　第十个绝对属性，最为关键的一枚绝对属性，需要三百万亿左右的愿力，相当于要击杀十八万头左右的巨兽……
　　终于，在大撤退的第七十七年时，路远明凝聚出了第十个绝对属性，绝对之心！
　　心脏的跳动，意味着生命的延续，同时意味着不忘初心，还有心心相印，意味着可以理解痛苦，理解负面，以及消化负面，而获得了消化负面为资粮的绝对属性后，路远明也知道，命定的那一刻终于到来了！
　　“我会将自身化为一艘永不沉没的方舟，我会将你们所有人都吸纳入我的无限中，然后开启成道的无穷时光之旅，你们将会逐渐的沉睡，以避免无穷时空的庞大累积毁灭你们，而我……”
　　“应许你们必将获得最好的未来。”
　　“最后的结局！”
　　“若我得道，定当拯救此世万界万物，亦如我最初的初心。”
　　那一刻，光自混沌来，此光涵盖万界十方，照耀过去现在未来，直到始终……
　　路远明进入到了他的无限之中，凝聚第十个绝对属性后，他也可以进入其中，并且将自身绝对属性活性化，亦如无限之圆那样分裂开来，每一个都是独立的个体，却又都是合起来的他。
　　他看到了早已融入无限的唐哲安，也看到了他的五个妻子，也看到了诸神，也看到了所有被他拯救的生命。
　　在这无限之中，由他亲自设计的虚拟世界，使得这些生命仿佛过往那样生活，而他们有的人可以坚持数千年，数万年，数十万年，有的人则可以坚持数亿，数十亿，数百亿，还有的极少数甚至可以坚持半个无量量劫，然后，他们就将沉睡过去。
　　可这并不是结局，因为他们的负面会被吸收，而这无限之中的经历其实也是虚假，他们终将遗忘这里发生的一切，一直到那无穷遥远的未来才会苏醒在新的宇宙之中。
　　一亿年时光，光在虚无中照耀一切。
　　十亿年时光，光巍然不动。
　　百亿年时光，千亿年时光……
　　路远明感觉到一股磅礴到无穷无限的意识开始萌芽，而他则努力的凝聚第二十个绝对属性。
　　“……在吗？”
　　路远明问道。
　　“干嘛呢？别打扰我玩游戏……要来几把吗？”唐哲安回答道。
　　路远明笑着摇了摇头。
　　“老公~我学了一个新知识哦，要不要试试看？”埃斯笑闹着。
　　路远明看着她和其余四个女人，宠溺的笑了笑。
　　诸神们道：“我们在设计未来的宇宙构架，如果有统合泛意识，那么毫无疑问，多元宇宙是最好最稳定的宇宙构架，不需要设置至高时空。”
　　路远明认真听着。
　　万亿年时光……
　　十万亿年时光……
　　百万亿年时光……
　　路远明双眼带着无神的道：“……还有人在吗？”
　　唐哲安丢给了他一把弓，拉着他去往虚拟的西幻世界里狩猎去了。
　　林言抱着他，亲吻着他脸上的疲倦。
　　诸神陪着他喝酒，讲述那过往的史诗故事……
　　亿亿年时光……
　　十亿亿年时光……
　　百亿亿年时光……
　　一个无量量劫……
　　“……唐哲安，珂语蓉，林言，晧晟，张恒，薇，因斯坦基亚……张晓婷，埃斯……你们都还在吗？”
　　路远明茫然的走过空旷孤寂的街道，然后他开始了奔跑，开始了搜寻，直到看到了唐哲安坐着发呆。
　　唐哲安双眼无神，仿佛机械一般，但还是笑了起来道：“今天想要吃顿好的，走，好好喝一场如何？”
　　路远明点头，可是还没成行，唐哲安已经慢慢消散，只留下了最后的话语。
　　“只能够陪你到这里……”
　　“加油，兄弟，我们未来再会……”
　　路远明坐在原地，看着夕阳落下，朝阳升起，许久许久未曾动弹……
　　两个无量量劫……
　　十个无量量劫……
　　百个无量量劫……
　　无穷无尽的时光之中，光中有了三分。
　　无穷无尽的时光之中，本宇宙集开始了某种连锁崩坏，湮灭，重开。
　　光依然永恒。
　　千个无量量劫……
　　万个无量量劫……
　　无穷无尽……
　　无限……



后记
　　灵行于渊，渊面黑暗，灵行在水面上。
　　灵说：“要有光”，就有了光。
　　灵看光是好的，就把光暗分开了。
　　灵称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。
　　灵说：“诸水之间要有空气，将水分为上下。”
　　灵就造出空气，将空气以下的水，空气以上的水分开了。事就这样成了。
　　灵称空气为天。有晚上，有早晨，是第二日……
　　二十一世纪，地球……
　　唐哲安很烦躁。
　　最近他特别烦躁，某种心悸仿佛哽在喉咙，却又说不出来，他甚至不知道这烦躁的根源在何处。
　　大学之中，他的朋友也感觉到了这种烦躁，不过没他这么严重，思考得也没他这么多。
　　他的许多好朋友，张恒也好，晧晟也好，或者是留学生因斯坦基亚也好，体育生张汉其也好，又或者是几个女性朋友，珂语蓉，林言，还是薇，埃斯，孙芸她们也都好，最近也都明确表示了自己很烦躁。
　　“地震？战争？总不至于是末日吧？”
　　唐哲安打了饭，然后实在是烦躁得不想在食堂待着，就拿着饭盒来到了操场，然后他才发现，他的几乎所有好朋友都不约而同的来到了操场，这让他实在是诧异得不行，然后他心里就想了许多许多，某种超自然的力量难道真的存在？
　　然后在这时，一个青年在操场的尽头出现，在他出现的第一时间，所有的人，不光是唐哲安他们，是所有的人全部都看向了他，因为他身上有一种莫名得难以形容的存在感。
　　然后随着青年靠近，唐哲安等人的脑海里开始翻涌出了大量的记忆，那些他们未曾经历过的东西在这时突然迅猛的爆发，让他们完全呆滞在了原地，然后就有泪水莫名其妙的滚落下来。
　　青年来到了他们的近处。
　　唐哲安立刻大叫着跳了起来，大声吼道：“路……路远明！！”
　　路远明抬头看了一下天空，然后就对众人露出了笑容。
　　“终于再会了……伙伴们。”
　　“我要进行一场不知道什么时候结束的远征……”
　　路远明抬手，对着眼前所有人笑着说道：“要来帮我吗？”
　　其余人都还在发愣，那记忆还没有完全接收，唐哲安则拍了路远明巴掌一下道：“少来！”
　　“没我辅佐你，天知道你会困在什么地方，大喊着唐哲安机器猫救救我。”
　　唐哲安顿了一下问道：“所以……要去干嘛？”
　　路远明笑了笑，看着天空道：“……去拯救该被拯救的一切。”
　　“我啊……要成为受难者们的光！”