
未来天王
作者：陈词懒调

内容简介：
　　末世时期战死的老军团长，重生为末世结束五百年后的新世纪小鲜肉（？）……
　　“每当我脑子里响起BGM的时候，就觉得自己无所畏惧。”——方召。


第1章 末世后的新世界
　　陨石雨带来了一场灭世灾难，陌生的元素让动物产生病变，看不见的微生物更是带来了无数疫病。
　　人类除了自身疫病，还要对抗更多的病变动物。无所不在的威胁，以及难以抵挡的无数变异微生物，疾病和灾难让文明的进化止步，并产生后退。
　　繁华的都市成为废墟，大片肥沃的土地沦为地狱。
　　……
　　方召不记得自己在那场近乎末日的世界里生存了多久，战斗了多久。
　　九十几年？还是一百年？
　　记不清了。
　　末世前，他原本是一个颇有些名气的作曲人，事业处在上升期，就在他准备将自己最得意的作品公布于世的时候，迎来了灭世之战。为了活着，他从四处逃生，到带着队伍奋战。
　　当沦陷的失地一块块被收回，就在大家都觉得这场灭世之战即将结束，盛世将重现的时候，他倒在了黎明前的黑暗里。
　　……
　　“如果没有必死的决心，这场战争必败。”
　　“所以，全球80亿人变成了现在的八千万。”
　　“老召，你说，咱们会胜利吗？”
　　“会。”
　　“我不是怕死，我怕的是，这么多人的命还换不来赢面。”
　　“会赢。”
　　“那就好，等胜利了，我就找个地方，重新开始放牧，唉，小时候的牧场，蓝天青草地……算了，记不清了。老召，你呢？以后重新当你的作曲家吗？”
　　“‘重新’？我从来就没将它放下过。”
　　……
　　方召脑子里突然响起了他曾经与战友苏牧的一次对话。
　　临死前下属们的呼喊、变异生物的咆哮，似乎开始远离，数十年的伤病和致命的伤口带来的疼痛都消失得一干二净，身体有种渐渐恢复知觉的趋势。
　　那种仿佛枯木逢春的生机，令方召很是疑惑，毕竟，他已经一百多岁了，一个满身伤病、手指残缺的老人。就算他在末世中身体因为自身防御也产生了部分异变，体质增强，但毕竟伤病困扰，年纪也大了，每时每刻都像一台超负荷运转的机器，不可能还有这样轻松的状态。
　　就在方召打算细细感受一番的时候，脑袋像是被针扎一般的疼，无数陌生的画面冲击大脑，拥挤得仿佛下一刻就要炸开。
　　身体渐渐被掌控，方召猛地睁开眼睛，坐起大口大口地喘息，用脑过度的疲惫感让视线都有片刻黑暗，但随着头疼渐渐减轻，视线恢复，方召敏锐地发觉周围的异常。
　　在一次次生死战场锻炼出来的直觉和感知力，让方召不用看就能确定，他在一个陌生的地方……
　　不对！
　　不是陌生的地方！
　　大脑中出现一个画面，一个似乎很熟悉的画面。
　　这是他住的地方。
　　他是方召，却又不是方召。
　　他在那场末世之战中已经死了，但现在又活过来了，在一个同样叫方召的人身上，活过来了。
　　活过来了！！
　　方召抬起双手，看了看完好的年轻的十根手指，动了动有些乏力却没有任何伤痛的双腿。
　　这是一具年轻的、健康的身体！
　　大脑里不只有方召自己的记忆，临死前战场的一幕幕仍旧清晰无比，近百年的逃难、战斗经历全部都在脑子里，但同时，他还拥有这具身体本身的记忆。
　　这个同样叫做方召的年轻人，年纪不过二十三岁，即将结束他的高等教育生涯。
　　这是一个年轻的作曲人。
　　可惜……
　　刚毕业就被甩，刚工作就被宰，一直以为会并肩作战的好友，为了利益背叛他，将他三个月的成果全部盗取，连番打击之下，这人就选择了一个彻底解决烦恼的方式——自杀。
　　方召很不解，末世都结束了，生活在这么好的一个世界里，为什么要放弃生命？
　　不就是被甩了吗？
　　不就是被偷了曲子吗？
　　不就是被好伙伴背叛了吗？
　　那又如何？！
　　天塌了吗？！
　　末世里的人是想方设法地活命，就因为这点事而自杀？生活在末世里的人肯定想不明白。
　　不过，如今毕竟是末世后的和平盛世，生活在和平年代人的想法不同。方召自己也曾经历过和平年代，只是，时间相隔太远，记忆已经被无数次腥风血雨模糊了。
　　和平年代的人是什么想法？
　　无所谓了。不管如何，事情已经发生。
　　方召搜索着大脑中另一部分属于这具身体本身的记忆，除了叹息就是怒其不争，遇到这种事情选择这样的方式，太过懦弱，是逃避。原主自己死了，盗取他成果的人还活得逍遥快活，摇身变为成功人士，他这死，到底值不值？
　　反正方召自己是觉得相当不值的。现世仇现世报，鬼知道会不会都有来生。
　　不过，原主不敢面对当下的情势，方召却不同。
　　经历过末世的人，心性与和平年代的人毕竟是不一样的。
　　搜索到的记忆越多，方召越是惊奇。
　　真的有新世界……
　　那么多年的战斗，那么多年地狱般的生活，是值得的！在搜索这具身体原本的记忆时，方召也没放弃对周围的探查，不论什么时候，即便是身体本身处在一个安全的环境中时，方召也不会完全放松警惕，这是在末世时期养成的习惯，也是他能在末世中活那么多年的原因之一。
　　旁边传来越来越大的哼哼唧唧的声音时，方召才暂时停止对身体记忆的搜索，侧头看过去。
　　他刚才就察觉到这个狭小的室内有另一个生命物体存在，只是并没有威胁，也没有表露出攻击意图。在末世的时候，这种一般都不是病变的狂兽，所以刚才也就没主要注意力放在那边，现在听到越来越大的声音，方召才正视过去。
　　那是一只不大的狗，手指长的毛结成一团一团，到处都是污迹，不知道粘的什么。这狗很瘦，去掉狗毛的话，可能只剩下皮包骨。
　　原主自杀前捡回来的流浪狗。
　　原主昨天晚上将它捡回来后，给了它最后的一顿加料晚餐，一半原主自己吃了，另一半给了这条狗——两份食物里面都放了从药店买的用来自杀的药。
　　不远处的桌子上放着一个空碗，里面加了药的食物已经被原主吃完，而狗旁边的盘子里，还是昨天的那些，原样没动。
　　记忆中，昨天这条狗的身体状况不太好，几乎没法站起来，一晚过去，看着精神好了些许，只是仍旧起身困难，侧躺在那里，微微歪着头，扭着脖子往方召这边看，摇动尾巴尖，黑眼珠子巴巴盯着方召。
　　方召动了动腿，虽然还有些无力，但走动还是可以的。
　　双脚踩在地面，从脚底板传到大脑的踏实感，令方召心跳都加快。
　　仿佛在确定眼前这些的真实性，方召走得很小心，很认真。
　　一步，两步……
　　从一开始仿佛慢动作一般的试探，渐渐快了起来，身体每一个细胞都随着大脑传递的情绪而兴奋着。
　　由死到生，何其幸运！
　　走到那条狗躺着的地方，方召蹲身将地上那个不知道是什么材料的盘子，以及里面盛放的加了药的糊状食物，一起扔进垃圾桶。
　　见到方召的动作，那条狗似乎又精神了点，眼里多了些神采。
　　屋里已经没有了能吃的食物，方召根据身体的记忆，从碗柜里拿出个碗。摸了摸碗壁，确定这不是他所熟悉的任何一种材料，乍看像是陶瓷，但摸上去却更像是一种塑料合成物，很轻。
　　大脑中有一些关于新材料的模糊记忆，方召只能从那些记忆中知道，这是一种在特定条件下能快速降解且不会释放大量有害物质的材料。
　　没再深究，方召依照记忆去水池接了半碗水，放到那条狗面前。
　　原本躺在那里的狗，晃悠地站了起来，看着随时要倒下的样子，却仍是硬生生站稳了，低头舔碗里的水，尾巴还两边小幅度甩动。
　　即使是一条流浪狗，也努力想要活着。
　　方召看了看那条狗，便将注意力再次放在这个不大的屋子。
　　总共二十平米左右的空间，拥挤，杂乱，角落里更是一团糟，但留在脑子里的记忆让方召知道，昨天之前，那个角落其实是整个房间里最整齐的地方。
　　角落处约莫四平米的狭小空间范围，是原主创作之地，过去两个多月的时间所创作的歌曲，就是在那个逼仄的角落完成的。
　　室内很多工具和摆设非常陌生，家用电器方召以前更是从未见过，但是，他能从大脑留下的记忆中了解一切，所以，只要充分融合记忆，他在这里生存没有一点问题。
　　方召来到一处，在墙上一个小按钮上按了下，一个齐腰高的柜子从墙面伸出来，柜子上方则是镜子。
　　没去研究镜子和柜子的材质，方召仔细看着镜子里的人。
　　原主与方召本人长相有些相似，其实方召都不记得自己年轻的时候到底长什么样了，不过，看到镜子里的这张脸，方召还是会找到一丝熟悉感，并非基于这具身体本身的记忆，而是属于方召自己带来的记忆。
　　还真是……有缘。
　　虽然不知道什么原因让他获得了这个健康的身体，方召也不赞同原主的做法，但既然继承了这具身体，获取了原主的记忆，方召也会担起一部分责任。
　　盯着镜中的那双眼睛，方召认真道：
　　你不要的命，我收下了。
　　你的仇，我来报！
　　你的债，我帮你还！
　　你的梦想是成为全球作曲名家？正好，我也是。
　　其实方召的野心很大，只是，这里毕竟是一个陌生的他所不熟悉的新世界，再多的雄心，也得建立在现实和自身能力的基础上。末世前没能完成的心愿，在这里或许能实现。
　　大话谁都会说，但还没适应环境，弄明白自己的能力之前，说再多也只是空。
　　将柜子重新推进墙壁内，方召走到窗户边，打开窗户。
　　这个时间点已经快接近中午，外面也是晴好的天气，窗帘早已经拉开，但屋内仍旧昏暗，因为，这里是黑街。一个类似贫民窟的地方。


第2章 黑街
　　所谓黑街，只是在科技发达、建筑越来越高之后，高楼密集之地，阳光被大范围遮挡，以至于建筑底层的一些狭窄街道里，一天大部分时间都是昏暗的，所以被人们称为“黑街”。
　　方召现在居住的地方，附近这一带都是百层以上的统建楼，楼与楼之间会有一些狭小的“缝隙”，而那些缝隙下方，便是人们所说的“黑街”。所以，居住在“黑街”上的人，又被称为“生活在缝隙里的人”，底层人士的另一个称呼。
　　黑街的条件并不好，除了很少能见到阳光之外，就是混乱的环境。
　　原主在签约公司之后，便从学校内搬出来，没有其他人打扰方便创作，保密性也好，只是手头资金有限，只能在黑街租这种集装箱式的房。原主也曾想着将自己努力创作的成果换了薪酬之后搬离这里，可惜……还没能将成果交给公司，就被一直信任的好友盗走了。
　　原主有四个从小一起长大的朋友，曾晃、曾晃的未婚妻万悦，方声，以及，原主的前女友昔虹。
　　他们五个是一起长大的，小时候住在同一栋楼，遗憾的是，在中学时候，家里居住的那栋楼因为意外事故爆炸，整栋楼活下来的人数不足百分之一，只有他们这些住在学校的才活了下来。
　　那场意外事故政府的赔偿金很多，福利政策也好，赔偿金足够他们衣食无忧念完大学。五人从小学到中学，都是校友，大学时也一起来到齐安市，虽然在不同的学校，但也有联系，只是，五个人的关系却不如小时候那么紧密了。
　　末世之后成立全球联盟，统一整体，不分国别。
　　联盟十二洲，分八大洲和特四洲。
　　方召现在所在的地方，就是八大洲之一的延洲政治金融中心，也是洲政府驻地——齐安市。
　　身体原主人是五人中成绩最好的，大学考上了延洲最好的音乐学院——齐安音乐学院。
　　新世纪以来，延洲最有影响力的百位作曲家中，从延洲音乐学院作曲系出来的就占了近一半，这其中不少还在全球范围内有极高的影响力，是许多人梦寐以求的学校。
　　从作曲系毕业的学生，多半都是还没毕业就被娱乐公司签了。原主也是，离毕业还有半年时间，就被延洲三大娱乐公司之一的银翼传媒看中，并签了为期半年的实习合同。
　　这半年时间，前三个月原主在银翼传媒学习，帮那里的前辈们打下手跑跑腿，上公司安排的培训课，后三个月则是银翼传媒给他们准备音乐界新秀赛的时间，而后面这三个月的表现，直接决定他们是否能继续留在银翼传媒成为正式员工，并且会影响到他们后续的发展。银翼传媒会根据他们新秀赛的“成绩”来安排资源。
　　可是，原主为了新秀赛辛辛苦苦创作的成果，被发小方声偷了。
　　方声，原主同姓、有那么点远亲关系，一直作为原主好兄弟、好伙伴，在最为关键的时候，从背后捅了原主一刀，导致原主承受不住打击和压力而自杀。
　　停止搜索记忆，方召注意到，外面已经渐渐开始热闹起来，四周都有人声。这屋子在二楼，正下方一楼的是一间规模稍大的商店，楼下传来开门搬东西的吵闹动静。对面那栋楼里也有人打开窗户往外看。
　　虽然周围还是比较昏暗，但方召却像是欣赏珍稀的艺术品般看着这条街道。
　　从末世到现在，变化实在是太大了，令方召陌生又新奇。
　　这就是新世界！
　　末世，也就是如今的人们所称为的“灭世时期”过后，迎来的真正盛世！
　　曾经的那些老朋友们，若是活到最后的，肯定非常高兴。那场持续百年的战争，数十亿人的生命，最终还是换来了如大家所愿的盛世。
　　喧嚣，昏暗，原本应该令人烦躁，然而这时候，方召却感觉到了无穷的生机，曾经无比渴望的世界，竟再次降临！
　　闭眼深呼吸，方召贪婪地感受着末世之后新世界的气息。
　　创作的灵感在大脑中肆意蹦踏，似乎想要冲出来。血液似乎飙升到一个快要沸腾蒸发的温度，每一根汗毛都激动得颤栗。
　　还不够……
　　想要成功创作，现在这点灵感还不够！
　　外面吵闹的声音越发大了，而窗外也比刚才亮了些许，并且，这样的变化还在加剧。
　　不再回忆，方召锁上窗。依照大脑中留下的这具身体本身的记忆，方召知道，白天最热闹，也是黑街最为珍贵的时候，就要来了。
　　视线扫过屋子，在床头柜上放着的手环上停留两秒，方召快步走过去，将手环拿起扣在左手手腕上，这是新世界九成以上的人都拥有的东西，属于个人终端一类。
　　货币大范围以虚拟的形式使用，所以，想要买东西，方召必须带着它，同时，它还是这个屋子的钥匙。
　　扣好手环之后，方召走到门口又顿住，转身回去，将正趴在那里眼巴巴望着他的那条流浪狗捞起来，一同带出门。
　　出门的时候，方召就发现有许多人同他一样，正往一楼走，这栋楼如蜂巢般，住着许许多多的居民，而大多数也都如方召一样，生活拮据，只能窝在这样一个逼仄的、每天大部分时间都看不到阳光的小地方。
　　高楼拥挤的地带，最下面的街道就算是在白天，大部分时候也都是阴暗的，有些资金的人都会住到高处去，人总是向往光明的地方。
　　而既住不到条件更好的高层去，又不方便出行的人，便将目光放到每天中午，也是黑街一天中唯一能有短暂阳光照射的时候。
　　从楼上跑下来的人只是匆匆扫了方召一眼，便错身走过，他们对方召只有一点印象，并不熟悉，也懒得打招呼。
　　有几个人见方召还抱着一条狗的时候好奇地扫了两眼，方召也不介意，目光迎上去，笑了笑。
　　对方面上露出明显的诧异之色，大概在疑惑这个平日里挺阴沉的年轻人竟然也会笑！
　　这个时间点来街上晒太阳的，大部分都是年纪较大的，从电梯里出来的满头白发步履蹒跚的老头老太太占多数。
　　从楼道里走出来的时候，方召发现街道上已经有不少人。大型交通工具有其他的通道，所以，处于地面的黑街上，基本不会见到来来往往的车辆，白天大部分时候都是非常冷清的，除了现在。
　　太阳渐渐高悬，阳光投向统建楼更低层的住户，有些没来街上的人也会打开窗户，享受一天中宝贵的阳光。
　　方召没去急着去占地方，而是走进一楼的那间商店，他现在肚子饿得很，其他事情等吃饱再说。
　　因为经历了末世的原因，后来新世纪，新成立的星球政府一开始并未限制枪支，就怕再来一场灭世之战，真那么倒霉的话，每个人都能拿着武器随时参战。可后来形势渐渐失控，枪支泛滥，动乱频繁，有几个洲还换了领导人，星球政府都差点被推翻，这才开始限制枪支。尤其是近百年来，枪支限制格外严格，寻常民众是无法拥有枪支的。
　　至于楼下这家店的老板岳青，他是个退伍军人，也是这条黑街上少有的能合法拥有枪支的人之一，黑街上的混混们并不敢惹拥有枪支的人，这也是为什么这间商店能在黑街上安然营业的主要原因。
　　方召走进商店的时候，正打哈欠的岳青好奇地看了方召两眼，他记得，昨天这小子还一副要自我了断、什么话都听不进去的样子，他以为黑街上又会多出一个自杀事件，却没想到，今天竟然又出现在这里。
　　岳青视线从方召抱着的那条狗身上扫过，没错啊，就是昨天那个小子，他昨晚上还见到这小子将那条流浪狗捡回去。昨天来他店里买东西的几个小混混见到后还开了赌局，赌那小子将狗捡回去干什么用，是给他自己陪葬，还是将狗宰了吃。现在看来，都错了。
　　方召察觉到了岳青的打量，但这种打量的视线仅仅只是好奇，并不带有其他恶意，所以方召也就没理会，依照记忆选择了最为实惠的东西——三个拇指长的密封小条，别看不大，拿在手里那重量像铁一样。低端压缩类食品。
　　岳青收回打量的视线，看了眼方召挑的东西，“一共九块钱。解压吗？”
　　所谓解压，就是将压缩类的食物进行解压缩，让这些压缩的硬块成为能够直接食用的形态。
　　“解。再来一杯茶”方召道。
　　“解压五毛，茶五毛，一共十块钱。”说着岳青便将那三个压缩食物拆封，放进解压缩机内，约莫十秒之后，将里面的盘子取出，上面有三个二十厘米长七八厘米宽的如蒸糕般的东西，还冒着热气。
　　“带走？”岳青问。
　　“不用，就在这儿吃。”方召接过盘子，又问岳青，“岳老板，能将椅子搬出去吗？”
　　“别搬太远。”岳青头也没抬地答道。他不怕这小子偷他店里的椅子，这条街上敢偷他店里东西的人还真没几个。
　　方召将狗放在商店门口不远的地方，又从店里搬了个椅子出来坐着。
　　三个压缩糕，方召拿了一个给脚边的狗，另外两个自己吃。这要是在末世里，他是不会这么慷慨将食物分给一只刚见面的狗的。不过，重生在新世纪，方召心情好，愿意分享，既然原主将它捡回去，它也没死，那就先养着吧。
　　压缩糕的口感并不好，茶也是劣质的人造粉末冲泡，不然不会卖得这么便宜，但作为从末世过来的人，方召觉得这已经是一种美味了。末世初期他也经历过饥饿，后期虽然他不再担心食物了，但也没那么多讲究。
　　跟简陋粗糙的食物和紧迫的战争氛围相比，压缩糕算得上精致，现在还能安然坐在这里享受一顿午餐，已经令方召非常满意了。


第3章 你朋友发达了
　　午时的太阳已经照向这条街道，驱散了黑街的阴冷。
　　商店老板岳青也搬了张躺椅躺在门口晒太阳睡觉，一般白天他店里没什么生意，黑街最活跃的时候，其实是晚上，所以，他晚上很少睡觉，白天便用来补觉了。这也是黑街上多数大店主们的作息时间。
　　大口将两个压缩糕吃完，方召扫了眼趴脚边的狗。给它的压缩糕已经被吃完了，那狗正舔着地上的碎屑。什么能吃什么不能吃，这些有丰富流浪经验的动物似乎非常了解，没点生存技能的也无法在黑街上活到现在。
　　吃饱了，方召感觉每一分每一秒都是享受，坐在黑街的街道上，抬头往天空看。上方的天空仿佛一条蔚蓝色的亮带，耀眼的阳光肆无忌惮挂在空中俯视大地。没有一点末世时期的浑浊和血色。
　　“真好。”
　　末世没有真正带来终结。
　　曾经他们口中的末路世界，成为新世纪人们所说的“灭世时期”，世界经过长久的大规模杀戮冲击，经历物种大灭绝，之后万物迎来新生，仿佛一次涅槃。人类仍旧主宰这个星球。
　　世界终于还是迎来了再次繁荣。
　　太久太久没这么平静了，创作的灵感又开始不受控制地转起来。
　　方召随意搁在腿上的手指轻轻敲动，很少有人会去特地注意这点，即便注意到，也不会明白那到底是什么意思。
　　岳青盯着看了半天，也没能看出个所以然。作为一个退伍老兵，他也执行过许多任务，也学过很多种密码，但方召这手指动的，不在他所熟悉的任何密码之列。
　　一头雾水地盯着看了会儿后，岳青还是放弃了，继续躺在店门口晒太阳。
　　有些人会在思考的时候无意识地敲手指，但只有熟知方召的人才知道，方召的这行为，其实是在创作，当有灵感的时候，方召便会开始创作，只是，在末世的时候，根本没有时间和空间给他安心创作，笔纸之类更是别想，所以，方召自创了一种作曲的方式，再加上他自己的记忆力过人，便拥有了独属于他自己的创作形式。说起来，那其实也是一种密码，属于只有方召自己才懂的乐谱密码。
　　阳光留在黑街上的时间很短，前后不到一个小时，然后便渐渐从黑街撤离。
　　没有了阳光，黑街的温度都降低几度，不过现在已经五月末，延洲的天气还算温和，所以有些老人晒完太阳之后并没有立刻回去，就在原地跟老熟人们聊天。这是他们每天最热闹的时候。
　　方召不打算继续在这里待下去了，将盘子、杯子和椅子还给商店。
　　正在这时候，黑街上议论的声音突然大了起来，空中还有飞行的物体靠近的声响。
　　岳青抬头看了看，笑得有些意味深长，抬手点了点空中，对方召道：“你朋友现在混出头了。”
　　方召也看到了。
　　从空中降落的，是一辆飞车。
　　飞车对于住在统建楼底层黑街的人们来说，属于比较奢侈的东西了，飞车不是谁都能用的，飞车使用的能源更贵。
　　而每一次有飞车过来，要么与黑街上的大佬有关，要么，就是有谁要发达了。
　　黑街的老人们对这种还是非常感兴趣的，所以，听到动静之后，都停下了原本的话头，齐齐看着降落的飞车，想知道又是谁要发达了，他们是否认识，若是认识，又能跟人吹个十来天。
　　飞车降落的地方，原本坐在那里的人早就提着椅子凳子避开，让出一块空地。
　　飞车上有一个花哨骚包的七色风图标。这在齐安市，甚至整个延洲都是非常有名的。
　　“霓光文化的车？！”
　　“有人被霓光文化签了？”
　　“发达了发达了，霓光文化有钱哪！”
　　“我记得以前咱们街上也有人被三大签进去，后来还成明星了呢，叫什么来着……想不起来，哎玛反正老有钱了！”
　　齐安市三大娱乐公司，银翼传媒，霓光文化，和橦山实华。虽然一看来的这辆就是属于公司的车而非私人车，但这可是大名鼎鼎的霓光文化，老牌三大娱乐公司之一，进了霓光文化，还愁以后没钱？
　　娱乐圈是个金窝。这是群众的印象。
　　签进霓光=时来运转=金钱滚滚。这就是大多数黑街人们的想法。
　　这具身体的原身，在毕业前半年就被银翼传媒签了实习工，而这位从小一起长大的朋友，因为学校比不得齐安音乐学院，自身也没有太突出的成绩，所以临近毕业也没有签约。不过，现在不一样了。人是会变的。
　　方召看着从飞车里走出来的人，大脑中的记忆已经告诉他所有关于这个人的事情。方声，原主的发小，无可不谈的好友，甚至原主还想着等新秀赛之后，想办法将对方拉进银翼传媒，没法成为艺人就让他先从助理开始，总不至于找不到工作。可最终还是被这人从背后捅了一刀。
　　如今，方声那身廉价的衣服换了，接送是用的飞车，不算高档，但好歹也是辆飞车，还是霓光文化公司的飞车，在黑街也足够引人注目。
　　方声将原主的辛劳成果据为己有，还用它们换取了利益，成功签约霓光文化，看起来霓光文化对方声交上去的作品还挺满意，不然不会把车派出来。没天赋，却有手段，这种人方召见过很多。
　　方声从飞车中出来的时候，对四周投过来的羡慕的目光很享受，这种众人瞩目的感觉，好像一下子就成为了明星，这让方声下车的时候身体都是轻飘飘的，直到他看见站在商店门口的方召，刚才飘飘然的心情瞬间沉了。
　　方声见到方召在这里，心中也是万分惊讶，依照他对方召的了解，再加上昨天从黑街的一个小混混那里买到的消息，方召这人本应该今天自杀在家里，就算不自杀，也肯定会躲在屋子里苦思新秀赛的解决之法，或者自暴自弃怼天怼地，但他没想到这人竟然还有心思出来晒太阳！
　　这傻X作曲作傻了？
　　更意外的是方召现在的精神状态，没有萎靡不振，没有自怨自艾，没有处于重压之下陷身绝境的疯狂，相反，看那样子好像什么都没发生，没有被盗取成果，没有陷入困境一般。令方声心慌。
　　方召身上究竟发生了什么？！
　　方声打量的视线并未停留多久，他不敢与方召对视。方召看过来的目光平静得太过诡异，给他的感觉像是盯着深不见底的大海，下方随时都会冲出一只怪物般，令他毛骨悚然。
　　但方声不认为自己做错了，谁不是为了自己？有机会为什么不用？打小一起长大的情谊不是没有，但相比起眼前的巨大利益来讲，就不值一提了，至少他是这么认为的。
　　“看他们干什么？赶紧收拾东西回公司去，别在这里浪费时间。”从车里出来的司机轻蔑地扫了眼黑街上的那些人，催促方声。
　　“哦……好！”方声也不再耽搁，脚步匆忙地朝着电梯那边过去，背影瞧着有些狼狈，像是在逃避。
　　方声将方召的三首曲子偷了之后就投了霓光文化，被霓光文化招新的人看中，签了合约。霓光文化对于方声交上去的乐谱确实很满意，提前支付了一部分报酬，还给他安排了住宿，今天方声是过来搬家的，他住在五楼，虽然比起方召的二楼来说要稍微好那么一点点，但也仍旧属于黑街统建楼的底层，条件仍旧脏乱差，知道能从这里搬出去，方声就迫不及待借了公司的车和人来搬家了。
　　心里一直想着事，方声显得有些心不在焉，不过，收拾好东西从楼里出来的时候，方声又往商店那边瞧了眼，没见到方召的身影，心里松了一口气，随即又觉得自己真是太过胆小，没必要这么怕方召。
　　之前他还担心方召将他盗取成果的事情说出来，但在收拾东西的时候又琢磨了一下，觉得不用担惊受怕，那三首歌，是他先上传的，已经登记在自己名下，版权已经判定属于他个人。
　　即便方召想打官司，他也不怕，早在方召埋头作曲的时候，他就已经安排好了一切。方召没有证据，怎么告？
　　而且，方召现在也没钱告他，连温饱都成问题，说不定下月的租金都交不上，又如何能告他？找曾晃和万悦借？
　　嗤——
　　方声心中不屑，那两个也是穷鬼，不足为虑。不管如何，只要他一口咬定那三首歌是他原创就够了。
　　上车前方声又朝黑街上看了眼，视线扫过方召居住的二楼窗户那里，窗户紧闭，里面也没有灯光露出，看不出里面有没有人。
　　深吸一口气，方声钻进车内，从今天开始，他终于脱离黑街这种破烂地方。脱贫致富！走向人生巅峰！
　　什么方召，什么黑街，以后都不用再面对了！反正，他已经拿到了新秀赛季的入场券！他的未来，在星光闪耀的新人赛榜单！


第4章 虚拟偶像
　　那边方声满怀野心地离开，留下黑街上许久未停歇的议论，这边方召却并没有去多纠结方声的事情。
　　背叛与忠诚，或许每个人的一生中都会遇到，在末世里，这样的事情更是随处可见。血脉亲情也可能变为刻骨仇恨。
　　原主的仇肯定是要报的，但，当务之急，是要做出新曲交给银翼传媒，否则，逾期未交的话，他不仅会丢掉触手可及的好工作，赶不上这一季的新人赛末班车，以后的生活也会更加艰难。
　　现在是五月末，按照三个月一季，一季一换，音乐榜单上专属于新人的榜单“新锋榜”也过去三分之二的时间，而每年的这个时候，都是新人拼杀最激烈的时候，也是各大娱乐公司盯得最紧的时候。
　　拼出头的人，名利双收是绝对的，以后的路也会更顺畅，不用自己提，公司自然会拿出更多的资源来推你上位。可若是在新人赛季拼不出个好成绩，就会被圈内人初步判定为没有太好的前途，那以后的发展就难说了。
　　原主是非常重视这个机会的，还有两天就进入六月，留给方召的时间并不多了。这个时候再浪费时间去跟方声争夺那三首歌曲的版权，得不偿失，什么证据都没有，对方显然也是有备而来，就算耗费两个赛季也未必能将版权夺到手，反而会失去眼前的机会。
　　方召还了商店的东西之后，便带着那条狗走了百来米，来到一间药店。原主用来自杀的药在一般药店是难以买到的，那种比较危险的药物都需要出示医疗证明才能购买，不过，黑街这儿有这儿的规矩，想买总能买到。
　　药店并不大，白天这个时段也很冷清，一个随意披着件白大褂的人正趴在柜台那里睡觉，方召进门时，门口的扫描器发出了叮当的提示音。
　　那人勉强抬起头，一副没睡醒的样子打着哈欠看向门口，见到方召之后明显愣了愣。
　　药店店主心中很是诧异，他还记得，昨天这个年轻人一副“我就是不想活”的样子进来买药，他也劝过，对方没听。本以为黑街上又会无声消失一个人，这样的事情黑街上太多了，活不下去就自杀，如黑街街角的虫子，死了也惊不起一点水花。
　　可现在再看到方召，药店店主就相当惊讶了，饶是他自诩见过不少事例，也没想到今天竟然会见到一个精神状态完全不同于昨日的人。
　　莫非这人昨天来买药不是为了自杀？店主心中琢磨开了。
　　也不对，他相信自己作为执业医师的眼力，昨天这人买药的目的九成九就是为了自杀，却不知道是什么原因而改变了。
　　不过，他也只是片刻的惊讶而已，很快就恢复原态。
　　黑街上有堕落至死的人，也有一夜之间奋起的人。
　　“买药？”店主问。
　　“不，麻烦看看它有什么毛病。”方召将抱着的狗往店主那边递了递。
　　店主嫌弃地将身体后仰，“我不是兽医。”
　　方召没说其他，只是问道：“能不能看？”这附近并没有兽医，诊所都少，收费还贵，但记忆中，原主曾见过这个店主帮人治疗过一只鸟。
　　“……我试试。”那店主道。反正闲着也没事，送上门的生意不做白不做，钱少没事，有得赚就行。
　　仪器设备都有，更复杂的店主检查不了，但一些基本的检查还是可以做的。
　　方召注意了一下店主摆弄的那些仪器，结合记忆中的一些画面，科技的确发展了很多，笨重的仪器变得轻巧，单一的功能变得多样化，操作朝傻瓜式发展，就算是一个没医学基础的普通人，也能借助这些仪器给自己做个小检查，更何况是专业的医生？
　　约莫两分钟后，店主下了个结论，“没什么大问题，营养不良，饿的，吃饱了自然就好了。”
　　新世纪过来的人更喜欢大型犬。末世的时候，犬类一部分狂化，成为人类之敌；一部分被人类训练成为警戒犬，协同作战，当一切电子工具无法发挥功用的时候，它们便是一大助力。有些城市的灭世纪念碑那里还有犬类的雕像，纪念它们在那个年代为那场世界之战做出的贡献。方召曾经的队伍里也养过。
　　还有一部分，是既没有狂化，也没有被人们挑选为训练犬的野犬，它们则在末世中躲藏求生，活下来的少之又少。
　　眼前这只，不知道是那些功勋犬的后代，还是那部分极少数存活下来的野犬后代，不过看这长相毛色，即便是功勋犬的后代，也是串失败的后代。没什么养的价值。店主在心中给那狗盖了个“没钱途”的章。
　　店主又打量了一下方召，他觉得看昨天方召那样子，自己都养不活，还要养一条没什么价值的狗？
　　“这狗……你要养？”店主问。
　　方召看向那条狗，那狗也不知道是不是听懂了，见方召看过去，摇了摇尾巴。
　　“养着吧。”方召道。醒来见到的第一个活的生物，也是缘分。虽说现在手头拮据，但方召有信心能很快好起来。他不可能一直依赖身体原主人留下的那点钱生活。
　　店主也不再说什么，什么选择是人家的事情，他只管拿钱办事，指着那狗道：“它这毛都打结了，不知道在外头浪了多久，洗也洗不干净的，浪费时间浪费钱，不如干脆剃了。”
　　“那就剃，多少钱？”
　　“检查收你五十，剃毛得一百，不过，看你现在这样也没什么钱，剃毛就收五十算了，一共一百。”店主说道。他这不是乱收费，而是行情如此。至于为什么愿意打个折……每一个能从绝望中爬起来的人，以后的路会怎样，谁都说不准，黑街上这样的例子不多，但他也遇到过几次。只是随手卖个好而已，对他而言是个划算的生意，就算对方以后再寻死，这个价钱他也不亏。
　　自己吃个饭花了十块，给狗身上就花了一百，找罪呢？方召暗自摇头。不过，今儿他重生，高兴，任性。至于以后这狗是留下还是自己跑，那就随它了。
　　方召转账之后，听店主说完全处理好得花一个小时，他便将狗先留在那里，打算出去走一圈，多了解这个世界。了解了，才能着手接下来的事情。
　　出了药店，方召乘电梯到五十楼，然后沿着五十楼的楼内通道走，一直走到通道尽头，那里有个突出的平台，是个车站，已经有人在那里等车。
　　前方，如脉络般从低处到高处，从各个高楼边延伸的如蛛网般的公路，给方召的视觉震撼非常大，记忆中的画面远不如他亲眼见到来得深。
　　五百年了。
　　末世已经结束五百年了。
　　列车进站的提示声响起，近百米长的作为普通公交来用的列车减速靠近，方召依照大脑中的记忆，用手环在最近一截车厢车门上的扫描区扫了一扫，进车内找了个靠窗的位子坐下。
　　现在是下午两点，这个时间并没有多少人乘车，上班上学的人都不见影，车上空座很多。
　　高楼随着列车行驶，快速往后退。
　　这附近都是统建楼，一栋挨一栋，留的空隙并不多，不然也不会有那么多黑街。但当列车驶出这片区域的时候，视野一下子就开阔了，阳光间断从窗外投射进来，远处的高楼上，一个个硕大的光幕上人影闪动。
　　明星，广告，宣传……
　　科技高速发展，娱乐同样也是，末世之后，一切都进行了再次的加速更新，方召找不到一点儿末世以及末世前的痕迹。
　　“快看，是米虞！”
　　“美！”
　　“我偶像！她代言的那款手环已经售罄，我在网上已经订不到了……”
　　“听说米虞要开演唱会，你们买票了吗？网上票价都炒疯了！”
　　方召听着前排的几个年轻女孩的议论，透过车窗看着远处高楼上的巨大光幕。光幕上，一个近乎完美的年轻女人正绽放着耀眼的光彩，一颦一笑间释放着无法抵挡的风情，漂亮的脸上找不到一点缺陷，饱满的身材透着无限诱惑。对上那双带着笑意仿佛会放电的眼睛，心跳都漏掉一拍。
　　的确是个美人，这点方召也赞同。末世里大家都忙着生存，不论男女，没人耗时间去注意外表的光鲜，根本见不到这样的艳丽风景。
　　只是，方召看着高楼光幕上绽放迷人微笑的女人，第一眼就有种奇怪的感觉。很快大脑中的记忆就告诉方召原因了。
　　那不是真人。
　　方召盯着远离的光幕，待完全看不见之后才收回视线。
　　“虚拟偶像。”
　　科技与艺术完美结合的产物。
　　所谓虚拟偶像，并不是真实存在的可以触摸的活生生的人，而是源于科技，人为创造的作品。
　　虚拟偶像诞生于虚拟世界，看着与真实人类一般无二，曾经风靡一时，他们曾将同时期的天王巨星挤下神坛，一度将真人偶像明星压得喘不过气，甚至险些逼得真人明星退出历史舞台。虽说现在真人偶像明星再次辉煌了，但虚拟偶像的影响力仍旧无法小视，这是得到世界承认的产物。
　　一位投资真人明星的传媒大亨曾评价：虚拟偶像，是诞生于虚拟世界的怪物，如果不将他们灭绝，只要有一丝喘息的机会，他们将卷土重来，那将是真实偶像的末日！


第5章 新秀赛
　　让很多投资真人偶像明星的商人可惜的是，这么多年来，虚拟偶像从未退出娱乐界，即便他们早已没了巅峰时代的影响力，即便虚拟偶像明星的“新陈代谢”比真实明星要快，但也稳稳占据着娱乐圈的半边天。
　　车内响起一阵节奏明快的乐声，将方召的注意力拉回。那是很久很久以前，一位天王级乐手的经典曲目，没有歌词，仅仅只是那位天王在舞台上的一段演奏。
　　方召闭上眼，感受着这段乐器演奏的乐声。
　　这段演奏也经常被公交司机拿来提神，不仅是司机，乘客们的情绪也被一同刺激，曾有人笑谈这段音乐成了上班神曲，听一听感觉上班都有劲了。
　　音乐传递着如火般迸射的热烈和激情，坐在座位上的人，翘起的腿跟着节拍一抖一抖。下午车厢里昏昏欲睡的人，精神开始振奋起来，抖腿的频率也跟着同步。
　　听着歌，同在一车的路人，在此时产生共鸣。
　　多久没感受到了？
　　方召感觉体内的血液似乎又开始沸腾起来，兴奋得想要大声咆哮一番。
　　这个世界，他喜欢！
　　这趟车是环城列车，虽然只是环绕了小半个城市，还是环的城郊区域，并非中心繁华地带，但方召已经有了一个深刻的感受，大脑中的记忆也融合得差不多了。
　　再次回到他乘车的站点时，方召从车上走下，心境已不同，他要尽快融入这个世界，然后，享受它。
　　车费是根据车程计费，从方召上车扫环的那一刻起就开始计费，不过，公共交通工具相对而言还是比较实惠的，这一趟花了方召五十块钱，相比起其他交通工具而言稍微便宜些，但对于如今方召手头这点钱而言，有点奢侈，不过方召觉得值。
　　回到黑街，方召先去药店接了狗。那条浑身脏兮兮，毛全部打结都看不出原本毛色的狗，被剃光之后更瘦了，皮下的骨头一根根凸起非常明显。
　　相比起被剃毛之后显得不安的狗，药店的老板面上也是一脸菜色。
　　“你这狗差点将我的机器都剃坏了。”药店老板跟方召抱怨，“不过，我既然说了只收五十那就不再加价。”
　　狗毛有那么硬？方召疑惑。之前因为狗身上的毛打结太严重，还粘着许多脏污，也感受不出什么，现在药店老板抱怨，莫非末世之后狗毛也都变硬了？
　　但药店老板这话也不全是事实，可能夸大了几分。
　　“行了，赶紧带着你的狗走吧，我还要补觉。”药店老板挥手赶人，黑街上的生意最好的时候都是在晚上，所以，白天他得多睡会儿。
　　方召也不再多言，抱着剃了毛的狗离开。
　　待方召离开之后，药店老板清理剃毛机的时候，发现机器已经无法正常工作。他发誓，他刚才真只是夸张地说一下而已！
　　“剃个狗毛而已，这就真坏了？”药店老板也懵，来回仔细检查了一遍，确定真没法用。
　　“还好买的只是便宜货。以后再不剃狗毛了……”药店老板嘟囔。
　　方召回去的时候，路过岳青的商店，进去又买了点食物带回去。
　　再次回到二楼租的小屋，这个点除了高楼八十层以上的住户还能享受点阳光之外，下方楼层的住户是一点太阳都别想见到了，更别说方召这儿是二楼，更黑，进屋里不开灯比他刚醒来时还要昏暗。
　　简单收拾了一下屋子，方召扫了眼手环上的显示，上面显示已经屏蔽了十七个来电。
　　十七个来电里面，三个是公司那边负责实习工的经纪人打来的，四个是万悦，十个是曾晃。
　　万悦和曾晃是原主另外两个发小，不过，不同于方声的是，这两人虽然平日里与原主相处的时间没方声多，但两人对原主还是真心的，只是原主受了方声的挑拨，自大学之后就渐渐与那两人远离，进入银翼实习之后联系得更是少之又少。
　　关掉屏蔽之后没两分钟，曾晃就来电话了。
　　方召按了手环上的接通，手环弹出一个光幕，上面是神色焦急的曾晃。
　　“大召你还好吧？”曾晃见到方召之后大松了一口气，见方召还算平静，想说什么，但是话到嘴边又顿住，小心打量方召的脸色，“我还担心你想不开，做什么傻事。”
　　傻事已经做了。方召心道。
　　见曾晃面上担忧的情绪也是真的，方召便道，“还好。”
　　“那就行，想开了就好，小虹……”曾晃刚想提起昔虹，又觉得这人才刚失恋，再提前女友就不好了，话在嘴里转了转，便气愤道，“方声那小子现在可得意了！大召，要告他吗？那三首歌别人不知道，我们还不清楚吗？那明明就是你的作品！以方声的能力根本作不出来！”
　　“暂时不用。”方召道。
　　“如果是担心钱的事情，我和万悦手里还有点积蓄。”
　　“真不用，现在没时间去跟他掰扯。”方召道，“新人赛已经开始，我得抓紧时间。”
　　曾晃一愣，他没想到这时候了方召竟然还有拼一拼的想法。这一季的新人赛已经过去两个月了，就剩下最后一个月，六月再入场，来是来得及，可方召现在并没有能拿得出手的作品。
　　曾晃心中虽然不看好，但既然方召又提起精神来，他也不打击了，只要方召能将这段最艰难的时期熬过去就好。
　　“那你……努力，有什么需要一定跟我们说，手里还有钱吗？”问出口曾晃又担心伤了方召自尊，毕竟平日里方召特别不喜欢别人说起他手头拮据的事情。
　　只是曾晃还没解释，方召便道：“还有点钱，再坚持一个月是没问题的。”
　　“啊……哦，那就好，那遇到困难了你一定跟我们说。”
　　“嗯，我今天开始要闭关。”
　　“闭关”是很多创作者用的俚语，意思是他们要埋头创作，拒绝外界打扰。
　　曾晃明白，方召这意思是他要准备新歌了，没什么特别急的事情就不要来打扰。以前方召也这样，不过，以前方召跟他们说这话的时候带着明显的排斥情绪，现在却没有，仅仅只是告知而已。
　　经历方声的背叛之后，不仅没有更抵触他们，反而态度好了很多，这让曾晃非常高兴，他们几个都是一同长大的，共患难过，曾晃是他们中年纪最大的，自从大家家里都出事之后，他就觉得自己应该像个兄长一样照顾几个弟弟妹妹，可惜，随着成长，五个人之间的关系也渐渐疏远。
　　不过，出了事情曾晃还是非常担心的，可惜方召不在学校，没告诉过他们住处，找也找不到人，电话也打不通，曾晃和万悦心里着急也没法。现在确定方召状态还行，曾晃也就放心了。
　　断了与曾晃的通讯，方召又翻出经纪人杜昂的电话拨了过去。
　　刚一接通，那边杜昂就暴躁着一张脸吼道，“方召，你到底怎么回事？！还想不想转正？！新人赛放弃入场了？！看看这都什么时候了，啊？！都要六月了，六月了！知道六月意味着什么吗？这一季的新人赛已经进入激烈拼杀，公司十个实习生，六个已经进场，没进场的四个里面，另外三个也拿出了作品，公司安排人已经录制完毕，明天就可以进场，只有你！方召，你的呢？！”
　　“还没完成。”方召道。这时候，在火山一样的杜昂面前说再多都是废话，任何事情都是借口，杜昂要的只有结果，至于别的事情，管你是不是作品被盗，那不在他的职责范围内。
　　杜昂不可置信般瞪大眼睛，深吸一口气，光幕上凸起的双眼紧盯着方召，下一刻就要开喷似的。
　　最后，杜昂还是忍了下来，不是他不想骂，而是他不想浪费时间骂。
　　杜昂几乎一字一顿地强调：“十天时间！十天后，拿得出来作品，立马安排你进场，新秀赛给你留个位子！拿不出来，你，走人！！”说完也不等方召开口，断开通讯链接。
　　方召倒也没因为杜昂的态度而生出什么不满情绪，杜昂这次因为迟迟没看到方召提交作品，电话也打不通，气得很，但职责所在，他也不能当不知道而忽略，这时候终于能联系到人了，可仍旧没东西拿出来，杜昂自然不可能有什么好态度。
　　不过，杜昂话放得狠，但方召从记忆中了解到的情况，知道杜昂已经是帮了他了。十天时间是杜昂最后帮他争取的，若是换其他经纪人，别说十天，五天时间都难给，甚至可能现在就将他给踢出门。
　　杜昂所说的新人赛场，指的就是音乐界新人们最为看重的“新锋榜”。
　　并不是谁都能在这个榜单上发曲，想上榜必须是正式签过合约的获得发曲资格的人，绝大多数都是即将毕业的或者刚刚毕业不久的学生，也有一些提前签约的优秀人物。
　　很多还没签新人的公司也会盯上这个榜，看能不能从中捡漏，抢到个有潜力的新人，或者，挖别公司墙脚。
　　提到新锋榜，就不得不说一件事情：虚拟偶像的诞生，对于创作者而言，是利好！
　　歌手？虚拟偶像公司可以自己修音，一只蛤蟆的呱呱技术人员也能修出天籁之音来，所以，相比而言，主推虚拟偶像的公司更看重幕后的技术人员和创作人才，新人榜上自然会投掷更多的注意力在作曲人身上。
　　这是所有初步踏入音乐界的作曲新人们，迎来的第一个大机会！
　　这是属于新人的拼杀，也是公司与公司之间的较量！
　　方召打开手环上的网络看了看，正如杜昂所说，与他同期签约银翼的作曲实习生中，六个已经入场，而且也杀入了榜单前五十，只要公司继续推，他们的人气还能上升，等这个赛季结束，排名肯定会更好。


第6章 创作
　　这次银翼传媒直接签了十个实习员工，其中三个是原主的同学，每个实力都很强，竞争还是非常激烈的。
　　没再去多看，方召思索接下来的打算。
　　还剩下不到十天时间，怎么办？
　　接连遭受重创，已经殚精竭虑的原主在临近的新人赛和公司的双重压力下，也没能拿出个好的对策。
　　勉强拼凑出一个成果交出去？肯定会被刷下去。
　　若真那样做，别说原主的自尊心不允许，银翼传媒绝对会毫不留情将他扫地出门，实习工也到头了。
　　被银翼传媒提前扫出去，就相当于一个职业黑点，这会给以后的音乐生涯带来更多的困难。
　　“新秀赛……”
　　方召搜索着记忆中关于音乐界新人赛的所有信息，这里与末世前的那些公司运作方式有很大不同，方召得适应如今的新形势，作曲也得考虑当下听众的喜好。
　　“流行”也是有代沟的。经历末世的冲击，再发展到现在，已经过去数百年，如今新的乐器和电子合成音能挑花眼，大众思想不同，喜好的风格与方召曾经的那个世界也有许多不同之处。
　　虽说方召也想什么都不管，直接按照自己以前的习惯和喜好来，但他如今这个处境，一旦失败，他就得流浪街头了。
　　艺术家也是人，衣食住行都是摆在眼前的难题。
　　磨刀不误砍柴工，方召坐在屋内用来工作的角落里，闭着眼睛静静思考。
　　想到什么，方召拉开旁边的一个抽屉，从里面拿出一个笔记本。
　　在许多人都喜欢用手环记录东西的时候，原主却喜欢将重要的东西用纸写下来。
　　这是原主这半年来所有的记录，前面是他在银翼实习观摩的时候记录的要点，后面则是他准备的新人赛作品。看标注的时间，原主很早就开始准备新人赛了。
　　里面已经完成的三个作品上，被人用笔划了深深的痕迹，纸张被划破数页，可见当时原主拿笔时所用的力道，那是发现这三首已经被盗取的时候，失望、愤怒和绝望的强烈情绪的宣泄。但原主并没有将这个记录本撕毁，最后还是放进了抽屉里，因为他舍不得毁掉，那是他辛劳的成果。
　　方召看了看那三首已经完成的歌曲，其中一首填了词，两首未填，大概是打算送去公司之后，让公司专门负责填词的那些人完成。
　　这记录本中间还有几页是未完成的一首歌，是原主在失恋的时候创作，他还写了一篇日记，大概是想用那篇日记作为这首歌的词。
　　主旋律已经定了，原主是打算待新人赛证明自己的实力之后，借助公司的资源，将这首歌好好制作再发，毕竟这首歌对他有着特殊的意义。只是没想到，后面会发生歌曲被盗的事情，这首歌也没能面世，原主自杀前还遗憾过。
　　方召很认真地看了这首未完成的歌，手指在纸页上点了点，“就你了。”
　　墙角的架子上放着仿佛折扇一般的东西，横拉开会出现一个键盘，如钢琴键盘般的按键，按下去的手感也不错，这是原主创作的时候最喜欢用的工具。质量算不上顶好，但也绝对不是劣质货。
　　方召自己是第一次接触这个，刚开始还有些生疏，不过，随着大脑中记忆的融合吸收，手上也越来越顺。
　　方召还试弹了几曲曾经的作品，不过，那些都是残缺的尚未完成的曲子，方召将它们都记下来免得以后事情多了会忘记，等新秀赛季结束之后，再来完善它们。这些都是保存在记忆中，陪伴方召度过一个又一个末世日夜的珍宝，总有一天，方召会让它们重现世间。
　　熟悉了工具，融合了记忆，方召开始带入情感。
　　原主创作这首歌的时候是什么感觉，方召得好好体会一下，只有带入了情感，他才能将这首歌补完。
　　一连几天，方召除了中午下楼晒太阳，去岳青的商店里买食物之外，就没出过门。窗户的隔音效果无法将黑街夜晚的喧闹完全隔离，但也没有扰乱方召的创作进程。
　　头两夜方召确实不习惯，过度的警惕让他的睡眠质量并不好，但是第三夜开始，方召就能平衡警惕心与外面的喧闹了。快速适应环境也是末世里锻炼出来的一项技能，许多幸存者都能做到。
　　又是一天中午，商店老板岳青晒完太阳拖着椅子进店，虽然天气开始热了，甚至一些能常见到阳光的人都在准备防晒，但黑街的人还是很珍惜这短暂的日光浴。进店前他又往楼道口那边瞟了眼，正见到方召带着那条浑身没毛的狗走进楼道。
　　“那小子最近很忙啊。”岳青低声自语。
　　进入六月之后，榜单上，新人赛的拼杀进入白热化阶段，圈内关注榜单的人都在议论，这一季进入前十的会是哪些人，属于哪些公司。
　　银翼的高层也关注这个新人榜。杜昂最近的压力很大，一面要应付上面的询问，一面要安排手下这些实习生的事情，三个助理都没能让他轻松下来。
　　其实杜昂只需要按照往年的规矩步骤，督促他们创作，约制作人，录制，上传，宣传运作，很多他只需要发句话就行了，自然有专门的团队去完成。但今年公司高层似乎有什么重要打算，看今年扩招的十个作曲实习生就知道了，往年都只招三五个的，今年一下子招了十个！
　　而且杜昂还打听到一点消息，上面决定，若是这十个人都表现得不错，只要进得了前五十，十个都转正。说公司不想大干一场他都不信。
　　也正因为如此，上面施加的压力更大了，杜昂跑上跑下地安排事情，累成狗。他们这些负责新人的还好些，其他负责带老人的经纪人们简直愁得头发都快掉光。
　　只是，一想到自己带的十个新人里面，最后那个还没有拿出成果的方召，杜昂觉得脑仁疼。
　　“队伍不好带啊！”杜昂长叹。
　　他可是顶着压力给了那小子争取了十天时间，这还是因为今年上面格外重视这届新人的缘故，他才能多争取些时间，就是不知道那小子争不争气，若是十天时间还拿不出个满意的作品，那就只能让对方滚蛋了。
　　翻了翻榜单的实时排名情况，杜昂盯着排名最前的那两个，眼睛都快烧出火来。
　　他气啊！
　　新人第一个展示自己能力的赛场——新锋榜，榜单头两名已经有一个星期没换了，稳稳的，还将后面的人越甩越远。要是别人杜昂或许还会想着争取一下，再推一把手下的新人，可那两个人出现之后，杜昂就歇了心思。
　　新锋榜榜单上——
　　第一名：
　　《相信我》，歌手旬怀，作曲旬怀，公司橦山实华。
　　第二名：
　　《彩虹糖》，歌手菲丽丝，作曲菲丽丝，公司霓光文化。
　　作曲演唱都是同一个人，这人肯定实力很强吧？
　　不是！
　　这两个实力是很强，但是，这两个人并非真人偶像，而是虚拟偶像！
　　真人偶像出道经历重重拼杀，新人们绞尽脑汁冲榜，整天提心吊胆，生怕自己首秀的成绩不好，毕竟他们的成绩是与公司相关的。
　　但虚拟偶像不同，尤其是这种带着明显目的性的虚拟偶像，都是背后的公司花了不少人力财力，经历漫长的准备计划，内部筛选之后才推出来的，而他们背后的公司也会将更多的资源集中在他们身上，这是真人小新人们无法得到的便利。
　　每个虚拟偶像背后，都是一个完善的团队，以及野心勃勃的资本力量。
　　这他玛能算新人吗？！
　　这种大公司推出的虚拟偶像，背后的人力物力和财力，是其他新人得不到的。今年也没有一个能够与他们匹敌的真人新秀，而银翼公司不可能集中资源来对抗那两个虚拟偶像，公司的重点在更大牌的明星身上，所以，高层已经决定放弃新秀赛前两名的争夺。
　　新人榜上的虚拟偶像，就如BUG一般，一年一年刷着存在感。每当新秀赛场出现虚拟偶像的时候，其他新人都只有成为垫脚石的份。
　　曾有银翼的一位高管向全球音乐协会的人提议去掉虚拟偶像的新人榜资格，可惜，被驳回了。银翼的人一想起这事就恨不得喷出一口老血。
　　当然，不明真相的吃瓜群众肯定又会说了，既然三大公司中的前两位在本季推出虚拟新人，你银翼不服气也推一个啊！
　　然而，只要是对这个圈子有点了解的都知道，银翼在虚拟偶像方面就是个弱鸡，推一个倒一个，推一个倒一个，就没一个能站住脚的，个个扑街！
　　去年公司内组建的一个虚拟偶像团队，制作人在所创的虚拟偶像扑街之后，被橦山实华和霓光文化那边毫不遮掩的嘲笑气得吐血，至今还在医院休养，其实也是无颜来公司面对银翼的高层和员工。毕竟，当初他可是立过军令状的，但现在……悔不该啊！
　　银翼的高层同样在心中后悔，早知道还是失败，他们就不该涉足虚拟偶像的创造，以至于现在业内的其他人都在明里暗里嘲笑他们，砸在虚拟偶像项目上的钱足够他们推出好几个潜力新人了。
　　银翼启动的虚拟偶像项目，几乎都是血本无归。这一季新人榜上出现两个虚拟偶像，银翼高层都觉得是橦山实华和霓光文化故意的，故意在他们打算大推新人的时候，用虚拟偶像来恶心他们。
　　现在公司已经收了创造虚拟偶像的想法，一门心思推真人偶像，所以新人这边压力也很大，榜单前两名的虚拟偶像就不说了，公司的意思是前十名，能拿下几个拿几个。只要能拿下三个，杜昂薪水翻倍，能拿下四个，升职。
　　不管是加薪还是升职，对杜昂的吸引力都相当大。
　　前十……能拿下几个？
　　正想着，杜昂的手环响起一声提示音，点看一看。
　　是方召传来的样曲（demo）。
　　“哟，这就到了！”杜昂精神一振。
　　收到的这份样曲，不管质量如何，不管方召自己独立创作还是有其他人相助，到现在为止，十个新人全都已经上交作品，杜昂的任务已经趋近完成。


第7章 进场
　　为了防止被盗，提交过来的粗制作小样都是经过加密的，用的是公司内部的加密软件，传来之后杜昂经过解密才能试听。
　　听的时候，杜昂顺便看了方召提交的一份文档，紧皱的眉头微松，眼中闪过一丝意外，面上也难得露出点笑意：“他倒是会取巧。”
　　带了这么多届新人，杜昂就算没作曲的天赋，但分辨一首歌是否有潜力还是可以的，虽然小样并不完善，制作也比较粗糙，但仅凭短短的一段，他就能听出许多不同来。
　　等将这首歌制作完成，应该会有一个不错的成绩，至少不会太难看。
　　杜昂对方召提交的这首还算满意，不枉他顶着压力给那小子又争取十天时间。
　　听完小样之后，杜昂给方召回了个简讯，“下午来公司一趟，抓紧录歌。”
　　即便因为科技的进步带来的技术革新大大节省了制作时间，但早点完成，杜昂心中也会更踏实，再说了，这一季的新秀赛都快走完，不抓紧点进场难道打算吃风沙去啊？
　　挂断之后杜昂联系运营部的人，“三天后的新歌宣传，帮忙给留个位子。”
　　制作人、运营等等挨个约好之后，杜昂又问一旁的助理：“新签的歌手还有几个闲着？”
　　“歌手的话……这一届毕业生签了四个，三个都有安排了，还剩一个，好像最近状态不好。”那名助理缩着脖子答道。
　　“状态不好？”杜昂眉头再次皱起，他特烦听到这种话。“状态不好”这四个字概念太广泛了。
　　“好像是……失……失恋……”那助理看着杜昂黑下来的面色，声音都低了下去。
　　杜昂当然没好心情。
　　今年都签的些什么人？屁大点年纪就要死要活！他是来带新人的不是来带小孩的，鬼来的时间跟他们谈心！
　　“一个两个的，不省心！”
　　这行竞争这么激烈，赛季战斗那么猛，谁有闲心来考虑你的情绪？你以为你是天王巨星？想要安慰？找自个儿爹妈哭去吧！
　　一个小新人有苦也得憋着，谁不是这样熬过来的？甭管遇到什么事，给你机会的时候，咬牙爬也得给我爬过来，忍不了这压力就提早滚蛋！
　　“把他给我叫来！”杜昂声音中都带着火药味。
　　“是！”小助理赶紧撤了出去，他可不敢留在那里面对又开始暴躁的杜昂。
　　杜昂这张嘴最近就像开炮似的逮一个轰一个，下头的工作人员都战战兢兢，没敢一点马虎，生怕点着火挨轰。
　　方召接到杜昂的通知之后就坐车赶了过来，从统建楼片区到市中心地带，需要半个多小时，这还是在现在这个交通工具大幅改进的时代，若是在末世前，没一个小时别想靠近市中心，若是遇到堵车就更难说了，同样距离耗两三个小时也是常事。
　　银翼传媒在市中心有栋一百五十层的楼，呈塔型，近八百米高，楼顶处挂着一对巨大的银色翅膀。论高度，这楼在这一带并不算突出，比银翼大楼高的楼还有很多，但延洲三大娱乐公司之一的名气却不小。
　　楼里的人来去匆匆，没人在意方召这个小透明人物。大人物们有大人物们的通道，方召只能用普通员工乘坐的电梯通道。
　　杜昂在二十楼，方召到的时候，杜昂正唾沫横飞训着人。
　　杜昂对面，一个二十岁左右的年轻人正陪着笑乖乖听骂，被喷了一脸唾沫也没敢擦，连连跟杜昂保证，“肯定不会有下次了，绝对不会有！我已经修养三天了，嗓子绝对能立马开唱！真的，不信我唱给您听……”
　　“闭嘴！”
　　杜昂止住对方想要证明的行为，余光扫到进门的方召，看方召精神状态还不错，没自己想象中的那么萎靡，心情稍微好了那么一丁点。
　　“行了，别废话，赶紧开始准备录制，新人赛的榜单差不多都定位了，你们要是再不进场，别说前五十，前百都别想！”一般来说，延洲新人榜上，三大公司推出的新人是不会被甩到百名以后的，毕竟三大公司的资源和推广渠道在那里。但若是真有人被甩到百名以后，签的合同就此终止。
　　依照程序，方召需要将创作歌曲提交公司，然后公司选择歌手。他是以作曲人的身份签约的，按照合约，除非有另外的补充协议，他所创作出来的歌曲，得让公司的歌手们来唱。
　　“方召，你就拿出一首？”杜昂问。
　　“嗯，现在暂时就完成一首。”方召道。
　　“这么长时间，别人都两三首……唉算了，先把这首完成。按你自己的编曲来？”
　　“是。”
　　“……行，随便你，就算你要找公司的人编曲，现在也找不到太好的。”杜昂低声道。
　　好的编曲人早已经被抽走支援大牌明星去了，不会留给新人。与其为了几个实力不够硬的编曲去找主管编曲部的妖人，不如就按照方召的意愿算了。一想到编曲部妖人的那副德行，啧，辣眼睛，去一次辣一次。
　　杜昂刚训完人也不歇着，匆匆喝了杯水就带着方召和同样在试用期的新人歌手贝致，前往录制层。他现在也不期待其他了，就希望快点把这最后一个人推出去，这样他的任务也就完成了。至于能获得怎样的成绩，抓不抓得住机会，那就看实习生们自己的能力，他这个经纪人能做的只有将所有的事情安排好。
　　方召带着新奇的感觉看着杜昂安排一系列的制作程序，也真实体会到背靠大树好乘凉这句话。
　　这也是娱乐业高速发展的年代，那么多人想要挤进大公司的原因。很多时候，不是你有才华，就一定能出头的，创作的人那么多，每天上传的新歌何止千百，大众关注的，公司大力宣传的，肯定是那些已经拼出头的前辈们。
　　至于他们这些没人脉没背景的小透明，新人赛季就是他们难得的机会，错过了，再想让公司花大气力推助，那就难了，甚至终此一生都无法再遇到类似机会。
　　这就是为什么原主如此看重这次新秀赛，以至于在发现成果被盗无法参赛的时候绝望自杀，他觉得他的梦想也随着那三首歌被一起偷走了。
　　经历三天时间，歌曲制作完成之后，会有一个内部的核查，看你准备提交的歌曲是否与其他已发的歌曲有大量相似的地方，若是超过了一个度，就会被列入“待定”里面，可能是因为巧合雷同度太高，可能是抄袭，也或者是其他原因，公司不会准许它发网上的。
　　娱乐业高速发展，许多规则也与方召在末世前经历的不同，不过，也更有秩序，虽说不可能有绝对的公平，但相对而言，规则约束之下，也给了更多人机会。
　　“明早八点，入场！”
　　从杜昂敲定发布日期的时候，方召才算是正式获得一张音乐圈新秀赛季新锋榜的门票，虽然这场新秀赛季已经快要结束，但，好在赶上了。
　　今天已是六月十号，这一季新人榜最后一个月已经过去十天，榜单上的排名虽然还在变动，但幅度已经不大，各公司都将目光放在前十的争夺上。一二名已无悬念，那两个虚拟偶像肯定霸占前两名，至于第三至十名，就有看点了。
　　银翼传媒的艺人和工作人员也都在关注，毕竟，能在新人赛季夺得好成绩，公司老板高兴，他们这些小鱼小虾也能轻松点，说不定还能加工资。
　　“这一季新锋榜前十，目前为止咱们公司有三个呢！”
　　“哎哟，不错啊！以前都只有一两个，今年的新人给力！”
　　多稀罕，前十里面有三个自家公司艺人，这样的成绩，银翼的员工们已经相当满足。银翼的确是三大娱乐公司之一，奈何这些年势弱，新秀赛季也很少能有令人欣喜的成绩，不过，今年算是能过得去了。
　　一些规模赶不上银翼的公司，同样在议论。
　　“这一季新秀赛，前十竟然全被老三大给包了。”
　　他们口中的老三大就是指的延洲三大娱乐公司银翼传媒、霓光文化和橦山实华。
　　“今年银翼的势头很猛啊，冲进了三个，听说会有大动作。”
　　“我也听说了，银翼今年签作曲的新人都签了十个，大手笔。”
　　“嚯！一下子招十个新人？投资不小啊。”
　　“十个？我怎么只看到九个？”
　　“前五十确实只见到九个银翼的，还一个莫非质量不行挤在后面？”
　　“没有啊，前两百我都找过，没有！”
　　“那第十个肯定就是没入场了，银翼虽然这些年弱了许多，但手段还是有的，不至于前一百都推不上去，老三大的面子丢不起。”
　　……
　　“老板，榜单前十将后面越甩越远了。咱们还要不要争一争？”一个娱乐公司的员工问自己老板，他们公司今年也推了新人，其中一个还挤进了前二十。
　　眼看着前十将后面拉得越来越远，扫来扫去，公司老板盯上前十的最后一位了，指着本季榜单第十的那个，对下属道：“就他了，咱们再加把力，把他拉下来！”
　　榜单第十位，《飞扬》，歌手孔谢，作曲方声，霓光文化出品，下载量1502461。
　　没办法，谁让前十里面其他人都已经攻破200万下载大关，偏偏第十才一百五十万下载量，虽说第十一位以后都是一百三十万以下，与前面还有差距，可耐不住大家野心熊熊，都盯着那块肉。
　　第十名与第十一名，虽然只差一名，地位却是相差一大截的。本季还剩二十天呢，再加把劲未必不能将自己公司的人推上去。
　　与这位小老板同样想法的还有其他人，眼瞧着榜单变动已经不大，前十与后面的逐渐拉远，一些人已经放弃继续争夺，而另一些手中有实力牌的公司，则将心思动在第十名上。
　　仿佛一群猫对一只正在蹦踏的肥老鼠虎视眈眈。


第8章 被帅醒
　　音乐相关院校的学生们同样也关注着榜单的变动。
　　齐安音乐学院。
　　新世纪大学六年制，今年大五即将升大六的学生们，甭管是作曲的还是歌唱专业的，都在关注这个榜单，他们同样也会根据这个榜单来衡量各个娱乐公司的优劣，看哪个公司更有实力。
　　本洲三大娱乐公司中，银翼传媒是最弱势的一个，就算曾经辉煌过，但毕竟已经成为过去，有条件的学生们优先考虑的是霓光文化和橦山实华，尤其是橦山实华，近几年越发给力了，虚拟偶像也发展得很好，作曲编曲等人才需求大，正是他们的用武之地。
　　“今年银翼那边也不错，前十有三个呢。”一个学生说道。
　　“前十全都被三大占据了。”
　　“这才是老三大该有的霸气！”对于学生们来说，既然是延洲最大的三个娱乐公司，当然应该有霸榜的气势，也觉得理所当然。
　　“嘿！前十里面，作曲有五个是咱们学校的！三个银翼，一个在橦山实华，一个在霓光。”有学生兴奋道。
　　“哎？三个在银翼？第四个呢？我听说银翼在咱学校大六的作曲系那边签了四个人，其中三个都冲前十了，第四个哪去了？别说前十，前百我都看了，没见到。”
　　“是吗？我看看还有谁……作曲系的有荣正，楚光，沙安度，不对，沙安度签的橦山实华，普雷斯？”
　　“普雷斯签的霓光，榜上都有名呢。”
　　“哦，不是他，那还有谁……对了，方召！没看到方召！”
　　“还真没看到他。”
　　“不是说方召是最早被签的那个吗？当时我们导师还挺看好方召的，说方召有在新秀赛季冲前十的潜力。”
　　学生们仔细找了一遍，还是没见到方召的影。
　　出什么事了？
　　现在都赛季末，还没进场？
　　不仅是同校的学生，作为发小，曾晃他们也急啊，严重上火，眼看着方声稳坐前十在那儿嘚瑟，他们心里堵得慌，恨不得冲出去告诉全世界方声那首歌是偷的！偷的方召的！
　　但苦于没有证据，他们出去嚷嚷反而会被告诽谤，法律对诽谤的惩罚很严，霓光也肯定会护着方声，得罪霓光文化那边，他们这些小喽啰讨不到好。
　　“大召怎么决定的？真要进场？现在都十号了。”曾晃的未婚妻万悦，与方召也是发小，也在关注方召的动向，然而他们一天天等过来，还是没有消息。
　　正说着，曾晃听到手环“叮”的一声清脆提示音。
　　看到屏幕上显示的来短讯的人，两人双眼一亮，“来了！”
　　……
　　方声最近春风得意，其实自从入新秀赛场以来他就都没睡好觉，前期是因为紧张，不知道会拼出怎样的成绩，后期则是兴奋的。
　　看着屏幕上显示的下载量，他就看到了自己账户哗哗来钱的景象。
　　下载收费，一首歌一块钱。若无其他合同，一般是按照3:2:5的分成，他们作曲的人能占三成收入，歌手占二成，公司占五成。因虚拟偶像的出现，创作者升值，歌手贬值，论地位，底层的小歌手是比不上作曲人的，分成自然会少些。
　　这一季新秀赛，方声将偷过来的三首歌全发了，上三保险，全押在这一季，公司也同意了，所以，依照合同分成，三首歌如今合起来下载量已经三百万，方声能拿到手的钱也有一百万。若是以后发展得好，签约高一级的合同，分成比例还能再提升，那就赚得更多了。
　　他，因为这三首歌，直接脱离了贫困窘境！这才过去多久？
　　看着这三首歌的成绩，方声非但没有一点心虚和愧疚，反而庆幸自己选择了这个方法，这三首歌偷得太他玛值了！
　　之前进公司的时候那些招待新人的员工态度还很冷漠，现在见到他，都一个个给了笑脸，态度的转变意味着他地位的提升，以后，他在霓光会得到更多的资源，会与更优秀的歌手合作，“钱途无限”这四个大字每天在他大脑中刷屏。
　　至于方召？
　　方声低笑了一声，打开手环上的光屏，翻了翻榜单，榜单依旧没有多大的变化。
　　“方召没希望的。”
　　就在此时。
　　“叮！”
　　一声提示音响起。
　　方声设置了很多提示，这声音可能是其他人给他留的简讯提示，也可能是别的他想关注的信息，但不知为何，方声听到这声音的时候心中莫名一紧。
　　看向时间显示，早八点整。
　　早八点，是新曲上传至平台，经审核后正式发布的时间。
　　方声突然有点不敢去点开提示。
　　深吸几口气，手指还是点了下去。说不定是别的事情呢，方声心想。
　　但是，点开之后，看到屏幕上的显示，方声面色顿时白了。
　　屏幕上显示的是这一季新人榜他所关注的作曲者新歌提示：《呵呵，亲爱的你》，歌手贝致，作曲方召，银翼传媒出品。
　　作曲……方召！
　　方召！
　　没去注意歌名到底是什么，“方召”这两个字刺疼了方声的眼，但他却像是自虐一般，盯着那个名字硬生生盯了一分钟，才用有些僵硬的手指，点了试听选项，再之后，方声就一直没有从房间里出去。里面，一片死寂。
　　下午方声被叫到公司的时候，有人打算上前跟他套个近乎，却发现方声面色如鬼一般，吓人得很。
　　“他受什么刺激了？”员工们私下里讨论。
　　“不知道，他在新秀赛成绩挺好的啊，他的三首歌都进了前百，其中一首还冲进了前十。”
　　“吓得我还以为他第十不保，这不是很稳嘛？”一个霓光的员工看了看榜单，说道。
　　没人知道方声现在的心情，他虽然在作曲上没有多高的天赋，但他会听。什么样的歌能火什么样的不能，他都能听出来，谁让他的喜好与大众相同呢。也正因为如此，他深知方召那首歌可能会带来怎样的变故，若方召只是孤身一人那便罢了，不足以威胁到他，可方召身后是银翼传媒，人们口中的老三大之一！
　　只要银翼留给新人的宣传推广渠道打开，方召肯定会冲起来的！
　　二十天，说长不长，说短，其实也不短。
　　怎么能！
　　怎么能呢？
　　这才几天时间，方召怎么能拿得出来？！
　　一定是早就作好了藏着，肯定是！
　　原来方召防着他！
　　方声又想到了他去黑街搬家的时候，方召看向他的眼神。当时那眼神给方声的感觉如同深海之下暗藏杀机，现在，杀机已经出现了，明晃晃摆在他面前！
　　六月的天，延洲的气温也已经不低了，方声却感觉浑身冰凉，像被人从冰窖里拖出来的一般。
　　银翼传媒作为延洲三大娱乐公司之一，就算这些年势弱了，但宣传推广渠道仍旧是许多小公司比不了的，新歌上传之后，便通过所有新人特享的渠道往外推广。
　　齐安音乐学院，校内交流平台。
　　“出现了！银翼推送的一首新上传新人新曲，作曲者就是方召！”
　　“赶紧下载，好歹同校的，咱也出把力支持支持。”
　　“作曲系的兄弟姐妹们，快去支持方召师兄！”
　　“已下载支持！”
　　“已下+1！”
　　“虽然我是学乐器的，但也出一份力。”
　　许多人并不听歌，却跟着大家一起支持刚毕业的师兄师姐们，这不是方召独享的待遇，而是每一届优秀的毕业生都会享受到的。
　　还有些人并没有支持方召的意思，他们不认识方召，支持的也是其他新人，但耐不住他们对方召好奇啊，这个在赛季末的时候才迟迟进场的人，提交的是个什么样的成果？
　　银翼敢在这时候将方召放进场，参与榜单的拼杀，肯定也不是什么粗制滥造的作品，否则就算方召想，银翼也丢不起那个老脸。
　　齐安市一所高等教育学校，某宿舍内，一位大三的学生上午没课，睡了个懒觉打着哈欠起来开网，打算看看今儿有什么新闻。
　　依照以往的习惯，他打开了一个经常听歌的音乐应用“懂你音乐”，直接点了今天自动推荐的歌单。
　　这些推荐都是根据他以往喜欢听的音乐风格，统计筛选后来进行推荐的，若是听到喜欢听的，他会先收藏，特别喜欢的，才会花钱下载。
　　带上耳机，一边听歌，一边浏览今天乱七八糟的娱乐新闻。
　　没什么有意思的事情，耳朵里传来的音乐也没能让他有多少印象，不算难听，也不算喜欢，或许有一两首听的时候觉得还不错，但听过了，也就过了，不会再去想，等当天推荐的歌曲全部听完，你问他听过的歌有什么印象，他是半点说不出来的。
　　以前很多时候都是这样，所以他们这些非音乐圈子里的人，大多时候都是完全凭自己喜好，听自己收藏下载的歌，间或听一听每天推荐的或新或老的歌曲。
　　而就在他打着哈欠，漫不经心地翻看新闻的时候，耳朵里突然传来一阵诡异的笑声，让他打到半路的哈欠急转变成了喷嚏。身体一个激灵，还没走的瞌睡都给吓崩了，直愣愣地像是惊呆一般坐在那里。
　　维持着刚才的动作过了约莫二十秒后，那学生终于动了，抬手指翻动光幕上的页面，将娱乐新闻的页面切换至音乐应用，翻看正听的这首歌叫什么名字。
　　待看到歌名的时候，那学生目光顿了顿。
　　“呵呵，亲爱的你？什么鬼名字……”
　　那学生看着榜单上一溜的歌名中画风格外与众不同的那个，一边吐槽，手上的动作也没停，等一遍听完，果断点了再次试听。
　　又一遍听完，再试听。
　　再试听。
　　再试听……
　　“叮！”
　　“您今日的试听次数已完。”光幕中弹出通知。
　　试听次数已完？！
　　已经听五遍了？
　　有这么快？！
　　他突然发现，听这歌都听五遍了，压根没干别的事情，这时间光去听歌了。他竟然会全神贯注去听一首歌听五遍！？
　　下载！
　　一块钱而已，他觉得这首歌他今儿可以单曲循环一下午，尤其是下午那两节格外催眠的课，听这歌正好。说不定一要睡的时候就被耳机里的“呵呵”给呵醒了。
　　下载之后，这位同学冲到校网上发帖推歌。
　　【帅哥的帅歌】：“今天被一首歌帅醒了！下方传送门直达试听页面。”


第9章 没想到你是这种小秘书
　　这个时间点，睡懒觉的人也起来了，还有大把没课的学生在网上闲逛，见到推歌贴便跟了进去。
　　还有些懒得进去听的在下面闲扯。
　　【吉他的翔】：什么歌能把人帅醒？
　　【帅哥的帅歌】：呵呵，亲爱的你。
　　【游游鱼鱼】：……啥？
　　【帅哥的帅歌】：自己去搜，不说了，觅食去，下午还有周公的课。
　　【最爱米虞】：且慢！楼主说的是学院三大催眠神人之一的那位‘周公’吗？
　　【帅哥的帅歌】：正是那位。
　　【吉他的翔】：……我去听歌了。
　　【游游鱼鱼】：我也去！
　　【最爱米虞】：同！
　　之后还有许多安静围观的人，见状也都进传送门去试听，他们也想知道，什么歌能抵抗三大催眠神人之一的周公的“催眠术”。
　　“周公”其实是这所学校的一位老教授，还没退休，曾经是教哲学的，现在跨行教编曲。这几年老头没那么多精力了，于是改教选修课，这种课课程比较少，教学质量的要求也不如主业课程那么严。
　　只是，这位老教授的风格有那么点慢条斯理，用学生们的话来说，周教授说话就跟树懒似的，听得人犯困。学生曾多次提议周老教授将课程改为网上授课，可惜被驳回了。
　　课程催眠，还得爬教室上课，按理说应该没人选他课程的，无奈的是，这位老教授的课学分多啊，选他课的学生自然也多，于是，被催眠的人大把大把。曾经有位年轻讲师私下里听学生们的议论，不信邪，去旁听了一下，再后来……就没有后来了，他们再没见过那位讲师旁听周教授的课。
　　周教授资历老，为学校也做过许多贡献，一般人不敢说他老人家，而敢说他的人也不想管，于是，周教授的课就一直这么上下去。一年接一年，周老还教上瘾了，这人在课上要求严，上课的时候，学生可以不听他讲，但是绝对不能做其他事情，包括睡觉，情节严重者挂科消学分。
　　这天，周老教授悠闲散步似的走进教室，往教室扫了一眼——看不清，人太多，他眼神不好，就感觉人到得挺齐。
　　同往常一样打开监控器，周教授仔细看了看近千人大教室的各个角落，很好，没有见到玩手环的，再看看别的几处，也一样。
　　这令周老教授非常满意，唯一古怪的是，今天上课的同学，意识仿佛与宇宙合为一体，精神脱离了肉体在仰望星空一般，如一群迷之思想者在与星辰神交。简言之，他们在集体走神。
　　若是以往，周老教授见到这种就直接忽视了，可今天越上课越感觉不对劲，出现这种情况的并不是一个两个学生，也不是少数，而是大片都是这样！
　　气氛古怪之极！
　　周老教授越讲越慢，终于停下。气氛不对，讲不下去了！
　　周老教授按下一个按钮，“这位同学，你将我刚才的话重复一遍。”
　　被点名的同学，是被桌子上闪烁的红灯给拉回神的，桌子上的红灯闪动，表示他被点名了。站起来想说句“没听清”，嘴巴却鬼使神差来了一句：“呵呵。”
　　周老教授：“……”
　　教室其他学生：“……”猛士！
　　周老教授是沉着一张脸下课的，而且出教室的步伐快了很多，完全不似平常那种树懒般的爬行！看得上选修课的学生心惊胆颤，总觉得要起风暴。
　　没心情去理会学生们的反应，周老教授回到自己办公室之后就打开网络，他已经从学生那里问出了原因，登进网之后就直奔试听页面。
　　戴上耳机，周老教授打算好好听听，到底是怎样一首歌，让他的课都上不下去！
　　听到歌曲开头的人声，周老教授本来就皱着的眉头挤得更紧，“现在的年轻人，都唱的些什么……”
　　拿起笔，打算开始写评论，动作与评论的话语却随着前奏的响起，戛然而止。
　　直至一曲终止，周老教授深吸一口气，笔尖点了点空白的纸张，搁下笔，翻页面上的歌曲详细信息，目光放在次级页面的编曲人信息上面。
　　“方召？”
　　看了歌曲信息之后，周老教授在自己的朋友群说道：“今天发现了一首新歌，推荐给大家听一听，编曲挺有意思，我没听出流派。今年齐安音乐学院那边的毕业生不得了啊！”
　　“哈哈，能让你这般评价的歌还真没多少，难得你评价的还是一首新人新歌，确实得听一听。”一些老朋友也来了好奇心，有些并不懂什么编曲，也跟着去凑热闹。
　　两日后。
　　又是周老教授的选修课。
　　今天上课的学生格外乖巧，没有偷偷上网，没有戴耳塞，就算戴了也没开音乐，他们想看看周公今天的反应，上次课结束的时候，周公的面色实在是太差了，让他们提心吊胆两日，生怕周公一气之下将他们集体挂科。
　　可让他们惊讶的是，周老教授今儿进教室的时候看着心情还挺不错。
　　周老教授扫了教室一眼，打开投影仪，“今天，我们来分析一首新歌，划重点，期末考就考它了。”
　　后方，十米高的光幕上显示出六个闪瞎眼的大字——呵呵，亲爱的你。
　　光幕前面，是周教授那张笑得异常和蔼的老脸。
　　全体学生：“……”
　　……
　　夜晚，一些临近毕业的学生们聚在一起联络感情，告别他们最后的学生时代。
　　KTV无疑是一个相当好的发泄情绪的地方，服务员保持着职业微笑，端着托盘从一个包厢内出来，面上依旧维持着无可挑剔的笑容，但心中却在叹气。
　　毕业时说分手，这种事情实在是太常见了，每年这个时候他们店里都会见到好多批情绪格外强烈的毕业生。
　　左边包厢，一个一米九的汉子正一把鼻涕一把泪地忧伤他学生时代枯萎的恋情。右边包厢，一个身材娇小的妹子用她地动山摇的吼声，唱着肝肠寸断的凄婉情歌。
　　唉，这帮小孩……
　　服务员心中长叹一声，便也不再去想那些了，他们只要保持微笑就好，一想到最近生意更好了，他们本月又有奖金，脸上的笑意又浓了三分。
　　就在那名服务员刚经过的左边包厢内。
　　七个学生在聚餐，唱过一轮之后，他们就唱不下去了，关了投影和音响设备，六个人安慰坐在中间的高壮汉子。没了乐声，气氛也冷下来。
　　“哎，说起来今天我还没让我小秘书给我推荐音乐呢。”坐在边上的瘦高男生见安慰效果不大，便试着转移话题。
　　他口中所说的“小秘书”，正是如今比较火的一款音乐应用软件“懂你音乐”里面的一个功能，与试听历史相关推荐、私人电台这类作用一样，只是，这款软件里面的“小秘书”是可以自行设置形象的，前提是得付钱。
　　打开应用的时候，那瘦高男生声音有些荡漾：“我小秘书可是米虞yo~”
　　说话间，手环上方影像显示，米虞曼妙的身姿出现，似是从远处款款而来，与此同时热情的声音响起：“欢迎回来懂你音乐。”
　　“卧槽，你居然把小秘书设置成米虞的样子！花了不少钱吧？”其他同学羡慕道。
　　使用明星形象也是需要收版权费的，而越是受追捧的那些形象，费用越高。米虞如今正红，身价自然不低，相应的版权费也高，一般听歌的人舍不得花大价钱去购买小秘书形象。
　　瘦高男生一脸得意，本想再嘚瑟一番，但想到这里还有几个失意的哥们儿，话头还是止住了，而是道：“听听今天我小秘书给我推荐的些什么歌。”他最近喜欢听让人心情飞扬的歌，今天推荐的歌应该也能活跃气氛。
　　“米虞推荐什么我都听！”这位是米虞的脑残粉，即便推荐歌曲的只是一个借了米虞形象的音乐软件。
　　“听听听！气氛再搞起来！”
　　热闹总是能驱散一些负面情绪，为了安慰失意的、失恋的、以及感性的宿舍兄弟，他们也是拼了。
　　连接房间里的音响系统。
　　“呵呵，呵呵呵……”
　　一阵带着三分自嘲七分悲伤的笑声响起。
　　包厢内齐齐一静，包括刚才还沉浸在失恋中黯然销魂的人，视线都看向那个瘦高男生，无声控诉：这就是你的品位？这就是你说的搞气氛？！这就是你说的心情飞扬？！！
　　瘦高男生也纳闷了，想骂推荐歌曲的小秘书，可对上米虞那张完美的脸，实在不忍骂下去，只幽幽一句：“没想到你是这种小秘书。”
　　“别介意啊，咱换一首。”瘦高男生抬手打算换歌，却在笑声结束，前奏响起的刹那，顿住了。
　　与主流有些不同的略微复古的和旋，跳跃的鼓点，音色浑浊的乐器声在编排之下如风沙渐起。
　　“距离上次跟你说话
　　已经过去好久
　　……
　　同一座城市
　　太多东西令人止步
　　时间走得好快，
　　我有些紧张……”
　　人声、和声以及各种乐器的完美配合成功构造了一个意境，仿佛一个被抛弃的旅人在孤独前行，叹息往事如昨，故人不在，步履之艰辛。
　　电子配乐的广泛应用，如今的听众们自然是非常熟悉的，但这首歌里面的电子配乐却不拘一格，耳朵灵的专业人士能从各段歌曲中听出作曲者的师承，然而，这首歌，他们听、不、出！
　　这首歌的前半部分有种哀愁苦闷的气氛，一起高音就令人鼻酸，但渐渐地，发生了变化，随着一阵惊艳高昂的贝斯声过后，升华到另一种境界，心境都变得宏大了起来。
　　如洪水般往外喷涌的纷杂糟糕的情绪，像是突然间被坚固的堤坝给挡住了，听者的心情就像坐在飞车上，从低端，高飞而起。
　　有时候，一首歌胜过无数话语。
　　包厢里，坐在中间的那人将脸上的鼻涕眼泪一抹，“这首歌叫什么？我要唱。”
　　瘦高男生回过神，听到这话面皮一抽，扯出个笑，“是新歌，这家店还没有伴奏。”
　　“那我清唱。”
　　“……”
　　其他几人张了张嘴，想说什么，还是憋回去了，“行吧，你高兴就好。”
　　听一个天生五音不全的人在情绪高昂时的清唱，是怎样的一种感受？！
　　从那大高个儿“呵”第一句的时候，室内的其他人就同时露出一副惨不忍睹、一言难尽的表情。随后齐齐掏出耳机戴上。
　　算了，他们还是听原唱洗洗耳朵。


第10章 一路爆
　　试听次数反映的是歌手、作曲人背后公司的宣传能力，但能不能留住听众，让听众花钱下载，就只能看歌曲本身了。毫无疑问，这首歌有这样的实力！
　　本季榜单已经接近末尾，迟来这么多日的歌曲虽然有延迟劣势，可它前冲的速度却让许多人都注意到了，尤其是关注圈内的那些人。
　　从榜单末尾冲到前两百，没几个会注意到。
　　从两百冲到一百，关注的人也不多。
　　但，当这首歌三天时间就杀进前五十的时候，想忽略都不行了。
　　作为新人单曲，《呵呵，亲爱的你》前冲的速度令许多关注榜单的人咋舌。
　　听众中以学生居多，但也不乏一些研究作曲编曲的老资格们关注，比如那位周教授就是，给学生的考试题目就是让他们分析这首歌的编曲。惹得那些学生们对这首歌又爱又恨。
　　但不管怎么说，这首歌成功了。
　　就如杜昂所想的那样，这首歌的天时、地利、人和，都占据了！即便进场晚，但也不算太迟，前冲的力量是足够的。
　　自打方召的这首歌正式发布，杜昂每天从早盯榜盯到深夜，其他几个新人的下载数已经增长很慢了，开始接近饱和，在榜单上也没有太大的变动，唯独方召这首，这是最关键的！它关乎杜昂是加薪还是升职！
　　银翼传媒，杜昂的办公室内，本季新秀赛已经接近赛季末，暂时没有其他需要制作的新歌，他也没之前那么忙了，该忙的是宣传运营那边的人。
　　所以，最近杜昂整天做的事情就是盯榜。看着方召那首从最开始的下载数0，变成三位数，四位数，五位数，六位数……
　　上传第九天，终于破了一百万！
　　很多新歌就算能破一百万下载量，但破了之后，增长就很缓慢了，但方召这首不是！它是在“J”型增长中破掉的一百万下载量，现在仍旧以迅猛的势态上冲！
　　紧盯着面板上的数据，杜昂布满血丝的眼睛挪都不挪一下，从早上八点来公司到现在，除了吃饭上厕所，他就如着魔一样，一直盯着页面上的下载数，浑身的肌肉都紧绷着，大脑呈高度兴奋状态。
　　之前的九个实习生都没让杜昂如此紧张，实在是方召这个特例，太让他惊讶，意外，也期待。
　　一般来说，小样和成品虽然有区别，但也不会太大。可经过方召编曲，最后完成的成品，让编曲部那边的妖人都惊叹。
　　“这次说不准真还可以升职呢？”杜昂低语。加薪与升职，杜昂自然更希望后者。
　　杜昂的三个助理去他办公室的时候，经常会听到他在低声念着什么，一开始没听清，后来多去了几次，才知道杜昂一直盯着光幕上的下载数念：“升职！升职！升职！”
　　其实不只是杜昂，负责新人这边的员工们也都在盯榜，他们当然也是希望方召这首能挤进前十，只是，如今榜单前十最后那位下载数已经一百八十万了。
　　八十万的差距，实在太大。
　　还剩十天时间，八十万，不，应该至少得再增加一百万，毕竟对方的下载数也会增长，所以，必须得增加一百万的下载量，才能冲进前十。
　　一百万，对于一个新人，以及现有的推广渠道而言，可能吗？
　　明明感觉不可能，心底却仍旧抱着一丝期待，这种期待随着时间一天一天过去，发酵膨胀，越来越大。
　　太快了！
　　前天看才刚冲进前五十，没两天就挤三十去了！
　　……
　　新锋榜排名第三十的那首歌，是一个小公司出品的，这次他们公司定的目标只是前五十，没想到签的新人这么给力，直接就冲到第三十名了，简直就是意外之喜！
　　作曲者同样很高兴，眼看着本赛季剩下的日子不多，榜单上的排名应该也不会有太大的变化，三十一名离他还有段距离呢，所以心情也放松很多，这些天都跟朋友出去庆祝了。
　　昨晚喝多了，凌晨两点多的时候正睡得死死的，却被一阵催命似的提示声给叫醒。他设置过勿扰，一般夜晚的来讯是不会响的，但若是超过三次的话，就会开始提示了。
　　既然连着来三次通讯，肯定是急事。
　　他皱着一张脸在床上打了个滚，不耐烦道：“接通。”
　　手环语音确认之后自动接通，还没等这边的人说话，那边就急不可耐地吼了。
　　“你被爆了！”
　　“你才被爆了呢！”那位作曲人还有些不清醒，但最听不得这句话，所以反射性地回了一句，搓了搓额头，突然顿住，声音陡然加大，“你刚说什么？！”
　　手环那边传来清晰的声音，“你真被爆了！我不是跟你开玩笑，唉，你快看，快快快！看新锋榜，你第三十的位子已经不保了！”
　　“嗖”地一下翻身起床，那位作曲人打开手环上的光幕，开榜单一看，他的排名真已经被挤到三十一了。
　　“卧槽！谁挤的？！”
　　他这几天的确没关注榜单，也没太注意榜单上的其他人，每天就看一眼自己的排名以及他前后五个，没发现过有多大变动，可现在一睁眼，他怎么就突然被挤出前三十了？！
　　看一眼三十二到三十六的，没错，还是熟悉的那几个，下载数之间的差距都没怎么变。再看一眼排他前面的，第三十、二十九、二十八名依旧是他熟悉的，原来一直压在他头上的那三个，但第二十七名却是一个生面孔。
　　“呵呵，亲爱的你？银翼传媒的？”
　　对于突然蹦出来的这位，他疑惑也好奇，又进次级页面看了看更详细的信息。
　　发布日期六月十一号？这么晚？
　　“银翼传媒有病啊？！拖到六月十一才发！”
　　嘴上骂着，手上也不停，翻看这首歌的其他数据信息。越看越心惊，再看看对方这几天的趋势，深深倒吸一口气。这简直就像注射激素一样，才几天时间？下载数从五十万直接蹦进了一百万，而且数据还在快速拉升中。
　　两天内，对方又从五十名开外冲进前三十了！四十万的涨幅！如今直奔着前二十过去！
　　其实从第三十名到二十五名，数据相隔并不算大，第三十名现在的下载数是1403952，而第二十五名则是1437756。若是在赛季初期，三万多的差距并不算什么，但现在已经赛季末，大家都趋近饱和，涨速相当，拉近一万下载数都难，偏偏几天时间不见，对方就冲进了前三十，破掉原本的榜单排序。
　　到底什么歌能做到这种程度？
　　好奇之下，他点开了试听。
　　再之后，便是许久的沉默。
　　他一脸复杂地盯着那首歌的详细信息。这并不只是公司宣传手段的差距，真正决定成败的，还是歌曲本身的质量。
　　“技不如人。”他认了。
　　从接到被爆的通知到现在，翻歌曲信息，然后研究歌曲，已经过去两个多小时，窗外已经开始亮起来了。
　　他突然记起排第二十五的那个是他认识的一个朋友，昨天还听对方在祈祷榜单就这样别变了，对二十五名这个成绩非常满意。
　　现在看到榜单上突然出现了一匹猛马，他赶紧联系对方。
　　这个点那边也在睡觉，估计跟他一样，这几天玩狠了，困意十足，接通的时候那边并没有开启视频模式，只有迷糊的声音，“谁啊？”
　　“你快要被爆了！”
　　“什么？！这玩笑开不得！”那边的声音有些慌。
　　“我发誓，没说谎。”
　　嘭！啪啦——
　　一连串杂音响起，过了会儿，那边终于再次传出声音，声音听着有些恍惚。
　　“……已经……被爆了。”
　　“什么？不可能！”他被叫醒看榜的时候还是第二十七，才两个小时过去，怎么就破掉了二十五？！
　　不相信地翻出榜单一看，果然，第二十五名那里，早已经换人。
　　找了找原因，原来是零点时一位知名夜间情感主播推荐了《呵呵，亲爱的你》这首歌，然后，下载迎来了再次的快速提升。
　　“这不是结束，绝对不是。”他关掉手环上的光幕，看着时间显示。
　　“还剩七天，榜单上的很多人，要失眠了。”这么一想，他被爆出前三十的糟糕心情突然平衡了点。
　　不再睡了，他洗了把脸，联系公司还在睡觉的经纪人，在最后的这几天绝对不能放松，说服公司再推他一把，或许能将第三十的位子夺回来，但若是放任这样下去，他很可能第三十一都不保了。
　　这匹猛马带来的风暴，绝对会影响到整个榜单！


第11章 超越
　　《呵呵，亲爱的你》这匹在赛季末的时候突然冲进赛场的猛马，就这么一路前冲，爆了上去，势如破竹。
　　6月25日，《呵呵，亲爱的你》下载量破一百七十万。冲进榜单第二十。
　　6月26日，下载量破一百九十万。榜单第十八。
　　在这种时候还保持着这样的涨幅，惊掉了一地的眼镜。甚至逼得很多公司都启动紧急预案，为公司的歌手开放了更多原本不打算安排给新人的渠道。
　　比如之前排名第十七的那位，公司一见势头不对，赶紧又推了一把，将原计划安排给其他明星的推广渠道挪了过来，一夜之间蹦到十四名。
　　被挤下去的人一看，也吓懵了，赶紧联系自己所属公司，申请更多的宣传渠道。
　　有些公司愿意耗费几个宣传渠道推他们一把，但也有公司衡量了一下，觉得不值得，他们手中的宣传渠道会放到更重要的人身上，新人就算了。
　　方召投下的这块石头，惊皱了一池水。
　　6月27日，《呵呵，亲爱的你》下载量破两百二十万，榜单第十二，与第十一的那位相差不过三位数。而此时，榜单排名第十的下载量是两百四十万。
　　二十万的差距！
　　还剩三天时间！
　　曾晃看着榜单比方召还激动，联系方召，“大召，你快超过方声了！”
　　“嗯。”方召正在黑街小屋子里给狗刷毛。这狗剃光之后很快又长出了将近两厘米的狗毛，还稍微带点卷。他去咨询了药店的老板，为什么这狗毛长得这么快，可药店老板也说不出个所以然来，只说有的狗是比较特别，末世之后，动物身上也的确出了一些特殊状况，毛长得快也可能是这个原因。
　　方召的淡定没给曾晃的激动降温，依旧很兴奋，“大召，依照你现在势头，明天或者后天就能超过他了吧？我听很多人说《飞扬》其实有很大的缺陷。”
　　“是。”
　　曾晃还想说一下方声的那首歌，但一想到方声那首歌其实是方召自己作的曲，批那首歌的不足不就等于抽方召的脸吗？这他玛就尴尬了。
　　察觉到曾晃的尴尬，方召说道，“他赢不了，是因为编曲。他偷走的只是曲谱和小样，但是在编曲上出了问题。”
　　“这……这样啊？原来如此，哈哈，方声编曲的能力并不高，应该是霓光那边给安排的人编的，只是双方在交流上出现了断层。”虽然曾晃不混作曲编曲这一行，但他也了解一些这方面的事情。
　　编曲的人在编曲的时候，会与作曲者有一些交流，更好地去了解作曲者的感想和目的，以及风格等等，但方声偷走的只是曲谱和小样，并不完整。至于投注在曲子上的情感和灵感来源，他就算能提前从原主口中套出话来，也不可能有作曲者本人对歌曲的感情深刻。
　　霓光给方声这个新人安排的编曲人，显然也不是顶好的那些，导致那首歌并没有发挥它全部的光芒。若非如此，《飞扬》不至于只到榜单第十，怎么也得往前冲几名。
　　可惜了。
　　曾晃也觉得可惜，不过，看到如今的方召即将把方声挤下去，曾晃心中高兴，也难过。他们几个从小一起长大的人，最终还是走到了这一步。
　　6月28日，凌晨一点。
　　方声僵硬的面孔如石头般，双眼木然地盯着光幕上数字的跳动。榜单数据每一分都在变动，而方召早就挤到了十一，眼看着就要追上来。
　　自从方召进赛场，方声就没有睡过一天好觉，每晚噩梦连连。经常梦到他站在海面上，脚下是幽蓝的深不见底的海水，一只巨大的海兽突然冲出海面，张开满是尖牙的兽口，朝他咬过来，避无可避！
　　而现实不也如此？
　　凌晨1:32。
　　第10名——《飞扬》下载数2430561
　　第11名——《呵呵，亲爱的你》下载数2402796
　　凌晨2:15。
　　第10名——《飞扬》下载数2434129
　　第11名——《呵呵，亲爱的你》下载数2419582
　　凌晨3:55。
　　第10名——《飞扬》下载数2437643
　　第11名——《呵呵，亲爱的你》下载数2437596
　　凌晨4:00
　　第10名——《呵呵，亲爱的你》下载数2437710
　　第11名——《飞扬》下载数2437709
　　方声面色惨白，嘴唇抽动着，拿着手环的手在剧烈颤抖。
　　“输了……呵呵，还是输了……”
　　啪！
　　签入新公司之后新买的闪亮的手环，被狠狠摔向地面，摔得七零八落。
　　霓光文化不会再给方声安排另外的推广渠道，因为在察觉到方召的逼近时，方声就已经申请了一个，如今想要再多，公司是不会同意的。
　　偌大一个公司，还有许多有潜力的人，还有大牌明星，能用在你一个新人身上的资源有限，若是被踩下去，也不能怪公司。
　　说看重，霓光也的确是比较看重方声，毕竟冲进榜单前面了嘛。但要说特别看重，那是不可能的，新人方面，公司的主要战斗力都放在今年推出的虚拟偶像身上，其他人都靠后。
　　第十名与第十一名，一阶之差，于此时的方声而言，却仿佛天堂与地狱的差距。
　　太阳渐渐出来，人们重新开始了一天的忙碌。
　　银翼大厦内。
　　方召一大早被杜昂叫过去，说了签正式合同的事情。方召已经挤进前十，现在正朝着第九冲过去，不管如何，前十是肯定的，升职是肯定的！
　　杜昂今天心情特别好，难得没有吼人，对方召笑得格外灿烂，谈合同的时候杜昂还帮方召争取过一些好处，所以进行得非常顺利。
　　“对了，你看过公司的留言板没？”杜昂问。
　　“留言板？没看过。”方召从记忆中搜索到了一点关于留言板的信息，不过很少，想来原主接触这个也非常少。
　　“去看看吧，你那里留言的还挺多的。”
　　方召在杜昂的指点下，登陆公司官网，进入留言板区域。
　　排前面的那些几乎都是公司的大牌热门明星，方召搜了一下自己的名字，点进去，确实有很多留言的，比不上那些大牌们，但作为新人，上千条留言也算多的了。
　　方召出公司，坐上返回城郊的列车。上车之后，方召点开留言板，听留言板里面的留言。
　　因为方召只是实习工，还没有正式签约，所以在留言板上，粉丝们只能留言，不能送礼。有些人留的是文字，有些人留的是语音，不过都可以用“听”模式。
　　5楼：“为什么要有前面的呵呵？没有前面的‘呵呵’声这首歌能提升一个档次！银翼那边为什么不发删减版？”
　　6楼：“笑话，银翼那边为什么要发删减版？我们学校有人外放这首歌的时候隐去了前面的人声，结果被人嘘，让放完整的。你倒好，还嫌弃上了，真是印证了前人所说的那句话：得不到的永远在骚动，得到的却弃之如敝履！”
　　……
　　12楼：“我不管，我就喜欢原版，反正有它之后，我上课都不瞌睡了，光顾着走神！”
　　方召之前也看到了网上的一些议论，不过，他也看出这边背后有银翼运营团队在带节奏，议论也能提升人气。
　　那段笑声不是原主日记中的，但却是原主在写日记之前确实有过的行为，说到这个，方召也不得不承认，银翼签新人歌手是经过严格把关的，就算之前掉过链子，但贝致确实很有天赋，再加上贝致的经历，能将这首歌比其他人更好地唱出来。
　　关注了一下听众们的反应，方召也安心许多，他在编曲上的手法还是被大众接受的，这样一来，是不是说，他自己的作品，也能真正放出来？
　　再继续往下听。
　　……
　　51楼：“差点错过这首歌，已收藏下载。”
　　52楼：“哈，我也差点错过了，刚听这首歌的时候被前面那段笑声刺得一激灵，什么鬼玩意儿！十秒过后，咦？前奏好像还不错，再听听，听完之后……呵呵亲爱的你啊~呵呵亲爱的你~”
　　……
　　不知道谁爆料方召这首歌的灵感来源于他被甩的经历，这倒是让很多人理解了这首歌。
　　129楼：“听说方召是在被他女朋友甩了之后，才创作的这首歌，如果能创作一首这样的歌，我愿意被我女朋友甩！”
　　130楼：“楼上的，首先……”
　　131楼：“你要有……”
　　132楼：“一个……”
　　133楼：“女朋友……”
　　……
　　272楼：“对一个男人而言，最无奈的事情，就是在自己最无能为力的时候，遇到了想要照顾一生的姑娘。我不知道方召是谁，但我觉得我能体会到他的心情。”
　　……
　　316楼：“加油哥们儿，15号的时候我压了手头所有的零花钱在你身上，压你冲进前十！这就是我毕业之前最后的任性！现在，我正在数钱！挺你！！”
　　……
　　429楼：“不要怕，就算全世界都抛弃了你，方召，你还有音乐！”
　　……
　　500楼：“方召师兄，加油冲吧！——齐安音乐学院大五编曲系全体学生留。”
　　……
　　方召看着车窗外阳光下繁忙的城市，笑了：“放心，这才刚开始。”


第12章 被搁置的虚拟项目
　　6月28日，下午3:21。
　　第9名——《呵呵，亲爱的你》下载数2512576
　　6月28日，晚上7:08。
　　第8名——《呵呵，亲爱的你》下载数2578394
　　6月29日，中午12:03。
　　第7名——《呵呵，亲爱的你》下载数2710962
　　6月30日，凌晨2:33。
　　第6名——《呵呵，亲爱的你》下载数2800357
　　6月30日，12:45。
　　第6名——《呵呵，亲爱的你》下载数2908728
　　6月30日，晚11:56。
　　第5名——《呵呵，亲爱的你》下载数3000923
　　这一晚，几乎整个延洲新人圈子的人都没有睡着，全都在守榜。
　　他们就这么看着那匹最晚冲进新秀赛场的猛马，依旧以迅猛的气势一直往上冲，爆掉第十名之后，三天时间，又接连爆掉九八七六，直逼前面的三四名！
　　若是再给他一天时间，第三、四名也会被爆掉，若是再给他一个月，榜上到底是怎样的情形，未必可知！
　　当显示屏的时间终于跳到00:00的时候，当新锋榜上终于显示出“定榜”标志的时候，守榜的人都长呼一口气，终于结束了。
　　尤其是排第四的楚光，和排第三的荣正，他们与方召一样签约银翼，还是同一个系的同学。只是因为他们进场早，而且获得了银翼安排的一些优秀资源，占据了先机，但方召的出现令他们背后一凉。
　　差点，就被超了。
　　数据上他们虽然在第三四名，但也仅仅只是刚过三百万的下载，领先不了方召多少，就如其他人所想的那样，若是再给一天时间，不，只需要半天，他们的位子真的不保！
　　幸好！
　　于银翼而言，他们都是银翼新签的作曲人，公司只看排名不看人，可他们身在局中的人在意啊！
　　幸好，这个赛季终于结束了！
　　结束了……
　　真的结束了吗？
　　新的一个月的开始，也是新赛季的开始，虽然这个赛季的关注度不如前一季那么高，但也是新一轮厮杀的开始。
　　一场新秀赛过去，优劣已分，已经在上个赛季获得好成绩的人，在公司大力相助下，利用更好的资源，制作更优良的音乐，而没有获得好成绩的人，原有的许多资源会被撤离。
　　方召这匹迟来的猛马确实引起了不少人的注意，在圈内也引发了不少话题。
　　《燎原火》是业内人气颇高的网络媒体，总公司就在齐安市，他们关注的也都是延洲大大小小的明星，而乐坛这个赛季的赛场，他们自然也关注了，新秀赛榜单的前十名赌局就是他们开的。
　　7月1日，新的一期节目开播。
　　还是观众们熟悉的那两个主播，一男一女。
　　节目一开始，装扮明艳的女主播就笑道：“六月过去了，这大热的天，多少人月末几天被惊得失眠……”
　　圈内的观众同时在心底咕哝，“是，你们吃瓜群众都在看戏，我们这些身在赛场的人都失眠好久了！难怪别人都说第二赛季是一年四场赛季中最激烈的一场，是真正的新秀赛，够残酷够现实，不带一点水分，甭管你平时多能吹，市场能将人打回原形。”
　　节目里主播还在说，“说起这一季新秀赛，确实有亮点啊。”
　　男主播：“的确，因为里面有一首祛除睡意的歌曲嘛，呵呵。”
　　节目里男主播一语双关的玩笑，观看节目的圈内小新人们想摔手环，“呵呵你X！听到呵呵就头疼！”
　　女主播：“过去的一季新秀赛，其实是意料之外，情理之中，两位新出道的虚拟新人霸居榜单一二名。”
　　男主播：“对，今年一直没动静的橦山实华和霓光文化，两大公司的虚拟偶像项目终于再次启动。”
　　随着主播的声音，一个影像出现。
　　修长的身影，印着锥形山图纹的白色连帽卫衣，笑起来带着坏坏的帅气，只是简单的一抬头，便能俘获万千少女心。与此同时，《相信我》的歌声响起。
　　这正是过去赛季榜单排第一位的虚拟歌手旬怀，已经霸居榜单第一两个多月，上赛季歌曲下载量破五百万，公司橦山实华。
　　在旬怀之后，是一道玲珑的身影，虽看着年纪尚稚，但样貌却无可挑剔，俏皮的笑容和灵动的眼睛，让人见之心喜。
　　这是榜单第二名的虚拟歌手菲丽丝，歌曲《彩虹糖》，上赛季下载量四百八十万，公司霓光文化。
　　“哇，一个赛季两位虚拟偶像，旬怀的实力就不说了，最近我几个表妹都在关注他。菲丽丝也不差，据说霓光文化合作的一个糖果公司今年出的彩虹色糖果赚翻。”女主播说笑似的提道。
　　“两位虚拟偶像确实实力强劲，不过，这一季到现在，我却更关注榜上的其他人。”男主播接过话，“今天我们就收到了一份动画投稿，与如今这一季的新秀榜单有关的。”
　　观众们顿时提起神了，什么动画？
　　很快，节目里就放出了影像。
　　一只标着“10”的油光水滑的肥老鼠在呼哧呼哧拼命奔跑着，在它后面，一群花纹各式各样的猫紧追，若是仔细看，不管是前面的老鼠还是后面的猫，身上都有各个公司的标志。
　　了解榜单的人心照不宣，笑得意味深长。
　　这不就是赛季最后榜单上的情况吗？！
　　动画里，一群猫紧追着前方的肥老鼠。
　　“我的！”
　　“是我的！”
　　“都滚，前面的老鼠是我的！”
　　“你们都闪开，我要放大招了！拿下前方的肥老鼠！”
　　而就在众猫争夺的时候，一只猎豹从后面风一般追上来，越过众猫的身影，踩在前面那只肥老鼠身上，未作停留，继续往前奔跑，只留下一个矫健的身影。
　　看到这个动画的霓光新人部员工：“……”
　　方声的经纪人：“……”
　　铁青着一张脸的方声在周围或嘲讽、或可惜、或幸灾乐祸的目光下，砸了他买的第二个手环。
　　与之相反的是银翼的员工，一个个咧着嘴乐呵，以往很多时候都是霓光那边看他们的笑话，现在反过来了。
　　虽然，他们银翼在过去的新秀赛季没有夺到一二名，但三四五名都是他们银翼的！再加上第八的那个，前十他们占了四个呢，四个！
　　以前想都不敢想的！
　　杜昂昨天晚上盯榜盯到零点的时候就乐疯了，被他老婆砸了一枕头也不在意，傻笑到天亮。升职了！他升职了！！
　　新人歌手贝致看到最终成绩的时候也兴奋得一夜没睡。
　　“我火了？”贝致瞪着双眼盯着榜单，舍不得挪眼，“呵……呵呵……哈哈哈哈！”
　　柳暗花明，否极泰来。塞翁失马，焉知非福。
　　同屋的另外三个都感觉神奇。
　　他们四个新签约的歌手住在公司安排的宿舍，与作曲的人不同，他们这些歌手没有什么需要保密的东西，实习期上课，接受培训，练歌，都不是什么秘密。
　　贝致刚签约的那段时间诸事不顺，另外三个人都知道，以贝致的状态根本唱不好歌，他们以为贝致会提前被淘汰，但谁能料到还有个方召在后面？六月的时候贝致缓过来了，并且正好接到了杜昂的安排，让贝致捡了便宜。
　　“我火了，哈哈哈！”贝致如一只抽风的羊，在屋里蹦跳着撒欢。
　　“对了，我还要感谢方召！”贝致赶紧拿起手环联系方召，这么大的金大腿，此时不抱更待何时？他是个新人歌手，跟作曲人打好关系是必然的，以后才能继续有好歌唱，有好歌唱他才能火。
　　有人欢喜有人忧，欢喜过后也会有烦恼。
　　比如第二天接到升职调令的杜昂，现在就非常苦恼。
　　以前杜昂只管作曲新人，现在升职，管公司所有作曲人，上一个主管因为去年的虚拟项目彻底失败而离职，一直空着，现在被杜昂接了。
　　升职是好事，但看到待办事项之后，杜昂就笑不出来了。
　　银翼每年都有虚拟项目成立，只是很少有大投入，用银翼老板的话来说就是，他们可以有偏重点，可以在虚拟偶像上弱势，但绝对不能没有！偌大一个银翼，不能让人说他们造不出来虚拟偶像，火不火是一回事，有没有是另一回事。
　　但去年大投入的虚拟项目失败后，虚拟项目部门便散了，有的调离，有的跳槽，现在去那层找人都难得看到人影的。
　　高层没法了，也不管合不合适，手一摆，反正你们这几个主管想办法。一年一个项目是老规矩，不能破，今年的还没开始，你们瞎编也给我编个虚拟偶像出来。反正只要凑数完成任务就行，别的不要求。
　　说是这么说，失败了还是很丢面子的。
　　这个烫手的山芋抛来抛去，最后落到一直空缺的职位上。之前作曲这边的主管空缺，没人，所以大家都当这个项目不存在，也没看见，现在杜昂接任了，其他人终于放下心。
　　“老杜啊。”编曲主管亚尔林捏起个兰花指指着杜昂。
　　“别‘老’啊，我才四十，当前人口平均年龄一百八的年代，我才过去不到四分之一，还是个年轻人。”杜昂头也不抬地道。
　　亚尔林像是没听见似的，“老杜啊，你说你这是何苦呢，爬起来受罪。”
　　虚拟项目那是能接下的吗？
　　杜昂也跟上面反映了，专业不对口，玩不来虚拟这套，可现在大家都不接，项目摆在那里，上面表示：既然你上来接任职位，那就由你接算了。
　　杜昂后悔得想吐血，早知道这样他就不升职了，等有人接了虚拟项目他再申请调任。
　　悔不该啊！
　　上一个躺医院的虚拟项目主管就是他的前车之鉴。
　　郁闷的杜昂只能拿手下的作曲们开刀，召集人员，上来就开始诱惑：
　　“你们谁愿意接下这个项目？有优待，直接升职的喔。”


第13章 这任务就交给你了
　　收到杜昂的在线会议消息，所有作曲部的人都准时上线。方召也是，他本来还打算出去跑一圈，收到消息后也不出门了。
　　可众人一上线，就听到杜昂抛出了个炸弹。
　　是的，银翼的员工都知道，本公司的虚拟项目是个坑，坑钱又坑人，谁碰谁倒霉。
　　而且，专业不对口，他们只是负责作曲的，又不是虚拟制作人，就一个外行，什么都不懂，杜昂说的这话他们怎么接？
　　于是，在杜昂抛出那句话之后，所有在线开会的人都沉默了，垂着眼，连呼吸都放轻，生怕呼吸声重了会被注意到，就像上课中的学生害怕与老师对视，因为视线一对上，就有可能被老师点起来。
　　方召也没出声，他对虚拟技术并不了解，当然也不会冲动地接过来。
　　与方召同一期签进来的另外三个新人，虽然听到能升职有些心动，但一看大家的反应就明白了，这绝对不能碰，他们好不容易在新秀赛拼杀出来的大好局面，不能因为这个项目而毁了！赶紧噤声，当自己是块石头。
　　杜昂看着装哑巴的众人，心中也憋着一股火气。看吧，他就说了，这项目他们这边完不成，抛出升职的诱饵都没人上钩。可上面定下的任务，杜昂也不好硬着头皮还回去。
　　反正上面也是个敷衍的意思，在虚拟项目上面没有太高的要求，只要完成任务，杜昂想了想，打破沉默。
　　“行了，大家都是明白人，我也就不说其他有的没的，这个项目上面已经确定交给我们了，没其他的要求，只要制作出来看得过去就行，经费也有限，两百万……”
　　“两百万？！”有人惊呼。不是觉得太多，而是这经费实在是太少了！
　　去年虚拟项目的投资多少？虽然公司对外宣称投资五千万，但了解内情的人心里都明白，投进去的初始资金或许就不少于一个亿，最后血本无归。要不然公司不会一怒之下清出一大批参与虚拟项目的人，解雇的解雇，降职的降职，整个虚拟部门现在几乎已经空了，剩下的就在那儿过着退休般的生活。
　　两百万相比起一个亿的投资，少得可怜，而且，这种廉价的制作就能看出公司在这个项目上的敷衍态度，掺进去是绝对没有前途的。
　　杜昂横了插话的人一眼，他现在是老大，“我话还没说完，你插什么嘴？！”
　　顿了顿，杜昂继续道：“上面一开始说的是经费两百万，不过在我的争取下，又追加了三百万，一共五百万。”
　　五百万也少。众人心中暗道。
　　像今年新人出道的旬怀和菲丽丝那两个虚拟偶像，初始制作绝对是数千万的级别，若是发展得好，后续可能会再投进去几个亿。但人家橦山实华和霓光有本事让那两个偶像捞钱，就算是砸进去几个亿他们也能捞回来。菲丽丝代言的那个糖果广告就是一个捞钱的例子。
　　可他们银翼的虚拟偶像呢？至今为止，还没见到有能特别捞钱的，个个都是才出道不久就扑街。
　　见还是没人接话，杜昂咳了一声，“既然大家都不愿意接，那就随机抽吧。”
　　随即抽？！
　　众人顿时提起心来，祈祷：别抽我，千万别抽我！
　　杜昂可不管他们心中是怎么抱神佛大脚的，为了防止其他人说他作弊，杜昂这次没有用电脑抽取，而是在屏幕前当着大家的面，做了许多写着各人名字的纸条，然后团好，装进一个箱子里，用最古老的方式来抽。
　　“看好了，这完全是公平的抽取，没作弊啊，你们就祈祷自己没那么倒霉吧。”说着杜昂将手伸进纸箱内，掏出一个纸团，在屏幕前打开。
　　杜昂是将纸团朝着屏幕的方向打开的，所以众人能看到纸团上的字，杜昂却不能。
　　在打开的那一刻，他看到了众人如释负重的喘息声，像是溺水的人又回到了岸上，大口呼吸着空气。
　　杜昂将纸条翻过来一看，上面两个大字——方召。
　　眼皮一跳，杜昂也意外这个结果，他其实不太想让方召接这个项目，以方召在新秀赛的表现，后面肯定会有更出色的歌曲，作曲部门现在有五十多个人，本想着五十分之一的概率，不至于选中方召，谁想，还真就抽到他了！
　　可这事他也没法反悔，都当着众人的面抽的，若是反悔要惹众怒了。
　　杜昂看了看方召的反应，见他只是微微皱着眉，并没有很强烈的情绪反应，心中叹道：果然是新人，还不了解内情。
　　虽然有些遗憾，但既然选择了，事情也就定下了。
　　“方召，”杜昂看着光屏上的方召，“这个任务，就交给你了！好了，其他人都可以下线，方召，你下午来公司一趟，我带你去虚拟项目部门那边看看。”
　　断开通讯后没多久，编曲部主管亚尔林过来串门，“老杜，听说你将那包袱甩出去了？”
　　杜昂这边一结束会议，亚尔林就通过自己的手段从几个作曲人那里了解到了事情始末。
　　“关你屁事！”杜昂看到亚尔林这妖人就觉得辣眼睛，以前他职位低一级，说话气短，现在大家职位齐平了，说话就有气势多了。
　　赶走了亚尔林，没多久运营部的朱利安过来，一脸的八卦：“杜昂，听说你手下的一个作曲人接下了那个项目？”
　　朱利安资历比杜昂老，至于职位，虽说如今大家都是部门主管，但杜昂还真不敢太得罪朱利安，应付的语气也好了些。
　　应付完朱利安没多久，后勤部的主管、年纪比杜昂大三十多的布莱又来了。
　　“小杜啊，听说你们作曲的人接那个项目了？”
　　杜昂：“……”心累！
　　几乎在一小时内，整个银翼都知道，今年迟迟没启动的那个虚拟项目，终于有着落了！被塞给了作曲部那边的一个新人！
　　于是，下午方召走进公司的时候，收到来自周围一圈人的注视。
　　“就是他？”
　　“对对，就是他！今年作曲部那边签的新人，新秀赛第五那个。”
　　“新秀赛第五？就是呵呵的那个？”
　　“对对对！”
　　“是他啊，可怜。”
　　“这人真够倒霉的。”
　　“没办法啊，新人，没法拒绝上面的安排。可怜人哪！”
　　“新人不就是用来背黑锅的吗？瞧着吧，以后肯定得挨骂。”
　　谁都觉得方召倒霉，新秀赛都排第五了，而且明眼人都知道方召的那个第五含金量有多高，可以说，只要依照经纪人的安排来走，方召以后的路很有钱途的。可惜，接了坑爹的虚拟项目。
　　方召没有去杜昂的办公室，而是依照杜昂的要求，直接上五十楼。
　　第五十层是虚拟项目组的地方，一整层都是。其实早些年公司成立没多久的时候，从四十五层到五十五层都是虚拟项目组的地盘，但随着时间过去，虚拟项目办得越来越差，楼一层层被公司收回做其他的事情，到现在，只剩下第五十层还留着了。
　　去年公司大投资的项目组成立时，这一整层都是满的，现在，方召走出电梯的时候，只有一个体会——空！
　　设备回收，人员撤离，留下大片大片的空间，喊一声能有明显的回音。
　　“这边！”等在那里的杜昂将方召叫过去，带着他走进一间办公室，“在项目完成之前，这里就是你工作的地方。”
　　方召看了看，两百多平的精装修办公室，还只是他单人的办公室，大概也就银翼这种不差钱不差地方的大公司能提供。
　　既然杜昂接下虚拟部门这边的事情，那他就是这边的主管了，方召则是他指定的制作人。
　　不过以后杜昂的重心肯定是作曲部那边，虚拟部这边，就由方召看着办。
　　“从现在开始，方召你就是这个虚拟项目的制作人，整个虚拟部门除了我之外，就你最大，什么事情都由你决定。这是上面已经同意，全都建档了的，你的信息已经录入这层楼，进来只需要扫手环确定身份就行了。”
　　方召点点头，问：“这里其他人呢？”
　　“出门左拐往前一直走到头，最边上那个办公室里，我刚看那边正睡觉呢，大概昨晚上通宵玩游戏了。”杜昂道。
　　方召疑惑，以杜昂的脾气，见到有人上班睡觉竟然不发火？
　　“那边有几人？”方召问。
　　“一个。”
　　方召：“……”
　　伸出两根手指向杜昂确认：“也就是说，现在整个虚拟项目组，加我就两个人？！”
　　“咳……是这样没错。”杜昂就算再厚的面皮，也不好意思，这真的是欺负人啊，欺负新人。
　　方召不知道该说什么了，他之前就听别人说过负责虚拟项目的部门这边，因去年的项目失败而遭到血洗，只是没想到洗得这么彻底，若是没杜昂接手，这项目大概公司都打算一直拖下去不做了。
　　“没人你可以招新人嘛，或者从其他部门借人。”说到后面杜昂自己都编不下去，“那什么，你慢慢适应，我先下去了，作曲部那边还有很多事情。”杜昂准备开溜。
　　“等等！”方召叫住杜昂。
　　“还有问题？”
　　“明天我要去学校参加毕业典礼，办理毕业手续，项目暂时还不能马上开始。”
　　“呵呵，不急。”杜昂道。他当然不急，已经将包袱甩出去了，一身轻松，至于方召弄出什么样的虚拟偶像出来，他就不在乎了，只要完成任务就好。
　　拍拍方召的肩膀，“加油，好好干！”


第14章 年轻人，目标不能定太高
　　杜昂离开之后，方召仔细打量了一下这间办公室。
　　除了办公桌和那里的微计算机外，最显眼的就是那一排书架。
　　如今看纸质书的人已经很少了，但也不是没有，有些人喜欢复古的风格，有些人则是纯属喜欢纸质的手感和观感。
　　这间办公室书架上大概有上万本书，有些看起来很新，有些已经被翻得边上都起毛了，或许是因为材质的升级，方召并没有看到缺角烂页的，也或许是那些被翻烂的书已经替换成了新的。
　　这个书架经历了不知多少任主管。
　　方召大略扫了一眼，多是关于虚拟偶像的书籍，从虚拟偶像的历史变革，到技术更新，到形态性质，都有。
　　《虚拟偶像的概念及其文化特征》、《虚拟偶像身体美学》、《论虚拟偶像的情感表现力》、《浅析雷哲空间》……
　　方召挑了一本介绍虚拟偶像文化发展的书，坐在办公椅上看起来。
　　办公室的条件比黑街那边好得多，没有人打扰，不开灯只开窗也有足够的光线。
　　一页页翻着书，越看方召越感受到这个时代娱乐圈的不同来。虚拟变革的开始，就是在末世结束后，新世纪206年，被当代人称为虚拟偶像之父的雷哲，发明了“雷哲空间”，将虚拟偶像正式推上星光灿烂的大舞台，在阳光下，与真实明星展开竞争，开辟真正的虚拟盛世。
　　“灭世时期过后，世界经济快速复苏，科技迅速发展，数字技术是其一，它将现实中的一切信息数字化，并通过视觉、听觉甚至其他感觉再现给人们，还可以通过一定规律和手段合成现实世界中没有的图、文、声、像。
　　电子技术合成的虚拟形象，也是人类社会视觉时代的产物，它们从虚拟世界中走出来，活生生地站在人们面前，活跃在大荧幕上，欢腾在一个个会场。无可否认，雷哲空间无疑是一个划时代的发明……”
　　方召看着书中对雷哲空间的介绍，感觉当真神奇。
　　“雷哲空间”是一个虚拟世界，是三百年前被称为新世纪虚拟偶像之父的雷哲，创造的一个物理与计算机学的合成应用，虚拟偶像就是从这个应用技术里面被制造出来的。
　　三百年前的雷哲将虚拟技术改革，创造雷哲空间这项技术，让以后的虚拟技术人员能更好地、更真实地创造一个虚拟形象。
　　“雷哲空间”承载数十亿种颜色，脱离投影空间局限性劣势，让虚拟偶像的动态效果衔接更加自然流畅，无视观看角度，投射在空气中，触手可及。
　　用这本书里的话来说，“虚拟偶像的创造，是一个在虚拟世界中创造形象，并赋予其活力的过程。”
　　诞生于雷哲空间的虚拟偶像们，从幕后工作人员的头脑以及更新的电子技术中不断获得生命。
　　到了雷哲三百年后的今天，虚拟技术已经经过了无数次提升，使虚拟偶像更加完美，但那些新技术无一不是在雷哲空间的基础上完成的，可以说，雷哲空间技术，就是新世纪虚拟偶像技术的基石，每一个从事虚拟偶像技术的人员都必须了解的技术。
　　雷哲创造了“雷哲空间”，开辟了虚拟偶像盛世，但三百年后的今天，雷哲早已离去，虚拟盛世不再，这并不是雷哲空间的原因，关键点还是人。
　　人，才是“雷哲空间”的掌控者，才是创造虚拟偶像的神之手！
　　若是能够选择，方召倒是很愿意穿回三百年前，看看书上和影视纪录片中都提到过的虚拟盛世究竟是怎样一个时代，影片总比不上亲身经历来得深刻。
　　思绪回到现实，方召有些犯难。技术人员可以找，但当下首先得决定，他要造出一个怎样的形象？
　　书上说：“在雷哲空间里，你就像是一个握着画笔的画者，一个手执工具刀的雕塑家，创造属于你的梦想。”
　　方召现在面临的问题就是，就算给他一支笔，一把工具刀，他要画什么？刻什么？
　　就在方召苦思的时候，有人来访，还是三个。
　　编曲部主管亚尔林，运营部主管朱利安，后勤部主管布莱，一起过来了。
　　“啧啧，难得这里又有人了啊。”亚尔林抬起没骨头似的手指点了点办公室内的几个角落，“还是太空了。”
　　“没事，方召是吧？”后勤部的主管布莱一副关爱小辈的样子，“别担心，我明天就让人给你送个沙发过来，还缺什么就跟我说，只要不是太难办的，我都能帮你搞定。”
　　“就是，别跟布莱客气，他那里经费多，随便挪一点就能帮你将这些事情给办了。”朱利安笑道。
　　他们三个就是好奇过来看看，也觉得将这么个坑爹项目扔给新人有些不合适，更别说这个新人还是在新秀赛中获得好成绩的，这不是欺负人吗？
　　心中虽然觉得不合适，但要让他们接这项目，他们是绝对不干的，布莱也只是答应在物资上补偿方召一下，压根不敢提项目相关的事情。
　　“方召，我知道你是作曲专业出来的，你对虚拟偶像了解多少？”朱利安问道。
　　论年纪，方召比三人中间的布莱还要大得多，但这具身体毕竟年轻，三人看小辈的态度方召就不较真了，至于朱利安的问题，方召想了想，道：“虚拟偶像，就旬怀和菲丽丝那样的？”
　　朱利安三人同时沉默了几秒，这话他们不好接。
　　顿了会儿，朱利安才笑道：“年轻人，目标不要定得太高，定太高了会失望。”
　　谁都知道那两大公司擅长虚拟偶像的制作，尤其是橦山实华，只要推出来的，都是千万粉丝级的偶像。今年推出的旬怀显然也是个成功之作，已经开始投资影片了，以后会更火。再想想他们银翼的那些扑街虚拟偶像，怎么比？
　　“不需要达到旬怀和菲丽丝那种程度，唉，总之你尽力就好。失败了咱们也不怪你。”布莱叹道。
　　边上的亚尔林翻了个白眼，是，他们是不会怪方召，但上面的高管们态度可就难说了。
　　“您几位有喜欢的虚拟偶像吗？”方召问。
　　“当然有！”亚尔林正打算说什么，突然停住，讪笑了下，“哎，都是以前的事了，别提。”
　　方召又看看朱利安和布莱，这两位也一副不想说的样子。
　　“我们就是关心你过来看看，方召你先忙，我们得回去做事了。”布莱摆摆手，转身出门。
　　“我也得下去了。”
　　“我也是。”
　　朱利安和亚尔林都跟着开溜，亚尔林走出门之后还暗自庆幸，还好他打住话头了，要是说多了，方召依照他说的造出一个虚拟偶像，以后项目失败他也是有责任的。
　　幸好幸好！
　　在那三位主管离开之后，没等方召看两页书，又过来一人。
　　来人三十多的样子，胡子拉碴，手掌长的头发乱糟糟堆在头上，脸上还有红痕，大概是趴在桌子上睡觉的时候磕出来的。这就是杜昂说的如今部门唯一一个员工。
　　“你好，我叫祖文，是虚拟项目部门的技术员。”
　　“我叫方召，现虚拟项目制作人。”方召抬手示意祖文自己找椅子坐。
　　祖文也没什么不自在的，拖过来一张椅子跨坐下来，“我知道你，整个部门都传遍了。”
　　方召知道，这个“传遍了”肯定不是因为新秀赛的原因，虽然新秀赛对他们这些新人很重要，但对公司其他人而言就未必了。所以，传遍的原因可想而知。
　　虚拟偶像项目的坑被塞给了一个作曲部的新人，这个事情整个银翼都知道了，公司内部网络里一些人讨论得火热，整天混网络的祖文当然不可能不知道。
　　“现在整个项目真就只有我们两个人？”方召问。
　　“是啊，现在就只有我们两个，”祖文不在意地道，“本来还有三个的，上午听说你要过来，就临时申请调离，跑其他部门去了。”
　　在方召来之前，虚拟项目部门的确不至于洗得只剩下一个人，上午之前还有四个，自去年公司投资的虚拟项目失败之后，虚拟项目这边就没人管了，上一个主管兼制作人现在还躺在医院，据说是被打击到了，心情抑郁，并发症太多，留医院休养到现在还没出院，但真实情况怎样，他们可不知道。
　　反正这边没人管，他们就像放羊似的，每天来打个卡，睡觉，上网，玩游戏，到点下班，每个月照样拿工资，不多，但轻松好拿。
　　现在一听说项目要启动，那三个人就吓跑了。
　　“你怎么留下？”方召又问，“其他人都走了，为什么你选择留下？”
　　“没来得及。”祖文打了个哈欠，“要调离还得写申请，上午写了一半睡着了，现在才醒。”
　　方召：“……”难怪杜昂见到祖文工作时间睡觉没骂人，大概是担心怕将这最后一个骂走了这里没人。
　　见祖文不断打哈欠，方召突然问道：“你追星吗？”
　　“你指的是现在活跃在网络上的那些虚拟现实的偶像明星？”
　　“不止，以往那些也算。”
　　“如果是那些的话，我不追星。”祖文咧着一口白牙，“因为我是一个‘雷哲空间’技术员。”
　　方召记得，刚看的书上提到过，雷哲空间技术员大多都有一种心理：我创造的，才是我所追求的，其他人创造出来的只是别人心里的偶像，而我的偶像，必须从我自己手里出来！


第15章 你追星吗？
　　“那你觉得，咱们应该创造一个怎样的形象？”方召问。在虚拟方面，他真是个新人，虽然末世之前也有虚拟的偶像，但那时候与现在不同，现在都是成熟的运作体系了，实在是难以抉择。
　　“别问我啊！”祖文“噌”地从椅子上弹起来，像是被钉子刺到似的，“千万别问我！我只是个技术工，负责理论的东西，虚拟形象是由制作人决定的，我只负责将制作人所决定的形象造出来。简单点说，我只做你安排的事情，该做什么由你这个制作人决定。”
　　祖文可不想背锅，银翼的虚拟项目一直都是这死样子，他要是说的东西让最后的项目失败，那就惨了。
　　见一个两个的对虚拟形象避如蛇蝎，方召也意识到，这项目的形象设计还真得他自己来了，别人都不敢碰的。
　　“那什么，没事我先回去了。”祖文就是过来报个到，看看新来的制作人到底怎么样而已。
　　“行，你先回去吧。”
　　被放行的祖文一个字不多说，大步离开，留方召独自坐在偌大一个办公室里，看着桌上的书出神。
　　虚拟形象，该弄个什么出来？
　　这时候，手环提示有来电通讯。
　　是黑街那边的事情，他预约了装修工人，将租的那间屋子重装一下。
　　银翼的薪酬已经打到账上了，依照合同，方召因为新秀赛季的歌曲下载数，能得到一百万，九十万是歌曲下载的分成，十万是公司对排名第五的奖励。
　　方召是可以用这些钱去租个条件更好的地方，甚至去城郊买个小点的单人房，公司也询问过是否需要安排住宿的地方，正式工是能够申请住处的。
　　原本方召计划去城郊买个单人房，但接到这个项目之后，方召就暂时歇了那些心思。他之后很长一段时间可能留在公司的时间居多，作曲人的时间可以自由支配，不需要天天来公司，但作为制作人，要了解虚拟项目更详尽的信息，有一些资料得在公司才能免费查阅，公司之外，网络上看还得额外支付大笔钱。
　　翻阅资料在公司，甚至睡觉也可以直接留在公司。这么一来，现在去找住房就没有必要，末世时条件更差的地方都住过，住处就不着急了。还是将这个项目先完成再说。所以方召选择了装修原租房。
　　跟杜昂说了声，方召离开公司，回到黑街的住处。
　　决定暂时不换住所后，方召先升级了装备，耳机、眼镜、音响装备都换了一套更好的，现在装修的人给这个小屋换更隔音的窗户以及通气设备。
　　不过一个小时的时间，改装完成。
　　看看时间，已经下午五点了，方召下楼，那条卷毛的狗也亦步亦趋跟着下楼。
　　来到商店，方召进商店买吃的，他现在手里有点资金了，没必要委屈自己，点了些用料更好的食物。
　　岳青将解压的食物递给方召。这些食物比之前的那些压缩糕更加细腻松软，香味也更自然。
　　“多少钱？”方召问。
　　“不用，送你的，恭喜新秀赛的好成绩。”岳青平时也不关注音乐圈的事情，还是听昨天来店子里的几个小年轻说话的时候才知道。
　　方召也不矫情，接过盘子，“多谢。”
　　“对了岳老板，你喜欢什么样的偶像明星？虚拟的还是真人的？”方召问。
　　“偶像明星？”岳青被问得愣了愣，随即摇头，“不，我不追星，现在那些偶像明星，我没什么感觉，听歌也不会去关注谁唱的、谁作曲，就你们玩音乐的新秀赛我也是听别人说起才知道，以前没关注。不过……”
　　岳青谨慎地回头看了眼店内，确定自己老婆还在上班没回来，才对方召道：“不过我记得有个明星，身材特别好。”岳青语气荡漾用手比了大弧形，“叫什么来着，哎，不记得名字了。”
　　“虚拟的还是真人？”方召又问。
　　“这个倒不清楚，嗨，虚拟还是真人，有区别吗？对咱来说不都看得见摸不着？”岳青说道。
　　“那岳老板，你有崇拜的人吗？”方召问。
　　“崇拜的人？有啊，我老大，不过他在部队，想当年还没退伍的时候……”岳青提起曾经的部队生活，有些走神，但很快又回过神来，“你问这些干什么？”
　　“接了个关于虚拟偶像的项目。”方召道。这不是什么秘密，用不着隐瞒。
　　“那我就帮不了你了，我对那些偶像啊明星啊，没什么感觉，就算记得个模样也不记得名字，歌之类的更不懂欣赏了，反正听到特别对胃口的，就存下来。不过现在对胃口的歌少了，不是太绵就是乱糟糟的震耳朵，不喜欢。”岳青是真不懂音乐，他听歌也少。
　　这时侯有个人在喊方召。
　　“哎，方召！这儿呢！”
　　方召循声看过去，是药店的老板，正朝他招手，示意他过去。
　　“艾丸应该找你有事。”岳青说道。
　　艾丸是药店老板。
　　将剩下的食物塞进嘴里，方召还了盘子，快步走出商店，往药店那边过去。
　　“什么事？”方召问。
　　艾丸扫了眼紧跟在方召脚边的狗，“你这卷毛狗的事情。”
　　将方召拉近店内，艾丸递过这几天他的检验成果。当时剃了狗毛之后，他就想看看这狗毛有什么特别之处，竟然将他的机器都给剃坏了。但检验后，发现狗毛并没太大异常。
　　“有五种罕见的金属元素超标，之前没检测出来，不过没大事，可能是长期从垃圾堆里捡东西吃造成的，垃圾堆那地方很多有毒废弃物，不用在意。”艾丸说道。
　　方召看了看艾丸列出的检验单，问：“你就是想说这个？”
　　“当然不是。”艾丸将另一份检验单列出来，“检查狗毛的时候我将测出来的DNA序列同数据库中的比对了一下，你不是问过它的品种吗？结果就是，它可能有灭世前卷毛巡回或水猎犬的血统，不过你这狗的毛卷的波浪有点大，而且灭世时期大多数物种的基因突变，所以结果并不准确。鉴于灭世时期灭绝的生物品种太多，数据库保留下来的资料有限，无法得到更确切的数据。不过我又对比了一下灭世后的犬类数据。”
　　艾丸又调出一幅图，“你可能不知道，灭世时期之后，功勋犬身上发现了一些标志基因，灭世时期幸存的野犬身上，也有它们不同于驯养犬的标志基因，以前研究犬类的人就是根据检测那两种标志基因，来分辨功勋犬后代还是野犬后代。”
　　艾丸指了指结果图，又指指方召脚边的卷毛狗，“而我在这卷毛身上发现，两种标志基因它都有。”
　　“所以你的结论是？”方召问。
　　“它祖上肯定有一只是功勋犬与野犬的后代，不过到它这儿，野犬基因可能更强吧，毕竟它体型小。功勋犬一般都是大型犬。当然，不排除那少数的几只小型功勋犬后代的可能性，但我还是更坚持前一种判断。”
　　体型小，生命力强，是灭世后野犬的一大特性，因为大型的野犬早就被灭了。
　　“你回想你捡到它的时候它是什么样，还有身体里重金属浓度，若是换其他狗，早死了，是它身上的野犬血统救了它。”
　　说着艾丸还想过去摸一摸狗头，被躲了。
　　“嘿你还躲，当时剃毛的时候多乖啊，一按就趴那儿不动。”艾丸抱怨。
　　“谢了。”方召道，虽然这不是他要求艾丸查的，但艾丸能耗时间检查还告诉他结果，道一声谢是应该的。
　　“别客气，我自己好奇随手查的，你不介意就好。”艾丸摆摆手。
　　方召想了想，又问：“艾老板，你有喜欢的偶像明星吗？”
　　“偶像明星？有哇！就那个叫什么的，在去年的一部影片里面演护士的那个女的，嘿嘿，特别可爱。”
　　“记得名字吗？”方召问。
　　“名字一时间还真记不起来。”
　　“虚拟偶像还是真人偶像？”
　　“虚拟的，唉，你说要是真人该多好，说不定我哪天就见着了。不过真人没她演得好，当时她演的那护士可有感觉了，就跟真的是医院急诊室护士一样，其他演员就演不出那效果，就算看着像也糊弄不了学医的。”
　　离开药店，方召回到二楼屋里，用新买的投影设备，看了以前人气比较火的一些虚拟偶像参演的影片和举办的演唱会，看看以前那些红火的虚拟偶像都是什么样的。


第16章 毕业
　　质量上乘的灵境眼镜和耳机，能让方召更好地去感受影像中的氛围，还原当时的场景。
　　灵境技术，即幻真技术，也就是人们常说的虚拟现实技术。
　　虚拟偶像的演唱会分两种，一种是实场演唱会，一种是虚拟演唱会。
　　实场演唱会也就是在真实的会场演出，购票的粉丝直接去现场。而虚拟演唱会则是在网络上开展，借助灵境装备去感受的。
　　虚拟技术的发展，让人能隔着时间和空间的距离，去体会舞台上辐射出的那种让人血液沸腾的热量。
　　舞台上耀眼的形象，不管是真人还是虚拟的，对粉丝们来说，来到会场的那一刻，台上的人就是他们的全部。
　　宏大的场面，震耳的音效，逼真地再现。不管那些演出者们唱的歌质量怎么样，方召关注的是那些能带动全场节奏的核心人物。
　　人气火爆的虚拟偶像很多，各种类型都有，就如明星有自己的定位一样，虚拟偶像在推出时，背后的团队也给他们定性了，或阳光型，或深沉型，或走成熟路线，或走可爱路线。
　　不同于真实人物，虚拟偶像是能真正冻龄的，一个设定十六岁的虚拟偶像，能永远十六岁下去，而不是如真人偶像那般需要借助外力来修饰遮掩。
　　方召不可能将所有现在正当红的虚拟偶像演出都看一遍，所以他只是大略地看了一眼，时下流行的虚拟偶像似乎都是迎合年轻人的喜好来制作，想想也是，年轻群体本就是一个追星且愿意为之消费的群体，像岳青他们这样的也就都不会去凑热闹了。
　　方召看了些影像之后，还是没什么头绪。
　　曾经火爆的虚拟偶像有很多种类，尤其是新世纪虚拟之父雷哲的时代，人、兽、兽人、神仙、妖怪，可以说是群雄并起造就的虚拟盛世，不然也不可能将真实偶像明星一度逼到差点退出历史舞台的程度。
　　虚拟盛世也称为雷哲时代。那些虚拟偶像不一定都出自雷哲的手，但都是诞生于“雷哲空间”技术。
　　现在的那些人气火爆的虚拟偶像身上，或多或少都有那个时代的影子，能从那个时代的虚拟偶像身上找到相似的地方。
　　不然，也学他们，照着雷哲时代的火爆偶像做？
　　方召拿不定主意，但也不想真如杜昂说的那么敷衍。他做事，要么不做，要么就尽力去做。
　　为此，方召决定明天去学校的时候，请教一下学校教虚拟知识的老师。
　　次日，是毕业生们最后一次以学生的身份站在学校里，今天之后，他们将脱去学生的身份，走向各行各业。
　　学校师生们的关注点自然是那些优秀的毕业生，就拿作曲系来说，新锋榜前十有六个作曲系的，除去两个虚拟偶像，八个作曲的人里面，齐安音乐学院就占六个！
　　作曲系的人高兴，校领导更高兴啊，大手一挥：吹！都给我使劲吹！
　　眼瞅着毕业生走了，大一又要招新，这事情吹出去之后肯定会有更多优秀人才报他们学校。
　　所以，这几天齐安音乐学院都沉浸在一股喜气洋洋的气氛中，作曲系的系主任更是满面红光，出门脚步都轻飘了三分，直到他听说银翼将虚拟项目塞给了方召。
　　“我不管，你们这是打压新人！浪费人才！是糟蹋！”
　　方召过去的时候，系主任正在跟人视频，而屏幕的另一方，正是银翼现任作曲部门主管杜昂。
　　杜昂也是一脸的无奈，难得好脾气地解释了几句，没办法，这事确实办得不够厚道，再者，他也能看出这位系主任的心思。
　　自己系出来的成绩优秀的学生被如此对待，总得有点表示，就算对方是老牌三大娱乐公司的银翼，但他们也是名校啊，名校就该有名校的傲气，该出声的时候就得出声，这事放到其他学生身上他也照样会如此做。
　　虽然知道他抗议改变不了结果，但能否改变是一回事，出不出声是另一回事，至少这个态度要摆出来。
　　杜昂心中也在暗骂，老狐狸，这时间掐得多好，正好赶上方召过来找人，说不定早就安排好的。
　　怒气冲冲地断开视屏通讯，系主任转身看向方召时，态度和蔼多了，一副为之叹息的样子，还安慰了方召几句。
　　“总之，别太大压力，他们请的那些专业人士都造不出来一个好的，你也别给自己太大压力。”
　　“谢谢主任，我知道的，对了，荣正说您找我有事？”方召今天一来学校，同系的荣正就告诉他，系主任找他有事。
　　“没什么，就是让你别将这事看太重，反正他们银翼也不重视，而且这项目进行期间你也可以继续创作的。”
　　又安慰了方召几句，系主任确定方召是真没他们所想的那么颓丧，才放人离开。
　　“唉，多好的苗子，就是运气不好，又得耽搁一年。”系主任看着方召离开的背影，低头叹息。不过一想到他们作曲系的另外几人，心情又好了。
　　虚拟项目肯定得耽搁大半年甚至一年多，虽然他跟方召说的是项目进展期间可以继续创作，但真正忙起来，哪有心思和灵感去创作？所以耽搁一年是肯定的。不过，在接下来的一年时间里，他们作曲系还有其他几个优秀毕业生在乐坛刷存在感，新锋榜前十的作曲新人，少了一个方召，不是还有五个吗？他们“齐音系”依旧是老大，这是其他院校的人没法比的。
　　而另一边，从系主任那儿离开的方召，也能猜出那老头的几分心思，他又不是真的刚踏入社会的小年轻，所以，系主任的话他没太认真。
　　让方召感受比较深刻的是，冲新锋榜的时候，那些喊着支持他冲冲冲的人，今儿似乎有点避着他了。
　　新锋榜拼进前十的六个作曲系的人，方召受到的待遇明显与另外五人不同，倒不至于说冷遇和疏远，而是别人不知道该跟他说什么，过来说话的人也多是安慰。新人刚拼出头的这一年有多重要，他们都听以往毕业的前辈们讲过，因为一个项目耽搁一年甚至更久，这之后不确定因素就多了，前途未卜。
　　方召倒是没多在意，别人安慰的话，他也只是笑着道一声谢。
　　毕业典礼的时候，方召作为优秀毕业生之一，与其他人一同上台接受颁奖，为什么大家都在新锋榜时拼命往前十冲，就是因为前十有足够的曝光率和知名度。
　　方召也能听到台下那些人窃窃私语以及看向他的眼神，大概，都觉得他会在接下来的一年时间里消失在乐坛作曲界。
　　毕业典礼结束之后，方召并没有同其他人一起离开，原主平日里在学校也没个特别熟的朋友，没什么好说的。
　　去办了个虚拟偶像课程的旁听证，既然已经毕业，就不能再作为在校生享受优待，旁听得另外支付金额办理旁听证。
　　虚拟偶像课程是在一个大的阶梯教室讲课，相比起网上授课，实场授课的互动性更高，主要是那个阶梯教室的装备齐全，还都是顶端的设备，能让人感受更深刻，方召愿意大老远跑来听课。
　　办理旁听证的时候，方召遇到了楚光。楚光与方召一样，都是作曲系出来，新锋榜第四，同样签约银翼。
　　“旁听证？你要来听课？”楚光很是诧异，不过想到方召被塞的那个项目后，也了然了，“咱学校上这门课的人并不多，不过上课的老师是我叔，叫楚鸿，我跟他说说，你以后有什么不懂的可以问他。不过他刚被几个老师拉走了。”
　　“多谢。”方召道。
　　“客气，大家都是同学，同一个公司的，谢什么。”如果方召没有被塞进虚拟项目，楚光或许还会防着方召一点，毕竟大家也有竞争关系。但现在就没必要了，他愿意帮一把。
　　“对了，你叔叔教虚拟课程，你对虚拟偶像了解多少？”方召问。
　　“没多少了解，不过我就知道一样……是我叔叔说的，不是我说的！”楚光赶紧将自己撇开。
　　“嗯，放心，我不告诉别人。”方召也知道楚光的顾虑。
　　得到方召的保证，楚光安心了点，看看周围，没别人注意到这边，便压低声音道：“我叔跟我爸喝醉酒的那次，听他发恼骚时听到的，他说，‘乱世硬汉，盛世娘炮，大概，以后虚拟偶像会往后一种发展’。”
　　方召闻言皱眉，“为什么？”
　　“因为市场已经不需要一个战斗英雄去定乾坤了。”


第17章 创造
　　见方召仍旧皱着眉，楚光打开手环上的光幕，切换到绘画模式。
　　“简单点来说就是……”
　　楚光在光幕上画了两个圈，用一条直线连接，然后指了指左边的那个圆圈，“这个，是特别硬朗型。”又指了指右边那个圆圈，“这个，是特别软萌型。”
　　方召点点头，表示自己明白。
　　楚光又在线最中间的部位标了个圆圈，“这里，是这两者的中间类型。在雷哲时代，虚拟偶像的风格大多数是中间以及中间偏左型的，就算有偏右侧风格的，也是少数。但在雷哲时代之后，就渐渐向右侧这边发展了，所以我叔才会那么说，虽然话有点极端，当下情势也没那么严重，但数据统计出来的大趋势是这样的没错。”
　　方召听明白了，从他看过的资料里面也提到过虚拟偶像风格的转变，为了能同真人偶像竞争，虚拟偶像的风格必须做出改变，而改变的趋势，确实如楚光所说的，朝这条线的右端发展。
　　楚光将手环上的光幕收回，“这是一个视觉时代，每个时代的审美都会变，即便是雷哲时代的那些人气偶像，放到现在未必能火起来，现在的那些虚拟偶像，虽然身上或多或少都有雷哲时代那些经典虚拟偶像的影子，但也根据当代人的审美喜好做了修改，更符合时下流行的视觉喜好。就算是咱们作曲人，一生中作曲的风格也会改变。”
　　“有个商人说过，‘市场没有错，如果你不能被市场所容，那么，错的只能是你。与时俱进，别跟市场倔。’”
　　楚光见方召似乎仍旧找不到答案的样子，笑着安慰道，“不过你不用太在意，你是个作曲人，不是专业的虚拟偶像制作人，而银翼也不会对虚拟偶像项目多在意，你就照着以前银翼推出的那些做一做就行了。早点将这个项目完工，创作才是正经事，我们在乐榜等你。”
　　乐坛的榜单，除了新锋榜，还有许多其他的榜单，新锋榜只是一个初始级别的小榜单，他们以后还有很多榜要爬。
　　走出校门之后，楚光就驾着他的飞车离开了，方召也坐上列车，他还得转一趟车才能到黑街。
　　方召回到黑街的时候已经下午四点了，黑街依旧是那么昏暗。
　　卷毛狗听到动静，已经趴在门后等着，方召进去的时候哼哼唧唧地使劲甩尾巴。
　　方召扫了眼屋内，发现没有什么东西被破坏，摸了摸狗头，在狗盘里倒上食物。
　　刚放下手里的包，一杯水还没喝完，方召的手环就响起了来电提示。
　　看看上面的名字，方召有些诧异地扬了扬眉。
　　接通之后，方形的光幕上出现了方声的脸。
　　大概因为新锋榜被方召挤下去的事情，方声在霓光的待遇，虽不至于一落千丈，但也的确不如之前热乎。
　　一段时间不见，方声没了之前的意气风发，糟糕的面色，浮肿的眼睛和眼下的青黑，都说明这段时间方声的状态很差，也不知多久没睡好觉了。
　　“方召，你行！”方声咬牙切齿。
　　“多谢夸奖。”方召压根没在意他这话里的怨恨。小偷有资格怨恨吗？
　　“这么耍我，你一定很高兴吧？”方声已经认定是方召藏私了，以前就防着他！不然，那首《呵呵》歌是从哪里来的？他之前一直跟在方召身边都没发现。
　　不怪方声，实在是失恋日记这种事情，方召除非将作品完成，否则是不会给其他人瞧的，即便是当时视作好友的方声。
　　将杯子搁下，方召并不回答他的问题，而是看向光幕里的方声，“你以为这样就结束了？”
　　原本方声还打算嘲笑一下方召接银翼虚拟项目的事情，却听到方召的这话，不由愣了愣，“……你什么意思？”
　　“接下来等着。”
　　等着干什么？
　　方召他还想做什么？
　　莫非，除了那三首之外，方召自己还藏了别的更好的作品？！
　　“方召，说清楚，你到底什么意思？！”
　　方召压根没理会急躁的方声，直接断开了通讯。
　　走到创作的那个角落，拉开原主放置日记本的那个抽屉，将今天毕业典礼时得到的由延洲音乐协会颁发的赛季第五奖章，放进这个柜子里。
　　虽然编曲的是方召，但主要作曲的还是这具身体的前主人。这个奖，功劳还是原主的。
　　“剩下的，我来。”
　　已经毕业，方召不需要再去学校，暑假到了，下一次虚拟偶像课程还得到九月，现在才七月初，还有一个多月的时间。
　　方召得趁着一个多月的时间将项目的大致计划列出来，不然以后事情排满了就没法去听课。
　　人员召集什么的都得放后面，首先方召得敲定形象。
　　楚光的话方召都明白，只是，他毕竟是刚来到这里的“老古董”，还没能完全吸收时下的流行风格。
　　效仿前人做出个芯子一样就换个“皮”的？
　　虚拟偶像的优势在于，TA不一定是人，雷哲时代红极一时的神魔形象和流行过的那些毛绒可爱的宠物形象，都有很大的市场，有些经典形象甚至影响一两代人。不同的形象风格对应的市场人群不同。
　　市场？
　　怎么迎合市场？
　　但是市场是个无法捉摸的东西，也没有谁能给出一个确切的答案。
　　一直到第二天，方召也没能想出个对策。
　　早上吃早餐的时候，方召看到了拉开的包里露出来的纸质记录本，这是他在公司翻资料的时候用来记录关键信息的，后来发现要记的东西太多，索性选择了手环的扫描储存功能。
　　但是，在这个只写了数句话的记录本里，有一句话方召印象深刻。也就是新世纪虚拟偶像之父雷哲说过的那句话：我创造的，才是我追求的。
　　作曲，也是一种创造。
　　身为一个创造者，即便身在牢笼，心也应该是自由的。
　　“我创造的，才是我追求的。”
　　方召低声又说了一句，随即笑了笑，打开大片空白的记录本，拿出笔在上面画了起来。
　　没人知道这具身体的芯子经历过百年灭世，方召没法去掉自己灵魂里的时代元素。
　　与其束手束脚不知所措，不如放开手脚干！
　　时间过去，窗外渐渐亮了起来，接近午时，阳光又将降临到这条街上。
　　穿着背心大裤衩拖着椅子躺到商店门口晒太阳的岳青，没看到方召出来还挺诧异。
　　“那小子出去了？”艾丸过来串门，问道。
　　“不知道，早上没看到。”说着岳青往窗户那里瞟了一眼，窗户是打开着的。
　　“没出门，那小子还在里面呢。”岳青确定道。
　　“那就奇怪了，罕见啊。”艾丸摇头晃脑。职业习惯，他研究了方召好多天了，总感觉那人有点奇怪，难看透，大概艺术工作者都是那样吧。
　　屋内，卷毛狗吃完方召给它的早餐之后，就安静地趴在地上，两只耸拉的耳朵随着外面的动静时不时转动一下。
　　午时窗户的阳光和黑街上的喧闹，半点没影响到方召握笔的手。


第18章 龙象天罗
　　灭世时期的英雄是不能随意做虚拟形象的。虚拟偶像刚发展的时候，一些公司为了吸引人，确实利用过灭世时期的那些战斗英雄形象，但玩来玩去，人设就玩崩了，气得英雄后人们联合起来禁止这一乱象。
　　所以，在那之后，虚拟偶像界不准再利用真实存在的灭世时期的英雄形象，名字都不准。若是真要用到虚拟形象，还得重重申请，审批之后才能用。否则，法庭上见。
　　战友们的不能用，方召也没想过用自己以前的形象，他人就在这儿，要干什么亲自上阵就行，没必要玩虚拟的。
　　但让方召自己选，肯定是选择与他感受最深刻的人和事，既然末世时期的真人不能用，那就用其他的代替。
　　两天时间，除了吃饭睡觉，方召一直在角落那里，画了改，改了画，才完成一个初稿雏形。他不是画家，绘画水平有限，专业的事情肯定要交给专业的人才去做，他现在只是确定一个大致的形象，后面再请人完善。
　　又是一天中午，窗外越来越亮。
　　方召面前，工作桌摊开的纸上画着一幅草稿图，虽然画得不够清楚细致，但仅仅只是一个粗糙的草图，任何人都能看出，那是一棵树。
　　方召深呼吸，他不知道这一步是否正确，但这确实是他现在所想的。
　　“龙象天罗。”
　　龙象天罗，末世时的一种常见植物，没人知道末世前它们是什么样，但看规模，应该很普通，很广泛，全球各地都有的。末世降临后，很多植物都死去，新一轮物种大灭绝，但也有一些经过变异活下来了，比如龙象天罗。
　　龙象天罗的名字，是一个植物学家取的，可惜那个植物学家在末世早期的时候就离世，没人知道他到底叫什么，但龙象天罗的名字却是被人们一直这么叫了过来。
　　在大多数植物都没法坚持下去的时候，这种树却在末世中活了下来，成为末世中数量庞大，不仅无毒还有药用价值的植物。末世时很多药物就是从它身上提取的。
　　在设定虚拟形象的时候，方召就想到了曾经一次聚会时同几位老朋友的闲聊——
　　“老召，你说，咱们几个像不像龙象天罗？末世之前，多普通啊，我就一守监狱的，苏牧就一放牛的……”
　　“老奚你说错了，我放羊的。”坐在一旁的苏牧纠正。
　　“都一个意思。老召你看，放羊的、当老师的、守监狱的，还有你一个作曲的，都是普通人，一场末世，都变了。不只是咱，能活到现在的人，哪一个还有曾经的样子？不是为名，不管变成什么样，一切都只为生存而已。”
　　……
　　末世时曾经用过的不少木质工具，都是龙象天罗树的木材，还有从中提取的药物等，能帮助一些人预防末世里的疾病。可以说，龙象天罗是与人类一起走过末世的。
　　曾有人笑称，龙象天罗是人类的另一个战友。
　　方召收好图，洗了把脸下楼。
　　时隔三天再次看到方召下楼，岳青和艾丸都好奇地过来问。
　　“这几天你又关在屋子里创作？”
　　“是啊。”方召又从岳青店子里买了些食物，一边吃一边晒太阳。
　　“你们这些创作人员也不容易，费脑子。”艾丸叹道。
　　跟岳青和艾丸小聊了一会儿，待黑街上的太阳消失，方召回屋整理了一下东西，背着包来到银翼公司，直接上五十楼。
　　祖文不知是不是昨晚又在公司玩了通宵游戏，方召叫了好几声他才给了点反应。
　　“你谁……哦！新来的制作人！”祖文睡得迷糊，差点忘了虚拟项目部门来了个方召，好在及时记起。
　　“形象已经想好了？”祖文打着哈欠问道。
　　“草图确定了。”方召将记录本打开，放在祖文眼前。
　　祖文盯着记录本上展开的那页纸沉默了两秒，揉了揉眼睛，又认真往上面看了看，许久才憋出一句，“不是我没睡醒，就是你疯了。”
　　祖文看清纸上画的东西，第一反应就是不信。你特么在逗我？！
　　“如果我没有看错，你这画的是……树？”
　　祖文这两天想过方召会给他定一个怎样的形象，甚至想过方召会不会如以前那些项目工作人员一样，将几个虚拟偶像拼凑起来，这个的鼻子，那个的眼睛，谁谁的脸型，谁谁谁的身材等等，唯独没想过方召会给他一棵树。
　　人，兽，神仙，妖怪，在此之前都有人推出过虚拟形象，可作为一个虚拟工作者，祖文没见过哪个公司推个植物出来。
　　植物形象也就罢了，总得整得有特色一点吧？比如更可爱一点，吸引人一点，花哨一点也不错啊，怎么吸引人怎么来，可偏偏，方召就是个另类。
　　哥们儿，你这是想让它成为当代虚拟偶像界的泥石流吗？！
　　祖文瞪着方召，见方召真的点头确定，顿时一副前途渺茫的颓丧脸。
　　“这是什么树？”祖文指着纸上的画，恨不得将纸戳穿。
　　“龙象天罗。”
　　“什么？”
　　“就是你们特别熟悉的天罗树。”
　　“天罗树什么时候有‘龙象天罗’这名字？”怀疑中，祖文直接借助桌上的计算机查找。
　　“天罗树，又称龙象天罗，灭世时期的产物，被称为灭世时期植物界之龙象……”对着屏幕上显示的资料一字不漏地念完，祖文没半点不好意思，“抱歉，我植物学从来不及格，第一次知道它还有这名字。”
　　“你真要做这个？我是说，你跟杜管说过了吗？”祖文问。
　　“杜管最近忙，没时间。”方召道。
　　“明白了。”不管杜昂最近是真忙还是假忙，不想管这边是肯定的，所以现在虚拟项目部门，就得听方召这个制作人的。
　　“你需要多久才能将它的虚拟形象弄出来？”方召问。
　　“依照你给的这个，初始形象的话，大概得一星期吧。别嫌慢，毕竟只有我一个人，这已经是够快的了。”
　　初始形象就像画图的草稿一样，只是这个形象的第一步，后续还会有修改，以及形象丰富化。
　　虚拟偶像相比真人偶像，优势在于，他们的造型改变是无限制的。
　　美化？一棵树能美到哪里去？就算是拟人化的树也没什么美感。
　　Q化？这个倒可以，弄得可爱一点。
　　祖文心里正想着以后怎么来改造型，就听方召问道：“虚拟偶像的推出都要准备MV？”
　　“一般来说，是这样没错。哦，对，说到这个，你得开始做铸魂准备了。”祖文道。
　　外形的确定只是第一步，之后还有更重要的铸魂步骤。
　　所谓的铸魂，就是为之注入生命的过程，即这个角色的背景，声音，性格等等方面的东西。
　　TA是个什么背景？来自于哪里？什么性格？
　　为的就是让观众们更了解TA。
　　这是一个铸造灵魂的过程。
　　虚拟偶像的出道，一般是同MV联系在一起的，像霓光和橦山实华那边就是，新秀赛推出旬怀和菲丽丝的时候就是推出的MV。
　　一般来说，新世纪的虚拟偶像们，第一首歌的MV会告诉别人TA的出生背景和为人风格。
　　推出一个虚拟偶像，也是一个编故事的过程，或许一开始没人在意，但若是以后火了呢？再去编造？
　　虚拟团队都是在还没踏出第一步的时候，就已经做好了百步以后的打算。
　　如果只是敷衍一下，可以，随意，怎么简单怎么来，但若是你要认真，就得做充足的准备了。
　　为什么虚拟项目的投资那么大，因为涉及到的东西实在太多。
　　“形象初设我可以一个人搞定，你也得抓紧时间去找声源，还得找其他技术员，专业的发声系统还得专业的人来做，我的长项并不在那上面。补充技术工是肯定的，以后就我一个忙不来。不管是重新招人，还是跟其他部门借人，最好是能提早先决定好。至于声源……咱们公司唱歌的那么多，随便找一个就行。”祖文说道。


第19章 专业跑龙套的
　　虚拟偶像的背后是一个团队，方召实实在在感受到了这一点，因为，现在光靠他和祖文两个人，整天累成狗也没法有效推进制作进度。
　　招人？
　　大家对五十楼都避之不及，生怕掺合进里面来。
　　而且，经费有限，招人恐怕是很难的，只能先找别的部门借人了。
　　形象初步确定之后，方召得赶紧找到声源，再找制作发声系统的技术工。
　　借技术工的话，是按工作时来算酬劳的，暂时不急，找到合适的声源之后再去借人不迟。
　　祖文让方召去借公司的歌手，其实公司也有专门的配音人员，但人毕竟少，而且早就有了任务，就算能请过来，酬劳也不低，因为里面有不少都是给大牌们配过音的，未必看得起虚拟这边的项目。与其去找他们，不如去借一个没工作任务的歌手过来，底层的歌手要价实惠一些。就算是同一个公司的人，也得算明账。
　　方召先去了新人歌手那边，杜昂是自己直属上司，方召要资源也是先找他。
　　杜昂今天从早上起床到现在，眼皮一直跳，总觉得会有什么不好的事情发生，所以他把自己最近几天的工作安排，已经完成的，正在进行的，还有待办的，都撸了一遍。
　　新人歌手的安排，已经吩咐下去了，接手的经纪人提交的计划他也看过，没什么大问题。
　　新人作曲那边，也还好，没毛病。
　　新人编曲……编曲已经全交给亚尔林那个妖人了，没他事儿，不用管。
　　昨天的会议报告也写了。
　　还有什么？
　　好像，忘了个部门……
　　叮！
　　内部通讯提示。是他的助理。
　　“杜管，方召找你。”
　　卧槽！
　　杜昂觉得眼皮跳得更厉害了。
　　第一次，杜昂感觉见一个下属比见上司还要紧张。
　　喝杯水先冷静一下。
　　深呼吸，平静下来之后，清了清声音，杜昂摆出上司的派头，严肃地道：“让他进来。”
　　方召进杜昂的办公室之后，就发现杜昂的状态不对劲，虽然看着挺严肃冷静，但以方召的阅历和眼力，自然能感受出来杜昂此时就像是浑身的筋都绷紧了一般，仿佛方召是个定时炸弹。
　　装作什么都没发现，方召直奔主题，“杜管，虚拟项目你要看看吗？”
　　“我最近很忙啊，不是说了吗，虚拟项目的事情你自己看着办就行。”杜昂装模作样在旁边的一面满是图文的光屏上指了指。
　　方召点点头，像是没看见光屏上末尾的一个“已办”字样。
　　“虚拟形象我已经定了，祖文现在正在制作初始形象，现在部门缺人，得找声源。我看过往年的项目计划书，好像还得找演员？技术工倒是可以在人员都定好之后再去借，但声源不能拖，你看新人这边有哪个歌手最近有空？”
　　听方召说虚拟形象已经定下的时候，杜昂正准备说一句“给我看看”，可听到方召后面的话，杜昂顿时把方才的话咽下去了，相比起没什么发展前途的虚拟形象，他更在意手底下的几个新人，已经坑进去一个方召，他可不能再赔人进这个大坑了。
　　“他们最近都很忙，这不是敷衍你，前天贝致他们就被拉过去搞专项培训了，什么时候回来说不准。”
　　杜昂这话半真半假，前半句说几个新人歌手被拉去专项培训是真，新秀赛虽然成绩尚可，但歌唱技巧上还有待提高，为了他们以后更好地发展，新接手的经纪人针对各人的弱项安排了培训，这事杜昂已经批了，歌手们也都不在公司，方召想找人也找不到。
　　但说回来的时间不确定，那是睁眼瞎说，杜昂自己批的时间，他自己还不知道？
　　方召在杜昂说这话的时候看了他一眼，看得杜昂眼皮跳得更厉害。
　　“新人这边没人，你可以去51楼的训练室那边看看，公司的歌手们，空闲的时候会去那里训练。就你们楼上，近得很。”杜昂赶忙将祸水转移。
　　以前五十楼上面和下方几层都是虚拟项目部门的地盘，只是后来虚拟项目势弱，除去第五十楼，其他几层都被公司收回做其他的事情了。
　　比如五十楼上面的五十一楼，就拿来做公共练声区。
　　方召从杜昂办公室出来之后，就直接到五十一楼。这里公司内部的正式员工都能过来，没有限制，不过公司的实习工和编外人士就不行了，得从其他渠道获得通行资格。
　　方召已经是正式员工，还是五十楼的项目制作人，当然有资格进入。
　　身份验证之后，方召踏入大门。进大门之后有一个安静的缓冲区域，是供休息和放置物品的地方。
　　方召进去的时候，里面有七八个人在谈论着什么，见到方召之后都好奇地扫了他一眼，经常来这里的熟面孔他们都知道，方召是这里的生面孔。
　　论长相，方召只能算是过得去，但在偶像明星多成狗的公司内部，高颜值成为主流，长相中等偏上的也只能沦为背景。
　　不过，由于前些日子内部网络讨论得火热的虚拟项目事件，还是有人记住了方召的样子。
　　有没认出来的还想着跟方召打招呼，被身边人拉了一下，附耳低声说了几句，顿时闭嘴了。有人当做没看见方召，也有人礼貌性地颔首笑了笑，笑容里有些歉意和尴尬，方召也不在意，礼节地回了个笑之后，便踏入正式的练声区域。
　　又穿过一道门，第二道门一开，各种声音迎面而来，让人脑袋都被冲击得有瞬间晕厥。
　　不过方召在末世中经历过更多比这更严重的声音落差，只是眉头稍稍动了动，便走到练声区边上的一张椅子上坐下。
　　来这里练声的歌手，都不是公司大牌的歌手，因为有点实力或者有点人脉的，都会去其他几层的练声区，那边有单人的练声间，而这里，是公用的场所。
　　练声的人一个个带着耳塞，各练各的歌。
　　方召大致扫了一眼，里面有八十来个人，并不都是歌手，有些是公司内部其他部门的员工，就是工作压抑了，来这里扯开嗓门吼几声。公司内虽然也有供娱乐的KTV包间，但那不是普通员工能用的，找不到地方，来公共练声区发泄也是个不错的法子，还不用另外付费。
　　有些人认出了方召，跟身边认识的朋友往方召这边指了指，然后凑在一起嘀咕，时不时往方召这边瞟两眼，大概也猜出了方召来这里的目的。
　　虚拟项目部门的制作人，在其他人眼中，是个没钱途没大权的鸡肋职位，所以，就算认出了方召，也没人来打招呼。
　　别人说什么，看他什么眼神，方召一点都不在意，他在进来之后就注意练声区的声音了。找声源，他只听声音不看人，长相怎样、年纪如何、有无经验，这些都无关紧要。
　　就算能修声，方召也希望尽量找个附和自己要求的声源人。
　　视线无焦距，耳朵如滤网一般，筛查着整个练声区的声音。突然，方召视线一聚，朝发生区的一处看过去。
　　人太多，还有其他陈设遮挡，方召看不见发出声音到底是谁，便起身直接往那边走过去。
　　原本在议论方召的人，见方召突然起身，也来了兴致，都好奇地往那边凑。
　　方召循着声音一直走，来到练声区的一个角落，那里有一个看着像是刚毕业的年轻人，比周围人稍微矮一点，所以之前方召看不到他的人。
　　长相也很普通，放人堆里也难以引起注意的那类。真要说有什么特别的，这人脖子比别人短一截，好在这人不胖，若是稍微胖一点，大概就看不到脖子了。
　　周围其他练声的人都像是避着这人，离这最近的一个都离得有十米以上，带着耳塞还捂耳朵。
　　方召看了看那人胸前的小牌，那是公司编外人的标志。这一类歌唱者，有时候是给人和声，有时候是合唱缺人，被拉来救急，不算是银翼的人，各种福利都是享受不到的，地位比实习生都不如。
　　而这类人，又被称为歌唱者中专业跑龙套的。漂浮不定，不确定位置，不知道下一站会到哪里跑个无关紧要的空缺。


第20章 怪物配怪物
　　方召听他刚才的发声练习，应该是在为合唱作准备。
　　见方召过来，那人本来就断断续续的练习声停了，发现方召的目标是他，顿时紧张了起来。
　　“抱抱抱歉，我打打打打扰到你了吗？”那人结结巴巴地道。
　　“没有，你继续练你的，我随便听听。”方召直接坐到角落那边的一张椅子上，反正这个角落周围没有其他人，都避着这里，椅子都没人坐。
　　那人有些迟疑地抓了抓头，看看坐在那里的方召，又看看周围的人，张张嘴，唱不出来。总感觉周围人很多都在看他，太紧张，有些害怕，真开口把人吓到怎么办？会不会把他赶出去？
　　想了想，那人索性直接走到一边坐下，不唱了，先休息一会儿，等周围人转移注意力之后他再唱。
　　“你叫什么？”方召问，“近期有合唱？”
　　“近期银翼的一个合唱团需要人，我过来碰碰运气。”那人紧张地握着手里的水杯，“我叫庞普颂，是不是听着很像一首歌？哈哈……”
　　干笑两下想缓解一下自己紧张的情绪，但笑完庞普颂感觉更紧张了，猜想对方是不是要开口赶他走。
　　“我叫方召。”庞普颂听对方说道，“银翼一个虚拟项目的制作人。”
　　制作人啊！一听就是大人物！
　　庞普颂顿时肃然起敬，明明对方看起来跟自己年纪差不多，都混到制作人了，难怪气场这么强。
　　“我在找声源，听到你练习的发声觉得比较合适，不过我想再听听，你将刚才那段再唱一遍。不用压着，合唱时的那套收起来，你自己平时怎么唱的，现在就怎么唱。”方召道。
　　庞普颂感觉被一个巨大的馅饼砸中，头有些晕，怀疑自己刚才是不是听错了，“再再再唱一遍？”
　　“对，就刚才你练的那段，放开唱，别管其他。”方召耐心地道。
　　“好好好好的！”庞普颂搁下水杯就起身唱，杯子没放稳倒了，差点滚落都没去多看一眼，面上像是上战场一样的严肃。
　　周围几道注意的视线依旧让庞普颂有些犹豫，清了清嗓子，没开口。
　　“你唱你的，看他们干什么？”方召道。
　　“是！”庞普颂收敛心神，他今天来这边，本来是想争取一个合唱空缺，面试时间是下午四点多钟，他舅舅托朋友帮他弄了一张银翼的公共练声区的通行卡，面试之前都在这里练习，没想到会遇到这样的好事，相比之下，声源当然比合唱更重要。这就像是主角与配角的区别。
　　尽量忽略周围的那些注意力，放开顾虑，庞普颂开始重复之前练习的一段。
　　一开始还有些放不开，但两句以后，就没再压制着唱了。
　　周围几个戴耳塞的歌手，原本跟着耳塞里面的伴奏练，可唱着唱着就唱不下去了，紧皱着眉，关了耳塞的音效，朝庞普颂那边嚷道：“要唱你就出去唱，这里不欢迎你！”
　　“对啊，这里不欢迎你！”
　　“不如你让方召带你去楼下唱呗？”
　　“就是，有种你跟着方召去楼下，楼下随便你怎么唱。”周围有人起哄。
　　这次庞普颂真的吓卡壳了，茫然地看向方召。
　　方召并没有在意周围的指责声，反而露出笑，心情不错。
　　“这里是公共练声区，意思就是大家随便唱，放开嗓门唱。自己唱歌沉不下心还怪别人了？你们有种，怎么不去单人练习区？”方召随意扫了指责的那几人一眼，没再多说，不在意的人他懒得多废话。欺软怕硬哪儿都有。
　　指了指庞普颂，方召道：“你，跟我来。”
　　庞普颂像一个迷路的小学生，缩着本来就短的脖子，跟着方召离开公共练声区。
　　“嘁，还真把自己当个大人物了！”有人看着方召的背影，嗤笑道。
　　“方召是来找声源的吧？”
　　“肯定的，嘿，求我我都不会去。”
　　“也就唬唬外面那些不知情的人。看刚才那傻子，离开的时候还乐着呢。”
　　……
　　离开公共练习区之后，方召领着庞普颂来到五十楼的办公室，又问了问庞普颂近期还有没有别的安排，若是没有别的安排，尽快安排声源制作。
　　“没有！最近没别的事！”庞普颂不由往椅子边沿挪了挪，紧张地坐直，等着方召后面的话。
　　“这是一份合同，你看看。”方召从桌上的微脑里面调出合同，这些都是以前用过的模板，稍作修改就可以直接拿过来用。
　　庞普颂很认真地看了上面的合同，并未发现不合适的地方，当下就点头同意。
　　虽然依旧只是暂时的合作，而不是进银翼成为正式员工，但庞普颂却兴奋得恨不得在原地跳两跳。签完合同之后，感觉整个人都像是浮在云上一样。
　　他没有站在台前的外形条件，只能站在幕后，但幕后的工作也分主次，以前都是同其他人一起分担次要任务，这还是他第一次签单人任务，这就相当于主角了！
　　“你的信息我会上报，等通行证办好了会通知你过来。”方召道。
　　“好……好……好的！谢谢！谢谢！”庞普颂恨不得给方召鞠躬，出门的时候不知道是不是兴奋得晕头，直接撞在门上。
　　方召见状摇了摇头，“算了，我跟你一起下去，我要到楼下找人。”
　　方召要去找杜昂，不过他先送庞普颂下楼，庞普颂还没缓过来，那状态，一不小心出什么毛病了，短期内他再往哪儿找个合适的声源去？
　　出银翼大厦的时候，上方的空中有一个车队过来。
　　不同于方召他们这些小员工，大牌的明星们工作的地方，都在楼层更高处，楼层内也有专用的停车位，所以很多时候，方召都见不到他们的人，因为人家是直接坐飞车进楼层的。
　　看那些车，直接去的百层以上的楼，应该是公司的几个大牌人物。
　　“要是能混到他们那高度，就算是死也无憾了。”庞普颂仰着短脖子看向空中，羡慕道。
　　方召只是笑笑，“未来，谁知道会怎样呢。”
　　看着庞普颂车站候车，方召往楼内走，他还能听到庞普颂激动地跟他妈通报这个好消息。
　　“喂，妈……是是，我今天来银翼练声了……对，就是用舅舅给的那张卡进来的……没惹事，真没，我都压着声音唱的，影响不到人，不过……哎，别激动，听我说完，你别听到个转折就觉得是坏事啊……我今天签了个项目……对，有合同的银翼内部的一个项目……不是合唱，就我单人的，银翼的一个虚拟项目制作人找我当声源……”
　　就好像一个跑龙套的突然当了一回主角，就算只是一个小制作，那不也是主角吗？对于从小不知跑了多少龙套的人来说，这就是人生的一座里程碑。
　　方召进楼之后，去杜昂那里说了庞普颂通行证的事情，又去五十楼看祖文的进展。
　　之前庞普颂来的时候，祖文关在工作室内没出来，听方召说人已经签了合同之后，反射性地道：“他傻啊？”
　　见方召看过来，又赶紧改口，“不是，我是说，他真是个好人。”合同上可没说究竟要持续多久，要是持续时间长，那不是要坑人一年？祖文觉得庞普颂那人果真太年轻，太容易被忽悠。
　　不过，说起声源，祖文又好奇了，“公共练声区那么多人，你怎么就挑中他了？”
　　方召想了想，没直接回答，而是问：“你知道‘势’吗？”
　　祖文摇头。就算是以前的虚拟项目组，也没听谁说过这东西。
　　“‘势’，无形无像，它可以存在于绝对的沉默中，给人一种焦虑的紧张感，也可以存在于声音中，让人有更深刻的恐惧、悲伤、喜悦、兴奋等感觉。于演唱者而言，唱歌并不只是依照曲调唱出来，还需要调整声音的一些要素，来更大限度地提升听众的欣赏兴趣，牵动听众的心理，这就是‘势’的力量。”方召解释。
　　“就像同样一首歌，有人唱得能让人更有感觉，而有些人唱的听过就忘？”祖文道。
　　“没错。那也是一种技巧，声音在变化的时候，便会将潜藏的‘势’释放出来，牵动人的感官和情绪，给人心灵震撼。不过，有些人，天生并不需要采取其他手段，就能散发出比其他人更强的‘势’来。”
　　“你是说新签的那小子？”
　　“嗯。只是，‘势’在合唱中不好掌控，所以他在练声的时候才会压制自己的这种与众不同的声势，尽量做到与其他人一致，让自己显得与众相同。他觉得他的声音里睡着一头怪物，这头怪物使他与其他人不同，在合唱的时候也会打扰到别人，练声的时候也会引发排斥，令他处处受阻，所以他一直在压制。但他不知道，那是一种足以牵动全局的潜在力量！那不是怪物，那是天赋。”
　　祖文抓了抓胳膊上冒起的一粒粒鸡皮疙瘩，总感觉，那就是怪物！
　　不过，祖文转念一想，一个是声音怪物，一个是虚拟树怪，多好的组合！
　　怪物给怪物配音，正好嘛。他都开始生出一点期待了。


第21章 站一边去
　　声源找到之后，方召就去租了专业声源制作设备，公司的这类设备自然是顶好的级别。不只是制作声源的工具，其他各种仪器机械工具等等，都是顶好的质量，不管谁，不管哪个部门，租用的时候都需要支付租金。
　　一些热门的器具还得提前预约，好在虚拟项目相关的工具没人跟他们争，不需要预约，方召去找了布莱，将需要的工具从设备科借了过来。
　　制作声源的技术工是方召从其他部门借来的，也是一个刚毕业的女孩，专业是处理歌曲，后期制作，修声等一类，不过刚签到银翼，因为是新人，在方召过去借人的时候，便被团队扔了出来。
　　“你……你好，我……我叫宋秒，之前是是是负责修声的，这是我……我的毕业证和学位证明。”宋秒将自己的证书调出来。刚来到虚拟项目部门，她有些紧张，说话不太连贯。
　　方召看了看这位借来的员工，半长的头发随意绑了个马尾在脑后，一身简单的运动装和平底鞋，明显的技术员工装束，提着个工具箱，面色紧绷，大概不太适应新的工作环境。
　　问了几个声源制作的问题，方召便将庞普颂叫过来，“带宋秒去那边工作室。”
　　“是！”终于要开始录制，庞普颂也振奋起来。
　　打造一个完整的声库需要专业的发声系统，设备已经安置好了，剩下的就得宋秒来接手，负责声音采样和技术处理，打造声库。
　　好在如今的设备高智能化，节省了人力，否则，就宋秒一个，恐怕还忙不来。安排好声源那边，方召又去祖文那边看了看形象的制作。
　　“对了，眼模要找人吗？”祖文问。既然是树人形象，也不指望能有多丰富的面部表情，那眼神的表现就很重要了。
　　眼模，是专门给虚拟偶像提供眼神参照的模特。一些没有颜值，没有权财，还运气不好得不到资源的演员，娱乐圈地位比较低，很难站到台前，平时接的片子也不多，角色不重，有些人便会接一些别的任务，比如给虚拟偶像提供眼神参照。
　　要求不高的虚拟项目组，会直接从数据库中寻找参照，比如以往影片的某个镜头，将那些实力派演员的演技，应用到虚拟角色身上。不过，要求高的虚拟项目组，会请专人去根据不同的场景提供参照。
　　就算是实力派影帝影后，她们也是根据片中的某个场景片段和所演的人物内心活动而表现，如果虚拟偶像所处的背景、角色定位不同，再套用那些就不合适了，反而给人的感觉会很怪。
　　一些抗拒虚拟偶像的人，也经常批虚拟偶像的演技复制模仿泛滥。不过那些虚拟偶像背后的团队并不在意，虚拟本就如此，大家都这样，只要观众们买账就可以了。
　　正因为发现方召对待项目太认真，祖文才询问。
　　“我昨天跟杜管说了这事，他说会帮忙看看有没有合适的人选。”
　　方召正说着，杜昂就带了个人来五十楼。
　　虚拟项目这边的事情，虽然杜昂不想管，但毕竟他职位绑在那里，不可能真什么都不知道。实在好奇之下问了方召敲定的虚拟形象之后，杜昂半天没说话，在办公室内沉思，甚至还想过是不是要推翻方召之前的工作，自己亲自接手去安排。
　　不过后来杜昂想通了，杜昂知道自己也不是什么创作型人才，不管方召怎么想的，既然项目已经正式开始，就由着方召去搞，就算失败，就算以后被嘲笑，也当做一次历练，年轻人嘛，多经历挫折是好事。反正那个坑爹项目再怎么失败，公司也不至于完全怪到方召一个新人身上。
　　昨天方召找了杜昂之后，杜昂便问了几个带演员的朋友。
　　公司不管是歌手还是演员，都是有级别的。根据他们签订的合同，由低到高，为D到A级，最顶尖的S级不在这之列，那是另外的存在。
　　D级一般都是新人和边缘人物，杜昂现在眼光高了还真看不上，所以问老朋友借人的时候，也是问的那些带C级和B级演员的。
　　“B级的人不能给你，我都留着冲A的，一点问题都不能出，不过C级的可以帮你看看。”这是昨天杜昂的老朋友给他的回复，今天就将人带了过来。
　　有一个C级演员过来这边跑个场，杜昂觉得已经足够了，C级的演员在演技上虽然比不上那些更强的，但比其他人绝对更有优势。实在不行，那就直接套用数据库里面的那些镜头算了，省事。
　　“这是纪泊伦，以前演过一部灭世时期的影片，应该能帮帮你。”杜昂简单介绍了一下，便丢下人离开了。
　　方召看着这位新借来的演员，听说是C级演员，他不清楚几个级别的演员究竟有多大的差距，大脑中留下的记忆也没有多少关于这个的，所以对待这位演员还算客气，毕竟对方过来也是帮他们。
　　不过，不同于宋秒来时的拘束紧张，这位演员倒是有些明星的派头，脸自然不用说，这时代能当明星的都不会太差。头发打理得一丝不乱，身材挺拔，举止间带着点潇洒和文雅，不过，是装出来的。
　　纪泊伦挑剔的眼神扫了这层楼内的陈设布置，看方召几人的眼神带着丝毫不掩的高高在上和傲慢。
　　“开始吧，你们要拍什么样的？我时间很紧。”弹了弹衣袖上不存在的灰尘，纪泊伦抬脚往里走。
　　祖文看向方召，见方召点头，便过去将纪泊伦往录制影像的工作室带，“这边。”
　　方召简单将他们要拍摄的背景讲了讲，刚说两句，纪泊伦便打断，“行了，我知道了，你说的这些我都演过。退一边去。”又看向祖文，“注意，开始了。”
　　方召没说话，退到祖文旁边的椅子上坐下，对方的态度他倒没怎么生气，只要将镜头拍好就够了。
　　那边纪泊伦经过酝酿情绪之后，便开始卖力地表演。
　　还别说，虽然纪泊伦这人之前态度高傲，看人都带着点俯视的意味，但表演起来还是很认真的，只是……
　　“我觉得，咱们还是从数据库里面找一些相关的镜头算了？”祖文在手环上写下几个字，那边还在表演呢，他不好直说。
　　纪泊伦是很认真在演，看得出来没敷衍，但跟那些实力强的演员还是有明显差距的，集中到眼神时差距就更明显了。最近祖文看灭世时期的片子看多了，现在看纪泊伦的演技，感觉有点尴尬。这还不如直接套用数据库呢。
　　方召的眉头也是越皱越紧，看了祖文写的之后，站起身往纪泊伦那边走过去，拍了拍对方的肩膀。
　　“干什么？！没见我正演着吗？”纪泊伦不高兴，“知道什么叫融情于境吗？思路都被打断了。”
　　正打算继续回想刚才表演的感觉，纪泊伦就发现对方又拍了自己几下，顿时火大，扭头发现方召抬手往旁边指了指，“站一边去。”


第22章 演戏时脑子里在想什么
　　纪泊伦怀疑地指了指自己，“你刚才，是在跟我说话？”
　　方召点头，重复道：“麻烦站一边去。”
　　纪泊伦不可思议地看着方召，像是在看一个疯子。确定方召不是在说笑，表情都有片刻的扭曲，猛地起身大步离开，“行！别说我耍大牌不配合！”他给经纪人的面子过来跑一趟，这帮人不但不感谢，还嫌弃上了是吧？！
　　再没刚来时的潇洒文雅，纪泊伦大步朝门那边走去，但是在抬脚走出门的时候又停住，转身回来，重重坐在祖文旁边的一张椅子上，也不装了，抱着胳膊翘起腿，他倒要看看这人到底要怎么办！看这架势，对方是要亲自上阵？
　　嗤——听说这人只是个作曲新人，竟然还做起了演员梦，当演戏是打游戏吗？天真！他以为他是谁？一个新人，搁他们演员这边就是个D级合同工，比自己还低一级呢！
　　纪泊伦心中开始想着，对方待会儿的表现若是很烂的话，他该说些什么话才能一报刚才驱赶之仇？不然他咽不下这口气！岂有此理！
　　方召也没管纪泊伦在想什么，更没在意对方看过来的眼神，给祖文打了个手势，示意重拍刚才的那一段。
　　方召不懂纪泊伦他们这些演员在演戏的时候该具备哪些技巧，纪泊伦刚才说融情于境，但是纪泊伦那只是一种假设，将自己摆放在大脑所假设的场景。
　　不仅是纪泊伦，相信其他演员也都是如此，因为没有谁会真正经历那个令人绝望的年代，所有的一切都是从影像上了解。除了方召自己。
　　虽然灭世时期也用电子设备记录过一些真实影像，灭世之后的新世纪，也拍了不少关于那个年代的影片，而虚拟技术的发展，让人能离那些影像更近，体会更深刻。
　　可再深刻的体会，也不如方召这个真正从那个年代走过来的人所了解得深。
　　学着纪泊伦先闭眼酝酿了几秒，方召才睁开眼。
　　坐在那里的纪泊伦浑身一震，翘着的腿放下，身体不由前倾，面上也褪去了刚才的随意，变得认真起来。
　　仿佛在聆听一首世界的哀歌，方召通红的眼睛里有泪光闪动，却没有眼泪滴下，流露出的是无尽悲凉与无奈。
　　天崩地裂，家毁人亡。天灾面前，才觉万物如此渺小无助。
　　那一瞬间爆发出来的哀伤与压抑的情绪，如风一般席卷至整间工作室。
　　纪泊伦深吸一口气。
　　这些都是方召自己一个人，在这个封闭的没有任何场景衬托的空间里完成，没有搭戏的人，从头到尾也没有一句台词，他只是坐在那里，甚至身体没有什么动作，仅仅只是面部神态和那双眼睛里面露出来的情绪来演绎角色的情感。
　　即便是一个眨眼的动作，也像是被精确到了最合适的时间，哪怕快一步，慢了半拍，都不会得到这样的效果。
　　纪泊伦又想了想自己刚才的表现，与方召这个一比，就显得略夸张造作了，少了一份真实的触动感。
　　在学表演的时候，纪泊伦听老师说过，悲哀的情绪不都是靠尖叫和哭喊，有时，仅仅只是一个眼神即可。
　　这人真的不是一名职业演员吗？
　　纪泊伦脑海中浮现了无数与灭世时期相关的影片经典片段，然而，一个都对不上！方召不是在模仿哪个片段！
　　纪泊伦甚至有种感觉，似乎这人不是在演戏，而是真就经历过那么一场浩劫，真正生活在那样一个年代！
　　对了，他们定的是个什么虚拟角色来着？
　　性格是什么样的？
　　失策！他竟然什么都不清楚就开始照着想象中的演了！
　　这是大忌！
　　或许是因为之前他听经纪人毫不在意的语气，自己也没在意，没看重。
　　纪泊伦没说话，那边方召也继续依照原本计划的剧本演，不用谁提示，他自己策划的东西没谁比他更清楚。
　　这是一段没有任何对白的戏。所谓眼模，拍摄的重心只有眼睛！
　　工作室内，呼吸声都放轻，只有祖文摆弄设备的声音，但不管是祖文还是坐在一旁的纪泊伦，都感受到这个并不算大的工作室内气氛一直在变化。
　　压抑的悲伤，到窒息的绝望，茫然，彷徨，生路在何方？仿佛一只被关进屋子里面的蜜蜂在寻找光源为自己导航。
　　时间一分一分过去。
　　直到宋秒那边制作声源遇到了疑问，方召才暂时结束这里的录制。
　　“先休息一下。”方召让祖文先休息，他起身离开这间工作室前往制作声源的那边。起身的时候，方召已经完全脱离了刚才的情境，如平常一般。
　　这么快就抽离情绪了？纪泊伦再次傻眼。
　　等方召一离开，纪泊伦就过去问祖文，“那个方召，他的专业真只是作曲人？没有学过表演？”
　　“有没有学过表演我不知道，我只知道他确实是专业作曲人，新秀赛二十天冲到第五呢，你应该听说过。”祖文道。
　　这些纪泊伦当然知道，但刚才方召的表现让他陷入怀疑。
　　“哎，你不走吗？”祖文以为纪泊伦会被气走，可对方现在似乎一点都没那意思。
　　“走？我干嘛要走？对了，有MV和你们那个虚拟角色更详细的介绍吗？给我看看。”纪泊伦问。
　　祖文诧异地看了看纪泊伦，将抽屉里的纸质资料递给他。反正纪泊伦在来的时候已经签过保密协议，而且这些资料本就是打算给他看的，只是纪泊伦一开始没想看。
　　第二天。
　　祖文已经不指望纪泊伦了，方召上阵就可以搞定。可纪泊伦第二天还是来五十楼了。
　　“别看我啊，就当我不存在，你们继续，刚才演到哪一段了？变身了没？”忽略方召和祖文看过来的视线，纪泊伦自己拖过椅子坐下，很认真地在边上旁观。
　　不只是第二天，之后的好几天，纪泊伦一直都在。他过来这边也不做什么，就直接在录制工作室坐着旁观。大有一种老子就赖在这里不走了的意思。
　　虽然纪泊伦这人小毛病很多，但也是个有上进心的演员。方召也没赶人。
　　当需要的片段终于录制完成时，纪泊伦终于忍不住，过去找方召解惑。
　　“能不能问问，你在表演的时候，脑子里想得最多的是什么？”他想知道方召到底是怎么将自己的情绪融合进场景里面，然后真真切切地表现出来的。
　　方召听到这话，喝水的动作一顿，很认真地道：“BGM。”（Backgroundmusic背景音）
　　纪泊伦：“……”
　　纪泊伦突然想起大学时候老师讲过的一句话，不要尝试去弄清楚一个职业作曲人脑子里在想什么，因为他们可能走路吃饭喝水时都是自带BGM的。


第23章 我的版本我做主
　　对于方召来说，他要将某种情绪表现出来，想的不一定是某个场景，而是某一段音乐。
　　就像程序员将一切变为编程语言，方召也将一切变成音乐。
　　MV的歌曲他早就有了选择，是曾经在末世的时候作出的，并不完整，他最近才渐渐将它补充完，然后重新编曲，其中几处针对庞普颂的声音作出了修改。
　　在录制的时候，他想过曾经的一些场景，但是末世初的那些年，记忆已经有些模糊了，唯有那时作出的音乐却一直留在脑子里。
　　每一次回想起一段段并不完整的音乐，方召就会重新体会到末世初的心情。
　　将录制的片段映射到虚拟的角色身上后，祖文将一份样片给方召看。
　　屏幕上，一边是木棕色的眼睛，眼周布满了粗糙的开裂的树皮，而另一边，是录制时截取的方召的双眼影像。
　　“一样吧？可还满意？”祖文问。
　　方召点点头。
　　明明是截然不同的眼睛，却同步显露出了相同的眼神和情绪，就好像，将同样的灵魂安放在不同的个体身上。
　　雷哲空间，当真神奇！
　　或许，这就是为什么从雷哲空间出来的虚拟偶像如此吸引人的原因。很多时候，即便他们的外形与人类有很大差别，却让人容易忘掉他们只是虚拟的影像，仿佛真的拥有灵魂真实存在一般。
　　“满意就好。”祖文活动着胳膊，“初始形象也已经完成了，就是制作MV的事情，最好还是多请几个人过来，就多一个也好，只我自己的话，想要完成都不知道要等到何时，如果你今年之内想要看到成品，就得再借个人过来。”祖文这些日子忙得连游戏都没玩。
　　“我也问了，你以前提过的那些懂雷哲空间技术的人，都不想来。公司今年也没招新人，去年洗走了一大批，公司内是别想借到人了。”方召说了现在的情况。
　　“那就从外面挖人，外面那些小公司，或者私人工作室之类，外包合作也可以，不过公司一般不赞同在这种项目上外包，都是自己内部搞定，你就看看能不能再从外面挖点人过来。今年毕业生那么多，还没找到工作的应该也有不少吧？先坑几个过来再说。”祖文一边整理样片，一边给方召出主意。
　　祖文这话倒是让方召想起一个人来，“雷哲空间技术员，不要求有几年经验？”
　　“不要求那么高了，现在重要的是赶紧坑个人过来帮忙。累死了最近。”
　　祖文又进了他的工作室继续忙活，方召则在回到办公室之后，给曾晃发了条信息。
　　很快，曾晃直接来了通讯。
　　“怎么了大召？项目进展不顺利？”曾晃也知道方召被塞了个虚拟项目，还问过方召需不需要帮忙，当时方召说对项目还不了解，暂时不用。
　　“你们那个工作组忙不忙，能私下接活吗？”方召问。
　　“你那边要人？”
　　“是，缺雷哲空间技术员，你没空的话，你认识的人有谁还没找到工作或者要换工作的？不要求技术很硬，差不多就行了。”
　　“雷哲空间技术员？技术没太多要求？没找到工作或者要换工作的？”
　　“对，有推荐的吗？”
　　“我啊。”
　　“……”
　　“我正想换工作呢，你也知道咱刚毕业，也不是那些很牛的学校出来，待遇肯定一般，正想着换工作呢，既然你那边缺人，正好。”
　　祖文说的是将人忽悠过来帮忙，但方召跟曾晃说的时候，将现在的情形照实说了，曾晃他们在方召处境困难的时候也伸手帮过忙，这时候坑朋友就太不是东西了。
　　曾晃听了方召的话，说先考虑一下，但没十分钟就给了回复。
　　“大召，还需要人吗？我跟万悦两个人都过去帮你。她也懂一点雷哲空间技术，不过她更在行的是后期处理，不知道你需不需要。”
　　“要。”方召笑道，“谢谢！”
　　“嗨，大家谁跟谁啊。大召，别太大压力，咱们还年轻，就算失败，就当一次历练了，多闯闯练练是好事。”
　　“知道。”
　　“你想明白就行，就这样，我明天和万悦去投奔你！”
　　曾晃和万悦他们和庞普颂一样，签合同也是暂时的合作协议，不算正式工，这种是没有保障的临时的雇佣关系，这些方召都跟他们说了，但曾晃还是决定来帮忙，就现在银翼虚拟项目的处境，曾晃他们过来也没其他的目的，完全就是为了帮方召一把。
　　曾晃还在郁闷呢，怎么方召今年运气就这么差？之前的就算了，难得在新秀赛拼出了点名气，又被扔进这个坑。不想看见自家兄弟低声下气去求别人，所以曾晃和万悦都辞了手里的工作过来。反正他们还年轻，以后想要其他工作也有很多机会，这时候还是选择帮方召。
　　第二天，曾晃便同万悦一起来银翼找方召，签了合同之后，方召给他们弄了通行证。
　　除了曾晃和万悦，之前被拉走培训的贝致也过来帮忙。贝致知道他在新秀赛的成功得感谢方召，听说这两天这边要重新布置设备，便过来帮忙。
　　“哎？他们竟然放你过来，不怕你受影响？”祖文看到贝致问道。
　　贝致觉得无所谓，“没事，课已经上完了，下一个任务还没开始，三天休息时间，就过来帮个忙。”
　　庞普颂、宋秒和贝致三人在外面先忙着，方召在工作室里跟祖文和曾晃他们谈着MV内容制作。
　　既然是涉及末世的内容，当然不可避免地会放入一些末世时期的病变生物。祖文将自己事先整理出来的一些病变生物给方召看。
　　“这个去掉。”方召指着其中一个说道。
　　“为什么？”祖文问。
　　“没见过。”因为没见过，不知道是否存在，方召选择将自己不熟悉的都去掉。
　　“嘿，这话说的，好像你真见过一样。”祖文也没在这个上面纠结，直接将屏幕上那个病变生物移除。
　　“这个，头稍微弄小一点。”方召指着另一个说道。
　　“这样？”
　　“再小点。”
　　“这样？”
　　“太过了……我来吧。”
　　方召看着仿佛浮在空中的影像，抬手去修影像头部。
　　虽然没有实质的触感，但是这种影像智能修图，非技术人员也是可以的，就跟捏泥人一个程度。
　　“看着好怪。”祖文道。
　　“不怪，它们就长这样。将它们胡子去掉。”
　　“没胡子？不会吧？我记得看过很多灭世时期的影片，那里面都是有的。”祖文怀疑地去查资料。他已经从一个权威杂志上将灭世时期的那些生物资料下载下来了，上面的资料都是那些专门研究灭世生物的教授们整理的，全球公认的权威，下载还花了不少钱，不过都是项目经费上扣。
　　“我演的那个影片里，这种也是有胡子的。”一直在一边旁观的纪泊伦也出声道。
　　“你那个本来就纯属虚构。”方召也看过纪泊伦演的那个灭世时期的影片，槽点太多，不过作为商业片看一看就算了，不能跟那个较真。
　　“你这个也不是真实版本啊。”纪泊伦还记得这项目的虚拟形象，那也不是真实存在的。
　　“我的版本我做主。”方召简单道。
　　“行，你是这项目的老大，你说了算。”
　　这时候祖文也查到了刚才那种病变生物的历史资料，调出杂志上的影像，“还真没胡须。”
　　之后几种病变生物，方召说要改的，都与那些权威杂志上的影像一致，这次祖文没再翻，是纪泊伦去查的资料，查完之后憋了句话，“你厉害。”
　　室内几人都在心里想着，这人的历史有多好，才会记住这么多细节？


第24章 你特么逗我！
　　当五十楼忙的时候，杜昂正在办公室接老朋友的视屏通话。
　　纪泊伦现在天天往五十楼跑，他经纪人开始担忧了。之前让纪泊伦去那边帮忙，那小子还挺不情愿，现在怎么就跑得这么勤？这里面一定有什么不可告人的隐情！
　　“听说你们手下那个制作人，是从黑街出来的？会不会用了手段逼人留在那里帮忙？”纪泊伦的经纪人各种猜测。
　　“还没录制完吗？我前两天怎么听说他们已经录完眼模部分了？”杜昂听到这事也奇怪。
　　“所以才觉得不对劲！我现在不在齐安市，老杜你亲自去看看，说不定就是你手下那个制作人用手段了，听说黑街的人下手挺狠的。”说得这么委婉，意思就是他怀疑方召动用武力威逼。
　　“等等！方召他只是在黑街租房！不是生长在黑街的人，还有，黑街也不是黑帮！不要歧视人啊，我年轻的时候也在黑街住过的。”
　　那边还打算说什么，杜昂先一步道：“行了行了，你说的事情我知道了，待会儿就上去看看。放心吧，没事，方召不是你说的那种人。”
　　断了通讯，杜昂也觉得好长一段时间没去五十楼看情况了，就算没纪泊伦这事，他作为领导，怎么也得做做样子去转一圈。
　　乘电梯到五十楼，一开门，杜昂就见到纪泊伦累哈哈扛着一个设备。
　　杜昂：“……”突然有点怀疑自己的判断。这种靠脸吃饭的偶像明星可不能打脸，打了要赔不少钱的，他这一个月的工资全赔上都不够。
　　“那个，小纪啊，你过来一下。”
　　纪泊伦见来人是杜昂，便放下设备。
　　杜昂看了看，没发现纪泊伦有挨打的痕迹，又问：“这边不是已经录完眼模部分了？你怎么还在这里？”
　　“没其他事，就在这里帮帮忙呗。”纪泊伦答道。
　　杜昂看了看周围，五十楼的变化还挺大，也可能是因为人多了。看了眼不远处帮忙搬东西的贝致，杜昂问，“方召人呢？”
　　“刚进办公室。”纪泊伦往方召办公室指了指。
　　杜昂过去的时候，方召也正准备出来。
　　“杜管？来得正好，刚打算去找你。”方召道，“歌曲要准备开始录制了，你帮忙给预约一下录音室。”
　　“曲子作好了？”杜昂接过方召递来的纸质版曲谱，又接收了加密的样曲文件，掏出平时随身带着的耳塞试听，他也想知道方召准备的歌到底怎么样。
　　看曲谱还有些不明白，但结合样曲就清楚了。
　　他就说刚才看曲谱感觉怪怪的，原来方召选择的是这种风格！
　　杜昂猛地抬头盯向方召，“你这是……这是你自己作的？！”
　　“是。”
　　“你这个……这就是要发布的MV的歌？！”杜昂的声音都上扬，其他正在搬东西的人都好奇地看向这边。
　　“是。”方召倒没有意外杜昂的态度。
　　“你等等，其他的什么都先别干，等我消息！”说着杜昂便匆匆离开，至于来时是什么目的，他鬼来的心情去考虑！现在杜昂只有一个想法，就是找人商量，决定是否真要将这首歌发出去。
　　编曲部的主管亚尔林和运营部的朱利安都被杜昂给急急叫过去了。
　　“我说老杜，你这么急着将我们叫过来，到底出什么事了？虚拟项目那边搞砸了？我先说一声，虚拟项目的事情我可不插手。”杜昂的办公室，同朱利安一起进门的亚尔林说道。
　　杜昂没说话，只是将准备好的两副耳机递给亚尔林和朱利安。
　　“搞什么，这么神神秘秘……”亚尔林原本不在意地将耳机戴上，可很快，他就像是被定住一般。
　　旁边的朱利安面上也露出惊异之色，“这是……这是哪里来的？‘天马’的新作？”
　　“不，不是！”不等杜昂回答，旁边的亚尔林就出声道，“乍一听着风格有些像，但还是有很大差别，绝不是‘天马’的人所作！而且，‘天马’的人拿出的样曲也不会这么粗糙。”
　　亚尔林和朱利安口中的“天马”，指的是银翼的一个顶级工作室“天马行空”，亚尔林曾经无数次想要挤进去也没能成功。那里，是整个银翼最顶级的作曲、顶级的编曲等公司最顶尖的人才聚集之所。
　　“可这如果不是‘天马’的人所作，又是谁作的？”朱利安不懂作曲编曲那些，但她知道，这首歌如果真的出来，影响力绝对不小！公司现在除了“天马”的人，谁还有能力作出这样曲风的歌？如果真有，早就被吸入“天马行空”之内了。
　　“谁？老杜，这歌到底是公司里的谁作的？”亚尔林追问。朱利安是个外行，但他作为一个资深编曲，仅仅只是一段不完整的样曲，他已经听出了太多的不凡来。
　　杜昂面上的表情很奇怪，有点骄傲，又有点可惜，还有些说不出的复杂感。
　　沉默了一会儿，杜昂才道：“方召。”
　　“谁？！”
　　杜昂搓了搓被这两人尖锐的声音刺疼的耳朵，叹息道，“这歌的作者，是方召。”
　　亚尔林和朱利安没说话，但都用同样的表情看着杜昂：你特么逗我！
　　“哎，我真没说谎，真是那小子给我的。我拿到就跑下来找你们商量了。”
　　亚尔林猛地倒吸一口气，还是难以相信，“就方召那年纪，能作出来？”
　　“方召那年纪怎么了？你别忘了方召的新秀赛成绩！”杜昂听不得别人怀疑自己手下的作曲人。
　　“但这首歌与新秀赛的歌根本不一样！这可是……”亚尔林有些激动，但最后两个字还是没说出来，没有听到成品，他不能轻易下结论。
　　“别说废话，我找你们来就是让你们帮我拿主意的。你们说，这首歌，是发，还是不发？发了会不会出事？”杜昂有些担心。
　　“发！为什么不发？！”亚尔林比杜昂还积极。
　　杜昂看向朱利安，等着她的回答。朱利安不答应，他们就算将歌制作出来，也发不了。
　　朱利安对上杜昂的视线，淡淡一笑，“我跟亚尔林一个意思。这样的歌，不发可惜了，难得我有机会听一听完整的。”
　　朱利安以前很喜欢“天马行空”的作品，只是“天马行空”的作品极少会放完整的歌曲出来，就算是掏钱下载也无门路。她们这些下面的主管，也没资格请动“天马”的人。
　　“行，那就发吧，方召说随时可以开始录制。录音室那边……”杜昂看向亚尔林。
　　“我帮他预约！”亚尔林与录音层管理录音室的人熟悉，他出面当然要比杜昂方便得多。
　　亚尔林呼吸有些急促，他已经迫不及待想知道，天马的那些人听到这首歌的时候，是何种精彩的表情！


第25章 延洲德比
　　时间已经进入九月中旬。
　　新人期是维持一年的，在六月的那期新秀赛之后，方召在新人榜已经消失了快一个季度，如今榜单上都是一些新的歌曲，上一季的歌早就被新歌取代。
　　当然，霸占榜单的仍旧是旬怀和菲丽丝这两位虚拟偶像，只是歌都换成了新歌。
　　方召已经快被人们忘了，或许还有少部分人会想起上一季的那首歌，想起上一季在季末突然飙起来的黑马，但网络总是健忘的，高速发展的年代，网络大众的记忆都像是被缩短，层出不穷的新鲜事物总会更吸引他们的注意力。
　　方召坐在偌大的阶梯教室里，听着前方的讲课的老师说着虚拟偶像的发展史，分析当代人气虚拟偶像的魅力元素。
　　“虚拟是一种艺术，运虚入实，虚实相生……”
　　能坐数千人的教室里，零零散散只坐了不到十分之一。
　　方召将一些比较重要的东西记录在笔记本上，纯手写，没有借助其他电子设备。
　　教室里也有几个人认出了方召，方召作为优秀毕业生之一，在学校的论坛上露脸比较多，有些不明真相的人还在疑惑方召怎么会在这里听课，被同学告知原因之后有些可惜，看方召的眼神带着同情。
　　想想同期的优秀毕业生在干什么，再看看孤单坐在这个冷门课程教室里的方召，怎么说呢，这人再强的实力也挡不住接二连三的霉运。当真可惜了。
　　当天的课程结束之后，教室内的学生三三两两离开，方召也收拾东西打算离开学校回公司。
　　“方召。”从讲台那边走过来的楚鸿叫住正打算离开的方召。
　　“课都听得懂吗？”楚鸿问。倒不是鄙视方召的智商，而是他知道这门课在本校太冷门，而方召以前是没上过虚拟偶像课程的，他不知道方召能不能接受他的讲课速度。楚光跟他说过方召的事情，总得有点表示。
　　“听得懂。”方召回道。其实楚鸿讲的那些，大多数他都已经从网上课程中了解，上这课只是进一步加深理解而已。
　　“不懂的可以问我。听楚光说这段时间你一直在忙虚拟项目的事情？进展怎样？”楚鸿问。
　　“还行，差不多了。”
　　“那就好。”
　　楚鸿也不问太多，问多了也不会得到答案，这种事情属于公司机密，不能随意透露的，所以楚鸿并没有问项目的具体进展情况，而是以一个课程主讲人的身份，问方召是否还需要一些虚拟偶像方面的指导，然后说了些当下热门的一些虚拟偶像的特点和闪光点。
　　“现在的那些虚拟偶像，首先有一个，外形得好看，这个是最基本的，这点你知道吧？”
　　“嗯，知道。”方召点头。
　　“那你们要推出的虚拟偶像，长得怎么样？”楚鸿还真挺好奇，一个作曲系出来的门外汉会推出怎样的虚拟偶像。
　　“算不上好看。”方召道。
　　说得这么委婉，意思就是不好看了？楚鸿犯难。就外形这关都难过，他能怎么帮？
　　等方召离开，楚鸿给楚光发了条短讯，“你那同学，叫方召的，掌管的那个项目怎么样了？你看过他们的虚拟形象没？”
　　楚光现在正好没事，见到短讯便直接用视屏联络。
　　“听说那边的项目应该是快完成了，可能会很快推出，不过到底什么样，我没见过，杜管也瞒得很紧，不让我们多问。”楚光说道。
　　“那应该不会有什么好结果。”想到方召说的外形不算好看，制作的又是个门外汉，楚鸿不看好。
　　“公司大家都不看好，不过，我总觉得杜管最近的状态有点怪，和另外两个部门的主管经常在办公室不知道商谈什么，一说就是两三个小时。”
　　“不管他们怎么样，你现在应该也准备好了最后一季的歌了吧？我听你妈说还请了她以前的老师给你指导？这首有把握拿下第三吧？昨天还听你妈抱怨说，如果没有那两个虚拟偶像，你就能冲第一了。”楚鸿面上露出笑。
　　楚光的语气也带着些许轻松，“拿下第三，我觉得是没问题的。”
　　不只是楚光他们，业内的其他人也都盯着最后这一季的年终收尾。
　　今年的最后一个赛季即将开始，在过去三个赛季中取得了好成绩的人，摩拳擦掌想要来一个好的收尾，年末赛季若是能在榜上有个好成绩，说不定年终奖还能多拿点。
　　经过前两个赛季的人气积累，优劣早已拉开，资源不再均匀分配，好的更好，差的更差。
　　而霓光文化和橦山实华，都打算在最后这个赛季将两个虚拟偶像的热度提一提，这两个虚拟偶像参演的第一部影片也要出来了，提早就开始宣传，盯着收官战。
　　就连业内人气很高的媒体《燎原火》都称：最后这个赛季，将是橦山实华与霓光文化的双强之争。旬怀和菲丽丝，这两位新人虚拟偶像，到底谁能获得年度的最终胜利？
　　那片报道中还用了“延洲德比”的字样，意思就是整个延洲两个实力最强的公司对碰。
　　银翼传媒的支持们看到这话就“呵呵”了。
　　延洲德比？
　　问我们了吗？！
　　以前说的延洲老三大是放屁吗？！银翼被你们吃了？！
　　当然，在众多抗议者的言论攻击之下，媒体们的解释是，他们指的是延洲虚拟偶像实力最强的两大公司，而不是指其他。
　　但脑子灵活点的都知道，这就是故意的！那些不了解圈内事情的普通群众们看到这话，还以为全延洲只有霓光和橦山实华呢！
　　可银翼的人也无奈，虚拟偶像的确是银翼的弱项，而且弱得一言难尽，说出来能字字泣血。
　　一些媒体还开了名为“聚焦延洲德比”的赌局，赌年终这场新人赛榜单，到底谁会是第一。
　　众多议论中，两大新人虚拟偶像旬怀和菲丽丝的热度，如他们背后的公司所料，再度上升。
　　在圈内圈外的各种猜测声中，九月过去，十月来临。本年度最后一个赛季拉开序幕。
　　十月一日。
　　没有任何征兆，没有任何提前的广告宣传，八点一过，朱利安便下令，将早已经安排好的宣传渠道，全面开放！
　　这些新人们的资源安排都是有顺序的，一开始的新秀赛大家资源等同，随机决定，谁先准备好谁先上，但在新秀赛之后，新人期的其他赛季就是依照实力和公司对你的态度来安排了。越看好的排位越前。
　　而本年度最后一个新锋榜赛季资源安排顺序为：
　　第一顺位——《天罚》，歌手极光，作曲极光。
　　第二顺位——《华丽之舞》，歌手伊诺克，作曲楚光。
　　看到资源安排顺序的楚光一脸懵逼，这和说好的不一样啊！为什么他宣传顺序只排在第二？他最大的竞争者荣正也都被挤第三去了。
　　第一的那个是哪里蹦出来的？
　　凭什么被放在第一顺位？！
　　极光是谁？要不是看歌曲不同，他还以为自己名字被打错了呢。
　　看到《天罚》歌曲后面的“MV”标志时，楚光更气了。他以为只有他和荣正两人因赛季成绩出众，歌曲能享受到MV待遇，这个空降的为什么也能享受到？！
　　但是再一看，歌唱、作曲，都是同一个，再加上MV……
　　这他玛是虚拟偶像的出道标配！


第26章 史上第一例！
　　楚光心中很是疑惑，但在没有弄明白原因的情况下，他是不会贸然去询问的。
　　他打算先听一听那首歌，能被朱利安安排在第一顺位的歌，是因为本身实力的原因，还是因为虚拟偶像的特殊地位？
　　在银翼有很多放映室，一些办公室也会有放映MV的设备。在正式签约之后，楚光也有自己的办公室，而他们这些新人的办公室附近，又有一个配备完全的MV放映厅。所以楚光打算去那个放映厅，用那里的播放设备去听听，到底是一首怎样的歌，竟然能占据第一顺位。
　　来到放映厅的时候，楚光没想到在他之前，荣正等同一批签约的新人，都在里面。荣正的表情有些奇怪，带着些惊异、不可思议，就是没有忿忿不平的情绪。
　　“来了？一起听吧。”荣正指了指边上的椅子。
　　楚光坐在椅子上，看着设备开启之后投下来的全息影像。优质的音响设备清楚传递着每一个声音。
　　电子乐，摇滚乐，还是其他流行的乐风？
　　在音乐响起的那一刻，楚光才震惊地发现，都不是！
　　影像中。
　　放眼过去，无尽的树林，郁郁葱葱，充满了生命的活力。不论是花草还是树木，它们都是以一种拟人的形象出现，树的树干上有眼、鼻、口等等特征。
　　似乎一派祥和。
　　然而下一刻，天空的蓝被蒙上一层红色。
　　耳边传来的号声带着不安的音阶，在低音区徘徊，看似不协调的音程，传递着逐渐深刻的焦虑情绪，管弦预示着这场即将到来的灾难，像是谁在呜咽。
　　“交响乐结构？！”楚光惊得差点站起身。
　　影像中，带着火光的陨石极速朝着大地砸来。惊慌失措的生灵在大地毫无预兆的开裂中，掉入绝望的深渊。
　　重重的鼓点像从远处传来的滚雷，由弱至强，从轻缓到急促，敲出忐忑的震音。
　　砰砰！砰砰！
　　不知是巨石坠地、山川崩裂的声响，还是谁紧张之下沉重的心跳。
　　惊慌与恐惧的氛围蔓延。
　　管弦乐与打击乐一阵震耳欲聋的合奏之后，一个低沉的声音短暂哼唱。
　　不同于楚光所熟悉的歌舞剧中那般高亢饱满的唱腔，这个声音充满野性与自然气息，仿佛就是影像中聚焦的那个树形的身影所发出的悲叹。声音带着一种神奇的力量，透过音响设备，辐射入大脑的每一根神经上。
　　紧张的管弦乐再次响起，打击乐有规律地振动人的鼓膜，电子合成器制造出来的各种音色编排，让气氛越发不安，虚幻的震响仿佛从遥远的天际入侵。
　　世界病了。
　　重重的打击乐配合管乐器有力的吹奏，揭示那些病变生物狂暴嗜血的性情。
　　四处都充满了那些残暴的身影。
　　周围都是断枝残骸，一棵棵不知生长多少年的参天树木倒下。有些是被掉落的巨石砸倒，有些是被剧烈颤动的大地折断，还有些，是被那些四处蹿动的身影撕碎。万物在这场灾难的践踏中走向死亡。
　　天灾之下，万物如此渺小。阳光被厚厚的烟尘遮挡，剩余的温暖在四伏的危机中不断减弱。
　　耳边，琴声与管乐组合的旋律出现，它代表“末世之灾”主题，拉开尸横遍野的凄凉画面。
　　层次千变万化的弦乐，错落有致的编排，优质的音响设备高保真地将乐章传递至人的大脑，似乎有一种超自然的力量在拉扯灵魂，让人身不由己地进入那段烟火弥漫的历史。
　　交响式的超低音气势感，带着厚重的历史内涵，即使闭上眼睛，脑子里也会浮现出沉重、沧桑、苦难、千疮百孔的世界。那是新世纪每个人都知道的一段历史。
　　百年灭世！
　　低音琴不失细腻的演奏，如泣如诉，影像中满目疮痍，电子音乐模拟出传统乐器无法达到的变化，以一种非常规的编排方式，如一个诡异奇谲的音乐语者，营造出令人心惊的气氛。
　　音色逐渐变化，再次加强了心中的烦躁不安，满是焦虑惊惶的情绪。
　　在这个病态的世界，全是混乱惨烈的画面，死伤无数，曾经茂密的树林变得残破而凄惨，病变的狂兽啃食着那些已经死亡的无辜生灵，火光冲天。
　　影像中聚焦的那个身影，他看着周围发生的一切，眼中流露出无尽的悲哀和迷惘。这就是末日？生命是否也要因此而终止？
　　耳边低沉的哼唱渐起，似乎自他心底响起的声音，对那些死亡的生灵哀悼，对未来的不确定。
　　音乐渐强，悲怆的管乐夹杂着滚石坠地般的有规律的敲打声，重拍长音的停滞似乎暗示着他内心的些许犹豫，但随之而来的管乐号角般的吹奏，重新唤起了对于生存的渴望！
　　危险已经逼近，这片土地，已经不再适合生存。
　　是蜷伏于一个黑暗的角落，在乱世之下祈求好运来苟且偷生，还是寻找另一条出路？
　　他站在光与影的边缘，站在血与火交织的危险境况中，做出选择。
　　音律气势转变，仿佛打开了一个关键的契机，音色奇异的笛声与电子合成乐逐渐变得凌厉，短暂的停顿后，音调昂扬起来。
　　思绪暗涌的沉默，沉默中破釜沉舟的爆发。
　　一阶一阶快速拉升的琴音，铿锵有力的定音鼓似乎敲散了心中的犹豫不决，带着绝境之下，置之死地而后生的悲壮，喷发着一种破土而出的波澜壮阔的豪情。
　　影像中，他一直深埋于地下的树根，挣脱大地的束缚，破土而出，根须扭合，变成适合行走的样子，苍绿的叶片卷折，茂密的树枝收拢。
　　终究，还是跨出了这一步！
　　变得高亢起来的人声再起时，令人背后的汗毛都根根竖立的气势迎面冲击而来，仿佛骤然掀起的风暴。
　　“无法抛弃
　　亦不能轻言放弃
　　希望尚在，
　　向前
　　哪怕前方荆棘丛生
　　……”
　　生平第一次，完全站在大地上。他不知道需要多久才能找到心中的目的地，但既然踏出了第一步，就能踏出一千步，一万步！
　　天道有常，但，变数与规律同在！
　　一次选择，便能决定命运的变更。
　　他回头看向族人。
　　破晓时分的光线，耳边传来一声仿佛唤醒眠者的号角。
　　那个穿透力极强的嗓音之后，听不出数量的高昂的和声响起，带着驰骋世间的厚重与悲壮。
　　一棵，两棵，十棵，百棵……
　　仿佛蝴蝶效应一般，站起的身影如浪潮掀动。
　　千千万万幸存者们，挣脱土地的束缚站起，同他们站在最前方的族人一样，变成适合行走的形态。
　　自此刻起，它们将离开这片自小生长的故土，不再安宁。
　　自此刻起，它们将不再怯懦。
　　没有谁生来坚强，但为了活下去，踏出这一步又何妨？！
　　没有后退的路！
　　为了生存，它们只能向前！
　　或许，世上还有某个地方，能让它们继续生存？
　　管弦乐器拉出长长的尾音，雷声般的鼓点仿佛在云端滚动，似乎即将揭开另一场序幕。
　　影像中，一边，是密密麻麻数不清数量的即将离开故土的幸存者，另一边，是血色烟尘之下，闪动着的恶魔的虚影。
　　影像渐消。
　　字幕显示——
　　“MV主角：极光
　　种属：龙象天罗
　　歌曲名：《百年灭世》第一乐章——《天罚》制作人：方召
　　制作团队：极光项目组，方召，祖文，宋秒，庞普颂，曾晃，万悦，纪泊伦，贝致等。
　　出品公司：银翼传媒。”
　　音与影同时结束。
　　放映室内的人似乎经历了长久的窒息，都不禁深呼吸，缓解心中尚留的那种心悸的感觉。
　　“这是……这是……”那两个字楚光还是没有胆量说出口，他怀疑自己的判断。之前的不忿却早已消失殆尽。
　　他不如。
　　……
　　编曲部。
　　亚尔林同样带着编曲部的人在放映室。
　　闭着眼，深深呼吸，仿佛在享受空气中未散去的音波带来的余韵。
　　“闻到了吗？”亚尔林轻声问身边的几个编曲人。
　　“什么？”他们还没完全回神。
　　“史诗的味道。”
　　在新世纪，有一种音乐，它不同于流行的曲风，也不同于那些经典的被无数人传唱的曲调，或许喜爱的人也不多，但没有谁能否认它的地位！
　　它是生死离别、绝境重生，是星辰浩瀚、宇宙洪荒，是无尽的梦想和希望，是瑰丽众生，是绝望之下诞生的奇迹，是发自心灵的绝对震撼！
　　人们称之为——史诗！
　　史诗！
　　这是亚尔林在听到样片的那一刻，一直没有说出口的两个字，也是楚光没敢断言的那两个字。
　　听样片的时候，亚尔林不确定这首歌的成品到底具有怎样的品质，不敢妄加评论。交响乐结构的歌曲并不容易驾驭，没有足够的经验和感悟，以及对全局的掌控力度，很难得到一个满意的结果，就算是亚尔林自己亲自操刀，也没有把握如此完美地完成。
　　这就是为什么在第一次听到样曲的时候，亚尔林会怀疑方召的能力，因为方召看起来实在是太年轻了，根本不像是能作出这种歌曲、掌控这种歌曲的人。
　　而音乐完成之后，亚尔林才发现，方召在力度和速度等细节处理上堪称完美，将交响乐和新世纪的电子音乐完美地结合在一起，在层次和布局上都花了很大心思，那种汹涌澎湃而又敏锐细腻的乐声，将MV的氛围表现得淋漓尽致！
　　见惯了小清新式的抒情活泼，见多了舞曲风式的强劲热情，见多了其他流行乐风，这还是荣正和楚光他们第一次见到史诗式的宏大叙事风。
　　在这种大气磅礴的乐声之中，每一个听到的人，好像被带到了那个不安的年代，穿过层层血色的烟尘，见证一个种族在那个时代背景下的变化，伴随着它们抬起的脚步，向前，向前……
　　那是末日时代，来自生命的呐喊！
　　音与声之震撼，深入骨髓！
　　现在，在亚尔林的定位里，这就是史诗级！
　　那种音与声完美搭配之下，气势恢宏的强劲穿透力和感染力，没错的！
　　“是与不是，或许，下午就能得到答案了。”
　　然而，亚尔林还是低估了业内的反应速度。
　　没有等到下午，在《天罚》发布之后的一个小时，十月一日，上午九点。
　　延洲公认的业内最权威媒体，延洲音乐协会创办的《延洲之声》上有了评价：
　　“极光，新世纪以来，首位以‘史诗’出道的虚拟偶像……”


第27章 金砖铺路
　　史诗出道！
　　一锤定音！
　　业内最权威的评价，没人能怀疑！
　　而“史诗”这两个字的评价，也预示着在这股冲击之下，这一季的榜单，注定一、地、鸡、毛！
　　不，或许不只是这个新人榜，这将是整个延洲乐坛的一场风暴。称之为一场颠覆也不为过！它打乱了太多人的计划。
　　为什么亚尔林和楚光他们不敢随意给出“史诗”的评价，撇开音乐本身的质量不谈，以前从未有过这种情况！
　　能被称为“史诗”的音乐，其实也有一些。银翼传媒、霓光文化以及橦山实华这三大娱乐公司，都有自己的王牌工作室。银翼的“天马行空”，霓光的“金属狂潮”，还有橦山实华的“四次元”，都是能出“史诗”级音乐的工作室。
　　不只是延洲，全球其他洲的这类顶级工作室也都是如此，他们作出来的音乐，大多都是以“版权音乐”的形式存在，从来不与其他流行乐走一样的路，针对的从来就不是普通消费者！
　　这类工作室制作出来的音乐，配的都是利润以亿计的鸿篇巨制！比如电影，比如重要的节目、广告，比如游戏，比如真正的天王级明星！一直都是高高在上的存在！
　　而且每一次制作都是绝对的保密，不会往外泄露半分，所以这类王牌工作室的地位在公司非常特殊，就算是朱利安这种部门主管级别的人，他们也不会给面子。朱利安说她平时想听到一首完整的都不行，那并非虚言。
　　如果其他公司或者机构想要借用顶级工作室出来的那些音乐，都需要额外支付一定费用，而那些费用都不是一般消费者能承受得起的，最低都是四位数，还不是完全的买断，只是有期限的使用而已，可能几天，可能几个月，长短不一。
　　若要真正买断，报价就更高了，据说去年银翼的“天马行空”工作室出的一首音乐，以七位数的价格卖给一家游戏公司，具体多少没人知道，乐曲质量如何也没人听过，反正传言是这么说的，那还不是“史诗”级别的，若是一首“史诗”级别的音乐，报价更高。
　　也正因为如此，突然发现银翼推出的一个虚拟偶像出道歌曲，竟然是一首“史诗”级别的歌，简直惊掉了一地下巴！
　　“神经病啊！”
　　这是霓光文化菲丽丝团队的人对银翼这般行为的看法。
　　银翼的人疯了吗？
　　一首“史诗”音乐竟然只是给一个不知前途如何的虚拟偶像铺路？！那是一般的歌吗？那是金砖！
　　若是他们霓光的“金属狂潮”工作室出了一首这样的歌，他们是绝对舍不得给一个新人虚拟偶像的。
　　银翼的行为简直堪称疯狂！浪费！壕无人性！就像是用一把屠龙的刀去拍蒜，银翼不心疼，其他人看着都心肝乱颤。
　　创作的圈子也被银翼这般“大手笔”吓到了。居然一声不响，偷偷摸摸地制造虚拟偶像，原来如此！他们还以为银翼“天马行空”的人在为年底的大投资贺岁片制作音乐呢，没想到啊！
　　圈子里的人，到了那个高度，不可能相互之间什么联系都没有，于是，《天罚》出来之后，不断有人联系“天马行空”工作室的人，可惜什么都问不到。
　　“算了，你们不说我也能理解，不用解释，我懂，你们也有苦衷。”问不到原因的人开始自行脑补。
　　然而“天马行空”工作室的人也一脸懵逼。
　　等等，你们懂什么？！你说说你们到底懂了什么？
　　什么苦衷？我们怎么不知道？还有那个歌，到底谁作的？银翼什么时候有这样的人才，为什么我们天马的人不知道？！
　　“天马行空”工作室的总负责人再次挂断一个电话之后，颤抖的手捂着胸口。
　　心疼！
　　史诗啊！
　　竟然只是给了一个虚拟偶像铺路！
　　如此浪费，他要看看究竟是谁拍板决定的！
　　接过助理递来的药吃了之后，“天马行空”工作室总负责人顾不上歇息，起身拿来一个专用联络器。
　　他要找银翼最大BOSS告状！
　　在音乐界各种议论的时候，外界也同样热闹非凡。
　　一首被权威媒体称作能撑起一个鸿篇巨制电影的歌曲，竟然只是给一个虚拟偶像出道，的确是用金砖铺路！
　　“我听到了什么？！钱！无数的钱哪！”
　　“不，你听到的是金砖的声音！”
　　金砖哪！
　　一块钱就能买到的金砖哪！
　　就算是从来对史诗类型的音乐不感兴趣的人，也都忍不住跑去下载。下载的只有音乐，MV现在是不能下的，只能收藏。
　　而每一个看完MV的人，都会有一种想法。
　　“为什么有种未完待续的感觉？”
　　“你没感觉错！它就是未完待续！没看到片尾的‘第一乐章’四个大字吗？！”“年末了，我觉得银翼要搞事情。”
　　“我也觉得银翼要搞事情！”
　　“前段时间霓光和橦山实华的那两个虚拟偶像炒得沸沸扬扬，银翼一直没出声，原来是在憋大招！”
　　“第一个大招都出来了，第二招也快了吧？”
　　“只有我一个人注意到‘方召’这个名字吗？”
　　……
　　不管如何，《天罚》被业界权威评为“史诗”级音乐这件事，的确掀起了无数水花，银翼从上到下都无比意外，除了杜昂、朱利安和亚尔林。
　　在看到评价之后，杜昂三人就直接冲上五十楼，因为今天算是极光的出道之日，虚拟项目组的人都在，三人上去的时候，项目组的人正在兴奋地庆祝。
　　祖文、曾晃他们对音乐没什么兴趣，但也知道这个评价会对他们推出极光有多大帮助。
　　杜昂三人上楼之后便将电梯那里进五十楼的大门直接锁死，不让其他好奇的人过来打扰。
　　杜昂还在激动之中，一张嘴就发现刚打算说的话给忘光了。
　　亚尔林和朱利安见杜昂张了几下嘴都没发出个音，将杜昂挤到一旁。
　　“方召，那真是你自己创作的歌曲？”朱利安问。虽然这个问题问了好多次，但今天在得到确定评价的那一刻，还是忍不住怀疑。
　　“是我作的。”方召点头。
　　“若我没料错，你应该还有后续的乐章？”亚尔林急促问道。
　　“的确。”这个方召没瞒着，“还有三个乐章。”
　　亚尔林三人齐齐倒吸一口气。
　　三个乐章！
　　“制作了吗？我们先看看。”杜昂迫不及待。
　　“还没开始制作。”方召道。
　　“为什么？”杜昂诧异。
　　但方召像是更意外他们怎么会问这么蠢的问题。
　　“没经费了啊。”


第28章 上去开会
　　各种顶级的仪器设备，很多都是有使用寿命的，租金就能将上面拨下来的五百万经费耗掉大半，别说其他耗材费用了，而且，项目组的员工还没发工资。
　　还是那句老话，艺术家也要吃饭，方召不会亏待自己人，既然经费用完了，那就停工，什么时候追加投资什么时候再继续。当然，最重要的是，第一乐章的成功让方召确定，银翼肯定不会放过这次好机会。
　　“嘶——这是一个很深沉的问题。”杜昂三人也终于想起来，这个项目，初始投资只有五百万，这还是杜昂跟上面多要的结果，若是按照一开始上面拨下来的经费，更少。
　　也对，依照现在的情势来看，五百万，的确是太少了，方召他们能将极光成功推出来，也不容易。
　　“你放心，经费的问题我肯定会跟上面反映，肯定不会像上次那么少了，而且，你们的奖金应该也不会少。”杜昂说道。
　　傻子都知道这次银翼的虚拟偶像可能要站起来一个了，公司怎么可能不大力扶持？更别说可能还有下一首“史诗”！
　　这小子要发达了，还可能被吸进“天马行空”工作室，那是亚尔林努力到现在也没能达到的目标。
　　被一个如此现实的问题泼了盆冰水，杜昂也冷静了些，“说到这个……”
　　杜昂扫了周围一圈，视线在祖文几人身上都有短暂的停留，“你们最近口风紧点，别乱说。”
　　祖文憋着笑，“明白！”
　　外面现在都以为极光随着“史诗”出道的方式，是银翼今年憋到现在终于放出的大招，就连刚才他们在网上看到的一段采访，银翼的新闻发言人被问起这个的时候，也只是淡定地笑而不语，一副神秘的样子。但他们项目组的人都能猜到，那位新闻发言人后背大概全汗湿了。
　　除了笑而不语保持神秘，还能怎么答？说不知道？那不是往自己脸上抽巴掌吗？！
　　真那样的话，银翼就是本年度业内最大笑话，甚至可能会载入业内史册。
　　这个脸银翼还丢不起。
　　杜昂三人离开之后，方召收到了贝致和纪泊伦的道谢。方召将他们的名字写在项目团队的名单里面，也大大增加了他们的曝光率，对于他们这些歌手、演员来说，这是很好的人气提升。
　　贝致自己也没想到，他只是在空闲的时间去五十楼那边帮了三天忙，搬了三天设备，但是方召还是在制作团队里面加上了他的名字，虽然依照排序他只是个甩尾的，也足够令他激动。刚才他经纪人告诉他，他的名字在网上的搜索热度大幅增加，不管怎么说，这也是一种人气。他比其他新人多了一个优势。
　　超高兴！超兴奋！
　　“呵呵，呵呵呵呵，哈哈哈哈！”
　　新人宿舍里，贝致激动得像一头抽风的羊，满屋子撒欢地跑。
　　看得其他三个新人也眼热。该怎么说好？运气这种事情，真的很难捉摸。
　　方召接受贝致和纪泊伦的道谢与恭喜之后，便翻了翻网上的评价，粗略看了看外界的反应，然后便去找了找人气高的媒体对这事的评价，他们才是舆论的引导者。
　　人气媒体之一《燎原火》，像是将前些日子所说的“延洲德比”的话给吃了，现在报道的通篇都是猜测银翼此举有何深意，以及，猜测银翼下一步的计划，他们断言，银翼肯定早就开始准备这个虚拟项目了，至于之前的各种传言，只是烟雾弹而已。
　　为了向公众证实他们的猜测，《燎原火》还请了专家教授来节目点评，专家的话总不至于骗人吧？
　　直播节目上，《燎原火》请了两个人，一个是延洲大学历史学院专门研究灭世时期的教授布拉德利。另一位，则是延洲科学院研究灭世时期病变生物的研究员寇达，正高职称。
　　这两位都是各自研究圈子的名人，不带任何贬义，他们说的话就是权威，研究方面，没人会怀疑他们话语的真实性。
　　直播里，布拉德利从专业的角度，分析了《天罚》MV中灾变的过程以及陨石坠落、地震等等现象的先后顺序、发生位置及规模，推测结果是：MV中的那些与真实历史一致，虽然那个虚拟偶像是不存在的，但这个背景，他挑不出任何毛病，比一些所谓的灭世时期的电影要严谨得多。
　　延洲科学院的寇达教授也是同样的，从专业角度分析了里面的每一个出现的病变生物之后，得出来的结论是：没一点错处！灭世时期病变的兽类那么多，但在MV里，有很多容易被人弄混的细节都注意到了，严谨到他想与这位背后的顾问聊一聊人生。
　　直播上，两位主持人一副“看我们挖出来多少秘密”的样子，总结道：“所以，我们推测，银翼的这个项目背后一定有一个实力强大的顾问团队，而且肯定都是业内有名气的，只是因为签过保密协议，现在没现身而已。由此可见，银翼在这个项目上面花的心思不少，肯定准备了很长时间。”
　　银翼五十楼，祖文等人看到这里，都朝方召望过去。
　　实力强大的顾问团队？
　　呵呵。
　　外面的人都在等银翼接下来的动作，其实银翼内部的很多人也在等，他们在等公司上层的反应，这事不是一般的新人出道事件，聚焦了太多的注意力，他们不敢轻率行事，没见到首席发言人到现在都只能“笑而不语”吗？
　　杜昂的办公室内，他在同亚尔林以及朱利安商议之后，本打算找上面要钱，到现在为止，上面仍旧一点反应都没有，他先拿这事刺探一下。可没等他找过去，直属上司的一条简讯吓得杜昂差点抖掉手上的杯子，脸都唰的白了。
　　“怎么了老杜？”亚尔林和朱利安见杜昂一副耗子见了猫的样子，赶忙问。
　　“施经理让我们叫上方召，上去开会。”杜昂稳住手上的杯子，答道。
　　“我们三个都要去？”朱利安指了指自己。
　　“对，施经理说了，我们三个，还有一个方召，四个人，一个都不能少。”
　　“去哪层开会？”亚尔林问。在哪层开会，对应召集和主持会议的人是哪种职位。一般来说，在银翼，开会地点的楼层越高，主持会议的人职位越高。这次叫他们去开会，肯定与这次虚拟偶像和“史诗”的事情有关，知道在哪里开会，他们才好通过一些人脉去了解会议主持人的目的。
　　杜昂咽了咽唾沫，抬手指了指头上方，声音有些发颤，“顶层。”
　　顶层会议室，会议主持人从来只有一个——公司的最大BOSS。


第29章 公司对人才都是有优待的
　　难怪到现在高层都没发声，原来是在等最大老板。
　　“段……段董？”亚尔林声音抖得更厉害，“她不是去了皇洲吗？”
　　“我怎么知道？！”杜昂现在也不知道该怎么办，他们料到了公司这次不可能轻拿轻放，但事态的发展有点脱离他们的想象。
　　“肯定是天马的人告状了！”亚尔林说出自己的猜测。
　　“不管是不是，现在赶紧准备一下，我联系方召，咱们一起去顶楼。”
　　五十楼，方召看着网上的动向，收到杜昂的通知时还有些惊讶，他也没想到这次竟然会炸出最大老板。
　　起身整理了一下有些皱的衣服，方召对其他人道：“你们先在这里休息，我上去开会。”
　　“去哪层开会？”祖文问。
　　“顶层会议室。”
　　“顶层？！”祖文惊得从座位上站起来，“兄弟，给你个建议，见到大老板，一定记住六个字‘别废话，说真话’。”
　　银翼如今的老大是段千吉，银翼的创办者天王级明星段翼之的孙女，如今七十多岁，听说在段翼之还活着的时候，还年幼的段千吉就跟着段翼之活跃在屏幕上，后来段翼之离世，段千吉便接手了银翼。
　　方召回忆着查过的资料，网络上的信息毕竟有限，也有人工修饰的痕迹，真正的段千吉是个什么样，方召没见过，不清楚，只能从祖文和杜昂他们的反应中猜到，这位老板的脾气不太好，也不是那种常常带着笑脸的人。
　　普通员工的电梯到不了顶楼，方召跟着杜昂他们上了另一个电梯，越往上，方召越能感觉到杜昂他们的紧张。
　　一开始杜昂还能叮嘱方召几句，到后来就不吭声了，仿佛整个人都僵硬了一般，周围的气压都似乎低了不少。
　　电梯门打开，前方是一条五米宽的通道，周围的墙壁都泛着冷漠的金属光泽，窗外照进来的阳光也驱散不了这种无形的寒意。
　　验证身份之后，一个没什么表情的青年，往前抬手，示意他们可以过去了。方召察觉到那人打量的视线在他身上多停留了几秒。
　　进会议室时，里面低声议论的声音同时一静，二十多双眼睛都看过来，这里面坐着的，每一个都是经理之上的级别，杜昂他们这种小主管，平日里是没资格上来开会的。
　　审视和打量的视线，仿佛一只无形的大手压过来，杜昂三人扯出个僵硬的微笑，耳边都似乎能听到自己如鼓的心跳。
　　接到自己直属上司的示意，杜昂走到最末的四个位置那里，他们的职位最低，只能坐在最末。
　　会议桌是个倒V形，最前方的一个位置就是大老板的，不过现在空着，除那之外，大老板旁边还有一个空位，不知道是留给谁的。
　　方召倒是没什么紧张感，他只是在打量这间会议室，以及猜测大老板会是个什么态度。如果大老板对他们不满意，他也不会委曲求全，大不了走人，顺便挖走整个项目组的人。相信现在很多公司都乐意接受他们。
　　坐下来没一分钟，还不等其他好奇的高管们发问，会议室的门再次打开，刚因方召四人的到来而有些吵闹的会议室，再次安静下来，静得呼吸都能听得清晰。这不是方召他们到来时好奇的停顿，而是一种严肃和重压之下的停止。
　　方召见到一个不苟言笑的女人大步走进来，大概因为新世纪人们寿命的延长，虽然段千吉已经七十多快八十了，但看着与末世前四十差不多，只眼角有些皱纹，人还挺精神，上位者的气势很强。
　　在段千吉身后，跟着四个人，两秘书两助理，面上都没有太多的表情，但比段千吉要稍微柔和一点，没那么严肃。
　　同段千吉一起进来的，还有一个老头，在段千吉坐到首位之后，那老头便在另一个空位上坐下。
　　方召扫了一眼，老头胸口有一个长翅膀的马的标志。天马行空工作室的人。
　　“谁是方召？”没有任何其他无关的话，段千吉坐下就直接发问。
　　杜昂垂着头，桌下的手拍了方召一下，示意他站起来说话。另一只手不着痕迹地擦了擦额角的冷汗，心中长舒一口气，既然先问的是方召，那么，是不是对他们擅作主张的行为没有那么生气？
　　“我是。”方召站起身。
　　滋——
　　方召所在的位置，脱离原本的V型桌，移到桌子中间的空区，往首位靠近。
　　在这个过程中，段千吉一直在观察方召的反应，如果是其他新人，第一次来顶楼开会，任何动向都可能引起更深的紧张感，但方召没有，不但没紧张，反而有些新奇地看了眼这种变动。周围的视线也没给他带来一点影响。
　　这不是一般的新人，淡定得都不像这个年纪的人。
　　“《天罚》是你创作的？”问的时候，段千吉审视的目光一直盯着方召。
　　“是。我自己的原创。”方召说道，并没有避开段千吉审视的目光。
　　没有察觉到说谎的痕迹，段千吉面上的冷硬稍缓，“你的计划中，《百年灭世》还有几个乐章？”
　　“还有三个。”
　　周围发出吸气声，他们都同杜昂刚听到时候的反应一样，段千吉旁边那个天马工作室的老头想说什么，段千吉抬了抬手，他又止住了，只是眼中带着焦急。
　　“乐章制作出来了吗？”段千吉问。
　　“没。没经费了。”
　　周围又是一阵吸气声。
　　杜昂三人头垂得更低了。
　　直接当着大老板的面理直气壮地要钱，小子，你有胆！
　　段千吉沉默了两秒，眼中难得闪过一丝笑意。
　　“五千万，第二乐章及MV的制作，十一月之前我要看到成品。”
　　“可以。”
　　想到什么，段千吉又问，“制作MV时，眼模是谁？”
　　“我。”
　　“顾问团？”
　　“我自己。”
　　周围的人像是看怪物一样看着方召，负责影视那边的经理眼珠子动了动，垂下眼皮，不知道在想什么。
　　这次段千吉沉默的时间稍微长了点，“从现在起，你就是虚拟项目部门经理，极光项目组制作人，人事调动你自己决定，关于极光项目组的奖励，会议后祝珍会与你联系。”
　　段千吉身后的一个助理上前一步，朝方召笑了笑。
　　“公司对人才都是有优待的。”像是在稳定方召的情绪，段千吉见方召似乎还在认真思考着什么，便问，“还有问题？”
　　“还有一个。”
　　“说。”
　　“上班能带狗吗？”
　　“……”


第30章 有钱了
　　杜昂头垂得更低，周围的气氛突然像是被冻住一般的凝固，安静的会议室内针落可闻，无形的压力再次让杜昂他们呼吸都小心翼翼。
　　上班能带狗吗？
　　这是他们第一次听到有人在顶楼办公室，当着最大老板的面问出的问题。
　　小子，你这是要上天？！
　　还带狗？想要狗带吧你！？
　　有这种好机会不是应该多要些好处，多给自己争取些利益吗？脑子怎么想的？！
　　果然还是太年轻，或者，搞艺术的人脑子本就与常人不同？不愧是能作出史诗的脑子。
　　会议室内长达半分钟的沉默之后，坐在首位的段千吉才缓缓地道：“可以。我说了，公司对人才都是有优待的。”
　　当然这种优待不是说你就能带着狗在公司内横冲直撞，仅限于五十层范围内。整个虚拟项目部门现在都是方召自己的地盘了，想怎么做方召自己决定，段千吉要的只有一个结果。只要能拿出足够令人满意的结果，别说带狗，方召想带个动物园上班她也不会说什么。
　　“虚拟项目部门的事情就这么定下，十一月之前，我要看到第二乐章发布。行了，你们四个可以先离开。”段千吉说道。
　　杜昂抬头看了看自己老领导，接收到施经理的目光，杜昂才确定段千吉说的就是他们四个，意思是他们四个的酱油打完了，可以先撤了，剩下的事情不是他们四个能听的。
　　拉了拉位置已经回到原位的方召，杜昂四人先走出会议室。至于他们离开之后里面又是何种情形，就不关他们事了。
　　一直到走进电梯，杜昂三人才长呼一口气，像是又重新活过来一般，亚尔林还拍着胸口，“吓死了吓死了！哎，方召，你不怕？”
　　“为什么要怕？”方召还反问。
　　朱利安看了看与来时没什么两样的方召，想想方召在会议室的那个胆大的问题，再看看吓得冷汗还没来得及擦的亚尔林，摇头。同样是搞艺术的，做人的差别怎么就这么大呢？
　　“不管怎么样，方召，恭喜升职。”朱利安笑道。以前他们还能以职位高低来摆摆架子，但从会议室离开的那一刻开始，方召的地位已经不低于他们了，光看职位的话，还高于他们三个，只是现在没多大实权而已。但若是方召第二乐章成功……
　　“方召！”
　　杜昂伸手紧紧扣住方召的胳膊，眼中闪着奇异的光，完全没有之前进会议室的忐忑不安，像是有些激动和难以相信。
　　“方召！第二乐章一定要成功！”
　　杜昂并没有自己职位被抢的恼怒，他能从上司的眼神里得知，给他的补偿肯定也不会少，而虚拟项目部门也不是他想待的，因此并没有什么不好的情绪，他现在脑子里想到了一件事。
　　新世纪，商业娱乐从来都并不仅止于某一项，不管是真人偶像还是虚拟偶像，从来不会只局限于音乐界。音乐界只是娱乐圈子的一角而已。
　　从来都是泛娱乐战略布局！
　　就像霓光文化和橦山实华那边的两个虚拟偶像，在推出的歌曲有点成绩之后，便开始布局影视类。银翼的其他真人偶像也都是类似的路子。
　　只是，从银翼建立到现在，还从来没有哪一个虚拟偶像，能够得到公司那般大力的支持。但今天在离开会议室时，杜昂却从中嗅到了一丝不平常。
　　段千吉为什么会给方召那么多优待？他相信，换做天马行空工作室的其他人，未必能有同样的待遇。后面肯定还有什么事情在等着，只是，在第二乐章出来之前，不会有大动作。
　　“现在只等你的第二乐章制作了。”
　　只有第二乐章成功了，杜昂才能确定自己的猜测是否正确！
　　方召不知道顶楼的会议在他们离开之后又持续了多久，反正，在他回到五十楼之后没一个小时，银翼的首席新闻发言人在接受采访的时候提到了银翼的极光项目，依旧是维持着那一脸完美的笑，让人看不出他在想什么，透露的信息其实也不多，只说让大家等待第二乐章的出现，具体发布时间也没有公布，依旧保持着一种神秘的态度，但杜昂敢打赌，这次新闻发言人肯定装得更有底气了。
　　段千吉的助理祝珍已经将奖励清单给方召发过来了，项目组真正参与项目的曾晃、万悦、宋秒、庞普颂，每人十万奖金，祖文这个核心技术员三十万，方召这位制作人奖金为一百万，这只是奖金，歌曲的销售分成下个月再结算。
　　经费也已经到位，随时可以开工。
　　方召在询问曾晃、万悦和庞普颂之后，将三人的合同改为了银翼正式员工。
　　成为正式员工，庞普颂感觉自己的腰杆都挺直不少，签约之后就立马给他妈报了个喜讯，说要给他妈买礼物。
　　宋秒在计划着用这笔钱去买上次见到的裙子。
　　曾晃和万悦则打算着是不是要将他们看中的房子给买了。
　　“祖文，你打算买什么？”曾晃见祖文一直坐在那里不吭声，便问道。
　　“我？我已经买了啊。”祖文将手环上的光屏打开，调出一个面板给众人看，得意洋洋地道，“装备升级！玩游戏，有钱不升级装备，要它何用？”
　　曾晃：“……”你高兴就好。
　　“老大，你打算买什么？”祖文问方召。现在称呼都改了。
　　方召看着刚收到的简讯，道：“董事长助理祝珍说还有两辆飞车马上到，让我们检查下车库，别堆东西挡道。”
　　“还有飞车？！”祖文装备都不升级了，一溜小跑去车库。
　　二十层以上，每层都是有车库的，五十楼当然也有。只是之前部门经过“血洗”，都洗空了，人都没几个，穷得叮当响，还是方召来了之后开始有点改变，但资金也紧张，租个设备都得按小时算，否则会超额。
　　现在有钱啦！
　　“我检查了，车库没东西！”祖文将车库的门打开。
　　不一会儿，负责送车过来的人，便将两辆印着银色翅膀标志的飞车留下。
　　同样是公司送车，这两辆相比起当时方召在黑街看到的方声乘坐的那辆，要好得多。倒不是说银翼公司的车一定比霓光文化那边的好，哪个档次看的是身份和公司的态度，地位越高，公司越看重的人，派的车自然也会更好。
　　这两辆飞车属于部门财物，并不属于私人，就是为了方便部门的人有什么事救个急，省得去求别的部门帮忙。
　　祖文将两辆飞车从头摸到尾，连个车轮都没放过。
　　“我决定，今天不玩游戏了，开车出去兜风！老大你不是说要回去一趟吗？我送你过去！”祖文说道。
　　今天方召给他们放假休息，明天又要开始新一轮的加班，大概之后的很长一段时间都会在公司住着。不过现在整层只有他们几个，每个人霸占一间办公室也依旧宽敞得很，休息室也有，他们没觉得受苦，住公司方便。
　　食物等方面方召都没有委屈他们，在公司食堂点的套餐虽然不能算顶好，但绝对不差。
　　祖文载着方召到黑街的时候，天已经黑了。方召没让祖文将车开下去，黑街晚上来往的人比白天多，各种出行工具也多，横冲直撞的，祖文的车技也只是平常，不安全，所以方召直接在一个公交站点下车，他坐电梯到黑街底层，然后沿着街道往住的那边走。
　　黑街的晚上比较喧闹。路灯很多都已经坏了，并没有更换，光亮仅靠两边店面的灯光提供。
　　方召沿着街道往前走，正想着第二乐章制作的事情，突然停住脚步。
　　这里是街道的拐角，两边也没有商店，路灯坏的，比较暗，离这条街热闹的地方还有百来米，而让方召停住脚步的，是前方的四个人，其中一个人手中还拿着一把枪，枪口指着方召。四个人都戴着黑色的面罩，变过声。
　　“自觉点，转一千到这个账上。”其中一个穿着机车服的年轻人拿着一张卡片，卡上用发着亮光的涂料写着个账户ID。
　　一看就是惯犯，转黑账转得溜。
　　方召诧异之后便忍不住笑了，就算白天在公司知道升职，知道能调动其他部门的力量合力打造第二乐章的时候，被众人恭维的时候，他也没笑出声。
　　多久没被人这么用枪指着了？方召自己都记不清。
　　拿枪的那人不知道自己全身上下到底哪里是笑点，他还奇怪方召怎么是这种反应，正常人在这种时候不是该两股颤颤吓得发抖，然后乖乖转钱吗？
　　神经？疯子？四人再次打量方召。
　　不管了，打劫才是要紧事。
　　“转钱，快点！”
　　拿枪的人催促。
　　“枪今天刚拿到手的吧？”方召朝着拿枪的那人走过去。
　　“嗯？停下，再往前走我要开枪了！”
　　“第一次拿枪？”方召继续往前。
　　“关你屁事！停下，听到了吗？！”
　　“你手在抖。”
　　“我说了，你再往前走我要开枪了！”
　　“知道在我的时代，你们这种人叫什么吗？”
　　四人都看向方召，不明白这个与他们年纪相仿的家伙是什么意思。
　　方召对四人一笑，“叫小兔崽子。”


第31章 不可能是他
　　“砰！”
　　黑暗的拐角处，枪声并不大，夜晚喧闹的黑街并没有引起什么注意力。一些播放着震耳音乐的商店更是什么都不知晓。
　　正在柜台收钱的岳青却突然抬头看向枪声响起的方向，别人或许察觉不到，但他却能从众多杂声中分辨出来，听得不太清楚，但仍旧有种那就是枪声的直觉。
　　店内的人比较多，岳青没有出门，依旧坐在柜台那里，将店门口的监视器调整角度，看着监控画面。转角那边离这里还有点距离，店门口的监控器监视范围有限。
　　黑街上一些踩着滑板的中学生说笑着经过。
　　不是他们。
　　几个醉汉勾肩搭背嚷嚷着什么。
　　也不是他们。
　　嗯？
　　岳青看着监控画面上出现的一个人。
　　方召？
　　方召手里还提着什么。岳青将画面放大了再看，发现只是不远处一个烧烤店的包装盒。
　　没多大会儿，方召便出现在岳青的商店。
　　“加班到现在？”岳青笑着问道，眼神中隐藏着些打量。
　　“最近事多，不过以后会更忙，明天开始可能会连续很多日都不回来，直接在公司加班了。”方召将盒子打开，将里面的烤肉拿出一块递给岳青，“吃点？”
　　“谢啦！他家的烤肉不错，肉都是从牧洲弄来的，不是合成肉。”有吃的，岳青顿时笑出了褶，还从货架上拿出一瓶酒给方召倒了杯。
　　“得奖金了？”岳青问道。这些烤肉可不便宜，在这里一般吃的都是合成的压缩食物，天然烤肉那种东西在黑街上算是比较奢侈的了，巴掌大的一块肉，要两三百，岳青一个月都吃不了两次。
　　“是啊，所以奢侈一把。”方召又递过去一块。
　　“对了，你新发的那首歌，挺好听的，我都下载了。MV也不错，我给我老战友他们推荐，都挺喜欢的。今天看新闻，说你们第二首也要出来？”岳青问。
　　“所以以后要加班。”
　　“我看好你喔，我们都等着，哈哈！”
　　方召买了十块烤肉，他与岳青一人吃了三块，还留了三块给艾丸，艾丸现在正忙，说没时间过来，让方召给他留着，他闲下来之后就来岳青这里拿。
　　方召带着盒子里剩下的一块烤肉上楼。
　　店内，岳青一拍脑门，吃吃喝喝他都忘了问方召有没有在转角那边见到什么异常。不过应该与方召那小子无关，那到底是谁呢？
　　岳青将监控调出来，看着里面经过监控范围的人。
　　今晚上天刚黑那会儿，后面那条街出了点状况，仇杀事件，不过没出人命，岳青还打听到，那事件里有人丢了枪，但丢枪这种事情是不会拿到明面上说的，毕竟那些人不是合法拥有，枪支都是从黑作坊里面出来的，没注册过，丢了也不敢声张。
　　就是不知道那枪最后被谁捡了，之前转角那边的枪声应该与那把丢失的枪有关。
　　到底是谁呢？
　　岳青看着监控画面，依旧找不到可疑人物，最后还是放弃了。管它呢，反正只要别惹到他这边就行。
　　已经上二楼的方召，开门之后就见那条卷毛狗使劲甩着尾巴凑过来，闻到烤肉味后更激动了，哼哼唧唧个不停。
　　方召看了屋内一眼，没见到有东西被破坏，摸了摸狗头，“表现不错。”
　　将烤肉放到狗盘子里，关好门窗，窗帘都拉上，方召将外套脱了，掏出放在里面的一把手枪。
　　这把枪放在现在来说，应该算是比较老的枪型了，但相比起方召那个年代，还是要先进不少，改动很大。
　　方召又从另一个兜中掏出一个严重变形的小小的弹头。
　　于是，在岳青盯着监控寻找可疑人物，猜测到底是谁捡走了那把丢失的枪时，方召在楼上研究今天反劫来的枪。离他的时代太久了，现在的新型枪械他还不会用，得多研究研究。
　　第二天，方召带着那条卷毛狗下楼，去岳青的店子，他接下来可能很长一段时间就睡公司，二楼的屋子得拜托岳青帮忙看着一下。
　　艾丸也在，正跟岳青说着昨晚上到他药店里看病的四个年轻人的事情。
　　那四个小子上学的时候就总干些小偷小摸的事情，还学人家打劫，现在没上学了，还在继续这么干，因为之前他们打劫的都是外来人，劫的钱也不多，也没闹出过人命，黑街这片的人都睁一只眼闭一只眼，不过昨晚上貌似是遇到硬茬了，四个人被打得连他们妈都不认识。
　　艾丸问他们到底怎么回事，一开始四个人什么都不说，最后被艾丸给诈得吐了几句。
　　“我猜那四个小子就是捡枪的人，但到底谁将他们打成那样，却都闭口不言，那四个小子只是皮肉伤，看起来惨，短时间内会受罪，不过没大事，打他们的人意图只是教训而已。”
　　“昨天在转角开枪的就是那四个小子？”岳青问。
　　“哪儿呢，那四个小子以前都没摸过枪，拿着也没敢开，就算敢也没机会，还没看清就被人揍地上了，那一枪是打他们的人开的，大概也只是为了吓唬他们一下。其中一个还被吓尿了，去我店子的时候我都闻到了尿骚味。”艾丸摇头晃脑地评价。
　　见方召走过来，艾丸笑着打招呼，“昨天的烤肉很好吃，听说你接下来要加班不过来？放心，我和老岳都帮忙盯着呢，没人敢砸你窗户，你下次得了奖金再请咱们吃一顿烤肉。”
　　“行，没问题。”方召应下了，也没多说，他还得赶时间。
　　“走吧走吧，这边你放心。”岳青扔给方召一袋压缩饼干，“留着路上吃。”
　　“谢了！”方召将饼干放进兜里，带着卷毛狗匆匆离开。
　　看着方召走远，艾丸接着问岳青刚才说的事情，“你说，咱们这一带，有哪个外来户有那能力？”
　　“你觉得，那小子有没有可能？”岳青指了指方召离开的背影。
　　艾丸立马摇头，“他？一个文艺工作者，怎么可能？我听那四个小子的说法，打他们的人以前应该是摸过枪的，老岳，这条街好像就你一个退伍的吧？”
　　岳青也觉得不可能是方召，“我让人查查最近又有多少新租户。”
　　离开黑街的方召，由于公共列车不准带宠物，便叫了出租，去办理宠物证明，名字就写的“卷毛”。
　　狗植入芯片之后才算是有主的宠物，皮下的芯片将是它的身份证明，不管去哪里，方召都能定位到，而一些能够扫描芯片的地方，同样能够获取宠物的身份信息以及归属情况。
　　宠物信息办理好之后，方召才带着狗来到公司。
　　见方召带狗上班，一楼的很多员工满脸诧异，他们发现方召竟然没有被拦下！保卫人员都只是扫了一眼，便挪开视线了，根本没有去拦的意思。
　　“我没看错吧？刚过去的那人是方召？”
　　“对，他还带着一条狗！”
　　“现在的新人都这么厉害了？”
　　“呵，人家比你还年轻，都已经能作出‘史诗’。”
　　“你们都落后了，根据我得到的新消息，方召已经升职。”
　　……
　　进电梯的方召没去在意其他人的议论，他正跟布莱联系。这具身体素质还是太弱，得多训练。
　　“哟，方经理，恭喜升职啊！”布莱那张老脸笑得非常和蔼。
　　“谢谢。”
　　“怎么，需要设备？我可以跟设备科那边的人说，让他们帮你将东西留着别借出去。”
　　“不，我就是问问有没有健身设备之类。”
　　“这个好像有，没有也可以去订。不过公司本就有运动健身的地方，你是想在你们那边再搞一个？”
　　“有这想法。”
　　“没问题，反正你们那层空地方多。”
　　“还有什么需要？一起说了我去订。”
　　“游戏设备有吗？”
　　“……方经理，你是来上班的。”
　　“那种射击类的游戏设备，最好枪械模拟得像一点。”
　　“方召，你是来上班的。”
　　“游戏版本不要太老，越新越好。”
　　“方召，你是来上班的！！”


第32章 捧杀
　　健身器材布莱就可以决定，但游戏设备这东西，布莱就不敢自作主张了，在他看来，方召还年轻，年轻人意志力不够坚定，要是方召沉迷游戏不干正事，导致任务完不成，或者质量降低，布莱就得背黑锅了，所以游戏设备的事情他还得问问上面的意思，他做不了主。
　　布莱安排的人效率很高，而且各种工具齐全，现成的地方，设备、工具、人都有，安装也快。
　　当天下午，五十楼虚拟项目部门就多了个面积一百多平的健身房。
　　“我们自己的健身房？！”
　　祖文特别兴奋，有时候他玩累了，不是，工作累了想动一动，也只能原地蹦两下，公司的公共健身房去的人太多，得排队预约，而他这个技术宅体质比较弱，他父母经常叮嘱他多运动，别整天除了工作就是游戏，生命在于运动！
　　现在，他们部门有了属于自己的健身房，也不用去跟别人挤了。
　　“其实我还申请了购买游戏设备。”方召说道。
　　祖文的耳朵噌地就竖了起来，期待地问：“然后？”
　　“被驳回了。”
　　祖文又蔫了下去。
　　“上头的意思是，如果咱们将第二乐章做成功，或许会同意。”方召继续道。
　　“那就干！”祖文用力挥动双拳，突然感觉人生又有了一个金光闪耀的目标，干劲十足！这对他来说，游戏设备比奖金还吸引人。
　　极光项目的详细计划，各人的任务分配，方召早就已经传给大家了，他不限制大家的工作时间，自由安排，只要任务不出错，能依照计划好好完成，怎么调配时间都由各人自己决定。项目组每三天开一次会议，统计进展，解决遇到的问题。
　　这天早上，方召在跑步机上跑着，跑步机是感应的，加速还是减速以方召为准。
　　那条卷毛狗就跟在方召脚边，方召跑快，它也跟着加速，方召跑慢，它也会随着减下来，没有被跑步机甩出去。
　　方召一边跑步，一边看今天的业界新闻。
　　业内人气媒体之一《燎原火》这两天又盯上银翼的极光项目了，昨天就预告会请一位业内专业人士来点评极光项目。
　　这次不是搞科研和研究历史的那些，是音乐界的一位大师，嗯，嘴巴没门喜欢放炮的一位大师帕特里，才华的确有，但话多也是真的。
　　专业的人自然是从专业的角度去分析，帕特里本身就是研究交响乐的，而方召的《天罚》就是交响乐结构，这也是为什么《燎原火》会请帕特里上节目的原因。专业对口，还嘴贱，多好的炒话题人选！
　　帕特里并没有贬低《天罚》，相反，从头到尾他都在夸赞，每一段都拿出来分析，并给予了极高的评价。当然，夸赞的时候还不忘贬低一些同行，同以往一样，不拉仇恨就不舒服，喷几个人才会爽快。
　　这次节目也引发了许多讨论，而让许多人惊讶的是，霓光文化和橦山实华那边，在各自官方的直播节目上，同样夸赞了《天罚》这首“史诗”级歌曲，似乎丝毫没有因为自己公司的虚拟偶像被挤下榜单的愤怒，恨不得将《天罚》夸到天上去，并坦言同样期待极光的第二乐章，推测第二乐章或许也是史诗级，不会比第一乐章《天罚》差。
　　这样的报道不是小范围的，仅仅齐安市内，每天都能听到网上的议论，只要讨论的热度一下去，就会再次被炒起来，有一股力量在后面吹捧。
　　杜昂看到这些也觉得事情似乎不太好。应该是橦山实华和霓光那边联手吹起来的。
　　三大娱乐公司的三个工作室，一有空就研究另外两方，对手什么风格，惯用什么手法，都有了解。霓光的“金属狂潮”和橦山实华的“四次元”两大工作室，应该是看出《天罚》与“天马行空”工作室以往的曲风有差异，觉得《天罚》的创作者另有其人，才会用这种手段来试探。甚至可能都已经查到方召身上，银翼并非铁板一块，想撬总能撬出一些消息。
　　捧得越高，摔得越疼。
　　“捧杀！”
　　以方召的年纪，看到这些报导听到这么多专业大师们的夸赞，要么会虚荣自负，要么被名声所累，不管哪一种都会导致第二乐章受到影响。史诗与垃圾可能只在创作者的一念之间。
　　内部，了解极光项目的人都知道，段千吉没有让“天马行空”工作室的人插手，意思就是，极光的所有乐章，若无意外，创作者只有方召一个，没有任何天马工作室的人参与。是你的就是你的，没人能抢功劳。
　　虽然虚拟偶像项目一开始都不会让作曲者的名字出现，但之后会通过另一些渠道去详细介绍，创作者的名字并不会隐没。
　　就像“天马行空”工作室制作的那些乐曲，或许里面有单独创作的情况，但在一开始的时候，都是以工作室的形式出来，强调的是“天马行空”这个整体，之后才会放出哪些乐曲是其中的某个人或者某几个人创作。只有将“天马行空”的价值提升，里面的成员身价才会跟着涨起来。
　　同样，现在方召要推起的是极光这个虚拟偶像，目前的一切都以极光为主，等将极光真正推起来之后，再去公布创作人。如果极光随着《天罚》推出时，创作者那里写的是方召的名字，那么，方召就分散了“极光”这个形象的热度和注意力。
　　段千吉给了方召选择权，而方召选择自己单干，她同意，并且拦下了天马的人。
　　现在，不仅仅只是外界，银翼内部，段千吉等一众高层其实也都在关注，方召，是否能自己一个人挑起大梁，将“史诗”延续下去？
　　当然，若是方召自己觉得能力不足，需要额外支援，段千吉也会让天马的人掺进去，只是，到时候公布创作者，就不再是方召自己了，而是“天马行空”工作室。
　　极光项目组内，其他人也都看到了这些新闻。
　　“要不再请个顾问过来？”曾晃问。他担心方召的压力太大，公司内从上到下给予的压力，还有外面每天都会出现的捧杀，意志不坚定的人恐怕会被逼疯。方召若是闭关创作，或许还能免去一些干扰，不过顾问就得另找了。
　　“是啊，老大，要不你就直接闭关专心创作就行了，顾问再去请个人或者请个团队过来。”祖文也建议。
　　如果方召真是一个二十出头的小年轻，在外面大范围吹捧之下，肯定会受到影响，可能会变得自负，也可能会因为扛不住压力而崩溃，但方召不是！
　　上辈子一百多年不是白活的，九死一生的境况都不知道经历过多少，就这点压力还远远不足以让他动摇。
　　“没必要，我一个就够了。”


第33章 再扩招
　　创作和指导，方召自己一个人能搞定，但项目组的其他人却没能有方召那样强大的抗压心理，还是因为里外的压力而受到影响，就连祖文也会犯一些不必要的错误。
　　“人还是太少了。”
　　三天一次的组会上，方召看了看大家的进展，说道。
　　“抱歉，最近注意力不那么集中。不过人确实太少，第二乐章比第一乐章的MV要复杂，要想在保证质量的前提下一个月之内完成，难度还是比较大。”开始第二乐章的项目之后，祖文就发现第二乐章的难度要更大一些，而对场面的控制上，他还是有些弱了，总会犯错，但交给其他部门的技术人员又不放心。
　　“是，最好能再多找几个雷哲空间技术员，擅长多角色大场面控制的那种。”曾晃的意思跟祖文一样，虽然他们也借了几个其他部门的技术员过来，但毕竟不是自己部门的人，有时候也会遇到一些矛盾，他们指使不动。
　　“再招几个吧。”宋秒提议。她以前也不是这边虚拟项目的人，但在第一乐章发出之后，她就申请调到这边来了，正式成为项目组的员工。只有内部的人，才会更尽心，全心全力地投注在这个项目里面。
　　“祖文，有没有推荐人选？”方召看向祖文。
　　“公司内的还是公司之外的？”祖文问。
　　“公司内。”如今极光项目已经吸引了多方注意，从外面吸人进来，身份不确定是否可靠，所以最好还是从公司内部调人。
　　“明白，我先问问。”祖文他们这些搞技术的人，都有自己的聊天群，其中有几个祖文相熟的，去年因为虚拟项目大投资，塞进来的人太多，把他们挤走了，现在部门重新开始，既然要招人，就再问问他们愿不愿意回来。
　　方召也在公司内部网络的论坛里面挂了个公告：“五十楼虚拟项目部门招雷哲空间技术员。”
　　公告发出去，并没有引起多少回应，看到公告的人是多，但大家都在观望状态，最近外面的报导那么多，夸得太狠，要是第二乐章失败，之前夸得多狠，失败后就会被批得多惨。在形势还不明朗的时候，他们不敢轻易做决定。
　　“我能转行吗？”看到公告的贝致问自己经纪人。
　　经纪人想都没想就否决了，“以你那智商，还是乖乖唱歌吧。”
　　“唱歌的也有很多高智商！”
　　“你觉得你是那种？”
　　“……”贝致沉默。
　　“别想太多，去将昨天拿到的新歌练练，你空闲时候去五十楼帮忙我也不说什么，但别想着转行了，雷哲空间技术那东西太难。”贝致的经纪人回忆起自己青葱的少年时光，那时候他也想当一个雷哲空间技术员，可惜啊，没那天赋，看到那些代码就头疼。
　　纪泊伦倒是没转行的想法，不过他已经将最近十天都空出来了，给经纪人留了个言，说要去五十楼虚拟项目部那边旁观学习。
　　这次他经纪人倒是没再有意见。一个是“史诗”事件给纪泊伦带了些热度，另一个更重要的就是，纪泊伦的演技稍微好了那么一丢丢，不知道是给他安排的课程的功劳，还是去五十楼旁观真学到了些技巧，反正纪泊伦说过去能学到不少东西，他经纪人便同意了。
　　次日，祖文联系的人来了三个，两男一女，都是以前在虚拟项目待过的，后来被人挤走，就一直没想要回来，就算之前极光项目成功，他们不知道如今的新项目组氛围怎样，所以就算看到方召发的公告也没表示，直到祖文联系他们才过来。
　　除了他们三个，还有一个是因为方召的公告而过来的。
　　“我叫罗德尼，延洲科技大学毕业，去年来的银翼，这是我的毕业证书，大学六年的成绩单，还有这些，是我的获奖证明。”
　　罗德尼将自己的各种奖项证明摆放在方召面前，他去年毕业之后，本想进银翼的虚拟项目部，可去年那时候虚拟项目部正逢大投资，竞争激烈，他一个刚毕业没背景的小新人也挤不过那些老前辈们，所以退而求其次，去了影视那边打酱油，之前听说虚拟项目部这边缺人，就起了心思，但没见有招人公告，所以也没动作，昨天终于见到机会，便过来碰碰运气。
　　坦白讲，罗德尼的优势还是很大的，延洲科技大也是延洲名校之一，雷哲空间技术专业在本洲的排名也还可以，罗德尼拿出的各种成绩单和获奖证明都非常耀眼，毫无疑问，这是一个优秀的毕业生，可能还是学霸一类。
　　不过，像银翼这种公司里，学霸多得是，每个部门都有那么几个顶尖人才，就连一直不显眼的祖文，档案上也是一片辉煌，这也是为什么去年虚拟项目得到公司大投资支持的时候，其他人被挤走，祖文却能安然留下，原因只有一个——技术过硬。
　　说起来，祖文也是延洲科技大毕业，只是高罗德尼几届。
　　方召给祖文发了个简讯：“知道罗德尼吗？”
　　正跟曾晃他们忙着的祖文收到消息，立马回了个：“没听说过。”
　　方召没再问什么，而是看向罗德尼的毕业作品。他的毕业作品是一段自己制作的影像——灭世时期行军蚁的猎食片段。
　　灭世时期，行军蚁发生了一些变化，速度更快，个头也更大，数量多起来，杀伤力的确很恐怖。
　　罗德尼的这段影像应该是根据一些纪录片和电影上的描述而制作出来的，细节上的错误不少，但整体上，那种群体无所畏惧的气势表现得非常流畅，不然也不可能被评为毕业生优秀作品。
　　由于方召一直没出声，罗德尼又没法从方召的面上看出什么，放在膝盖上的手搓了搓。罗德尼也不知道为什么，虽然面前这个项目制作人比他还年轻，却让他有种在学校里面对老导师的感觉，大气不敢喘，手心紧张得都是汗。
　　“玩游戏吗？”方召问道。
　　“啊？”罗德尼被这个突然的问题难住了。
　　搞“雷哲空间”技术的，有几个能拒绝得了游戏的诱惑？
　　但是，这种情况下，这问题却是不好回答的。说玩？被嫌弃不务正业了怎么办？说不玩？撒谎被看出来更不好。
　　罗德尼面上纠结了一会儿，才小声说道：“玩。其实我玩得……”
　　“你被录用了。”
　　“其实我玩得还不错。”罗德尼将原本想说的“不多”两个字急刹车憋回肚子里。暗自庆幸有个灵活的大脑，还好反应快。
　　“上午十点之前将申请写好，我将你档案调过来。”
　　“是，我回去就立马写。”罗德尼心有余悸地回答。
　　“给你一天时间休息，明天过来。”
　　“好的，我回去就准备。”
　　“大声点！能住公司吗？”
　　“能！”
　　“收拾东西住办公室！”
　　“是！”
　　“做好加班的准备！”
　　“是！”
　　“还有问题吗？”
　　“没有！”
　　“解散！”
　　罗德尼转身走进电梯，擦了擦额头的汗，突然有点茫然。
　　好像有哪里不对。


第34章 他着急了
　　罗德尼第二天来五十楼的时候心中还带着茫然，他不知道自己申请调过来的选择对不对，昨天来五十楼的时候本来准备了很多问题，只是不知道为什么，啥都没能问出口，就稀里糊涂地签了合同进了电梯。
　　在方召分给他的私人办公室稍作整理之后，罗德尼进入祖文的工作室。
　　“前辈你好，我是新来的罗德尼……”罗德尼准备先来个自我介绍。
　　“少废话，赶紧过来帮忙！”祖文头都没抬，指了指边上的一个空位，上面已经摆放好了计算机和其他设备。
　　工作室，除了祖文和曾晃之外，还有昨天招进来的三个人，现在加上罗德尼，一共六人，之前从其他部门借过来的技术工已经还了回去，从现在开始，他们部门的任务就得自己内部完成。
　　虽然人多了，但任务还是很重，今天计划好的还没完成，所以根本没有时间去欢迎新人之类。
　　罗德尼也不废话，过去坐到自己位子上，开了设备，看了看分配给他的任务，心中也很是诧异，难怪这边要招人，大场面涉及到的东西太多，制作人要求也比较严，细节上都有要求，不能随意糊弄过去，得认真了。
　　方召带着庞普颂去录制第二曲了，连续两天的录制都不满意，所以今天还得继续，接近中午的时候，祖文工作室一上午的任务完成，罗德尼也没见到方召过来。
　　“终于赶在饭点完成了！”祖文搓了搓脸，活动一下眼睛。
　　“我去买饭。”曾晃说道。今天轮到他去买午餐，问了罗德尼是否有忌口之后，便离开去公司食堂了。
　　祖文这才有时间看向新来的罗德尼。
　　“新来的？听说你也是延洲科技大学毕业？”祖文问。
　　“对，我还听过师兄你的事情，你的毕业作品现在还放在学校的优秀作品展览馆里面。”罗德尼答道。
　　“好好干，咱们部门前途一片光明，跟着老大干准没错。”祖文开始提振士气。
　　“老大是指？”
　　“方召啊，他现在是咱们部门老大。”
　　“哦。”罗德尼点点头，想了想，罗德尼又问，“师兄，你有没有觉得，方经理很像沈老头？”
　　罗德尼所说的“沈老头”是延洲科技大学的一位教雷哲空间技术的老导师，在圈内有比较高的声望，只是为人太过严肃，到哪儿都随身带着低气压一样。
　　每一届被那位沈导师教导的学生都有一个很深的印象，就是在这老头的课上从来不干别的事情，就算听不下去，也要装作认真听讲，就是为了让这老头心情稍微好点，因为这老头心情不好的时候，可能会将挂科率提高。
　　罗德尼上面一届师兄师姐们就是因为惹怒了沈老头，期末考试挂科率提高到百分之五十，直接挂掉一半，而沈老头拒绝提供补考，所以挂科的人，又同低一届的罗德尼他们一起上课，这次都学乖了，才勉强过线。
　　祖文毕业三年，对那位沈老头还有印象，只是，罗德尼话中的重点，他关注的完全不同。
　　“你居然敢说老大像老头？！”
　　“嘘嘘嘘——我只是说那气势像，不是说他人长得老！”罗德尼摆手摆得手腕都要甩掉。
　　“反正你说了，这黑料我得记下。”
　　“不是，我就是觉得方经理有点……与众不同？”罗德尼急忙解释，他就是觉得方召明明比他们年纪还小，却给他一种面对老导师的紧张感。
　　祖文倒是不在意，“搞艺术的嘛，与咱们搞技术的不同，总有点异于常人的地方。只要他能让咱们过得好，能让咱们工作时间玩游戏，他就算是个怪物我也无所谓。”
　　“也是。”罗德尼将昨天心中的那点怪异抛之脑后。祖文说得对，只要待遇好，工作能玩游戏，其他的事情又何必去管？做好自己手头的事情即可，反正有什么事上头还有制作人顶着。
　　“对了，师兄，洗手间为什么还有个矮小的便池？咱们部门有人带小孩吗？”罗德尼问。
　　祖文用看蠢货的眼神看着罗德尼，“那不是给你的，也不是给小孩的，那是给狗的。”
　　“……哦。”
　　在方召调整庞普颂的唱腔发音，祖文带着工作室的人赶工的时候，第二乐章的样片已经送到段千吉手中。
　　这是段千吉早就跟方召说过的，一旦样片出来，先送一份到她这里，她要检查质量。
　　而这一听，就是半天。
　　仅仅只是一段粗糙制作的不完整的样曲，却让段千吉循环了一个下午。
　　长长叹了一口气，手指在桌面上一下一下地敲动，段千吉吩咐助理：“让贺昊和维恩上来。下一步可以提早准备了。”
　　祝珍眼中闪过诧异，应声道：“是。”
　　“也该让世界知道，咱们银翼，还是能推起来一个虚拟偶像的！一个真正的偶像！！”段千吉看着远处的夕阳，说道。
　　“老板，葛列菲兹大师那边，似乎也在打探极光项目的事情。”祝珍将今天收到的消息汇报。
　　葛列菲兹，前银翼虚拟项目部掌管者，项目制作人。去年银翼花重金请过来的这位虚拟偶像制作大师，年轻时候也制作过几个小有名气的虚拟偶像，后来不再亲自担任制作人，而是以大师身份成为一些高等教育学校的客座教授，时不时上个课，收个徒，参与一些投资。
　　去年银翼的大手笔让这位已经很久不亲自操刀制作的大师心动了，在项目开始之前曾信誓旦旦说过，他将扶起银翼一直弱势的虚拟项目，可现实却是一记响亮的耳光。
　　自去年项目失败之后，葛列菲兹就病倒，对外宣称一直在医院休养，一年多了还没出院。
　　去年段千吉将整个虚拟项目的参与人员“血洗”，葛列菲兹自然是有怨气的，当时的项目组里面还有好几个葛列菲兹强烈推荐的学生，但都被段千吉强势地洗走了。
　　听到助理提起葛列菲兹，段千吉嘲讽地笑了笑，“那个老东西，他是着急了！”
　　葛列菲兹当然急啊，自己没能扶起来银翼的虚拟项目，今年竟然隐隐有崛起的势头！而且一出道就引发了业内的热议，这对银翼是好事，但对葛列菲兹却并不是什么好消息，倘若极光项目真成功，葛列菲兹这么多年积累的名声也要砸了。
　　“不用管他，让他继续在医院装病。”说到这里，段千吉都忍不住笑了，“不知道他这次会不会又‘病情加重’。”


第35章 翻身？
　　延洲临海的景港市，拥有数个大型疗养院，景港市风景秀美，阳光明媚，冬季也比较温暖，很多人喜欢在景港市休养。
　　而此时，景港市的一座疗养院内。
　　著名音乐人、虚拟偶像制作人葛列菲兹大师，正坐在房间的大落地窗旁边，平时这个时候都是他一天中心情最好的时候，他能平静地享受景港市的阳光。但今天，葛列菲兹却没有一点心情去享受让许多人羡慕的温暖日光浴。
　　看着一个助手给他发过来的消息，葛列菲兹眉头皱出深深的褶痕。
　　在葛列菲兹旁边站着的，是一个他以前收的学生，去年项目失败的时候被段千吉强势扫地出门的人之一。
　　“老师，银翼还没有动作？”旁边的年轻人问。
　　“嗯。”葛列菲兹闭上眼睛，他要好好想想银翼究竟想干什么。
　　葛列菲兹去年主持过项目，对银翼内部的态度说不上完全了解，但至少能猜到一半以上。银翼以前就不重视虚拟偶像项目，这是从银翼建立之初就形成的，以至于到现在银翼也没有一个能真正拿得出手的虚拟偶像，就算现在因为利益想插手虚拟偶像了，也不是一时半会儿能扶起来的，至少葛列菲兹是这么想。
　　葛列菲兹认为，项目失败是银翼自己内部的问题，而非他的原因。可业界和不明真相的围观群众却被媒体带动，觉得银翼去年虚拟项目的失败都是他的原因。简直荒谬！
　　葛列菲兹坚决不认为是自己的原因，他还在熟悉的圈子里说过，“银翼的虚拟项目谁都救不了”，而这话说出来没两天，也不知道是谁将这话传进段千吉的耳朵，整个虚拟项目的人员遭到血洗，难得安插进去的几个学生都被赶出门了，令葛列菲兹颜面大损，不知道被多少同行看笑话。
　　只是鉴于以前银翼一直没什么存在感的虚拟项目，很多媒体也不敢将话说死，到底是葛列菲兹的原因，还是银翼自己内部的腐朽造成，并没有定论，直到今年年尾极光的出世，令很多人想起了去年银翼虚拟项目失败之后与葛列菲兹撕破脸皮的事情。
　　可惜，有些人想采访葛列菲兹，却发现这位大师跑得太远，也不接受网络访谈，一时间也找不到正主，只能在每天的报导里面瞎猜。
　　景港市离延洲的政治金融中心齐安市较远，景港市也不太关注娱乐圈子的事情，所以齐安市的热议影响不到这里，这也是葛列菲兹将疗养地方选在景港市的原因。
　　其实葛列菲兹去年因为项目失败，确实受到了打击，但他不认为是自己的错。病情什么的确是假的，其实他早就没事了。
　　为什么一直没出院？
　　一个是为了表示他在去年那个虚拟项目中尽心尽力，呕心沥血，累病的，病得还挺严重，给人一个勤恳敬业的印象。适当示弱会让舆论更偏向他一方。
　　第二，他不好意思露面。去年推出的虚拟项目的失败，的确是他声名上的污点，所以他在等，等今年银翼的虚拟项目出来，若是虚拟项目依旧是半死不活的样子，别人肯定会觉得银翼的虚拟项目的确是谁都救不了。
　　那样一来，责怪他的人也会少很多。大家也会认为，是银翼连累他名声受损，还连累他气病住院。
　　葛列菲兹从年初就开始等，一直没有听到银翼那边的动静，直到他让人打听到银翼将虚拟项目塞给了一个新人，当时他心里其实也是松了一口气。连银翼自己都放弃，不再大投资虚拟项目这个方向，所以，没有谁，也不会有谁愿意去搅动那一潭死水。这不是制作人的问题，是银翼本身的原因！
　　但现在，图穷匕见！
　　大半年，三个季度的时间，银翼肯定还有后手！所以葛列菲兹一直让人在查。他不相信银翼真将虚拟项目全权塞给一个新人！
　　“哼，银翼骗得了别人，骗不了我！段千吉一定早有准备！”
　　叮！
　　葛列菲兹收到了一条简讯。
　　看到简讯的内容，葛列菲兹眼神闪动，若有所思。
　　“老师，有消息了吗？”旁边的年轻人问。
　　“第二乐章会在十一月之前出来。”看看日期，今天已经10月25，应该就是这两天了。格里菲兹设置了几个重点关注，一旦有第二乐章的消息，他将第一时间得知。
　　第一乐章只是一个引子，第二乐章才能看出银翼的目的！
　　是“史诗”的延续？还是炒作的噱头？
　　葛列菲兹知道，自己能不能翻身，就看这第二乐章了。
　　……
　　齐安市银翼总部，方召拿着已经制作完成的MV，朝工作室那边喊道：“祖文，跟我上去一趟。”
　　“上去哪里？”祖文打着哈欠，他现在急需玩一场游戏来拯救疲劳的神经。
　　“顶楼。”方召道。
　　祖文一听到“顶楼”两个字就腿软。
　　“顶楼？！”
　　“快点，准备一下，五分钟之后上去，段董还等着。”方召看了看时间。
　　银翼虽然放权让方召自己掌控，但做出来之后还是要先将成品拿给高层们看的。银翼已经开始重视了，而且，第二乐章的成功与否，关乎银翼下一步的选择。这是段千吉在拨下经费时就提醒过的。
　　方召还需要带一个技术员，祖文是工作室的头号技术员，方召要带自然是带他，若是需要设备调试参数修改之类，还得祖文亲自上阵。
　　一听大老板已经在上面等着，祖文觉得腿软得更厉害，但也不敢耽误时间，洗脸的时候手都是颤抖的。他印象中只有去年项目失败之后的总结会上，段千吉等众高层带着寒意的脸色，一个个项目员工被骂成狗都不敢回半个字，都恨不得将自己缩成个球蜷起来。
　　稍作整理，祖文跟着方召走进另一处电梯。
　　“老大，我紧张。”深呼吸也缓解不了紧张感，祖文感觉电梯里温度都在下降。
　　“你可以想一想，第二乐章之后咱们就能买游戏设备了。”
　　“不行，想了更紧张，要是失败了咋办？”
　　祖文觉得紧张得牙齿都咯咯咯在打颤，扭头见方召与平常没什么两样的态度，突然觉得不解。方召的镇定不是装的，是真不紧张。
　　“老大，我有个问题不知当讲不当讲。”祖文道。
　　“你都不知道讲不讲的问题就不要问我了。”
　　“但我憋不住。”祖文看向方召，“你为什么不紧张？如果第二乐章失败，当然，我不是怀疑它的质量，我其实也很喜欢的，只是，其他人会喜欢吗？延洲音乐协会的人会给出高评价吗？极光项目真的会成功吗？每次一想到这些我就会忐忑，失眠，焦躁不安，你就没什么感觉？”
　　方召抬手指了指自己的头，“因为每当我脑子里响起BGM的时候，就会觉得自己无所畏惧。”在战场时是，现在也是。
　　“……”祖文看着方召，确定方召不是在开玩笑，“难以理解，你脑子到底装着些什么？”
　　“大概装着一个交响乐团。”


第36章 动真格了
　　祖文觉得方召这种人好像天生就不懂什么叫紧张，什么叫忐忑，至少祖文没见过方召紧张慌乱的样子。
　　其实，如果方召只是一个寻常人，或者只是末世之前的他，也会同祖文反应一样。但经历过末世的人，肯定会变。
　　方召也会紧张，也会害怕，可在末世的时候，人总得找点支撑才能继续坚持下去，否则就会崩溃。有些人是为了所爱的人，有些人是因为心中的信仰，没信仰也会找点替代物。
　　末世初期的时候，方召还有些亲人，但到了中期的时候，只剩下身边的战友。有些人会找伴儿，但很多时候，前一刻甜甜蜜蜜，下一刻天人永隔，末世里最不缺的就是歇斯底里的哭声，看多了悲欢离合，人也变得患得患失，再之后方召带着队伍四处战斗，也没了其他心思。
　　也是末世那种环境，使得方召拥有了一种能力，他的大脑就像是被分隔成两半一样，一半用于思考，用于对身体的控制，而另一半……就像方召对祖文说的，他的另一半脑子里，大概装着一个乐团，从起初的小乐团，时不时响起一些零零碎碎的小调，到后来扩大成一个大型乐团，有时会激昂，有时会沉重。
　　渐渐地，做什么事情脑子里都会响起一些乐声，就像是一种催眠，让他忘掉其他的情绪，忘掉紧张，忘掉胆怯，每一次都做好了丧生的准备，久而久之，也就习惯了，麻木了。
　　相比起末世所经历的，现在这些又算得了什么？
　　方召不紧张，相反，他有些期待。
　　走出电梯，还是那条通往会议室的宽敞却带着凉意的走道。祖文落后一步跟在方召身后，双眼不敢乱瞟，控制住发软的双腿，让自己别在这里就趴下。
　　同上一次相比，这次守在办公室前的多了一人，虽然只是简单的核对身份，话都没有多说一个字，但方召还是从他们身上看到了一些熟悉的东西。
　　这两人是军队出来的。
　　其实方召来银翼的时候就发现了，银翼的保卫很多应该都是退伍兵，曾有传言说段千吉的丈夫是延洲军区的人，具体职位和军衔却没人知道，总之，因为延洲军区的背景，银翼这边的保卫基本都是退伍兵。
　　走进会议室，这次里面的人没有上次多，算上方召和祖文，正好十个人。
　　在方召和祖文进去之后，会议室的门关闭，隔绝里面的声音，除了会议室里面的十个人，没人知道里面究竟谈了些什么。似乎没有惊起一点水花。
　　直到下午，负责宣传的部门接到了一个个突然的命令，原本定好的宣传计划全部更改，依照新的宣传策划来，而一些令很多人眼热的宣传渠道，排位也出现了变化。有人插队了。
　　一般若非紧要的事情，是不会随意更改早就安排好的宣传顺序，毕竟这里面牵扯太多，而一旦发生排序临时更改的事情，肯定是有特殊情况发生，比如，有谁享受了“特权”待遇！
　　依照以往的情况，能够享受到这种特权待遇的，都是签约等级A级以上的明星，然而，今年宣传部门的人拿到新的宣传计划时，都愣在那里。
　　“这……”
　　“不是A级明星？竟然是那个虚拟偶像！”
　　“真要这么排？现在就将宣传铺开？”
　　“可这力度也太大了，公司就不怕去年的情况重演？”
　　不管底下的人怎么想的，他们还是得按照上面的安排来。换宣传位，更改广告播放排序等等，全都开始行动。
　　次日，延洲的公交、广场、建筑楼等地方，都出现了一个有些另类的广告，没办法，实在是太惹眼了，在一众或靓丽或俊秀或可爱的面孔中，突然出现了一个画风格外与众不同的，当然会引起更多注意。
　　《天罚》那段激昂的乐声中，一幅静态的宣传画出现。
　　画上以雷电相隔，雷电的一边是树人大军，另一边，是成群的病变生物。
　　下方则是一排显眼的大字：《百年灭世》第二乐章，十一月一日发布。
　　一直在等待银翼后续行动的媒体们顿时鸡血了。他们料到了银翼这次肯定会提前宣传，但却没想过，银翼竟然会采用如此大范围大力度的宣传，这力度，都赶上A级明星了吧？B级及以下的肯定享受不到这种待遇。
　　不仅仅是现实生活中的那些人流多的地方，网络上也投放了不少。
　　这是真动真格了？
　　没有谁会想到，银翼竟然有一天会在一个虚拟偶像身上下如此大的功夫！就算是去年银翼大投资的虚拟偶像项目也没有这样力度的宣传。
　　去年的银翼虽然在推出虚拟偶像的时候也宣传了，却给人一种缺乏自信的感觉，而今年的银翼，像是突然挺直了腰板。
　　公共列车上，几个学生看着窗外高楼大厦墙壁上浮起的巨大光幕。
　　“那是即将新上映的影片？”一个学生问。他们离得有些远，看不清屏幕上的字。
　　“不是，那是银翼推出的一个虚拟偶像，只是这偶像有些特别，《天罚》听过吗？”
　　“听过，前阵子学校天天有人放，不过我对那个乐风不感兴趣，也没看MV。”
　　“我还挺喜欢的，第二首要出来了？”另一个学生在网上搜索了一下，“十一月一号？哈哈！快了快了！希望第二首也是‘史诗’，我跟你说，听这种‘史诗’你得用音质好的耳机或者音响设备，否则听不出那个味儿……”
　　网络上，除了本就喜欢听这类风格音乐的人之外，最活跃的就是抱着捡金砖心态的人了。
　　“第二首也是史诗吧？是吧？”
　　“希望是。你们不知道，我每次听《天罚》的时候，都觉得在听金砖碰撞的声音！”
　　“到时候看音乐协会的评价，如果是，就再下！”
　　“第二首是不是也只开放延洲区域的下载？如果是的话我要笑醒了，现在，除了咱们延洲之外，其他几大洲，这种都作为版权音乐，不开放下载，很多大片的配乐在网上都找不到整首的。”
　　这次银翼第二乐章的宣传没有任何遮掩，提前公布了发布日期，这不仅仅是银翼对那个虚拟偶像的推广，也是对另外两大公司下的战帖——十一月一号，我等在这里了，不服来战！
　　……
　　橦山实华的大老板宋实华，坐在办公室内，沉默地思考着银翼走这一步的真正目的，他不相信段千吉用史诗砸，仅仅只为了证明银翼能够扶起一个虚拟偶像。
　　他是个商人，段千吉也是商人，所以，从商人的角度来讲，宋实华坚信，银翼如此大的投资，所图也不会小！
　　到底是为了什么？
　　突然，宋实华敲动的手指一顿，双眼瞳孔猛缩，两颊的肌肉抽动，有些怀疑，又有些不敢置信，每一个音都像是从牙缝里挤出来一般。
　　“难道是为了明年的《世纪之战》？！”
　　除此之外，他想不出别的原因了。
　　《世纪之战》是全球最受期待的游戏，没有之一！是全球游戏爱好者期待了近十年的游戏！且游戏背景正是持续百年的灭世时期！
　　而《世纪之战》的制作公司早就说过，《世纪之战》在每个洲只找一个明星代言，并且，只要虚拟明星！
　　代言费是其次，重要的是代言所能带来的影响力！那是全球性的！
　　银翼想要用那棵树加入《世纪之战》的代言争夺？笑话！就凭那棵树？！


第37章 火烈鸟
　　不得不说，宋实华还真猜到了段千吉的打算。
　　为什么去年银翼要投资大量的人力财力在虚拟项目上？
　　扶持一个虚拟偶像证明自己是一方面，另一点，也是从商人的角度上讲，更重视的就是关于《世纪之战》的代言了。
　　《世纪之战》的制作公司“火烈鸟”每十年制作一款游戏，每个游戏的持续时间是十年，非常任性，同时也是非常有实力的一个公司。
　　“火烈鸟”成立于百年前，建立者据说曾经是制作飞行器的，第一款游戏就与太空飞船相关，当年风靡全球，十年里从没有退出过游戏界每年评选的最受喜爱游戏前三，十年之后，“火烈鸟”再次推出第二款游戏，其火热程度几乎复制了前一款游戏。
　　其他的段千吉不清楚，她不玩游戏，但她知道，九年前“火烈鸟”出的那款《神话》游戏，纯利润累计逾千亿！
　　具体多少没人能从火烈鸟那里了解到，但绝对不会少于一千亿，这还只是游戏本身的收入，没有计算衍伸品市场，可即便如此，已经让很多人眼红了，这块大饼不少人都想要咬一口，而细数这百年来与“火烈鸟”搭上线的那些代言明星，每一个都大火，是全球范围的出名。
　　为什么延洲三大娱乐公司，大家都觉得霓光和橦山实华比银翼要强？虚拟偶像绝对是主要原因。比真人明星，银翼不会输，但虚拟偶像上，银翼的确是不争气，在此之前霓光和橦山实华都曾有虚拟偶像争取到“火烈鸟”游戏的代言，也正因为此，全球范围内，论影响力，霓光和橦山实华要稍强于银翼。
　　虚拟偶像是一股不可小视的力量，这也是段千吉一直想要改变的，银翼必须推出一个足够有知名度的虚拟偶像来解决这样的窘境。
　　只是段千吉并没有将这个打算告诉葛列菲兹，也没有跟其他人说过，或许公司有人猜到了段千吉的打算，但都没有说出来，因为没有底气，他们银翼还拿不出一个真正有实力去争夺代言的虚拟偶像。
　　正好，“火烈鸟”的十年之期快到了，去年他们就公布了新游戏的名字和背景。《世纪之战》，灭世时期背景。除此之外，段千吉还通过自己的手段了解到，“火烈鸟”这次在《世纪之战》上的投入比《神话》还要大，从一个商人的角度，投资越大，所计划的收入也更大。
　　橦山实华那边显然将米虞这个很受年轻人追捧的虚拟偶像用于代言竞争，而去年葛列菲兹带着银翼的虚拟项目组制作的虚拟偶像，也是同米虞一样的女性虚拟偶像，样貌完美，身材丰满，可惜，市场不接受，这后面自然有橦山实华那边的搅局，但项目失败并不仅仅只是其他竞争对手的干扰，项目本身存在的问题才是关键。
　　米虞已经大火，而且热度暂时也没有退消的趋势，市场不需要第二个相似的虚拟偶像，这也是为什么霓光推出的新的虚拟偶像，是个与米虞不同的俏皮活泼可爱形象。
　　去年大投资的项目失败，也算是断了段千吉想要争一争的心思，当然没有什么好脸色，为什么祖文那么怕段千吉？因为去年段千吉发火的时候太吓人，只要是在场的人，没有哪个会忘掉当时的情形。
　　而现在，本打算放弃制作虚拟偶像和代言争夺的段千吉，却碰到了方召推出的极光，这让段千吉又燃起了去争一把的心思，甚至拦下了“天马行空”工作室的强烈抗议，由着方召去用“史诗”砸！
　　只要能将极光扶起来，钱，她给！除了拨下去的五千万，她还让其他部门配合。
　　特权，她也给！不就是在办公室养狗吗？不就是建一个健身房吗？行！
　　游戏设备？只要第二乐章能成功，立马给你将游戏室整出来！
　　方召出现的时机，实在是太巧，也太好！
　　现在，能够有机会去争一争，她也只能期待方召的表现了。
　　银翼五十楼，虽然第二乐章已经制作完毕，但为了保密以及其他各种原因，大家都没怎么出去，就在五十楼休息，反正这里什么都不缺，能健身能上网玩游戏，也不会觉得无聊，等到了十一月一号，第二乐章正式发布之后，他们就能撒蹄子出去狂欢了。当然，前提是第二乐章会成功，否则，别说狂欢，工作可能都没了。
　　“《天罚》的下载数终于突破一千万！第二乐章应该也不会差！”祖文没心思玩游戏，每天就盯着《天罚》的下载数看，心里给自己打气。他们肯定能成功的，奖金，游戏装备，他最看重的两样东西，都寄托在第二乐章上了。
　　第一乐章《天罚》下载数已经破了一千万大关，这里面未必每个人都喜欢听史诗类音乐，有的人是跟风下载，有的是抱着占便宜的心理，但不管怎么说，很久很久没有一个新偶像出道歌曲下载量破一千万了。
　　外面，界内的各个媒体都在报导这事，不过在业内的创作圈子，都认为这还是不划算。
　　选择了面对大众开放，就没法再以版权音乐的身份去争影视游戏市场，而且，放在大众平台总感觉掉身份。不过，他们也不得不承认，看着《天罚》的下载量过一千万，的确很惊讶。
　　以前也有人将史诗类音乐放到大众平台，但下载数也只勉强过了一百万，毕竟浮躁的节奏飞快的现代社会，不会有那么多人会静下心来去体会音乐里面的深层内涵。
　　但这类音乐找到了更好的归宿。
　　一些游戏和场面宏大的电影、广告等，音乐是它们灵魂的重要组成部分，寻常音乐又难以支撑起场面，于是，史诗音乐或者类史诗音乐便被注意到。通过版权音乐的路子，音乐制作人们能够赢得数百万甚至上千万的利润，久而久之，这类音乐便维持着一个高冷的格调。
　　史诗类音乐从没有与单个的虚拟偶像联在一起过，即便是曾经虚拟偶像最辉煌的雷哲时代，也没出现过这种事情，极光的出道方式的确引起了不少话题和关注。
　　天时、地利、人和，方召三样都占了，缺哪一个都无法达到这样的成绩！
　　不管大家怎么想的，不管对银翼的做法是褒是贬，现在也都盯着日期，就等着十一月一日的到来。
　　十月三十一日。
　　看到公司十一月的宣传安排，刚挤到榜单第四的楚光一脸懵哔。又来？！
　　对了，方召的那个好像是一个系列？
　　楚光有种要跌出前五的预感。


第38章 第二乐章《破茧》
　　十一月一日。
　　这是延洲音乐界很多人都会关注的日子，也是娱乐圈一部分人在意的时间。
　　银翼能否继续第一乐章时的质量？
　　橦山实华的大BOSS宋实华，一早就坐在安装了全套顶级音响影像设备的办公室里等着了。只要看了第二乐章，就能确定他心中的猜测是否属实。
　　银翼，是否花了更大的投资在这第二乐章？如果是，那么，显而易见，银翼就是要用“史诗”将极光这个虚拟偶像推起来，去争夺游戏的代言！
　　八点。
　　这是很多公司上班的时间，也是很多学校早课前的早餐时间。
　　新世纪分初、中、高三个阶段教育级别，每个阶段六年时间，初等教育相当于末世前的小学，中等教育相当于末世前初中与高中的集合体，而高等教育，则是高中之后的教育，类似大学，但也会涉及到更深的教学内容。
　　此时，齐安市很多中级教育学校的学生正骑车或者乘坐公共列车来到学校，直奔学校食堂。
　　新世纪学校的福利还是不错的，伙食也好，而且还便宜，早上奔到学校吃早餐，然后冲去教室，这是很多不住校的学生们每天的惯例。
　　这个时间点，不管是住校的还是不住校的学生，都陆陆续续往食堂跑。
　　齐安市第一中学，北角食堂内。
　　墙壁上的大屏幕每天这个时候都会放一些节奏快而有力的歌曲，给学生们提提神，中学食堂这种地方本就吵闹，节奏舒缓的歌曲根本听不出什么东西来，可能早就被杂声淹没得只剩下几个不清楚的音调。
　　十一月，是延洲大多数中级教育学校迎来期中考试的时间，学校里对这种阶段性的大型考试还是很看重的。
　　三三两两坐在食堂吃早餐的学生，相互抱怨着学业、功课、生活、情感萌芽等。
　　有人一边喝汤，一边应和同学的话，视线时不时瞟一眼食堂大屏幕，看看有没有他们喜欢的影像。
　　“每天都是那些，闭着眼睛都能猜到下一个能放什么。”
　　高科技网络通讯时代的人，尚在年幼的时候就已经了解太多的东西，越成长，越是觉得让他们有新鲜感的事物越少。大屏幕上的那些影像和歌曲，或许在一开始听的时候有那么点感觉，但厌倦也会到来得快，如今才多久，他们已经不耐烦了。
　　本打算不再去看屏幕的人，突然听到身边的同学一声惊呼。
　　“看，极光！”
　　“哪儿呢！？”有人左右张望。
　　“大屏幕！”
　　“对了，差点忘记，今天十一月一号，极光的第二首要出来了！”
　　曾有媒体做过调查，《天罚》在学生中接受度最高的，竟然不是高级教育学校，而是中学的学生。
　　位于中级教育时期的学生，虽是躁动的年纪，却没有高等阶段学校学生触及社会边缘的浮躁，也是一个心理比较敏感的时期，或许也正因为如此，才让他们更容易被调动情绪。
　　十一月一日，早八点，《百年灭世》第二乐章于网络平台发布。
　　一开始影像的整体色调就是偏灰暗的，但画面却很清晰。食堂的这面屏幕够大，放映设备等硬件设施都是每个学校的招生广告，质量自然不会差。
　　与画面同时出现的，是紧张、惶恐不安情绪基调的乐声。
　　一段持续的低音和重复的节奏，搭配着电子音乐不那么和谐悦耳的音色，渐强的压迫感袭来。
　　从传统的音乐审美来看，电子乐声减弱了歌曲的音乐性，令音乐与音响的界限变得模糊，但却增强了音乐的感官刺激，带给听众一种好奇又有些忐忑的感觉。人的灵魂都仿佛在音乐中与末世的大地进行交流。
　　百年灭世，影像中那段源于现实却又非现实的时空。
　　第二乐章，方召使用了更多的电子元素。
　　如果说，第一乐章是电子乐配合管弦乐而打造的成功，那么，第二乐章中，电子乐声已经完全融入进乐曲中。
　　人类社会发展到如今的信息时代，生活水平与精神状态相比起末世前，都发生了巨大的变化。信息时代，科技高度发展，机械自动化和人工智能已经是生活中的常见物，而伴随着这些的，则是各种属于机械电子的声音，这种声音充斥着新世纪的生活，人们对之早已习惯。
　　而新世纪音乐，则对此加以利用，纳入音乐的素材。人的审美在变化，喜好风格在变化，所谓的流行也在变化。
　　电子音乐，产生了更多的音色、音响，相比起传统乐器，电子元素更能反映这个时代，也更容易被人们接受。
　　所以，新世纪的乐曲创作者们，要么全部使用电子素材，要么用传统乐器配合电子乐。入乡随俗，方召吸纳了这些新的东西放进自己的作品中，将带着金属感和电子感的音响声融入音乐，毕竟，跨越年代太久的乐风，未必能轻易被大众接受。
　　第一乐章《天罚》在很多人听来，就带着一种另类古典的乐风，恰如其分的新颖会吸引人。但若是太过了，就会被排斥。
　　齐安市第一中学北角食堂内，原本喧闹的声音稍小了一些，更多的人注意到大屏幕上的影像。
　　因为食堂总是喧闹的，所以音响设备播放的声音也更大，喧闹声一小，乐曲的声音也更明显了。
　　影像中阴沉的天空有雨水滴落，遍地疮痍的影像画面背后，低音提琴的旋律带着一点抒情的性质，奏响的号音显得哀婉、悠长，透着深深的无奈感，似乎又夹杂着悲壮与苍凉的感觉。
　　选择离开故土，寻找新的生存点的树人们，期待被一次次的现实击碎。世界到处都是危机，不知道到底哪里才安全，也不知道世间是否还有一片宁和之地供他们生存。
　　一起离开故地的同伴，或者病亡，或被那些病变的猛兽们撕咬致死，树群伤痕累累，里外都弥漫着失望、厌倦与颓废。
　　对他们来说，生命已经处于低谷，原本寻找新生地的信念在残酷的现实之下放弃抵抗，长期的恐惧感和无奈感已经快要将他们的意识吞噬。
　　古典风格的失落、麻木的乐调，传递着绝望与恐怖的情绪。低沉的和声在有些阴暗的管弦乐衬托下，步步紧逼。
　　似乎有一个声音在耳边轻语，“看到了吗？”
　　和声低低的吟唱，带着危机暗涌的张力，讲诉末世的冰冷无情与众生的无力哀嚎。
　　树群最前方的那个身影，身上也有很多伤痕，枝条上都带着明显的抓痕和断口，树枝上卷起的绿叶也变得稀疏，非常狼狈。
　　前方，是一个山坡，山坡上活动着一些充满了血腥邪恶的狂兽的身影。
　　后方，是已经被残酷现实重创的族群。
　　颜色浓重的影像背后，是低音弦乐回旋婉转的叹息，似乎一切都将在这声音中结束一样。
　　你看，世界都这样了，没救了，放弃吧，别再往前走了，找个地方躲起来，祈祷自己的运气能够支撑足够长的时间，活一天，是一天。
　　超现实风格的画面，与管弦乐和电子乐糅合在一起，造成一种宏大的荒诞感，带着反复挣扎的无力，似乎站在深渊底下朝上仰望，仰望上苍的这场冷漠而残酷安排。
　　仅仅只是坚强，已经不足以支撑他们继续反抗这样的命运。
　　这个时代没有中立！
　　大量的电子音色带来的诡异音效，节奏多变的打击乐不断奏响，闪现的颤动琴音，独唱的男低音苍凉、浑厚的音色中，树群最前面的那个身影，朝前走去。
　　两步之后，他转身看向族群，并没有谁跟上。他看向前方，已经有一个张牙舞爪的身影朝他奔过来。
　　……
　　齐安市第一中学北角食堂内，几乎没有说话的声音，已经将汤勺送到嘴边的人，甚至忘了去喝，双眼紧盯着大屏幕里的画面。
　　食堂打菜的师傅都放轻了动作。
　　整个食堂的气氛都紧张了起来，似乎脑子里也有一根弦在来回拉动。
　　……
　　影像中，往山坡走过去的那个孤独的身影，两侧本就已经聚拢的树枝，再次紧缩扭合，组成结实的臂膀，树根也同样扭合成更坚韧有力的双腿。
　　弦音来回拉动的音调，仿佛内心抗拒、逃避的情绪，如四周的空气，无法觉察，却始终笼罩在周围。
　　乐声中的两个音部，似乎有不同的力量与情绪在追逐缠绕。仿佛有一个沉重的茧束缚着那个身影，每一步都如此艰难。
　　“一切已经消沉
　　光明又在何处
　　……”
　　顺从命运？
　　命运又是什么？
　　昔人何在，悲凉故土。
　　末世里的生命，会悲伤，会惆怅，但也会挣扎，会反抗！
　　天空沉沉的阴云中，有电光闪动，风渐渐大了，雨势渐强。
　　管乐吹奏如逐渐强烈的疯狂的呼啸。加重的鼓点如同雷声的轰隆，预示着一场更强烈的暴风雨。
　　鼓点、管乐、低音提琴，以及一些电子元素，奏出极有层次感的旋律，多变的男声哼唱，带着沉雄悲壮的意蕴，似乎一种更深的力量将要爆发出来。
　　独自前走的身影，棕色的瞳孔收缩，看着逼近的如同干涸的血迹般的红褐色狂兽，俯身从地上捡起一块石头握在手中。
　　弦音如一根根枝条绷紧的声响。
　　一个大踏步，身体随着前倾，树枝扭合而成的手臂高举，握着石头的手在空中形成一条令人窒息的弧线，仿佛猛力抡动的铁锤，砸向扑来的身影！
　　砰！
　　一声重重的鼓点炸响，像是影像中砸倒的那个张牙舞爪的身影，又像是砸裂了一些看不见的东西。
　　影像中的身影，喘息着，看着被砸倒的威胁。
　　一下一下重复敲击的琴键音，似乎思维在确认什么，背后的高昂起来的旋律让气氛不再那么沉重。
　　他终于发现，很多事情在自己勇敢面对了之后，并没有想象中那么可怕，这个世界亦不会被惊动。
　　不过……如此！！
　　太阳今天落下去，明天照样升起来，虽然天空有厚厚的烟尘遮挡，但他知道，太阳还在的！
　　抬起脚，重重踩在那个倒地的狂兽身上，彻底断送它再次张开利齿的机会，将那些曾经令他们恐惧的尖爪獠牙，全都踩在脚下！
　　回头看了一眼族群，他再次往前，扔掉手里的石头，捡起一根更大的石棒，朝着第二个狂兽过去，从大步的走，变为跑。笨拙的身躯也显得灵活起来，就好像摆脱了一直笼罩着全身的沉重的茧。
　　“风暴中的世界
　　还有你呢
　　……”
　　低沉的男声随着交战的节奏变得豪迈，在磅礴恢宏氛围的管弦乐中，这种最自然、最原始且最直接的音乐表达手段，直指人心！
　　战！
　　别无选择！
　　这个时代，总有人要站出来。
　　不苟且！不畏缩！
　　同这场荒诞又残酷的命运，抗争到底！
　　末世里的生命，站在深渊，顺着黑暗，追逐着光明，向上攀爬。
　　信念这东西，似静水流深，也惊心动魄。它异常美艳，却又鲜血淋漓。
　　史诗式的管弦编排，电子音的融合之下，剑拔弩张的紧迫和排山倒海的气势之外，还有一股突然升起的桀骜的戾气！
　　音与影，是不管哪个时代，人们都无法拒绝的诱惑。
　　电子音乐元素完美地融进宏大的管弦乐体系之中，影像结合这些声音，每一个看到的，听到的人，都像是被人突然从后颈放进一块冰，刺激得一个哆嗦，内心却像是被放在火上灼烧一般的炙热，心情像是打烂了又重新缝合起来。
　　影像中的那个与人相仿的身影，树枝聚拢扭合而成的躯体，仿佛布满了一块块充满爆炸力的肌肉，每一步的跨越，都伴随着加重的鼓点，如同一次次大力擂响的战鼓声。
　　摆脱沉重束缚的身影，如一只矫健迅猛的豹子，一步有力的蹬踏，从地面一掠而过，身体腾空，对着迎面扑来的身影，挥臂一记横抽，其力度比刚才还要猛烈几分！
　　时间的流速似乎变缓，从石棒上碎裂的石屑带着血迹，在雨中穿梭，飞溅的泥水朝周围炸开，淹没掉那颗断裂的利齿。
　　乐声似寒光中爆发的激烈，不再有煽情的旋律，电子音乐与扩编的金属管乐的交融使用，带着扣人心弦的力量，像是一把出鞘的刀，冷厉，厚重！
　　那是温和一片片剥离后的冷酷。
　　看似不和谐的和声追随着高昂的男音，似呐喊，似咆哮，非常规的音乐组合却带来了更强烈的感官刺激和听觉震撼，更多的乐器丰富其中，通过叠加使音乐达到高潮，每一个音符都涌动着不屈的生命激情。
　　上拉的琴音，如一阵疾风，螺旋上升之后，带着呼啸直冲云霄，令人身体不由颤栗，似乎有一道冰冷的电流顺着尾椎往上蹿动，全身的毛孔都要炸开。
　　握着石棒的身影，这次没有再回望，因为已经不需要了，他已经听到了跟上来的脚步声。踏着地上狂兽的身体，继续往前走。
　　在他之后，第二双脚，第三双脚，接连踩着那两只狂兽走过。
　　……
　　末世，百年灭世，那是一个盛产英雄的时代。
　　很多人都以为方召只是选择了一个灭世时期出现的物种，取巧的方式配合史诗音乐来打造一个虚拟偶像。
　　但方召选择龙象天罗树人极光，其实隐喻的就是他们那些生于和平年代，却将大部分生命都放在末世拼杀生存的一代人。
　　末世之于人类，其残酷不仅在于对生命的屠戮，还有对人精神的践踏和摧残，对肉体与精神的双重撕裂，对生命的轻薄与嘲弄！
　　灭世时期的那些被新世纪人们广为称颂甚至神化的英雄，褪尽了英雄主义的色彩和豪情，其实曾经也只是有着合理生存诉求的普通人。
　　为了名誉和荣耀？
　　笑话！那个时候，他们只是在对抗死亡而已。
　　是严酷的生存战斗生活将他们变成了铁血的英雄。
　　根生于土而有籁。
　　这就是方召选择极光的原因。
　　影像上，画面逐渐往上拉。急坠的雨水不断砸落，在最前面的那个身影后面，停驻的树群中，逐渐走出一些身影，树枝扭合成适合战斗的结实形态，踏着泥泞，踩着地上狂兽的尸骸，跟上去。
　　管乐带着紧张的节奏，琴弦在同一个音调上不断快速拉动，高涨的气势随着影像上更加开阔的视野展开。雷电暴雨之下，隐含着即将喷发的令人惊骇的气息！
　　影与乐骤然而止，屏幕上出现了收尾字幕。
　　“MV主角：极光
　　种属：龙象天罗
　　歌曲名：《百年灭世》第二乐章——《破茧》制作人：方召
　　制作团队：极光项目组，方召，祖文，宋秒，庞普颂，曾晃，万悦，付应天，斯特拉，章禹等。
　　出品公司：银翼传媒。”
　　……
　　一直到食堂大屏幕开始放其他歌曲，安静的食堂才再次喧闹起来。
　　“我觉得我现在就能把食堂炸了。”
　　“不知道为什么，突然产生了一种莫名其妙的使命感。”
　　“师傅！再给我来两盆饭！吃饱了我要上战场！”今儿还有三门考试呢。
　　“来了！”食堂负责打饭的师傅大力挥动着饭瓢，总感觉抡瓢抡得特别有力。食堂外，一些陆续到来的学生，看着从食堂冲出来的那些人。
　　“他们怎么回事？”刚到达食堂的人问身边同行的伙伴。有种杀气腾腾的感觉……
　　“刚刚期中誓师了？”
　　“在食堂誓师？”
　　“都是中二年级的吧，别管他们，总这样，神经质。”
　　“不对啊，我刚刚还看到中五年级的人了。”
　　不同寻常的气氛让后来的一些学生满头问号，他们来之前，食堂到底发生了什么？


第39章 一个都没听过
　　第二乐章《破茧》发布之后，一分钟不到的时间，就有近十万下载数，这些都是业内或者相关行业的一些人，早就等候在那里的。网络媒体都等着听完看完之后写报导，生怕慢一步被人抢先。
　　但是，当他们第二乐章听完之后，竟然有瞬间的茫然。感觉心里有数不清的话想说，却又不知道从何处说起。
　　楚光等人同样早就守在放映室内，一到八点就赶忙下载，打开放映设备。
　　几乎是同上次一样的情况，中途没有任何人出声，就算是放映完之后，也许久没有人说话。
　　坐在椅子上的楚光深吸一口气，闭上眼，他知道，他的第四名，保不住了。
　　有些遗憾和挫败，但很快，想到霓光文化和橦山实华的那两个虚拟偶像，挫败之余，楚光又有点暗爽的感觉。
　　那两个虚拟偶像，第二、三名同样保不住！
　　知道他们都不会好，楚光觉得心中的郁气散了不少。技不如人，他认了，但看到对手公司的那两个一直压在他们头上的虚拟偶像团队吃瘪，还是很高兴的。
　　实事正如楚光所想的一样，旬怀和菲丽丝的团队现在正发愁以后怎么办，之前制定的发展计划要改吗？
　　橦山实华的大老板宋实华则直接在办公室摔了杯子。
　　“银翼果然打的是那个主意！”
　　虽说以橦山实华在虚拟项目上的实力，本不应该怕银翼抢代言，但宋实华心中却开始担忧了。
　　依现在已出的两个乐章来看，《百年灭世》的确不容小觑，不管其中哪首拿出来都足以撑起一部大制作的电影，更巧的是，它是灭世主题！
　　明年即将上市的游戏《世纪之战》，同样是灭世主题！
　　“火烈鸟”是会选择人气更高的虚拟偶像，还是会选择更符合主题的？这个宋实华还真不敢断言，也猜不到。
　　“想争代言？就看你们有没有那个本事！”宋实华召集虚拟项目部门的高管，在办公室开了个紧急会议，一开就是半天。
　　不过，外界的人可不会管宋实华到底什么打算，现在都盯着延洲音乐协会的反应，没有他们拍板，业内的其他人可不敢乱下结论，即便都觉得这第二乐章并不输给第一乐章。
　　上次第一乐章给出“史诗”评价的人，就是延洲音乐协会的副会长明苍，同时，明苍也是齐安音乐学院的前任校长，齐安音乐学院那边现在还没有动静，就是等着看明苍的评价。否则，要是他们被媒体撺掇地一评价，最后与明苍评价的不一样，那就尴尬了。
　　银翼的人同样也都盯着《延洲之声》，因为他们是整个延洲音乐界的权威，这也是为什么上一乐章没人质疑“史诗”的原因。延洲音乐协会，可能里面有许多不尽如人意的东西，但只要是官网公开发出来的，不会含有水分，那代表着整个延洲音乐协会的脸面，没谁敢因为私人恩怨而在官网挤兑，想挤兑也会选择其他的地方，比如接受一些媒体的采访。
　　银翼五十楼，除了方召，极光项目组的其他人都盯着《延洲之声》。
　　“怎么还没出来？”
　　“都快九点了，上一次也是这个点出来的，按理说，这次不至于更慢。”
　　“我紧张。”祖文紧盯着屏幕，拢起的双手，两个大拇指相互绕着圈。
　　网络平台上的下载数他已经不关心了，他在意的是音乐协会最终的评价，如果下载数上去而评价不高的话，他们也不算是完全成功。
　　看了看旁边镇定上网的方召，祖文想问什么，嘴巴张了张又闭上。算了，鬼知道方召现在脑子在响着什么BGM。
　　九点过后，在众人的期待中，明苍的评价没等到，却等到了音乐协会的另一位副会长戴纳。
　　“明会长情绪现在有些激动，我就先一步出来了。”戴纳笑眯眯的老脸出现在《延洲之声》官网。
　　戴纳的话令很多人疑惑，明苍情绪为什么激动？听一首歌而已，至于吗？
　　不过，戴纳的级别并不低于明苍，论资排辈的话，戴纳还是明苍的前辈，属于更老一辈的音乐艺术家。有这位的评价更好！
　　戴纳一般不会对一个新出道偶像的作品进行评价，能够让这位老资历前辈评价的，只有一些大牌的明星和传唱度更广的歌曲，不过，极光的事情比较特殊，毕竟，第一乐章的时候，明苍就给了个“史诗”评语，戴纳也来了好奇心，今天的第二乐章他也等着听了，愿意出来给个评价。
　　各大业内媒体提起精神，竖起耳朵，生怕漏过这位年过百岁的前辈的评语。
　　“很多人问我，《百年灭世》的第二乐章《破茧》能不能被评为‘史诗’，对于这个问题……”
　　一众人耳朵竖得更长了。
　　“这个问题暂时放下，咱们先说一说‘史诗’。”戴纳不紧不慢的语调说道。
　　正准备随时截取关键信息发稿的众媒体：“……”
　　了解戴纳的人现在就想翻白眼了。这老头还是老样子，说话说到一半就拐个弯，也不知道什么时候能拐回来，简直就是遛人玩。
　　戴纳可不管其他人怎么想，他依旧按照自己的节奏来，脸上的笑容微敛，开始比较严肃的讲解。
　　“‘史诗’得追溯到灭世时期以前更早的年代，不管是早期的诵唱艺术，还是那些出没于宫廷、军营和民众聚会的世代相传的歌谣，都是‘史诗’的一种形式。灭世之后，新世纪初期，也出现了许多歌颂那场百年战争的史诗，但是后来，离那场战争越来越远，生活平稳，也就没有谁再去听那些了。在当代，只要是宏大的能够激起人们情绪的那类，都容易被人们称为‘史诗’，但很多人却忘记了，史诗，最早的时候，本就是歌颂英雄的……”
　　接着，这位业内老前辈从各种专业的角度，讲述了“史诗”的历史，发展，以及现代风格的转变。
　　各媒体人那脸色就像便秘一样，不住在心里催促：您老能不能痛快点儿？下个结论再去解释，我们好发稿啊！
　　不过，专业对口的人倒是听得很认真，这有助于帮他们了解这两个乐章的创作和乐器编排。
　　“……人生本身就是一次又一次摔倒又爬起的过程，第二乐章同样先抑后扬，它的目的是借助音符的流动，使人们在沉重中看到希望……另外值得一提的是，不到四分钟的第二乐章，数百轨的虚拟乐器及音频，编排以及对于人声的运用功力都非常强，从此可见，第二乐章的背后，有非常厉害的交响乐混音师和电子乐编曲师，只是，我没有从中听出我所熟悉的同行的手笔，对此我也非常好奇。”
　　专业对口的人都知道，混音和编曲上，任何细小的疏忽都可能造成感官的不适，比如旋律转调过多，和声不协和程度较大等等，都会放大成为意识形态上的“不合群”。
　　这么一看，这背后的混音师和编曲师相当牛啊！就是不知道是哪两位前辈。
　　于是，在众媒体左等右等，终于等到戴纳说了一句“的确称得上‘史诗’”的话之后，就争相去发稿了。
　　而创作圈子的人，包括戴纳自己却在好奇，这两首的背后，作曲人到底是谁？真的是那个传说中的新人方召？还有，交响乐混音师和电子乐编曲师又是哪些人？
　　一些并不关注新人的资深老前辈们，还看了MV最后的创作团体人名，仍旧没个头绪，因为极光项目组的那些名字，他们一个都没听过！


第40章 摁下去
　　针对乐章内容的研究只是专业对口的人重视的，更多的人只需要“史诗”这个答案就够了。
　　第二首“史诗”！
　　这让业内相当惊讶，并不仅仅因为这首歌，更多的是因为他们发现，银翼真的下定决心用“史诗”来助推虚拟偶像了。
　　划算吗？
　　这是很多人心中的疑问，也是在延洲音乐协会副会长戴纳评定“史诗”之后，很多媒体提出的问题。
　　作为银翼首席新闻发言人的林盾，针对采访媒体提出的这个问题，说了八个字：“铭记历史，缅怀先烈。”
　　宋实华：“……呵呵。”
　　骗鬼去吧！
　　说的这么冠冕堂皇，目的不还是为了加入代言争夺？！
　　别说宋实华这类本就猜到内情的，其他就算不了解代言这事的人也持怀疑态度。
　　就为这八个字，不惜砸下重金，以及两首“史诗”，甚至可能后面会砸下更多的史诗在这个项目上面？
　　不管其他人信不信，反正林盾给出的就是这么个解释。
　　银翼五十楼，在得到戴纳的评价之后，祖文和工作组的其他人都已经快乐疯了，第二乐章成功，意味着他们有更多的奖金，更远大的钱途，以及……
　　“老大，是不是可以向上面申请游戏设备了？”祖文扯着嗓门问道。这时候悬在心里的石头已经落下，整个人都轻飘飘的，恨不得出去疯一圈，但也记得最重要的事情。
　　“我已经申请了。”方召一边翻看着网上的评论，说道。
　　“顶楼怎么说？”项目组的其他人都望过来。
　　“批了，明天会来人安装。”
　　“啊哈哈哈哈！”祖文一阵高昂怪笑，没什么比上班时间光明正大玩游戏更爽的了。
　　“什么类型的游戏？”罗德尼问。
　　“射击类。”方召道。
　　射击类并不是罗德尼最喜欢的，不过，和祖文的想法一样，有得玩，不用遮遮掩掩地玩，这已经足够了。
　　跳槽的决定果然是正确的！
　　之前被祖文拉进工作组的付应天、章禹和斯特拉三人，现在也跟亲朋好友们分享这个喜讯，奖金肯定是有的，银翼在奖励上一直比较大度，他们不担心，现在就想跟人分享一下心情。
　　之前他们调离原岗位也顶了很大的压力，连带家人也跟着担忧，再加上第二乐章制作期间因为保密条例，他们又不能说太多，每个人心中都是紧绷的，压抑的，现在总算是熬过来了！
　　这他玛就是个金坑啊！
　　依照这势头下去，第三乐章的成功率也相当大，毕竟有公司在背后支持，有方召这个怪物一般的老大在，他们不担心经费问题，不用担心其他部门甩脸色，痛快！
　　不都觉得虚拟项目是个坑吗？
　　不都犹犹豫豫还说酸话吗？
　　现在后悔了吧？！
　　晚了！
　　看着祖文他们分享喜讯，在各自的朋友圈子里面嘚瑟，一些同行业的人看着也眼热。早知道这样他们也申请调进虚拟项目部，可惜，现在虚拟项目部暂时不收人，就算是想进也难了。
　　银翼的官方直播频道上也大幅报道了戴纳对于第二乐章的评语，主播还笑意盈盈地感谢霓光文化和橦山实华在第二乐章之前的夸赞，那给他们提升了不少人气，否则未必能有现在的关注度。
　　不过，也有一些媒体唱衰。《百年天罚》第一乐章之所以有那么多下载量，一个是因为极光的出道方式以前从未有过，新奇感太强，大家都去听去下载，图个新鲜。但当第二首出来，新奇感就没那么强了。
　　“史诗”，就算格调再高，那也只能算是音乐界比较小众的乐风，并不符合大众流行的风格，当代社会听得懂的人应该不多，顶多看个大制作的电影时听一听就够了。
　　还有人分析：第一首公众平台上的史诗，会有许多人抱着捡便宜的态度去下载，但第二首出来，就会有人觉得贬值，这一次未必会有那么多人再买。
　　这样认为的并不止一家，物以稀为贵，多了就不值钱了。
　　一些制作版权音乐的私人工作室大呼“请银翼适可而止”，潜意思就是：别到时候下载量难看，丢了整个版权音乐制作圈子的脸面，还连累“史诗”贬值。
　　然而，在这些人唱衰的时候，还有一群人渐渐引起人们的注意。
　　关注中级教育学校的人，发现最近不少校园里突然起了一股妖风。不少人都在听《破茧》，有些是《天罚》与《破茧》一起听，早上起床之后听，吃完早餐听，做题之前听，休息时也会听，最近的情绪也格外激昂。
　　一开始都觉得是中二年级的那些情绪敏感又跳脱的学生，但后来发现，这种现象并不仅仅只存在于中二年级，其他年级也有不少，尤其是临近期中考试的时候，这股妖风刮得格外猛烈。
　　不少学校的老师疑惑。中学生的心思，他们果然不懂。
　　因为中学里的这个现象，一些媒体还报道过，银翼也在后面助推炒热度，但很快，霓光和橦山实华那边就开始反击了。
　　“米虞与安迪·里奥联手参演《绝地重生》。”
　　“忧郁王子安迪·里奥化身硬汉，为正义而战！”
　　“据传，米虞在该片中会破相……”
　　一连串的新闻突袭，刚被银翼带起来的话题，很快被延洲两大虚拟偶像给挤了下去。
　　在新世纪，虚拟偶像与真人偶像一样，都能参演电影，区别只在于一个是通过计算机手段合成，一个是真人偶像亲自去演绎。
　　“什么？米虞会破相？！”
　　“我美貌无敌的米虞怎么会破相？！项目组你出来解释！”
　　“求安迪·里奥的硬汉照！”
　　……
　　俊男美女的联合总是让人期待的。但，段千吉也没想到霓光和橦山实华竟然会选择合作！
　　米虞和安迪·里奥，分别是橦山实华和霓光文化两个公司如今正当红的虚拟偶像。
　　论虚拟实力，米虞和安迪·里奥的群众基础以及粉丝基数是银翼这边没法比的，这个谁都得承认。
　　不过，段千吉并不着急，也没有让人继续扩大宣传去反击。她在等。
　　看到网络上讨论“极光”和《破茧》的话题少了，宋实华很高兴，端着一杯酒坐在办公室慢慢品着。
　　虽然他们橦山实华和霓光也是竞争关系，但虚拟偶像的代言本应该只属于他们两个公司的竞争，银翼想插一脚？那得看他们准不准！
　　瞧，只要他们将当红的虚拟偶像一炒起来，什么极光，什么《破茧》，什么史诗，不都得靠边站？
　　他就要让银翼的人看看，什么叫做真正的当红虚拟偶像！什么叫做实力差距！
　　《绝地重生》这部影片，是他早就计划好的，专门为米虞打造的一部灭世题材的片子，目的性很明确，就是为了吸引“火烈鸟”的注意力。不过前两天霓光的人找过来商谈合作，宋实华思量之下便答应了。
　　不管如何，先将银翼挤出去再说，他有预感，极光若是真起来了，他们会受到前所未有的威胁，想来霓光那边也看出来了，所以才会商议合作，将极光的崛起势头，摁下去！
　　正思量着后面的计划，宋实华的通讯器急促响了起来。扫了眼，是一个作了“紧急”标示的短讯。
　　发短讯的人是公司一位副总，只是，平日里还算稳重的人，此时心情似乎很着急。
　　出事了？
　　宋实华迅速将消息打开。
　　“老宋，快看《延洲之声》！明苍发话了！”
　　延洲音乐协会副会长明苍，第一个评价《天罚》为“史诗”的人，在第二乐章《破茧》上传五天之后，终于发出了迟来的评价。


第41章 该题已超纲
　　虽然已经有戴纳这位辈分更高的业内前辈在前面点评，但很多人还是很期待明苍的评语。
　　“史诗”也是有高低之分的，在明苍眼中，第一乐章与第二乐章是否也有差距？
　　除此之外，戴纳那天点评的时候，曾说过明苍情绪太激动，不方便评价。到底是什么原因令那位协会副会长激动至此？
　　所以，虽然连续五天没有见到明苍的评语，很多人还是会盯着由延洲音乐协会创办的《延洲之声》，明苍一出现，大家都注意到了。
　　影像上明苍看上去精神很不错，眼中也带着掩饰不住的喜色和尚未褪尽的激动，这也印证了戴纳五天前的话。
　　“抱歉，这五天，大概是我六十多年来，最兴奋的五天！”说到后面，明苍的话语也带着些许颤抖。
　　旁边伸过来一只端着茶杯的手。
　　虽然只是露出了一只手，但熟悉明苍家里情况的人都知道，那是明苍的妻子。明苍刚才那话，本有些人想调侃一下，“最激动的五天”难道不是他结婚的那几天？但见到影像中的情形，说明明苍的妻子是同意明苍这话的。
　　究竟是什么事情，竟然令这夫妻俩激动成这样？
　　嗅觉敏锐的《燎原火》主编立马给手下的人发了消息，调查明苍最近的动向！
　　《延洲之声》直播间，明苍接过茶，平复了一下情绪，语气稳定了些，继续说道。
　　“很多人都知道，我人生的前五十年一直在忙音乐，忙事业，五十一岁那年，我与当时的齐安音乐学院编曲系苏佟教授结婚，五十二岁那年，我们有了自己的孩子。不过，老天跟我们开了个玩笑，他和别的小朋友有点不一样。”
　　说到这里，很多人记起来了，明苍当年真算是年轻有为，四十九岁当上齐安音乐学院校长，在新世纪寿命翻倍的大环境下，这个年纪当真算得上年轻了，明苍本就是从小被称为天才的那类人。
　　而明苍的妻子苏佟，在当时也是名人，出身音乐世家，才华横溢，在齐安音乐学院很有名。
　　但，两人的儿子在出生之后没多久，就被诊断为赫尔病毒感染者。
　　新世纪到现在为止，科技高速发展，医疗也得到了极大的改进，灭世时期的疾病已经治解决了95%，但仍有近5%尚未攻克，就算能治疗，也只能起到有限的缓解作用。
　　赫尔病毒就是那百分之五，且基本没有治疗缓解手段。它诞生于灭世时期，感染者就像是失去了所有的情绪，变成没有感觉的石头一般麻木，明明身体没有其他缺陷，但吃喝拉撒都靠外力帮助，也不会发出语声，睁眨的眼睛并没有神采，像是被抽了灵魂的空壳，整个大脑像是装备齐全却拒绝工作的机器。
　　末世时一位名为“赫尔”的医生感染，将其在感染过渡期的近半年时间全部放在研究这种病毒上，并选择在自己离世之后，遗体提供给实验室用于这种病毒的研究，后来人们便将这种病毒称为“赫尔病毒”。
　　或许在很多人看来，用谁的名字命名一种极具威胁的病毒是一种诅咒，但对于当时研究病毒的一些人而言，却是一种荣誉，比如赫尔这位后人眼中的疯子。
　　赫尔病毒能通过空气传播，虽然它在空气中存活的时间不长，但因为载体众多，能潜伏于植物、动物甚至许多微生物中，令人防不胜防。
　　一开始很多人还会用复杂的过滤措施来防备，但后来调查发现，赫尔病毒的感染几率不到千万分之一。
　　渐渐地，人们就产生了一种心理：千万分之一的几率，肯定不是我。再后来，也就没有谁再去用那般严密又复杂的过滤措施。
　　然而，这不到千万分之一的几率，被这夫妻俩碰到了。如果有可能，他们宁愿这种事情发生在自己身上，而不是在自己刚出生的儿子身上！
　　得知这个消息的时候，两个人几乎崩溃，明苍提前辞去了好不容易赢来的校长之位，苏佟也辞职，夫妻俩带着儿子满世界求医，但一次次得到相同的回应，无法解决！无法医治！无能为力！
　　与明苍夫妇相熟的亲友们都记得那个时候，两人就像稍稍用力碰就能崩碎一般，按照新世纪人寿命来算，当时年轻、前途无限的两人，头发上都多出了许多银丝。
　　两位天才一般的人物，竟然会遇到那样的事情。很多人觉得唏嘘，如果没有遇到这种事情，明苍或许现在依旧是齐安音乐学院的校长，风光无限。齐安音乐学院校长五年一届，但连任两届三届甚至更多届的情况也不罕见，明苍有那个实力。
　　也有人暗嘲，一定是这两个人前五十年将所有的好运都用完了，所以才会遇到这样的事情。千万分之一的几率，竟然让这俩人给碰上了。
　　那就是明苍夫妇心里的一块没人敢碰的疤，因为稍稍一碰就会流血不止。但现在，明苍竟然会在公开的直播中提起这事！
　　观看直播的宋实华心中升起一股不好的预感。
　　直播频道，回想当年的事情，明苍自己也感慨万千，眼圈发红。
　　“从一开始绝望崩溃，到后来慢慢接受。十二年了，没什么不能平复的，孩子在长大，作为父母的我们也在长大，本以为，余下的生命也会继续这样度过。”
　　说到这的时候，明苍的语气再次激动起来，“一个月前，我听了一首歌，确切地说，应该是听了一个乐章。”
　　看着直播的宋实华握杯子的手指收紧，像是要将杯子都捏碎一样。
　　观看直播的许多人这时候也立起了耳朵，眼睛一眨不眨盯着屏幕。来了！
　　“熟悉我的朋友都知道，我很少听新人榜单，每次听歌的时候都会同我儿子明叶分享。”
　　即便感染赫尔病毒的人给不了任何回应，但明苍还是会与明叶分享自己听的音乐，说一些见解，就好像，明叶与其他正常的孩子没什么区别。十二年，一直这样。
　　“偶然之下，我看到银翼推荐的那首《天罚》，首先看到的是一棵树的形象，当时我有些惊讶，这是我第一次见到有人将虚拟偶像设计成树人的形象，所以看了那首MV。单看《天罚》的质量，毫无疑问，的确是很好的，我虽然并不擅长交响结构的乐曲分析，但也能听出里面很多值得研究的地方。同以往一样，我在听过之后，先会跟儿子分享自己的见解，然后再写歌曲评价。但……当我扭头对上儿子的双眼时，却发现了一点波动！”
　　就像一直蒙着厚厚灰尘的窗户上，被人用手指抹出一个小点。
　　当时明苍感觉大脑还没来得及给出反应，眼泪就毫无预兆地流下来了，他害怕自己看到的只是错觉，毕竟儿子眼中流露出来的情绪太少，要不是他们夫妇两个每天跟孩子一起，太过熟悉，否则，换其他人，未必能发现这细微的情绪波动。
　　所以，明苍又重放了一遍，然后，下载下来，一遍又一遍。
　　确定之后，明苍非常激动，立马将齐安市一位专门研究灭世时期病毒的教授请过来。
　　这也是为什么明苍当时那么快就给出了《天罚》的评价，却只给出了一句简短的话，没进行详细分析的原因。他在忙着请人诊断。
　　明叶的大脑确实给出了一点点反应，但是太不明显，不好下结论。
　　明苍又换了其他歌曲，但并没有引起明叶大脑的任何反应。这下子，那位教授也提起了兴趣。
　　“若是能有第二首乐曲引发同样的反应，或许能找到更多的着手点。”那位老教授说道。
　　看到一丝希望的明苍，联系到了段千吉，他想知道那首《天罚》的创作人到底是谁，可不可以安排见一面？
　　段千吉拒绝了，但也告诉明苍，第二乐章在制作中，十月内能完成，十一月应该就能发布了。
　　等了十二年，再等一个月也等得起！
　　明苍也能理解段千吉的想法，从段千吉商人的角度看，这种时候将虚拟偶像背后的创作人暴露出来，有损利益，会打乱原本的计划。而从他一个创作人的角度看，这种时候那位乐曲创作者可能正在创作，在累积灵感中，明苍也不敢打扰，他太清楚创作中途被打断的苦恼，因为，可能一次不经意的打断，就再也找不到原有的感觉了。若是因为急切而将这难得盼到的一丝希望给弄丢，那真是哭都没法。
　　煎熬般等了一个月，终于等到第二乐章的发布。
　　那天早上八点，明苍家里不少人严阵以待，他们夫妇俩，还有两位专门研究赫尔病毒的教授及他们的课题小组。
　　第二乐章显然是第一乐章的情绪爆发的又一步提升，在等待的一个月里，明苍也研究了不少交响结构的歌曲，但没有哪一首能引起明叶露出丁点情绪波动。而第二乐章《破茧》播放的时候，明叶眼中却露出了更明显的情绪波动。
　　如果说第一乐章只是蒙尘窗户上抹出了一个小点，那么，第二乐章就是被擦出了一个大大的清晰的手印！
　　这种程度的情绪波动，放在其他人身上只是眼神快速地闪动了一下，但放在明叶身上，却如巨石坠地一般令人心惊！
　　六十多岁的明苍仿佛终于卸下重压的远途劳行者，脱力般直接跪在地上，捂着嘴，生怕激动之下发出呐喊声惊走了明叶眼中的那抹情绪。而明苍的妻子苏佟，则在旁边隔音室哭得歇斯底里，像是要将这些年的压抑全部发泄出来。
　　当时明苍额头抵在地板上，脸上的表情像是在傻笑，却哭得满脸是泪。
　　十二年了！
　　外界舆论的压力，自己心里的压力，夫妻两个好几次都差点被压垮。
　　找了十二年，盼了十二年，原本做好了等待一生、寻找一生的准备，但没想到，现在，竟被他们等到了！
　　“对不起，我又激动了。”直播中的停止回忆的明苍，用颤抖的手擦了擦面上的泪，深呼吸平定情绪，然后直视屏幕，说道，“我知道，很多人想从我这里听到对第二乐章的评价，但很抱歉，我没法客观地评价它，因为对我来说，它就是神！”
　　齐安音乐学院大一年级。
　　在五天前戴纳给出第二乐章《破茧》的评价之后，作曲系、编曲系以及混音系的老师就给大一的学生们布置了一道题，让他们从各自专业的角度写一篇论文，分析极光第二乐章《破茧》，以此作为他们的期中考核，论文十天之后上交。
　　今早一听说前校长明苍要发表评论了，赶紧上线观看，多收集分析材料。
　　可现在，听完他们就懵了。
　　啥？！
　　我想听您说音乐，您竟然跟我聊疾病？
　　经过商讨之后，作曲系、编曲系以及混音系三系大一学生联名上书，请老师们更换期中考核论文题目，理由是：
　　该题已超纲，申请重新选题。


第42章 竟然是真的
　　谁都没想到，只是一首虚拟新偶像出道的事件，却渐渐脱离控制。
　　齐安音乐学院大一三个系的学生临时改换论文题目，整个齐安音乐学院也没有任何一个老师敢随意评论《破茧》，论资格论业内地位，他们还没法越过戴纳和明苍去，就算写评论，也只是在戴纳与明苍的评语上稍稍加点自己的感想而已。开玩笑，这种时候出去唱反调就是挨各方的巴掌，他们才不干。
　　你可以不喜欢这种风格，可以不听这两个乐章，但不能否认它们的确引发了一些惊人的、惊喜的结果，它的影响力已经不仅仅在音乐界，现在医学圈子恐怕已经炸了。
　　明苍在《延洲之声》的直播频道说了那些之后，末尾还放上了一张静态的照片，是他拍下的儿子明叶在听《破茧》时一瞬间露出的那点情绪，相比起其他正常人来说并不算非常明显，就像是一个正常的淡漠的人眼神闪动了一下，但想到明叶是个十二年的赫尔病毒感染者，就觉得不可思议了。
　　一些原本还以为明苍夸张的人也改变想法，明苍夫妇再加那两个老教授，有这四个人在，这张照片作不了假！
　　竟然是真的！
　　明苍在下线之前看着那张照片笑得很开心，“加油我的小树苗，一定要继续坚强下去。”
　　将自己儿子形容成小树苗，没什么不可的。
　　就如明苍自己所说的那样，因为儿子的原因，他已经没法客观地去看待那个刚出道的虚拟偶像以及它背后的人了，所以他不会再在《延洲之声》上发表相关评价，《延洲之声》上面不能带浓重的私人情感。下一个乐章出来时，他会以自己的名义从自己的角度去分析，或许，那时候还会有更多的惊喜。
　　“感谢极光，感谢极光项目，感谢极光背后的那位创作人，虽然不知道你是谁，但我希望在这系列的乐章完毕之后，能当面致谢。”这点明苍觉得很遗憾，段千吉依旧拒绝透露创作人的信息，但也告诉他，后面还有两个乐章，等那两个乐章全部完成，银翼自然会公开背后创作者的信息。
　　还有两个乐章，这是明苍听到的两个好消息，他已经迫不及待了，也跟段千吉表示，在那两个乐章出来之前，他不会去追问创作者的消息，但同时，也暗示段千吉，不要让其他人顶替，创作圈子这种事很多，明苍不希望有人冒名顶替自己的恩人。
　　明苍与段千吉私下里的话其他人不知道，但明苍在直播频道最后的那句话，却让不少人又开始思量了。
　　“那位创作人”指的谁？
　　《天罚》和《破茧》这两个乐章的创作者只有一个？不是一个团队？
　　这让之前猜测是银翼“天马行空”工作室插手的人诧异了。
　　如果创作者只有一个的话，到底是谁？如此强的功底，不该默默无闻，究竟是银翼天马的哪位高手？
　　然而，了解银翼天马的业内人士，也有另外的猜测。这两个乐章里面，隐含的一些风格看上去并非天马工作室的人所作，反正不会是他们熟悉的那几个。
　　到底是谁？
　　当然，这是业内的注意重点，而音乐界之外，医学圈子里关注的重点则是那两个乐章到底如何引发明叶的大脑波动？
　　据说延洲已经发出邀请函，即将组成研究小组，研究赫尔病毒的治疗之法。
　　当天下午，娱乐界人气媒体《燎原火》就在直播节目中邀请了一位专家来解密。
　　《燎原火》主编嗅觉的确敏锐，在明苍才说两句话的时候就已经察觉到了机会，先一步让人去调查，然后重金从延洲科学院邀请了一位专家过来，为公众分析这其中的奥妙。
　　很多对此感兴趣的人，以及对此依旧持怀疑态度的人，都等在屏幕前。
　　“很多人都知道，声波对于动物有刺激作用，但其实，声波对于一些植物也是有刺激作用的，有些能促进植物生长，有些则抑制其生长甚至致死，而能不能对那些植物产生刺激，就看能不能触动它们的音乐敏感区了。”
　　“音乐是一种有节奏的弹性机械波，它在介质中传播时，还会产生一些化学效应和热效应，当音乐对植物细胞产生刺激后，细胞内的各种生化代谢反应也会被影响……”
　　那位科学院的教授还将音乐与动植物体本身对应上，“换一种说法，乐曲中的每一个音符，或者某一段，都可能对应植物体内的某一种氨基酸分子，而蛋白质是由氨基酸组成的，所以，用我们业内的眼光看，一首曲子就像氨基酸有序排列成的一个完整的蛋白质。这样，植物一遇到这种蛋白质，不是，一遇到某一乐曲时，体内的某个特殊酵素就会更加活跃，从而刺激体内的生化作用。”
　　……
　　那位教授讲了很多，有的人听懂了，有的只懂了一半，但并不妨碍他们猜出大概。
　　也就是说，这事情不是炒作？
　　还真能啊！
　　植物和一些低等动物都能被刺激，那放在人身上自然就更容易了。
　　赫尔病毒产生于灭世时期，而《天罚》和《破茧》这两个乐章同属于《百年灭世》，正好就对上了？也没见以前那些涉及灭世时期的歌曲引发相似的反应。这么说来，还是那两个乐章的原因。
　　其实以前也曾有人试过用乐曲声波去刺激感染赫尔病毒者的大脑，看看这个“罢工”的机器能不能给点反应，但收效甚微，现在，他们知道，不是没有效果，而是没选对乐曲。
　　就像酶对应底物一样，选对了，才能开始作用。
　　“我很想看看，这位抢我们饭碗的音乐人到底是谁。”节目上，那位科学院的教授虽然是一副讨债的语气，但面上却带着欣喜且期待的笑。
　　音乐与医学是两个领域，各自忙自己的东西，但，既然这位音乐创作者已经替他们敲开了这扇门，指了明确的方向，那么，后面该怎么去做，就该他们接手了。这件事就意味着，有一个对人类极具威胁的病毒找到了攻克的方向，虽然不知道到底什么时候才能真正攻克，但找到突破方向就是好事，第一步都迈出去了，后面能否走完应该也只是时间问题。
　　大新闻！
　　这是各业界媒体都会关注的，不管是否与娱乐圈和医学相关，这件事涉及到的是人类的一种尚未攻克的疾病，引发的轰动自然是相当大的。
　　媒体们忙起来了。
　　“那米虞和安迪·里奥的报道……”拿着两位当红虚拟偶像背后团队采访稿的小记者有些犯难。
　　“哎，现在哪还去关注那些，先延后，快快快，多搜集一些那俩乐章和赫尔病毒消息，关注明苍的动向，先整理一篇新闻稿发出去！”
　　于是，好不容易炒起来的两位虚拟偶像的新闻，还没热乎几天，又被“极光”“天罚”“破茧”“赫尔病毒”等等消息盖了下去。
　　橦山实华董事长办公室内，宋实华又摔了他新换的茶杯。
　　宋实华后悔了，他就该在第一乐章的时候就将它摁死！
　　现在，晚了！
　　他们可以在延洲娱乐圈内动手段，但，现在事态发展已经远远超出了他所能控制的范围。极光崛起的势头，已经挡不了了。
　　能怎么办？
　　难道去挖墙脚？
　　咦？似乎……似乎，是个不错的主意。


第43章 确实有缘
　　宋实华最想挖的就是这两个乐章背后的真正创作人，一开始他也曾怀疑过是不是银翼放在明面上的那个新人，但确定银翼的目标之后，他就否定了原来的猜想，在他看来，银翼不可能将这么重要的项目分给新人。
　　宋实华在MV收尾的字幕上扫了一遍又一遍，让手下人将这上面列出的每个人都调查过，最后下了个结论：项目组的名单肯定不完整！银翼隐藏了最重要的部分！
　　与宋实华一样想法的人不在少数。
　　依照行规，一开始的时候，只会清楚标出虚拟项目的制作人是谁，虚拟项目的制作人就相当于影视里面的导演一职，至于谁作曲，谁作词，谁编曲，谁混音，谁演唱的，等等那些都不会标明，任何可能分散虚拟偶像热度的字眼，都会被限制，只有在真正将这个虚拟偶像推到高处，时机成熟的时候，公司才会公开这背后详细的分工。
　　所以，现在就算各方都想知道这两个乐章的创作人，以及混音、编曲人分别是谁，但依照MV里给出的这些，是没法判断的，并且大部分人都认为放出来的只是技术员工，创作者、编曲、混音等等都被银翼藏好了，目的就是担心被人挖墙脚吧？
　　延洲临海的景港市，一座疗养院内。
　　著名音乐人、虚拟偶像制作人葛列菲兹大师如往常一样，坐在房间的窗户旁边，只是他已经很多天都没心情去享受美好的日光浴了，一直盯着手上的联络器，眉头的褶痕更深了，面色憔悴。
　　这次不是装病，他是真病了，那天第二乐章《破茧》发布的时候，葛列菲兹就差点进重病监护室。
　　原本的那点翻身的期待，随着第二乐章的发布而碎裂，之后明苍的话更是令他处境更艰难，银翼推出的虚拟偶像极光受到的关注越多，他的处境就越差，翻身的希望越渺茫，现在已经有不少同行在嘲笑他去年的失败，说他还不如一个新人！
　　“还没查出来？”葛列菲兹问身旁站着的三个人，这三个都是他收的徒弟，其中两个曾被银翼洗出虚拟项目部。
　　葛列菲兹的声音有些嘶哑和压抑，却又带着些许尖锐，每个字都说的很慢，给人一种极阴森的感觉，像是被卡住的生锈的齿轮硬生生转了一圈。听得三个徒弟胳膊上的鸡皮疙瘩都冒出了几粒。
　　“还没。”一个徒弟垂着头答道。
　　另外两个缩着脖子，很想当自己不存在。
　　葛列菲兹让他们查一查那两个乐章背后的真正创作者，可以说，极光成功的关键因素，就是背后的这位创作者。但三人通过自己的手段，还借用了一些葛列菲兹的人脉，仍旧没查到这背后的真正创作者到底是谁。
　　其实不只是他们，银翼内部大部分人只知道接项目的是方召，但创作者是谁却是不知晓的。
　　“没有？”葛列菲兹像是在回应他们的话，又像是在自言自语，眼中神色莫名。
　　犹豫半晌，葛列菲兹挥手，示意三人先出去。
　　三个徒弟如释重负，不敢多问，快步离开房间。
　　安静的房间里只有葛列菲兹一人，下午的阳光不错，将房间里照得亮堂，花瓶里的花仍旧带着娇艳的色泽，给屋子增添几分活气，但现在，安静得能听到呼吸声的房间里却透着一股冷意。
　　葛列菲兹在通讯器加密模式下输入了一个通讯号，约么十五秒后，对方接通。
　　“什么事？”那边的人似乎很小心，压低声音，不等葛列菲兹开口，那边赶紧加了句，“如果是问关于极光项目的事情，我没法告诉你，现在段千吉盯得紧，我现在还不想被踹出去。”
　　那边是银翼的一位高管，私下里与葛列菲兹有些交情，以前曾在葛列菲兹的帮助下捞了不少好处。
　　“不，其他的我知道你为难，不能多说，我就想知道，极光项目，那两个乐章的创作者到底是谁？”
　　“……”那边沉默了几秒，有些为难，“这个段千吉特意吩咐过，不能说出去。”
　　“我只想知道，不会多说。”知道对方也在顾忌，葛列菲兹道。“我发誓，不会泄露出去。”
　　这次那边沉默的时间更长了，像是在犹豫。
　　葛列菲兹也不催，就安静地等待。
　　一分钟的静默之后，那边才再次压低声音道，“是方召。”
　　“……谁？！”葛列菲兹惊得站起来，差点站不稳摔倒，好不容易维持身体平衡之后，又问了一次。
　　“就你知道的那个，新人。”
　　“不可能！”
　　“信不信随你。”
　　“为什么……不应该啊……银翼这么大的投资，竟然会交给一个新人？！一个新人，怎么可能作出……”葛列菲兹不愿相信。
　　“我警告你，你自己知道就行了，现在别说出去，否则咱俩都玩完，你知道段千吉的手段。”那边说完就断开通讯。
　　温暖敞亮的房间里，葛列菲兹跌坐在躺椅上，任由通讯器从手中滑落，他只保持着刚才跌坐的样子，愣愣的坐在那里，仿佛等待风化的石头。
　　突然葛列菲兹身体哆嗦了一下，他感觉浑身发冷。
　　方召？
　　就是他查过的那个今年才进银翼的新人？
　　他记得那个人，刚结束高等教育毕业，二十出头，年纪还不到他的三分之一！
　　就这么一个小鬼，竟然将他逼到这般境地！！
　　如果方召知道葛列菲兹此时的想法，一定会告诉他：我才是你大爷！
　　……
　　不管其他人怎么想，也不管业内的一些媒体如何叫嚣着要寻找背后的真正创作人，方召更没心情去应付媒体，他配合银翼的应对措施，没事就不出公司，他要玩游戏。
　　跟段千吉申请的游戏设备今天终于能装好了！
　　十几种枪械游戏道具，几乎与真实枪械外形一般无二，这种是很难弄到的，因为与真实枪械太像，比影视部门的拍戏道具管得还要严，不过，段千吉她丈夫就是军队的，段千吉自己也有渠道，真要去弄的话，别说游戏道具，真枪都能弄到不少。
　　公司的部分保卫人员，就是拥有合法携带枪械权的人。
　　段千吉给了虚拟项目部门他二十天的假期，这段时间方召的注意力都会放到游戏上。
　　正看着那些安装人员在准备好的房间里装置设备，方召的通讯器响了。
　　是一个陌生的通讯号。
　　走到办公室，方召选择了语音接通。
　　“喂，方召吗？”那边传来一个陌生的男声。
　　“我就是。”方召走到落地窗边，看着五十楼下方的那些来来往往的飞车。
　　“我是霓光文化的B级经纪人毕沃斯，你有没有兴趣来我们霓光文化发展？不用担心银翼的违约金，我们可以帮你解决，只要你愿意过来，我们会立刻安排签约，待遇等同于我们公司的B级合同明星，一年内创作的作品享有宣传优先权，创作中还会有大师指导。当然，如果你还有什么想法，咱们可以聊聊。”
　　毕沃斯很有信心，他开出的这个条件，是很多新人难以享受到的，在他看来，方召在银翼的虚拟项目部门也就挂个虚职，还不如跳槽到他们公司，享受更实在的待遇。其实还有一些条件可以开，但他想先看看方召是个什么反应，若是有意向的话，他再顺着往下说。
　　霓光的人？方召原以为橦山实华那边会出手快点，没想到先出手的竟然是霓光。
　　方召也知道霓光的这一手为的是什么。
　　既然不能知道两个乐章真正创作者是谁，那就先将项目已知的具体成员挖几个，而作为制作人的方召，自然是第一个被挖的对象。在宋实华还在犹豫要不要下手的时候，霓光文化的人已经先一步找上来了。
　　“霓光文化的毕沃斯？你从哪弄到我的通讯号？”方召问。他现在用的是身体原主离开学校居住在黑街的时候弄的新号，与学校档案上的通讯号不同，知道的人不多。
　　“说起来也是有缘，我们公司的新人部那边有你老乡，你应该认识的。”
　　“方声？”
　　“对对，就是他，是不是觉得很有缘？哈哈！”
　　毕沃斯也是在查方召的信息时，发现他与公司的另一个新人作曲者方声，老家在同一个地方，读的同一个小学，同一所中学，他问了才知道，原来这两人还真认识。
　　不过他在问方声要方召的通讯号时，方声极差的面色毕沃斯也没在意，只当是方声心里不平衡了，并未往其他方向想。
　　“确实有缘。”方召低声笑了笑，盯着窗外的视线像是刀锋上晃过的冷光，“不如你先去问一问方声，他那三首歌的真正创作者，到底是谁。”
　　说完也不等对方反应，方召断开了通讯连接。


第44章 欺人太甚！
　　毕沃斯虽然恼怒方召竟然直接挂断通讯电话，但此时更疑惑的，是方召断开通讯前的那句话。
　　“那三首歌的真正创作者，到底是谁”？
　　三首歌是哪三首？真正创作者？难道方声不是原创？
　　毕沃斯不是带新人的，他并不了解新人部那边的情况，今年公司新人的情况他也只是随意扫了眼，要不是现在公司上面的人想要挖银翼墙角，他也不会花时间去调查。
　　不过，就算他不了解新人部那边的情况，但他却能根据方召后面那句话推测出一些事情。
　　毕沃斯阴沉着脸坐在办公室里思索了会儿，与新人部那边联系后，将方声的所有档案资料全部调出来，仔细看了看。越看脸越黑。
　　如果说刚才对方召的话有七分怀疑，现在看过这些资料之后，对方召的话又信了几分。
　　方召毕业于齐安音乐学院，可以说是现在延洲最好的音乐学院，而方声只是毕业于齐安市一个不算好也不算太差的学校，这倒是其次，公司其实在选人的时候，并不一定要求新人毕业于多好的学校，就算只是个吊车尾的学校，门门挂科，只要在音乐艺术方面有某个强项，有闪光点，公司就会考虑。
　　也就是说，抛开背景人脉之类的外因，最关键的是——要有真才实学！
　　方声一开始能被新人部那边注意到并签下，自然是因为方声投递的那三首歌。
　　虽然方声的档案资料上并没有什么出彩的地方，成绩也不算优秀，更没有获奖记录，但那三首歌还是让新人部开了门，签下了方声。那三首歌可能不算是顶好，但比新人平均水平要稍微高出一些，三首中的其中一首在新秀赛的榜单成绩也不错，原本，公司是想助推一把的，可是，方声到现在都没有再拿出作品。
　　将方声和方声的经纪人都叫过来，毕沃斯阴鸷的目光从两人身上扫过。平日里毕沃斯脸上时常带着笑，可一旦板起脸来，就显得很可怕了。
　　方声的经纪人被毕沃斯不客气地叫上来，心中还有些怨气和不满，虽然他是带新人的，但以前也曾带过B级合同的明星，在公司待的时间比毕沃斯还长，毕沃斯叫他上来的语气一点都不好，没有半点对待前辈的态度。可现在一看毕沃斯的样子，也知道似乎有什么不对劲了。
　　“有事？”方声的经纪人问。他知道毕沃斯查过方声的资料，但不知道毕沃斯叫他们上来究竟为了什么。
　　毕沃斯没理会那个经纪人，阴沉沉的目光刀子一般在方声身上扫来扫去，“我就是想知道，你进公司时提交的三首歌，原创者是谁？”
　　原本就有些紧张的方声听到这话心中猛地一跳，刹那间背后都出了一层冷汗，嘴边的肌肉抽动着，却因为不知道该说什么，没发出一点声音，两只手不安地攥紧，察觉到身边的经纪人也投过来怀疑的眼神，知道没法躲，竭力掩饰面部的心虚表情，扯出一个笑，“您是不是听谁说过什么，别信他，那三首歌，的确是我创作的！”
　　“哦？”毕沃斯没有再说什么，而是看向方声的经纪人。眼神似乎在说：你签的人你自己看着办吧。
　　那位经纪人针一般的目光盯上方声，他带的人没一百也有几十了，论个人能力，或许他真比不上毕沃斯，但眼力还是有的，方声在一瞬间眼神的变化瞒不过他。
　　那是心慌！心虚！胆怯！底气不足！！
　　方声的经纪人一旦起疑，以前的一些事情也就想清楚了。那三首歌的编曲人也曾私下里跟他说过，方声对那三首歌的理解有些问题，有些模糊，不够透彻。原本，他以为是新人，总有些不足的地方，多培训指导一下或许就好了。可新秀赛的三首歌之后，方声也没能拿出新的作品。一开始他还以为方声因为那三首歌灵感枯竭，但现在，过去这么久，还拿不出任何作品出来，这就很有问题了。
　　很可能真是偷的！
　　他不想相信，自己竟然签了个这样的人！他也曾听说过一些类似的偷窃或者剽窃事件，有的被公开，有的被藏起来，什么结果就看个人的能力和公司的决策，当然，最保险的就是避开这类人，越大的公司，越在乎名声，想要洗白花费的人力物力不会少。可他却万万没想到，这样的事情竟发生在自己手上！
　　既然签下了，即便是错误，也不会公开，公开就是打自己的脸，在这个紧要关头，或许还会给公司带来一些不必要的麻烦。
　　必须尽快将方声赶出去！
　　以后就算方声偷歌的事情被其他人揭发，他们也能提前打理好一切，沉着应对。
　　依照合同，方声签了三年，这三年里若是公司无故辞退，会赔偿方声所赚收益的三倍金额。
　　现在并不是无故辞退，但原因却不能对外照实公开，他们也没有证据证明方声真偷了别人的歌，方声也不会认。
　　依照那三首歌到现在为止的下载总量算，三倍金额已经超过一千万了，这些钱他们是不愿意付的，就算这点钱霓光不看在眼里，也不愿意浪费在这种地方。
　　所以，经过威逼利诱式“友好协商”后，霓光赔偿方声一百五十万，方声即刻离开霓光文化。
　　“协商”的事情由方声的经纪人出面，毕沃斯没出声，也就是赞同这做法。方声偷了别人的歌，最有可能就是偷的方召的歌，其实，就算他们能确定方声偷了方召的歌，只要方召这人没什么存在感，方声又有发展潜力的话，他们也不会直接辞退方声，甚至还会帮着遮掩一二。商人嘛，利益为重。
　　但是现在，方召那边明显有恃无恐，而方声也的的确确没有让他们袒护的资本。辞退是肯定的，而且得尽快！趁黑锅没砸下来之前，他们得赶紧甩掉！
　　外面问起来，他们对外也只会说方声这人，人品不行。
　　“人品不行”这四个字在行内就很有深意了，可以是性格问题，比如与同事合不来，脾气过于暴躁影响周围人员等，也可以是作风问题，比如偷窃、剽窃等。前一种还好，只要有能力，性格不是问题，而后一种，问题就大了。
　　行内没有绝对的秘密，只要想知道，就算方声再遮掩，霓光文化在他档案上留下的“人品不行”四字评语，足够让他被行内大半公司拒绝。
　　半小时之后，方声被赶出了霓光文化总部。
　　周围投过来的各种各样的视线，让方声面色变换数次，也不多留，快速离开。
　　跑到无人注意的角落，方声低骂一句，赤红的眼睛里布满血丝，也不知道多久没休息好，面色比连续玩两通宵游戏的祖文还要差得多。
　　一百五十万赔偿金，若是放在以前，方声可能做梦都会笑醒，但享受过那种万众瞩目的闪耀，享受过三首歌曲来钱的轻易，一百五十万，他还真看不上！但也不敢跟霓光硬碰。
　　若是留在霓光，他可以得到更多。
　　他本应该得到更多……
　　狠狠呼吸几次，方声看了眼手环，找出了方召的通讯号。
　　其实只要再等一段时间，他就能从一个尚未毕业又急需钱财的音乐学校学生那里买到一首歌了，偏偏这时候毕沃斯发飙，断了他所有的计划！
　　毕沃斯为什么会知道他偷歌的事情？
　　方召！
　　在那边接通的第一时间，怨毒的恨意就像是突然放出的洪水，充满了方声的脑子：“方召！你够狠！说什么堪比亲兄弟，你还不是在背后防我？！除了那三首之外，你还藏了不少吧？呵呵……够狠，做得够绝！”吼得太用力，方声脖子上的青筋都一直在跳。
　　吧啦吧啦一连吼了将近三分钟时间，嗓子都哑了，方声却没有听到那边一点动静。
　　“哑巴了？！”又是一阵声嘶力竭的怒吼。
　　两秒后。
　　“汪汪汪汪汪汪汪！”
　　回应方声的是一连串狗叫。是真的狗叫声，不是人装出来的，叫完之后还有哈哈哈的清晰的狗的呼气声。
　　方声：“……”
　　敢情他吼了三分钟是吼给狗听了！
　　方声气得整个人都在抖，胸中血气上涌差点要喷出来。
　　欺人……欺人太甚！


第45章 别怕
　　竟然用一条狗来应付他！
　　方声气得想将手里的手环摔掉，但及时止住了。他现在已经被赶出公司，恐怕很长一段时间都没有其他收入，违约金还在走流程，没转到他账上，新秀赛时期歌曲下载收入的分成所得，在买房之后也没剩多少，这手环他花了好几万买的，可不敢随意砸了。
　　方声丢了工作想要发泄心中的怒气，霓光的人他不敢吼，现在也就只能拿方召这个“害”他落到这般境地的人撒气，只是没想到，方召压根就不接话，用了条狗来应付他。这是在嘲讽？
　　知道自己再吼下去，也只能换回几声狗叫，方声深呼吸几口，断开通讯，憋着一肚子气，本想离开，但走了两步之后，方声突然停下脚步，看了看手环。
　　他刚才是怒极了有些疏忽，回想了一遍刚才的话，他似乎也没有直白地说出偷窃歌曲的事情，就算方召录下来，应该也不能算是有力的证据，法律是没法判定他偷窃的。
　　还好收话早，要是被那几句狗叫声激得失去理智，一不小心将偷窃歌曲的事情说了，那就真完了。
　　原来方召打的是这个主意！
　　“想坑我？！”
　　方声看着道路尽头，眼神闪烁。
　　其实方声想多了，方召知道他不会这么容易就将偷窃歌曲的事情说出来，以方声的性子，能在原主毫无察觉之下偷三首歌还不留一点证据，也不可能这么轻易就被激出所有的话。
　　总有些人，觉得你对他好是应该的，一旦哪天翻脸，天错地错反正他觉得他没错，甚至可能表现得比受害者还委屈。
　　“利欲熏人心。”
　　这种事情方召在末世的时候遇到过太多，也听到过太多。方声如今看事情都是从“利”字出发，如果在末世，方召就直接送他一颗子弹，但在新世纪，有法律管着，方召还不想现在就因为方声而挑战新世纪的法律，浪费好不容易得来的重生机会。
　　“干得好。”方召捡起手环，摸了摸卷毛狗的头，抓了把狗粮放到它狗盘里。
　　看着安装设备的人将游戏室内的各种设备装好，方召才出来五十楼大厅。
　　因为是休假期间，大厅里没有见到其他人，曾晃和万悦过二人生活去了，休假期间不会来公司。庞普颂陪他家人去度假了，宋秒也不在公司，只祖文几个人留在工作室里，每天聚众玩游戏。因为除了干游戏就没其他事儿，那还不如待在公司，水电费又不用自己付，公司食堂饭菜也不是那么难吃，还便宜。
　　方召过去时，几人刚结束游戏在讨论着什么。
　　其实也有霓光的人联系祖文他们几个，不过不是由经纪人联系，而是由霓光的几个技术人员，与祖文他们认识，言语间试探了一下想要挖人的意思，不过祖文几个都拒绝了。
　　理由？
　　先不说极光项目现在的强悍发展潜力，好不容易有个沉迷游戏的老大，换个地方那多不划算？对于他们这些人来说，只要不是特别急着用钱的时候，奖金其实是其次，最重要的是能不能在上班时间有点喜欢的娱乐活动。
　　为什么去年整个虚拟项目部门被“血洗”的时候祖文没有溜走？并不是他想偷懒，而是他觉得以后虚拟项目部门没任务了，整天都可以自由自在玩游戏。
　　方召进来的时候，他们就停下了讨论。
　　“我打算回去一趟，你们还继续留在公司？”方召问。
　　“留啊，不过今天我们也要出去一趟，参加一场展览，老大你要用飞车？”祖文问。
　　项目组两辆飞车，曾晃和万悦借走一辆，还剩一辆。
　　见祖文几个眼巴巴盯着，方召也好笑，“不用，我坐公交，留着你们自己玩吧。”
　　“谢谢老大！”祖文一声欢呼，他们晚上要去看一个游戏展会。
　　“我们去了给你带模型啊！”其他人也道。
　　让祖文几个离开前记得将五十楼的大门锁住，方召离开公司，没有带卷毛狗，回黑街一趟只是拿些东西，明早就回公司。
　　他的收入已经足以在齐安市中心地带买房，只要不是太奢侈面积太大的房，全款无压力。
　　不过，现在齐安市好的房源很难找了，有些人手里就算捏着房源也不会放出去，方召没有在网上找房，因为段千吉答应给他介绍一处房产，是一位老作曲家的，不过那位老作曲家现在一年到头很少到这边住，又不想将房子卖给不靠谱的人，段千吉知道方召在找房，便跟那位老作曲家谈好，只是对方并不在延洲，过几天才能回来办理过户手续，顺便跟方召见一面。就几天时间而已，方召愿意等。
　　黑街的晚上还是那样，有些地方放着劲爆的舞曲，有些地方放着舒缓的小调，有些地方醉汉们聚在一起胡侃，有些地方新上任的小混混们做着他们另类的谋生手段。
　　方召去买了两盒烤肉，给药店的艾丸和楼下商店的岳青。
　　“谢了，最近没啥事，前两天有个醉酒的想要拿酒瓶砸你窗户被我赶走了。”岳青接过烤肉盒子，咬了一口，一边嚼一边问方召，“要走了？”
　　岳青不懂娱乐圈的那些事，但他看过两个乐章的MV，也从不少新闻里知道这两个乐章火了，不管方召是不是那两个乐章的创作者，仅看后面的挂名，就知道方召得到的好处肯定不会少，也该离开这里了。
　　“快了，不过近期还不会退房。”方召道。
　　“你不住了千万提前跟我说，我好将上面的买下。”岳青赶紧道。他打算将楼上的屋子买下来，但这边的楼都是有系统记录的，如果方召先将房退了，又有人先一步将屋子租下的话，岳青也没法买。
　　“准备扩大店面？”方召笑着问。
　　“也该扩大了，楼上还有两家我也提前说过了，明年应该都能拿下，准备好久了哈哈。”钱已经存够了，岳青店面的扩张计划也能继续进行，心情自然不错。他们是比不上方召这种一首歌赚百来万的人，但他们小市民有小市民的生活，岳青对自己现在的生活挺满意。
　　“行，知道了，退房之前肯定会先通知你一声。”
　　来店里买东西的人太多，方召也不再打扰岳青，离开了商店，从楼道口上楼。
　　不过，一上去，方召就察觉到不对了。
　　抬头，屋门口站着个人，后面也有人踩着台阶靠近。一前一后，这是有备而来，也是老手。
　　楼道的灯光有些昏暗，为了省电，这种公共区域的灯要么是坏的，要么就很昏暗。
　　没有回头去看身后接近的人，方召继续往前走，一直走到离门口那人只有两步远的地方。
　　那是一个看起来比方召大不了几岁的人，头上大部分头发剃成毛寸，只留中间的一条，像公鸡头上立起的鸡冠，只是一半染成红色，一半染成蓝色。右侧脸上有个狰狞的兽脸纹身。
　　方召记得，岳青说过，在黑街，这种右侧脸上有兽脸纹身的，一半都是接单干活的，而不是像那些新入行的混混们在外到处偷骗打劫。
　　也就是说，有人付钱找了他们过来。
　　对方的视线往方召手上的手环上扫过的时候，方召就大致猜到了找他们的人是谁。
　　“方召？”站在门前的那人验货一般的目光在方召身上扫过，咧着一口染成绿色荧光的牙，脸上的兽纹越发狰狞了。
　　楼上原本有人要下楼，发现这里的情况之后就赶紧转身撤了，连个屁都不敢放。
　　嗞——
　　站门口的那人手中电击棒上闪动的电流发出的声音，在楼道里非常清晰。抬脚往方召这边逼近一步，“别怕，将手环拿出来，我们也好快点离开，堵在这里多不好……”
　　话还没说完，就见方召如变魔术一般手中多了一把枪，枪口正对着他。
　　听到背后靠近的脚步声停住，方召露出看起来十分亲切的笑，对面前的人道：
　　“别怕，难得你们来一趟，咱们先进屋说话，堵这里多不好。”


第46章 喝茶
　　方召的行为让两人都是一呆，这完全不在他们计划范围之内。
　　堵门口的那人在心中问候雇主祖宗。不是说这小子只是个文艺工作者吗？！
　　说面前这人是个杀手，他信，说是个作曲的，呵呵，打死他都不信！
　　脑门对着枪口，让他原本打算出口的话都给吞回肚子里去了，准备抬起的电击棒又放了下去。
　　他们在黑街混的时间久了，业务也接了不少，到底是什么样的人，是不是装腔作势，是不是色厉内荏，他们都能从目标人物的一举一动甚至一个眼神看出来。
　　方召拿枪的动作和看他的眼神，都让他后颈都冒出一层冷汗。他当然能看出来，方召的镇定和随意不是装的，也能确信，只要他们稍有动作，这枪就真开了。
　　所以，后面逼近的那人及时止住脚，也不敢在没摸清情况的时候贸然动手，否则他恐怕要给自己队友收尸。
　　不过，像他们这种经常接业务的，有一个优点——能屈能伸。
　　“大哥，误会，这是个误会！别激动，千万别激动！”堵门口那人脸上挤出个笑，手中的电击棒也关了，电流的声音消失，两只手高高举起。叫一个比自己年纪还要小的人“哥”，他没有任何压力。
　　“我没激动，进屋，咱们好好聊聊。”方召道。
　　“不不不，还是不打扰了，我们这就走，这就走。”堵门口那人刚一抬脚，紧盯着枪的视线就发现方召的手指要扣动扳机的样子，又将脚缩了回来，脸上一副比哭还难看的笑，狰狞的兽纹都显得滑稽。
　　“没关系，进去，我就问你们几个问题。开门。”随着方召话音落下，门自动打开了。
　　方召将门的设置改为双重身份验证，五米之内感应到手环，并检测到方召自己的语音指令，门就会自动开启。
　　在枪口的威逼之下，那人几乎是哭丧着脸进去的。
　　另一个人是个两米多的大块头，大冷天的光着满是纹身的膀子，身上肌肉虬结，非常壮实，而之前他从方召身后逼近的脚步声也能看出，这人并非看上去的那么憨笨。
　　“站过去。”方召朝那大块头示意。
　　“自己找地方坐，别客气，我就问你们几句话，问完就放你们离开。”方召将不大的屋子里唯一一张还完好的椅子拖过来自己坐下。
　　那两人往周围看了看，一眼就能看到屋子内各个角落的全貌，没地方能用来坐的，只有两个矮凳。
　　虽然凳子矮了点，总比坐在地上好。
　　那俩矮凳以前是用来垫脚的，好拿放在上方柜子里的东西，后来卷毛狗也曾蹲在矮凳上晒太阳。现在，两个成年男人，其中一个还是个大块头，坐在这两个巴掌大的二十厘米高的矮凳上，乍看就像是缩成一团。
　　“屁股后面的刀就别碰了。”方召说道。
　　脑门一撮红毛的那人，在将矮凳拖过来坐下的时候，手已经摸到腰后的刀了，方召这句惊得他差点蹦起来。
　　得，碰上个老手。
　　红毛低头无声骂了句，老老实实将手收回来。
　　“有什么问题问吧，落到你手里也怪我们大意，没弄清楚底细就接了活。”红毛主动道，“不过别问我们谁付的钱，我们也不清楚。”
　　“不清楚但是你们也有猜测。”方召可不愿意听他们打马虎眼，“说吧，方声让你们做了多少事。”
　　红毛在方召说出“方声”的名字是就抬了抬眼皮，既然话已经说开了，他也不再绕弯子。
　　“你应该知道，我们这种只接单，也就是拿钱干活，有人给了我们三万，要你手里的手环。对方只是留下的文字信息，通讯号也是个黑号，不过我能猜到是谁。应该就是你口中的那个‘方声’。他以前找过我的一个朋友，监视你。”说着红毛看向方召，想看看方召的反应，可惜，什么都没看出。
　　红毛说出了他知道的方声做过的所有事情，不过他们不知道方声偷了方召的歌曲，在这件事上，方声很谨慎，没有让其他人知道。
　　“除了要手环，还有没有其他要求？”方召问。
　　红毛本来想说没有，但瞟了眼方召，还是选择实话实说，“他说如果我们教训你一顿的话，他会额外支付一万。”
　　“没让你们要我的命？”
　　“不不不，我们不接人命的。”红毛赶紧辩解，还微微抬了抬手中已经关闭的电击棒，“这些只是吓唬人的，真的，我们接单从来不接人命！黑街这里敢接人命的半只手都数得过来，而且挑单严重，一般人也联系不到他们，接单的价钱更是高得离谱。一单能抵上我们两个辛苦几十年。”电击棒的管制也比较严，但在黑街，这种东西比枪容易弄到。
　　坐在旁边的大块头也使劲点头，他们真不接人命任务，他们也怕死啊，只是混口饭吃而已，干啥要去拼命？
　　只要不过界，没谁会浪费时间管他们，而惹上人命就不同了，那可不能轻易就躲过去。
　　方召看着两人在那里一个劲的辩解，将所有的错都推到方声身上。别看他们现在蔫头蔫脑像是怂货一样，但只要稍一不注意，或者底气弱一点，就会被他们钻空子翻身。这俩人，不是那些刚入行的小混混，他们经验太丰富，单纯的打不足以让他们忌惮，所以方召刚才直接掏枪。先震住，再说话，这样来得简单，也会让这两人有更多顾忌。
　　“其实我们平时只是帮人讨债，没干什么伤天害理的事情啊！”红毛在那儿哭嚎。
　　“那怎么又找到这里来？”方召道。
　　见方召盯着他，红毛嚎到一半又噎住，搓手，“这不是……这不是快过年了吗？想多捞点好处。”三万在黑街的确是个不错的价钱，令他们心动，况且之前方声也有找人监视过方召，他们以为没啥难度，接到有人传递消息说见到方召回来，他们就赶紧上门堵人。没想到，反倒栽在这里。
　　正说着，门铃响了。
　　是岳青。
　　岳青听到有顾客说看到一个脸上有兽纹的去了二楼，就赶紧上楼看看。亲眼看了才能确定方召是否真的没事。
　　“我听人说有个脸上带兽纹的来……”岳青话才刚起个头，就看到了里面正蹲着……不，应该是坐着的两个人。嗯，两个脸上有兽纹的人。
　　“他们是？”岳青诧异地指着屋里那两人。
　　“过来窜门喝茶的。”方召道。
　　坐在矮凳上的两人配合地端起面前似乎没一点温度的，装在廉价一次性杯子里面的……自来水。
　　作为生长在黑街的人，他们当然知道岳青，所以才避开了岳青的商店，绕道进来的，谁想，又碰上了。
　　方召和岳青有这么熟吗？
　　红毛垂下的眼皮挡住眼中的阴霾，一个方召已经够他们伤脑筋的，就算真将方召手里的手环抢到，岳青会不会帮方召报复他们？
　　目标信息收集不足，早知道这样他们就不会接下这任务了。方声竟然坑他们！
　　不过再抬起头时，红毛已经露出一个自认为很老实的笑，还有那一口染成荧光绿的牙。
　　岳青仔细打量了两人，只见那两个脸上有兽纹的家伙正坐在两张矮凳上，像两个正在听训的小学生。如果不是这两人的外形和脸上的兽纹，换成其他人这样的话，岳青肯定会以为他们真受了什么委屈。
　　这就让岳青有点摸不着头脑了。
　　难道方召真认识他们？
　　这两人也是黑街的熟面孔了，不是他们这栋楼的，隔着两条街，以前到岳青店子里买过东西，岳青记得。
　　再看看方召，真不像是受到威胁的样子。一楼店子里得有人看着，他老婆还没下班，他也不好离开店面太久，时间超过五分钟，店里的人就会不老实了。
　　“那……你有什么事情就大声叫我，我在楼下听得见。”岳青说道。
　　“好，谢谢。”
　　“行，那你们……继续喝茶。”岳青下楼的时候还觉得有些荒谬，摇摇头，现在的年轻人，越来越看不懂了。
　　在岳青离开之后，红毛继续在那里自我辩解，恨不得叫方召一声爷爷，只要方召能放过他们。
　　方召沉默地听他们说完，道：“我记得，黑街有句流传很广的话，‘没有隔夜的仇’。”
　　这话在黑街，可不是说隔夜之后就不记仇了，而是在说，今天的仇今天就报。
　　红毛机灵地反应过来，接下话，“我们很想找方声聊一聊，但但……但是我们没他地址。”
　　“我有啊。”方召道。


第47章 买房
　　方召拿到第一笔钱之后，就找人盯着方声，知道方声有钱后就不住在公司宿舍，晚上还经常出去逍遥。
　　跟两人说了个地址，方召放他们离开，相信今晚上方声那边会非常热闹。
　　待那两人离开之后，方召依旧坐在那张椅子上，并未起身，静静坐了会儿，手指在枪上摩挲着，深深呼吸，将心中涌起的戾气压下去。
　　他刚才真的差点开枪，他知道对方身上没有杀气，只有波动的恶意，但他却有一种要开枪的冲动。
　　虽然重生在新世纪，但方召上辈子大部分时间都是在末世中度过的，如今短时间内没法完全调整过来，虽然表面上看去方召已经与其他人没什么不同，在新世纪融合得很好，但方召自己知道，他只是压制着心中的戾气，那种形成于末世，积累了近百年的凶煞之气。
　　大概是那两人刚才有所察觉，所以才那么“乖”。
　　方召不知道心中的那股凶煞之气还能压制多久，是会随着时间的过去而慢慢消散，还是会如末世时候那般继续积累，他只能继续压制，并且尽量不动手。
　　上一次他在街角那里被打劫的时候，他在抢了对方的枪之后，还差点控制不住将对方射杀。岳青听到的那声枪响，是他开的，子弹就打在那个小混混脑袋旁边的地面。
　　而自那之后，方召就察觉到了心中的那股凶煞之气，随他一起来了。
　　新世纪是一个法律约束的世界，即便是黑街，也不敢太过，方召也不想破坏规则，只能等着机会将它们慢慢释放出来。
　　为什么方召那么期待在办公楼安装游戏设备？因为新世纪的游戏是能与思维、感觉相连的，如果现实社会没法发泄心中的凶煞之气，方召会在游戏中尝试一番。
　　在方召想着什么时候能玩游戏发泄一把的时候，在家里等消息的方声被人堵上门一顿爆揍，还被逼着转了五十万，作为对方的压惊费。
　　霓光那边转过来的一百五十万违约金刚到手，就被劫走了五十万，方声庆幸自己谨慎，在拿到那一百五十万之后分三个账户储存，要不是这样，可能一百五十万一分都没法留下。
　　方声被打、被劫，也不敢声张，往深了调查，对他并没有什么好处。但方声不明白，那俩人怎么会知道他的地址？不是去找方召要手环吗？怎么又跑来打他？
　　方声还记得对方呲着一口荧光绿的牙说他坑他们，他哪儿坑了？
　　方声在医院住了五天，这还是新世纪医疗技术远高于末世前的情况下，若是以末世前的医疗技术，至少得住一个月。
　　的确，那两人下手比较重，在方召面前他们是怂，那是因为他们丰富经历锻炼出来的直觉让他们知道，方召并不是个好的下手目标，真要硬对上，那得拿出拼命的觉悟，不过他们只是接任务赚生活费，没打算拼命，所以选择怂。但对上方声，他们就恢复本性了，他们要让方声知道什么叫“混黑街的”。
　　方召看着收到的消息，方声出院之后就换地方住了，大概是知道原来的地方已经不安全，也防着那两个专业讨债人再上门打劫。
　　给雇佣的几人留了消息，方召前往齐安市三环附近的一处居民楼。黑街那边属于齐安市六环以外，三环这里，还算是比较靠中心的，不过这边的商业楼不多，大多是居民楼。
　　方召接到段千吉的消息，那位要卖房的老人回来了，想见一见方召，顺便谈谈房屋出售的事情。
　　依着地址找到目的地，这楼一共一百二十层，高六百多米，建筑整体从下往上由宽变窄，底层楼面积数千平米，到顶层，就只有两百来平了。
　　而方召拿到的地址，就是最顶楼。
　　顶楼住房的主人是一位年纪已过一百六十岁的老人，比方召上辈子年纪还大，是一位作曲家，很多音乐相关的高等教育学校，创作方面的书，都有这位参与编写，方召从记忆中就能找到好几本。
　　薛景，这是一个业内很多人都听过的名字。
　　方召过去的时候，薛景的助理已经等着了。
　　“请进，薛老师就在里面。”那位助理只是将方召带到一间屋子，并没有再走进去。没得到薛景的同意，他们都不能进这个房间。
　　方召走进屋时，薛景正坐在一张木质的沙发上，这年代用天然木头做沙发的人已经很少了，书柜、桌子等等，都是木质，整个房间都带着一股古色古香的韵味。
　　沙发和椅子上都有一层木纹软垫，室内的温度也维持在一个温和的区间。
　　“薛老师好。”年纪大，教龄长，方召叫他一声“老师”也是应该的。
　　薛景放下手中的曲谱，抬手指了指对面的单人木沙发，“坐。”
　　虽然年纪已过一百六，但在新世纪，这个年纪大概也就相当于末世前的六七十岁。
　　薛景头上已经有不少白发，但身上有股精神气。
　　“对我这屋子的布置，有什么感想？”薛景审视的眼光从方召身上扫过，然后对上方召的眼睛，问道。
　　“您肯定不养宠物。”方召道。
　　刚得到薛景允许进来送茶的助理，听到这话，抬眼瞟了下方召。以前学音乐的其他年轻人来这里，谁不是进屋先将里面的陈设夸一遍，再将墙壁上挂着的用音符画成的薛景自己都看不懂的画夸一遍，然后拍薛景马屁。
　　可惜方召的脑回路似乎与其他人不同。
　　宠物？
　　助理回想了一下自己上任以来的经历，薛景还真没养过宠物，养那玩意儿屋子里的书柜沙发还能看？
　　听到这话的薛景也愣了愣，随即笑道，“的确。你养了？”
　　“养了一条狗，在黑街捡的。”方召道。
　　很多人会避免提及“黑街”相关的字眼，总觉得会拉低自己的格调，但方召并不觉得有什么，他住在黑街是事实，没必要骗人，也骗不过。想必薛景已经从段千吉那里了解到了一切。
　　“那就可惜了，本打算将这些都留给你的。”薛景叹息道。这些家具可是他当年请一位巧匠亲手制作的，而不是机械自动化打造。
　　“同一段曲谱，不同的人编写，会得到不同的风格，没什么可惜的。”方召道。
　　“的确。”薛景低笑，脸上露出几道深深的褶皱，感慨道，“现在很少有年轻人能沉下心来去创作了。如果不是千吉跟我保证创那两个乐章的作者只有你一个，只看那两个乐章，很难想到，创作者竟然如此年轻。但在见到你的时候，我突然就不怀疑了。”
　　薛景也说不出为什么，只是在看到方召的时候，就觉得，这人的确能作出那两个乐章。
　　“年纪并不是音乐好坏的决定因素。”方召道。
　　“是啊！”薛景看向窗外，身周透着一股岁月沉淀下来的平和。从这里，能看到远处不少更高的楼，曾经窗外还有一栋百年以上老楼的，但前不久已经被拆了，现在那里正在建造新楼，会比以前更高，更漂亮，吸引更多的人。


第48章 来自外洲的订单
　　薛景卖房只看眼缘，眼缘这东西很飘渺，说不清楚到底是什么，不过薛景觉得，将房子卖给方召，就算以后方召将这里完全改变形，他也不会生气。
　　就如方召所说的那样，不同的人改变同一首曲子，会有不同的风格，没必要迁就，买房的人不是帮忙照看房子的官家。
　　齐安市的房价偏高，尤其是这一块，一百层以上的楼层，大多数都是十万一平米，顶楼只有薛景这一户，总面积两百多平米，但薛景只住一半，另一半修建的花园，旁边有块空地用来停车。
　　薛景卖给方召的是一千万，相比起这一带的其他住房来说算是便宜了，若真按照市价来算，不会少于两千万。
　　这一带住房偏贵，最重要的一个因素就是这里的守卫和巡逻让人安心，有不少延洲的名人都在这一带有住所，避免媒体的骚扰。而薛景当年在这里买房，图的只是清净，虽然他不是明星，但因为在业界的影响力很高，很多人都想从薛景这里走通走通，希望薛景能给推荐一条“捷径”。烦扰之下，薛景就搬到这边来了。
　　“其实我想亲自找你谈，除了房子的事情之外，还有件事，当然，是否同意由你自己决定，不用有压力。”薛景道。
　　方召在薛景报出这个价钱的时候就想到薛景可能有其他的事情，不过，薛景已经在房子的事情有所照顾，只要不是太为难的事情，方召都会同意。
　　“您请说。”方召道。
　　“你知道，我这些年已经不再执教了，而是一直在编写教科书。”薛景看向方召，“而我现在写的一本书，就是关于交响结构音乐的，我想用你的乐章当做例子。”
　　薛景现在正着手编写的一本教材，就是关于交响结构的乐曲分析和创作指导，其实这个类型一直很冷门，很多音乐院校的学生并不喜欢选择交响乐这类风格的专业，即便在音乐界这类格调比较高，但并不怎么受欢迎。
　　不过薛景也不是奔着商业利益去的，业界的那些老人们都不爱着手这类，可这个类型总得有人传承，薛景不想同以前那些编写教材的人一样东拼西凑删删改改，薛景想要结合当代的实例去分析。这个过程中，自然需要方召谈一谈创作理念和灵感来源，以及创作过程中的一些令人印象深刻的闪光点，直白点说，就是希望方召能传授一点经验，让更多的人能接触这类音乐风格。这属于经验传授的一种公开的书面的方式，当然，传授多少，就由方召决定了。
　　“你应该知道，这种不同于版权音乐的销售方式，拿不到多少钱。”薛景将这些都直白地说出来。
　　方召的出现，让薛景看到了希望，《百年灭世》这个系列可能是近百年来令人印象最深刻的交响结构音乐了。最重要的是，这个系列并不是站在高端的以孤傲方式呈现，而是以更大众的途径走出，结果它也受到了大众的关注。
　　很多年轻人并不喜欢与其他人分享自己的经验，薛景以为方召会选择考虑之后再给答复，没想到，方召在听完薛景的话之后，很快就答应了。
　　“可以。”
　　方召并不是真正的年轻人，他愿意与更多的人分享自己的经验，将这些他在末世中悟到的、总结出来的经验，教给更多的人。人的寿命是有限的，但经验和知识却是无限的。
　　薛景很高兴，“好！好！我会在编写的教材上将你的名字挂上去，作为参编的一员！”
　　新世纪不管是书本教材，还是电子教材，都会注明编写者。而依照高等院校这类教材的规矩，上面会注上主编、副主编，以及其他重要的参编人员。
　　其实，如果在教材上占据的篇幅不多，涉及内容也不重要的话，是没资格在“参编”上挂名的，依照薛景的想法，方召谈到的创作经验肯定没有多少，但既然方召愿意谈，愿意分享，这种精神值得提倡，薛景愿意将方召的名字挂上去。
　　“编写中需要你参与的地方，我会让我的助理跟你详细解说，不过在那之前，你可以先整理想要说的东西。至于房子，我会尽快让人过来收拾，三天之内，这套房子的所有手续会办理完全，将屋子给你空出来。钱不急，一次付不清分几年也可以，不用着急。”
　　“不用，我现在就可以转全款。”方召道。
　　谈完所有的事情之后，方召从楼里出来，薛景派了车送方召去公司。途中方召接到段千吉的助理祝珍的来讯。
　　“方召，雷洲那边有人想预定第三乐章作为电影配乐，不是买断，只是想用作配乐，期限三十天。”也就是说，在电影上映的三十天内，第三乐章不会以其他方式在雷洲出现。
　　这种跨洲的订单比较少见，也是机会。
　　“价钱还没有谈，段董的意思是，要先得到你的同意。”祝珍道。
　　“电影配乐？雷洲那边的公司？”
　　“是，如果同意授权的话，会对乐章的宣传有益，但那个公司制作的片子……口碑都不太好。”
　　每个洲都会对自己本土的音乐影视等有保护手段，最明显的就是《破茧》被证实对赫尔病毒感染者有帮助之后，外洲大多只是用含糊的语言代替乐章名，或者只是简单提及乐曲名称，将重点转移到“音乐对赫尔病毒感染者有帮助”这样的话题上，更多提及是医学方面的东西，而略过了极光这个虚拟偶像和第一、二乐章的详细信息。
　　如果那两个乐章仅仅只是歌曲，也就算了，可这两个乐章是与虚拟偶像捆绑在一起的，受到雷洲那边的抵制也会更大。
　　雷洲那边，不仅媒体在报导新闻的时候省略了歌曲名和创作者、出品公司等所有信息，极光的名字也没有提到过，在媒体引导之下，通过网络去寻找乐章的人少之又少。而且，第一乐章和第二乐章，在延洲之外的地方，暂时是不能下载的。
　　所以，段千吉的意思是，虽然对方的电影可能只是个烂片，但可以借用对方的电影作为一个另类的宣传渠道，既然在延洲之外的洲难以走通公众平台下载的路子，那不如就选择版权音乐的方式，在期限之内，卖版权给对方的电影作配乐，这也不会影响到延洲这边原本的计划。
　　而现在，段千吉就是担心，方召在知道这些之后，觉得卖给那种一看制作者和参演者就知道是烂片的电影，会降低了乐曲的格调，丢份，会反感，所以才让祝珍先问一问方召的意思，方召同意了再去跟那边商谈价钱。
　　方召听完之后思考了两秒，问：“我想先看一看那部电影的剧情以及配乐使用的位置。”
　　“这个我也不清楚，先问了再给你答复。”
　　半小时后，祝珍传给方召一份加密的文档，里面说了电影的大致剧情，以及第三乐章可能会使用的位置。
　　文档里面也列出了那部电影的制作公司和投资人，以及参演的几位重要演员。
　　延洲这边，不是娱乐圈的人肯定不了解，但雷洲的人，只要看到制作公司和投资人，就知道这肯定是为了捧哪个人，用钱砸出来的烂片，但很有意思的是，明明剧情老套，演员演技狗屎一样，但每一部的票房都不低。网友都是一边看，一边吐槽，明知道部部是毒，却偏偏要去试一试。或许，他们早就将这当成了一个发泄的方式。
　　方召花了一个下午去看与那个制作公司和投资人相关的电影，傍晚时候给了答复。
　　“这单我同意了。唯一的要求就是，第三乐章，必须用在片中的那个位置作为配乐，不能改动，只能用在那个位置！”


第49章 哪来的底气
　　雷纳洲，简称雷洲，是以灭世时期的英雄、新世纪初期哈文·雷纳大将的姓氏命名，在雷纳洲，雷纳这个姓氏就是身份的证明。
　　在雷纳洲，人们经常会在政治、军事、财经等方面的新闻上，看到雷纳姓氏的人，不过，公众最感兴趣的却并非这些在军、政、商界呼风唤雨的高位者，而是总在娱乐圈弄出不少话题的雷纳家的那位大少爷萨罗·雷纳。
　　萨罗·雷纳是雷纳洲现任洲长最小的孙子，虽然雷纳洲洲长重孙都有了，但最喜欢的仍旧是这个最小的孙子，比较纵容。
　　萨罗·雷纳在人们眼中就是个任性的纨绔，出身高，有钱，正经事不干，成天泡妞到处玩，在毕业之后就开了一家影视公司“无线电影视传媒”。不过，就算是平时不关注娱乐圈的人都知道，这个公司，完全是这位大少爷开了玩的，投资拍摄制作的电影，都是为了捧女友，到现在，“无线电”公司已经出了七部电影，这位大少，这两年间也换了七位女友。
　　人们戏称萨罗为“大少”，不是因为他在雷纳家这一代的排序，真拍也是最小的。所谓的“大少”，只是人们讽刺他的奢侈挥霍和不着调的行事风格。
　　雷纳洲的人也都知道，只要是“无线电”这个公司出来的电影，剧情上讲，就是个烂片，每一部的剧情都相当简单，简单到看了片头的大致背景介绍，就能猜到结尾。
　　毫无新意！甚至毫无逻辑！
　　在网络如此发达的新世纪，影视的制作已经简单很多，影视数量都呈爆发式发展，不过在网络上一些比较大型的平台，也是有讲究有限制的，当然，这种限制，在权、财面前，也会淡化。
　　比如萨罗大少的“无线电”公司出来的电影，明明部部都被评为烂片，可部部都占据极好的宣传渠道，看的人也多，每一部的票房都不差，虽然相比起其他热销的影片来说不算很好，但回本是能的。
　　不过，让网友们乐于吐槽的原因，还是因为这位大少爷他并不在意网络上别人对他的评价，渐渐地，网友们的胆子就大了，每次“无线电”的电影一上映，他们就会去看，然后大发感慨，当然，还是吐槽、批判的居多，可就算是被批得跟屎一样，看的人却从来不会少，仍旧是出一部看一部骂一部。
　　之所以存在这种现象，一个是这位大少名气带动的原因，网友们想看看这位雷洲知名纨绔又拍了个什么烂片，他们能借此娱乐娱乐。
　　还有一点，也是很多人选择看他们公司影片的重要原因——投资大、场景真实！
　　雷纳家有钱，萨罗大少爷对影片别的要求不高，但唯独场景和观看效果，要求很高，他喜欢看大场景的气势恢宏的电影，所以他投资的影片全都是气势恢宏的大场面。
　　新世纪，科技发展太快，即便在一个小房间里，也能拍出太空背景的逼真的大场面，全数字特效，乍一看去，简直跟真的一样。不过经验丰富的网友们总能从那些看似逼真的场景中找到违和的地方。
　　这样全电脑特效的影片太多太多，于是有些人就形成了一种心理，专找那种大制作，大量实拍的电影看。
　　而那些人选择“无线电”公司的一个原因，就是这个公司拍摄的时候，很多都是用的真的，不管是枪炮，还是飞车飞船。
　　比如上一部电影，萨罗大少还从军队租了一艘飞船和十辆战机，有好几个场景还是在太空拍摄完成。
　　其实萨罗他本人并不是真对这个有讲究，而是觉得，他们雷纳家的人，就得有与众不同的地方，大家都用电脑特效，他就去弄真枪实弹，总觉得不搞点大投资、大动静，就配不上“雷纳”这个姓氏。
　　如今，这位雷纳家的少爷交到第八位女友，而“无线电”也投资制作他们的第八部电影。这是一部老套的英雄救美的电影。
　　以往这位大少会请知名演员去给女友捧场，兴致起来的时候会去客串一下，不过这次，这位大少不想再客串了，而是打算自己来演一把过过瘾，所以，“无线电”的这第八部电影，投资更大，为此这位大少爷还让人去租了三艘战舰和近五十架战机。
　　当然，战舰和战机的驾驶者都是军队的人，就算萨罗任性，也不会傻到让非专业人士去碰军队里面的战舰和战机，否则弄坏了他回去会被他老爹抽掉一层皮。
　　至于这次的电影，萨罗找他爹要资源的时候，理由都找好了——帮助宣传军队，吸引更多的年轻人主动参军，减少逃役现象。
　　新世纪初期，有一条硬性规定，所有人，不管男女，成年之后必须服兵役，最少两年。不过这条规定在执行两百年后，最低服役期限减少为一年。再到现在，很多人都会通过各种手段钻空子逃役。
　　前些日子，雷洲就爆出不少逃役事件，其中涉及好几个比较有名的偶像明星，引发社会热议。
　　萨罗给出的“帮忙宣传军队”的理由，他爹是一百个不信，无奈萨罗已经说服他爷爷——洲长大人，他爹就算是再不愿意，也苦着脸帮着安排，为此，他还被军队里其他人挤兑，白眼都收了一地，背后说的话更难听。
　　曾有人笑言，萨罗这人就是用来坑爹的。
　　这次因为投资更大，租用的战机更多，在雷洲娱乐圈引起的话题也不少，自然也让许多人看到了这里面的机会。
　　别管片子有多烂，看的人肯定不会少，至少比前七次都要多。能进去参演肯定是个露脸的好机会，多少娱乐公司想往里面送人。
　　除了演员之外，音乐制作人们也瞅准了机会，纷纷献上自己的得意作品，很多还降低身价，上门自荐。
　　其实那些萨罗都看不上，不过，总得有个配得上他出场的有气势的音乐，挑来挑去，打算还是挑个最大牌的音乐创作人算了。
　　然而，就在这个时候，引发医学界轰动的乐曲治疗赫尔病毒感染者事件，让萨罗提起了兴趣，让人去将《天罚》和《破茧》搜了出来。雷洲这边不能下载，但萨罗总有其他办法下载。
　　听完之后他就让人联系延洲的银翼了。他很喜欢这两个乐章的风格，若是继续下去，第三乐章应该会更符合他喜欢的风格。
　　已经发布的乐章他是不会用的，毕竟太多人听过，拉升不了逼格，这第八部电影里面，他可是要出场的。他的威风出场，必须得是一首别人从未听过的，极有气势的乐曲，这种BGM才符合他的身份！
　　一般大制作的电影，都会请专业人士，根据影片中的剧情、场景，制作专门的配乐，也就是所谓的定制特权。
　　所以，萨罗想让人跟银翼接触，请那两个乐章的创作者为他们制作一首配乐，可惜，银翼没犹豫就回绝了，理由是对方正在创作第三乐章，没时间。
　　这下子萨罗不爽了，但银翼那边拒绝得干脆，他们也没办法。萨罗可以仗着家庭背景在雷纳洲呼风唤雨，但延洲那边，可不会这么轻易就卖他面子。
　　犹豫来去，萨罗问了银翼那边第三乐章发布的大致时间，初步估计应该是明年一月份，正好那个时候他们的第八部电影也能出来了，这么一想，萨罗就决定直接预订第三乐章。
　　萨罗的本意是直接买下整个第三乐章，到时候第三乐章就不在延洲网络上发布了。为此，他们可以加钱。
　　然而，银翼又干脆地拒绝了：“不卖！”
　　萨罗气得在公司骂了一整天。
　　加钱都买不到那边的第三乐章，几个助理和经纪人都劝说他放弃。
　　“咱们雷洲也有不少创作这种类型乐曲的，一个看不中，多听一些就能挑出个满意的了。”经纪人苦口婆心地劝说。为了这部电影，预算已经超出很多了，不过是个配乐，雷洲那么多定制配乐的工作室，随便找个有名气的就可以了，反正是个烂片，萨罗自己演电影玩得尽兴就行了，还讲究那么多干什么？
　　这位经纪人心中也苦闷，本来萨罗投资拍这么多毫无营养、毫无内涵、口碑极差的电影，就很受雷纳家其他人的反对，他已经被好几个雷纳家的人召过去谈话，让他劝说萨罗收敛一点，别再拖家族后腿，但无奈，他人轻言微，萨罗大少压根不听他的话。
　　配乐的事情，在萨罗的坚持之下，“无线电”公司的人与银翼交涉多次，最后达成一致，配乐依旧使用，但只买一个月独家使用权，这一个月之内，第三乐章在延洲依旧按照原计划发布，而雷洲这边，网络上会延迟一个月，直到“无线电”公司的这第八部电影下映。除此之外，银翼报价一千万。
　　萨罗同意了。
　　萨罗的经纪人想抱着桌脚哭。
　　就算是在他们雷纳洲，上半年他们制作的一部投资巨大的空战影片，找知名工作室给电影定制的配乐，也不过三百来万而已，还是买断的版权，他们拥有那首配乐全部的使用版权，也就是说，他们在那部电影中用作配乐，以后再出其他电影，同样可以继续使用而不用再额外支付版权费用，可现在，不过是找延洲的银翼那边预订一个乐章，还只是短短一个月的独家使用权，竟然就得到一千万的报价！
　　银翼哪来的底气报出这个价？！
　　偏偏萨罗还同意了，脑子怎么想的？钱是自己飞来的吗？！真是不管账不知财务之紧啊！
　　“大少，咱们要不要再考虑考虑？”经纪人继续劝说。
　　“不用考虑了，就这样办，加紧拍摄，延洲那边第三乐章发布的那天，就是咱们电影上映的时间！”他可不想自己出场的BGM被别人从其他平台优先听到。
　　“可是，这个价钱和条件……”经纪人竭力让萨罗改主意。
　　“同意。”萨罗已经被这事弄得心烦了，他还想早点开车去片场探班，问问他什么时候出场。这之前的都是他的替身在拍摄。
　　看着萨罗满脸的不耐烦，经纪人使劲抹了把脸。愁啊！
　　拿这么多预算买一个带期限的音乐，真是脑子进屎，被业内其他人知道会被笑掉大牙的。
　　别的上面已经不能再减，他也知道这位大少爷对于制作的高要求，现在，音乐上面不仅不能削减，还得再增加预算，还真是任性。
　　“对了，那边还提了什么要求？”萨罗问。
　　“银翼那边说，第三乐章的创作者要求，若是想用第三乐章的配乐，必须用在电影中的那个场景，不用能在其他地方。”旁边的助理提醒道。
　　萨罗看着助理整理的场景，顿时乐了，“这不就是咱们一开始就计划的那里吗？就是本少威风出场的地方！”
　　“是是，所以‘无线电’那边才会同意。”助理小心应道。
　　只一个场景，还不是使用的完全曲，银翼竟然报价一千万，全球大概也就萨罗这种散财傻X才会同意了。经纪人心中想道。
　　一千万哪！真以为买金砖呢？
　　见经纪人一脸的纠结，萨罗嗤笑一声，“瞧你那小气样。”
　　“不是我小气，大少，一千万哪，真要是配乐不符合你大少的出场氛围……”
　　“那就再换一首，就之前你们挑的那个，当做备用留着。”
　　那就再换一首？说得简单，一千万喂狗了？！
　　“那不就是赔了吗？”经纪人很不情愿。
　　“赔就赔了，我还赔得起。”萨罗不在意地道。
　　经纪人在心中暗骂，是，你是雷纳家的人，一千万就跟一千块一样，咱们这些人听着可是心都在抖。
　　不过算一算前七部电影积累的利润……这一千万就算全赔进去，也没亏。
　　这也是萨罗能一直任性到现在的原因。都回本了，刨去各种费用，到手的资金也不算很少了，他还能继续在娱乐圈鬼混。
　　“值得吗？”经纪人还是心疼。
　　“你想说烂片不值得花这么多钱买音乐？”萨罗斜着眼看过去。
　　经纪人尴尬地笑笑。心中暗道：敢情你自己也知道肯定是烂片啊？
　　“听过一句话吗？”萨罗问。
　　“什么？”经纪人和助理洗耳恭听。
　　“自古烂片出神曲。”


第50章 爷就是不退
　　其实萨罗对于网友说他投资的所有片子都是“烂片”这个评论，并没有太大感觉，他也知道他投资的那些电影没有人们所说的“营养”，没有内涵，但他就喜欢这类的片子，简单，直白，场面大，看着爽，重要的是，能哄女友开心，他自己也舒畅。
　　刚毕业的时候，萨罗打算投资开公司拍电影，原本只是打算玩玩情调，至于其他的，他没多想，也做好了赔本的准备。谁料，竟然回本了？
　　于是，接下来萨罗玩上瘾了，不管外面的媒体以及公众怎么批他，他依旧按照自己的性子来。至于别人的评论，管他呢，用他舅舅的话来说，这点脸皮都没有怎么出来混？
　　现在，他不想再旁观了，打算亲自上阵，在电影中，谈一场奢侈的大片级的恋爱，当一个无所不能的拯救世界的英雄。
　　每个人心中都有一个英雄梦，萨罗其实也很羡慕同辈中进部队的兄姐们，但没办法，他吃不了苦啊，不想进去受罪，于是，只能将梦想用电影来实现，这样更简单。
　　为此，都准备用钱砸了，一千万为自己买的配乐，就算打水漂，他也乐意，反正都是用钱砸出来的电影，不满意，浪费也就浪费了。
　　其实他也想将银翼的那个创作《天罚》和《破茧》的人挖过来，为他量身定制一首背景音乐，但银翼将创作者藏得太好，他只能先等着，若是对方交出的音乐能令他满意，他再砸钱去挖人，若是不满意，那就让公司将银翼和那个创作者都拉入黑名单，以后都不会跟他们合作。
　　萨罗是大手大脚，但不证明他真傻，换不来满意的回报，他一分都不会再给。
　　至于影片情节？
　　他不看重。电影嘛，看得爽快就够了，套路无所谓。同样是打怪兽拯救世界，今年普通人打怪兽，明年变异人打怪兽，后年超人打怪兽，大后年怪兽打怪兽，不都是一个套路？
　　这第八部电影，他就打算穿机械铠甲打怪兽，多威风？！反正让替身穿着铠甲打完，他露个脸耍个帅就行了，轻松得很。
　　萨罗还亲自给新电影取了个相当威风的名字——《战神》。
　　曾有人在听到这个片名之后嘲讽：呵，脸真大，还战神，他曾祖知道吗？
　　萨罗的曾祖父，也就是现任雷洲洲长的亲生父亲，年轻时所属部队就是雷洲有名的代号“战神”的那个，军功赫赫，曾任雷洲军区副司令。
　　如今老爷子年事已高，一百九十多岁了，早在儿子成为雷洲洲长之后，老爷子就彻底不管事了。不过影响力在那里，每年都有一些老部下去看望老爷子。
　　萨罗每次拍电影调动军方的装备，萨罗他爹被人挤兑位子却仍旧稳稳的，并不全是因为洲长，军队里的人还是看老爷子的脸面，只要萨罗不太过分，肯掏钱，他们就选择睁一只眼闭一只眼而已。
　　不过萨罗一点都不觉得自己取《战神》的名字有什么不妥，他自己都亲自上阵演主角，不给自己安排个牛X的形象，对得起自己辛苦这一趟吗？
　　正想着，经纪人离开接了个电话后，急匆匆地又找过来了。
　　“大少，出事了。”经纪人一脸的气闷。
　　“又怎么了？”萨罗问。
　　“《狙击之王》提前上映，定档一月一日！”
　　不怪萨罗的经纪人如此着急气闷，之前他们敢在一月上映，就是因为一月没有其他有力的竞争者，都是一些小成本的影片，凭萨罗在娱乐圈制造话题的能力，他们不担心票房，反正他们目标也不高，回本就行。
　　萨罗本身就是个行走的广告牌，太多人盯着他，甚至在其他几洲，都有关于他的话题。
　　“雷洲大少新女朋友曝光”、“扒一扒全球各洲最不能惹的公子哥儿”、“本届全球十二洲明星先生出炉，萨罗大少当选雷洲明星先生”……等等之类的新闻太多，虽然萨罗以前不唱歌，也不演戏，也没其他什么过人的才华，但不断的话题让他成为一颗雷洲极具存在感的明星。
　　这次萨罗要亲自参演的消息就在娱乐圈里面连续刷了好几天的新闻，关注度很高，所以经纪人并不担心没人买账，这可是这位大少首次以主角身份参演电影！好奇的人肯定不占少数。不期望能票房大爆，只要能回本就行。
　　但现在，一部原本预计二月份上映的真正的大制作《狙击之王》，竟然提前一个月上映！总感觉，这就是为了对付萨罗的。
　　《狙击之王》是雷洲两个大公司出品，数位知名影星参演，传言奔着各种奖项去的，期待度一直很高。那种兼顾票房和奖项的电影，内容上也会多一些深意，更有内涵，更有深度。
　　有内容，有实力演员，有大投资，就算是个外行也知道这肯定能吸金，口碑肯定也不差。所以，之前有消息称《狙击之王》二月上映的时候，他们还在庆幸，不用跟这头大怪兽对上，真是太好了。
　　可现在，《狙击之王》竟然提前上映，这让他们怎么办？
　　好在他们的电影也没真正定下档期，之前有对外透露一月上映，但现在及时改到二月，也是可以的，就编几个理由应付外界就行了。
　　萨罗也接到了家里人的电话。
　　“喂，舅舅，什么事？”
　　“萨罗，听说《狙击之王》提前上映的事情了吗？你延后一个月吧……”
　　那边还没说完，萨罗就断了通讯。坐在椅子上沉默不语。
　　没一分钟，又有来电。看了看上面的显示，萨罗接通。
　　“喂，姑，什么事急着找我？如果是关于电影的事情，就别说了。”
　　“……萨罗，别任性。”
　　萨罗直接断开通讯，“啪”地摔了通讯器。
　　小助理在后面大气不敢出，轻轻挪动脚，过去将地上的通讯器捡起来，以防待会儿这位大少要继续使用。
　　萨罗现在一肚子火，一个两个都劝他退一步，嘁，当他真傻呢？
　　没雷纳家的其他人默许，《狙击之王》背后的人敢明晃晃提前档期？
　　萨罗猜得没错，这的确是雷纳家的其他人默许的，就是为了让雷纳看清现实，他的侥幸成功，其实是别人让出来的，现在就是要将他膨胀的内心给戳个孔，让他受点打击，磨一磨他的性子。
　　萨罗这人拉仇恨太多，公开骂过好几个娱乐公司的明星，现在，那几个公司联合起来疏通了雷纳家其他人的关系，得到允许，才将电影档期提前。
　　雷纳家，包括萨罗他爹都私下与这些人说过，在一定范围内，给萨罗一个小教训就好，正当竞争即可，别太过，太过了伤到雷纳家的面子，雷纳家其他人也不会坐视不理。
　　雷洲虽不是雷纳家的一言堂，但雷纳家是雷洲最有势的家族，这话没人反对，新世纪过了五百年还繁盛，可见雷纳家内部在大事上有多团结。
　　混商场娱乐圈的都是老狐狸，该做到什么程度，他们捏得非常精准。
　　雷洲洲府，一栋建筑的办公室内，《狙击之王》的几位投资商正在笑谈中。
　　“也是该让萨罗知道知道，以前他那么顺利捞到票房，能回本，是咱们看在‘雷纳’这个姓氏的份上让着他！”
　　“咱们也不说风凉话，还帮他按下那些说风凉话的人，他也该懂事一点，别什么都在外说，不顾大家的颜面。”
　　“让他知道知道，真正的竞争之下，什么叫没有对比就没有伤害！”
　　萨罗投资的那种烂片，除了卖话题，用雷纳家的关系调动战机装备之外，还剩什么？
　　屎一样的东西！
　　狙的就是你！！
　　“影片的质量只有对比了，才知道差距在哪里。萨罗那种人，太碍眼，搅得圈子里乌烟瘴气，咱们这些娱乐圈的前辈，也该站出来维护了。”
　　《狙击之王》档期提前的消息，在雷洲娱乐圈掀起了大浪。
　　《战神》之前透露也是一月上映，这么说，两大话题片对上了？
　　只不过前者是有质量保证的，只看导演、编剧、演员和出品公司那些就能知道，而后者……算了，不提也罢，大家心知肚明。
　　在《狙击之王》公布档期之后，“无线电”公司一直没有放出《战神》的上映时间，不少人猜测是不是萨罗知道自己比不过，想着挪后档期？
　　“看来《战神》一月是上映不了了。”一家媒体的编辑私下里说道。
　　“退一步是对的，就算他是雷纳家的人，这种时候也不能硬撑，大概雷纳家的其他人也早就看不惯这位大少了吧？”
　　“唉，人要懂得让步，太尖锐，太任性了不好。二十多岁的人了，该懂事了，萨罗这位大少也是，坑爹事做得太多，连雷纳家的其他人都看不过去了。”
　　“还真是场有力的狙击，萨罗这次被打痛了吧？”
　　“希望这位大少能吸取这次的教训。”
　　“只是，以那位大少的性子，可能退吗？”有人怀疑。
　　萨罗平日里就是一副“老子天下第一”的样子，平日里嚣张惯了，现在一下子遇阻，肯退？
　　“无线电”公司本部。
　　“大少，咱们要不要找人改一下剧本？”经纪人在旁边劝。
　　“不改！拍都快拍完了，还改什么改？！”萨罗冷笑一声，“打压我？老子偏不退！问问银翼那边，第三乐章什么时候能制作完成！”
　　见萨罗这么坚持，经纪人也不敢再说什么，联系了段千吉的一位助理。
　　段千吉在从助理那里了解之后，问方召，“一月份前确定能制作完成？”
　　“能。”
　　“那就好。”
　　断开与方召的谈话，段千吉吩咐下去，“按照原计划，第三乐章一月一号发布。转告雷洲那边，十二月底，第三乐章成品会发给他们。”
　　得到回复的萨罗的经纪人一脸菜色，心中想着银翼无法在一月前制作完成的希望彻底破灭，又不敢说谎，将段千吉的原话转告萨罗。
　　“那正好，定档一月一号！一步都不退！”萨罗翘着腿，用力晃着脚，“让制作团队加紧赶工，十二月底必须给我全部完成！现在就发公告，《战神》定档一月一号！我就跟他们杠上了！”
　　输赢无所谓，票房他不在乎，他只是坚持自己的态度！
　　爷！就！是！不！退！


第51章 中学生又要考试
　　萨罗投资参演的电影在紧张的制作中，相比起电影本身带动的话题，配乐就不值一提了，除了音乐圈子里的少部分人还在关注之外，没人会注意这部电影的配乐是谁创作，只有极少量的音乐相关的媒体在讨论某些相关话题的时候，会提到两句：《战神》的主题配乐，似乎不是由雷洲人创作，猜测会是哪个洲的大师。
　　至于再多的，就没人提了，“无线电”只说他们已经谈好了配乐合作伙伴，并没指明到底是谁。
　　在整个雷洲娱乐圈都等着看好戏的时候，延洲娱乐圈媒体，也在等。
　　银翼已经发出公告，《百年灭世》第三乐章，将在一月一日早八点正式发布。
　　《百年灭世》从新世纪531年十月一日发布第一乐章《天罚》之后，在当年十一月一日发布第二乐章《破茧》，其中只隔了一个月的时间。
　　而第三乐章，却是在等两个月之后才发布，制作期这么长，银翼应当是准备充足的，并且野心很大。
　　如果说，第二乐章显露了银翼的野心，那么，第三乐章就是看爆发力如何了。
　　这一场虚拟偶像结合史诗音乐的推动，究竟有个多大的爆发力，延洲娱乐圈的人都在等待。
　　很多人在银翼官网的留言板区域留言，有的本就是史诗类音乐爱好者，有的是八卦好爱者，有的则是虚拟偶像极光的粉丝，后面这类人，相比起音乐，他们更喜欢MV，关心的是，是否有极光参演的影视，还有极光的周边是否会被推出。
　　银翼有专门负责留言版块的人，并且特意加了两人负责极光这块。他们每天的任务就是管理这块留言区域，挑一些比较有针对性的问题回复。
　　可是最近，银翼管理极光留言板的人发现，留言板区域多了一些另类的声音。
　　“什么时候出来啊，都快考试了！”
　　“快点出！快点快点！”
　　“还要等到一月一号？这么晚？”
　　“还好，赶得上，那时候还没考试。”
　　“希望第三乐章更燃更爆！那样才有动力！”
　　……
　　只看这些文字，会看出这些应该都是学生，若是再听一听音频留言，会发现，这里面很多人的声音都很年轻，有的明显带着稚嫩，有的处在变声期。
　　中学生？
　　怎么都是中学生？！
　　“你们请水军了？”负责极光留言版块的人问宣传和公关那边。
　　“没啊，请水军也不会请这么多中学生过来。”那边也纳闷。
　　“说到中学生……一月份他们应该期末考试。”另一个负责留言版块的人说道。
　　提起考试，他们就想起在今年十一月的时候，就有相关报道提起过，第二乐章在中学生中似乎很火？
　　第二乐章《破茧》发布的时候，正逢延洲大多数中学期中考试，人总得给自己找点催化剂才能有动力，所以这帮中学生们选择听一些节奏感强的或者力度强的有提神作用的音乐，而《破茧》则是他们选择最多的乐曲。
　　第二乐章《破茧》里面那种挣扎的情感变化，他们年纪尚轻，也没有过强的专业鉴赏能力，并不能感受多少，但这并不妨碍他们在听到爆发的音律时情绪高昂，这是一个心理暗示的过程，直白点说，这是一个类似洗脑的过程。听的时候，会让人忘记散漫和疲惫，精神振奋。
　　期中考试时，他们就是用第二乐章来给自己“洗脑”的。考完之后，便没再关注了，能吸引他们注意力的东西太多，没了音乐，他们还有游戏，还有其他娱乐活动。
　　如今，临近学期末尾，再一看学期安排，期末考试要到了，这比期中考试还要重要，考不好，挨批都不说了，整个寒假过新年都不会愉快，没红包，没奖励，还得被逼着做题，限制上网，谁愿意啊？
　　咬牙拼几天抱佛脚？
　　没动力坚持啊！
　　考试时间越来越近，有些人就想着再挑一些歌曲来提神，看看有没有《破茧》这种的，但遗憾的是，挑来挑去，对胃口的太少。
　　再一搜新闻，发现《百年灭世》还有后续乐章，但结果左等右等，没等来。于是，他们直接组队跑来银翼官网催了。
　　他们也可以将第二乐章再拿出来听，但一个曲子每天听，听久了，还是会疲劳的，那种“洗脑”的力度也会弱很多，这样一来，就无法达到他们听着曲子提劲的目的。所以现在，他们就期望银翼快点将第三乐章放出来，那样他们就有应对期末考试的“洗脑”乐曲了。
　　这帮中学生们将目光放到第三乐章上，最近没事就跑过来刷屏，催歌，在银翼公布具体发布日期之后，他们就天天跑来留言板刷倒计时。
　　所以，负责留言版块的人，只要一看到留言区域那一溜的倒计时，就知道那帮中学生又来了。
　　两位负责极光留言版块的管理员是这么想的：中学生嘛，是有那么点逗比，作为过来者，他们能理解。再加上临近期末考，压力大，找个乐子发泄发泄也情有可原。就由着他们吧。
　　但随着日子一天天过去，两位管理就发现他们太天真了。
　　这帮中学生越来越多，而且还都像是约好了一样，天天过来刷。
　　敢情他们将每天过来刷倒计时当做日常任务了。
　　一开始只是少部分人，到后来更多人的加入，就很让人烦恼了。他们作为留言版块的管理者，总要从留言中看到听众们的反应，回答一些比较重要的问题，但现在，那些提问的都被这帮刷倒计时的给淹没了，还得他们过滤筛选才行，太麻烦。
　　两位管理一合计，禁止这股作乱的妖风！
　　于是，第二天跑来刷倒计时的人，就发现版块区域多了一个公告：为了版块整洁，每天会限制倒计时评论的数量。
　　所以，就算很多人跑来刷倒计时留言，也不会出现在留言板上。
　　两位管理看着干净很多的留言版块，舒服了不少，这应该能方便他们查看其他听众的问题了。
　　但没两天，两位管理就发现，这帮中学生确实不再一个个刷倒计时了，他们以团体名义刷！
　　“齐安一中二年七班报到！距离第三乐章发布，还有九天。”
　　“齐安十二中三年一班报到！”
　　“延西五中二年四班报到！”
　　“弓旭三中四年二班报到！”
　　“等等，我也是延西市的，延西五中的各位，有没有见到六中的人？”
　　“延西六中二年八班报到！”
　　“有延西六中三年二班的人吗？请组织带上我！”
　　“齐安一中二年七班的各位，我们是八班的！”
　　……
　　有些年长些的听众看着也乐呵，逗小孩似的问他们：“你们天天这样刷倒计时，不怕再被管理员禁？”
　　众学生一想，也对啊，整个延洲那么多中学，每个学校六个年级，每个年级十来个班，有些地区班级更多，这么一算下来，数量也多了。而留言版块的管理们也没说数量的上限是多少，这样的刷下去，还真有可能被禁。
　　于是，又过了两天之后，留言版块的留言又变了。
　　“延西六中二年级报到，距离第三乐章发布，还有七天。”
　　“齐安十二中三年级报到！”
　　“齐安一中二年级报到！”
　　“且慢，上面齐安一中的，二年级什么时候由你们代表了？你几班的？！”
　　“二年一班的，怎么，不服？”
　　“老子八班的！不服！”
　　“放学别走！体育馆见！”
　　“等着！别怂！”
　　……
　　两位管理看着留言板上一溜的团体刷，从一开始的诧异，到表情木然。
　　这帮中学生蛇精病啊？！
　　每天很闲吗？！
　　屁大点年纪，还“老子”。
　　老师布置的作业做完了吗？！书背完了吗？试题做了吗？人生目标定了吗？！
　　苦恼的两位管理员，每天看着留言版块上的那一溜团体名义的签名，他们也不好就禁哪一条，禁这个不禁那个，这边的有气，禁那边的不禁这个，那边也有气。这帮中学生脾气也不好，一个不小心就会引来更激烈的骂战，要是投诉他们不公平对待，他们是可能被扣工资的。
　　可一些看热闹的听众们，倒是将这些中学生们的留言当每天的笑话看。
　　有位年过一百岁的史诗乐爱好者还留言感慨：“年轻真好！”
　　留言版上，一开始只有齐安市、延西市、弓旭市等五六个大中型市区的中学身影，但很快，这股妖风就壮大起来了。
　　延东、延南、延北市，景港市，甚至连偏远的麻谷市都出现了那里中学生的身影。
　　有些学生是凑热闹，从众心理，同校的人见到其他年级都有组团，他们也跟着来。
　　同市的人看到别的学校都出现了，自己学校也不能被无视，赶紧也刷一把。
　　其他市学校的学生见状，也不甘落后，纷纷跟着刷一把存在感，证明他们市也是有中学生的。
　　倒计时六天。
　　五天。
　　四天。
　　三天。
　　……
　　两位管理员每天看着留言版上那些每个字都是戏的中学生，心中只希望时间过得快点，待第三乐章发布之后，这股妖风也就消停了。
　　终于看到倒计时一天的时候，两位管理只长舒一口气，相视一笑。
　　“终于到时间了。”


第52章 第三乐章《使命》
　　新世纪532年，一月一日。新的一年，第一天。
　　银翼总部大楼，五十层内。
　　庞普颂有些紧张，他其实也不知道自己到底唱得怎么样，因为第三乐章录音的时候，方召的要求比前一次还要严，过去的这一个多月，他每天都在练习，有时候可能要用一两周的时间来唱好一句，录制的最终成品他没有听过，只能等着MV正式发布。
　　不仅是庞普颂，整个虚拟项目部门都很紧张。
　　在十一月第二乐章发布之后，得到的假期休息完，又连续加班了一个多月。第二乐章决定的是他们能否成功，而第三乐章则是决定他们能走多远。
　　尝到了甜头，不用方召多说，他们就会自己给自己施压。累了就去游戏室放松一下，然后睡个小觉，醒了接着赶工。
　　银翼专门组建了一支备用的技术团队，就是在他们做不来的时候帮一把。所以，他们不担心经费，不担心人手，不担心待遇，只需要按照方召所布置的任务，认真完成。而最后的成品会如何，他们也不知道，唯一能做的，就是相信方召这个项目的头儿。
　　“大召呢？”曾晃被闹钟闹醒之后，出来没见到方召的人，便问祖文。
　　“在办公室。”祖文道。
　　“昨天大家都没回去？”曾晃看了眼工作室内，见大家都在，问道。
　　“没呢，哪睡得着啊。”祖文打着哈欠，去洗了把脸之后，又回到工作室坐下，同工作室其他人一起，等着八点的到来。
　　他们没有去打扰方召，他们能明显感受出来，方召在第三乐章的制作中，情绪并不是很好，就像演员沉浸在戏中一样，需要一个抽离的过程，一个情感已经沉浸在乐曲中的创作者，大概也需要时间去抽离深陷其中的情绪。
　　所以，曾晃和祖文他们能做的就是将自己手头的事情做好，别让方召再烦心。
　　新人部那边，楚光早在看到这个月的宣传安排表的时候，对极光在第一顺位的事情，已经相当淡定。
　　去年最后一个季度的榜单，他已经被挤到新锋榜第五的位置，这还得庆幸第三乐章没有在十二月就发布，否则，他第五的位置也保不住。
　　现在，《天罚》和《破茧》之后，第三乐章《使命》也即将发布于公众平台，相信质量也不会差。不过让楚光疑惑的是，霓光文化和橦山实华那边，好像没有要继续与极光争夺的意思，只是在一个劲儿推他们公司的两大明星虚拟偶像米虞和安迪·里奥。
　　这是放弃新人这边的争夺了？
　　不管如何，对于楚光来说，少了两个虚拟偶像竞争对手，是好事。
　　银翼顶楼，段千吉同其他几位银翼高管一起，用会议室的影像和音响设备观看正式上传之后的第三乐章MV，这些人中，只有段千吉听过第三乐章的乐曲，看过制作完成的MV，其他还是第一次看到。
　　整个银翼的人，不管是歌手还是演员，还是其他技术部门或者后勤部门的人，已经到公司的，或者还在中途车上的，都在关注早八点的动态。
　　方召自己一个人在办公室里，拉上窗帘，遮挡住外面的阳光，打开影像音响设备，在八点钟平台更新的时候，播放第三乐章的MV。
　　第三乐章不同于前两乐章先抑后扬的乐风，从一开始，就用扩编的管弦配合，释放出带有明显史诗风格的波澜壮阔的气势。
　　MV中，这是真正的冲突时期，画面继承了第二乐章时期的昏暗，开篇整体为具有凄凉感的蓝色，天空布满了阴霾，厚重的云层之中，有闪电划过。
　　地面上有许多身影在跑动着，急促的鼓点完美地体现了此时的紧张节奏。节奏急促的鼓点之中，以那个熟悉的男声为主的合唱，将交响乐与歌剧手法揉合了起来，其中又结合一些新世纪人们更容易接受的风格，表现出了一种原始的野性与攻击性。随着画面的进行，双方对战的气势，从更加辽阔的视野之下展开。
　　处处布满的骇然危机之下，高涨的气势直冲而来。
　　一道身影高高跃起，如若穿入云端的鹰，一根根树枝虬结成线条分明的肌肉形状，仅仅只是一眼，便能感受到其中蕴藏着的可怕爆发力。
　　下坠的身体，一脚踹在前方狂兽的侧腰，拳头仿佛打磨过的磐石紧逼砸下，凶暴地砸在那只狂兽的咽喉处。
　　炸响的鼓点与诡异的电音之下，人耳仿佛听到了清脆的骨骼断裂声。
　　那不是乐器发出的声音，而是影像与音律的“暗示”之下，人心里听到的声音。
　　影像中，飞溅的泥星带着血与水射向四周，有些溅在那个树人脸上，溅在眼周，这让看着影像的人，注意到了他的眼睛。
　　那是一双满是杀气的眼睛，仿佛从沉睡中惊醒的暴怒的凶猛野兽。
　　看到这一幕的人，仿佛被一双手拨动了一下脑中的神经，骨头都颤了颤。他们甚至会怀疑，发狂的是那些凶残的狂兽，还是这些曾经与世平和的虫鸟不伤的树人？
　　这样的变化，并不仅仅只是发生在最前方的那个身影身上，在他身边，身后，还有很多很多同样带着杀气的身影。
　　扩编的铜管吹出的变奏，令弦琴拉出的旋律更加雄壮有力，狂暴激烈的定音鼓，代表着不屈的抗争。
　　对比第一乐章时这些树人的样子，就能发现他们身上的不同来。从外形，到气势，都发生了巨大的变化。
　　这才是真正的适应战场、适应这个时期的状态。
　　他们选择变成曾经自己最不愿意成为的样子，来反抗这残酷荒诞的命运。
　　就如延洲关注《百年灭世》系列的人们所料的一样，第三乐章，就是一个斗争性质的主题。
　　带着进行曲性质的铜管、木管的变奏，狂暴的节奏交替，如双方的对峙与厮杀，紧张而激烈，不弱于前两个乐章的气势，恢宏的影像带来的巨大视觉震撼，与乐声完美地结合在一起，这是直达心灵的冲击。
　　在这种偏蓝的暗沉的背景色之中，是蜕变之后的树群与残暴狂兽的激烈碰撞。
　　即便只是虚拟的影像，却让人感受到了一种真实的、立体的感觉，体会到了一种穿越时间的沧桑感。
　　蜕变之后的树人们，一开始的怯懦早已经在一次次的生死厮杀中磨掉。为了寻找一片安宁之地，他们愿意放开一搏！
　　从高山到草原，到盆地，到丘陵，然而，没有哪个地方是乐土，四处都是危机。
　　只是，在第三乐章里，已经没了第二乐章的妥协与认命般的消沉。
　　从胆怯，到抗争，到对战争与死亡的习惯和麻木。这途中有人离去，也有新的伙伴加入。直至，他们终于找到了一块相对安宁的地方——极地。
　　极地寒冷，白雪覆盖，很多病毒和病变生物并不能适应这里的气候条件，所以，相对而言，这里算是这个生病的世界里，最后的净土。
　　在这里，天空没有厚厚的红褐色烟尘，在这里，能看到白日的阳光，能看到夜间许久不见的星辰，以及如梦似幻的绚丽多彩的极光。
　　如喧嚣之后得到的暂时平静，乐声变得平和了一些，略显轻柔的树笛与琴音的交织，令听者们紧绷的精神也随之放松下来，这是一段对平和生活的描述。
　　在这片极地，树人群体得到了歇息的机会，不用担心随时会蹦出来的那些长着獠牙的狂兽，一些小树人也露出了轻松的笑。虽然这里冷，但是更安全，不是吗？
　　奔跑的小树人在满是白雪的地面上，有些僵硬地笑跑，快要滑倒时，被一只树枝虬结的有力臂膀捞起，放到高高的宽大的肩膀上。
　　画面和音律，温暖而令人陶醉。
　　这样的背景之下，似乎就要展开一幅稳定安宁的景象。
　　不过，看着影像的人明白，极地这里，应该对应的是真实历史中所描述的灭世时期中的一段。
　　在灭世中后期，有一个极地首脑会议，那时候还没有分为十二洲，只有各个战区，近百名来自各个战区的首脑和重要领导人汇聚极地，商讨全面战争。
　　这段暂时的平和不是结束，而是最后爆发的预示！
　　提琴拉奏变换，如狂风暴雨后幸存者们的沉思。
　　这个地方，虽不是绝对安全，但相比起他们所经过的地带，的确算得上安宁。可是，这个地方同样不适合他们的生长。
　　最重要的是，他们已经不再满足于蜗居一处了！
　　新世纪，在很多关于灭世时期历史的书里，都记载那场极地首脑会议的几句话，没人知道分别是谁说的，但却被传了下来。
　　“我们这一代就能结束的事情，何必留给下一代？既然已经走到这里，再拼一把又何妨？”
　　“我们这一代，都成了斗争的参与者，殉难者，但至少，我们还经历过短暂的和平年代，而那些出生在末世的人，却从未见过平静的世界。他们在血与火中诞生，但他们不应只属于战争！”
　　历史书中记载的灭世时期的东西，会有润色，但也不是胡乱瞎编。方召记得，确实有人说过类似的话，他自己，可能也说过。
　　凭什么，再不能生活在曾经留恋的故土？
　　凭什么，要将世界让出去？
　　我们已经很强了，不是吗？
　　影像中，一群树人站在四处都是冰雪的地面上，仰望天空。群星点缀之下变换的极地之光，仿佛一群燃烧的流动的火。
　　打击乐制造出来的层层递增的力度，似乎在强调某种坚定信念。
　　站在树群前方的那个身影，双眼中没有与狂兽厮杀时的戾气与疯狂，平静中带着些许留恋和怀恋，似乎在向一张老照片告别。
　　空中的极光渐渐消失，天空开始亮了起来。
　　前方的身影不再留恋，转身离开，背后那条支撑着整个身体的脊椎处，已有许多龟列痕迹，可能下一刻就会因伤重而倒下，大概除了他自己，没人知道他所承受的负荷。
　　队伍中，很多树人也是相同的情况，但，只要不是伤重无法行走奔跑，都加入了离开的队伍。
　　树群中间，一些正在陪小树人玩的身影，看到离开的队伍，将小树人从身上提下，小心放在地上，然后转身离开。
　　一个树人用手指轻轻抵住小树人的额头，阻止对方想要继续跟上的行为，随后起身离开，与同样往外走的另一个树人用力对了对拳，无言一笑。不再回头，因为回头可能就没勇气离开了。
　　留在原地的小树人疑惑地看着离开的那些身影，似乎不明白。他们不是已经安全了？只要在这里，不出去就行了，外面那么危险，为什么大家还是要往外走？
　　往外走出的身影越来越多，加入到离开的队伍中，只留那些无法战斗的老弱树人在寒冷的极地之中。极地虽然冷，但却是这个时候，最安全的地方。
　　带着战斗预示的管弦组合，搭配着特定的电声乐器，再次营造出了一种紧张的氛围，用来契合那种混乱而非理性的命运。在那个谁也不希望经历的年代，必须做出残酷抉择。
　　从高空往下看，密密麻麻的身影组成一片不见尽头的蠕动的棕灰，在白色雪地背景下，往与极地相反的方向推进。
　　激越的号声响起，随着定音鼓的强悍加入，乐曲的音响强度也在快速增长。在低音提琴和管乐器低沉而有力的推动下，在紧凑的向上四度的号角声中，合唱伴着乐声层层推进，如影像中朝极地之外行走的队伍。大量扩编后的铜管组，表现出这支队伍内敛的疯狂与决绝的气势！
　　这支队伍，蕴藏着无限的力量与希望，仿佛要开凿出了一条更高更远的轨道。
　　合唱声渐渐加强，画面快速越过极地，越过高山丘陵。
　　耳边仿佛有一阵呼啦啦的如冬日凌冽的寒风吹过的声音，影像中一个棕灰的身影用力踏地，一蹿一冲，如闪电般来到一只狂兽面前，树枝虬结的强壮的手臂，仿佛一把磨得锋利的大斧，带着豁出去的肆无忌惮的凶暴之气，对着狂兽的胸骨喉骨击去。
　　耳边具有倾向性的三连音，猛烈如这爆发力极强的一击，相继向耳膜袭来。
　　没有了顾忌之后，那些棕灰的身影动起手来也越发肆无忌惮和疯狂，断裂的树枝，四散的木屑，与狂兽飙飞的血液混合在一起。
　　阵阵猛烈的风，从那些拼杀在一起的棕灰与红褐的身影之中吹过，带起地面无数掺杂着木屑与毛血的碎泥，令人隔着影像都似乎能闻到空气中那新鲜而又浓郁的血腥和木屑味。
　　持续的定音鼓的咆哮、狂暴的不协和音响、不规则重音的运用、繁复的音乐配器，融合了古典交响乐、新世纪音乐、圣乐唱诗、挽歌、军乐进行曲、电子乐等多种风格，气势如沉眠亿万年的火山骤然喷发，声波似乎要高高掀起一场能淹没世界的海浪！
　　影像中画面的主题颜色，已经渐渐从压抑的蓝，转为明耀的黄，像是太阳穿透云层的颜色，也更像是燃烧的火焰的颜色，整体画面的亮度，比乐章开始前要强两倍！并且，亮度还在增加之中！
　　树什么时候能发出明亮的光？
　　燃烧的时候。
　　影像在这场荡气回肠的交响声中落幕。
　　“MV主角：极光
　　种属：龙象天罗
　　歌曲名：《百年灭世》第三乐章——《使命》制作人：方召
　　制作团队：极光项目组，方召，祖文，宋秒，庞普颂，曾晃，万悦，付应天，斯特拉，章禹等。
　　出品公司：银翼传媒。”
　　……
　　方召关掉所有的影像音响设备，拉起窗帘，没有去看网上的评价，没有去关注下载数，而是起身站在五十楼的大落地窗前，看着窗外。
　　他想起了曾经几位老朋友的对话。
　　“什么是使命？”
　　“鬼知道呢，只是战着战着，突然就觉得，应该这么做罢了。”
　　没有经历过，没谁知道自己会变成什么样。
　　人可能会变成自己厌恶的样子，也可能会变成自己崇拜的样子。
　　在那场持续百年的与天地、与命运抗争的时期里，一开始是为了活命，但到了后来，因为各种各样的原因，明知道自己可能看不到那个期待中的盛世，很多人还是会自愿参与那场用命去燃烧的战争。
　　人，才是那个黑暗时期，真正的奇迹！
　　方召自己，参与过极地首脑会议，但最终死于全面战争后期的一场战役中，死于第三乐章末尾描述的时期，死于灭世时的齐安战区，即，新世纪十二大洲之一延洲的中心，齐安市。
　　“再见，老朋友们。”
　　……
　　与此同时，与延洲相差三个小时时差的雷洲。
　　延洲的早上八点，相当于雷洲的中午十一点。
　　今天是新一年的第一天，也是雷洲娱乐圈万众期待的双话题影片之战。不过，“无线电”公司说了，他们的影片《战神》会在一月一号的十一点整上映。
　　这让很多人好奇了，他们很少见到这种在中午上映的情况，还有人猜测，这是不是一种变相的退让？
　　不过，《狙击之王》为了配合，也将时间推后，放到中午十一点整上映。
　　萨罗的经纪人这几天一直忙着炒话题，他不看好《战神》，但为了回本，所以一直在同团队一起炒话题，将话题炒热了，看的人才多，看的人多了，他们才能回本。
　　眼看着时间到十一点，他能做的也都做完了，能不能回本，只能听天由命。


第53章 太爷爷
　　第三乐章在制作完成之后，银翼发给萨罗试听。
　　萨罗本人对乐曲非常满意，也对自己的英明决策非常得意，不过，毕竟是要作为《战神》这部电影某段情节的配乐，电影剧情与MV是不同的，需要考虑的因素很多，如果要求不高，也可以直接用，但这次萨罗自己也感受到了压力，所以，他认真了不少，与银翼商谈，他再支付一笔费用，请银翼那边的创作者对乐曲稍作改编，让它更好地融入电影当中。
　　“无线电”公司不是请不到好的编曲者，只是，萨罗觉得，乐曲的原创团队应该能改编得更好。
　　银翼那边，改编当然是由方召亲自完成的，在看了段千吉给的一段《战神》电影片段之后，对乐章进行重编曲。
　　在电影的宏大场面中，声音元素众多，不仅仅只有乐曲的声音，还有电影本身的音效，若是乐曲与音效安排不当，就容易相互影响甚至掩盖，主次不分，影响观看体验。
　　所以，方召在对第三乐章进行重编曲的时候，将类似电影片段中的音响融入音乐，对乐曲的音色、音高、节奏等都作了调整，将音响音乐化和音乐音响化，这是用作配乐时最常用的处理方式，而加入的电子音乐也可以使电影中的音乐与音响声更自然结合。
　　不过，相比起电影本身，用作配乐的这段乐曲，并没有引起“无线电”公司的多少注意，萨罗只是觉得这段乐曲很适合自己出场的拉风方式，而萨罗的经纪人，更不会在意配乐，在他看来，这只是一段配乐而已，听着是不错，但不足以影响大局。
　　在快接近十一点的时候，“无线电”公司的人就都盯着数据，看看到首场上映时到底有多少人购买。
　　如今因为科技的发展，影像设备的高速改进，实体影院数量也大幅缩减，每个城市除了标志性的那几个用作商业活动的影院之外，其他人看电影都是直接在网络观看。
　　实体影院，已经转变成一种网络虚拟的方式。
　　雷洲各市，很多人都已经准备好观影设备等待着，当然，他们大多都只是奔着萨罗这位雷纳家有名的纨绔大少响亮的名头来的，有些则纯粹只是为了观看后写评价，作为“试毒”先锋。
　　萨罗自己就是在家观看的，还特意约了其他几个相熟的狐朋狗友，在豪华配置的影院室观看首映。
　　“开始了开始了！哈哈，让你们看看爷是怎么拯救世界的！”
　　萨罗没有去看网络上的销售量，他虽然纨绔，但不蠢，也知道自己公司制作出来的这部影片轮质量绝对比不上《狙击之王》，不过，他已经“抗争”过了，没有退让，目的已经达到，至于《战神》的最终票房和评价，能否回本，都被看作次要事情。
　　为什么都不看好《战神》？因为，只看预告片宣传片，就能猜到剧情，反正说来说去总是英雄救美顺带拯救世界的那个老套路，充分继承了萨罗投资的前七部电影的风格。正如网上的人评价的那样，萨罗投资的这几部电影，看一部就行了，其他几部都是换汤不换药，新瓶装旧酒。
　　《战神》的剧情很简单，男主角是军队的优秀战士，女主角是记者，在某大城市遭遇怪兽袭击时，女主角前往灾区报导，危急时刻，男主带队拯救，最后打败怪兽抱得美人归的欢喜大结局。
　　看片不能太认真，一认真就会发现很多逻辑上的不通来。不过，相比起前七部电影，萨罗投资的这第八部，或许是因为他自己也参演的原因，里面的各个演员，甚至每一个群演，都演得很认真，包括萨罗要捧的那位演女主角的女演员，都挑不出大错，就连萨罗自己，不说演得绝对好，至少不是前七部客串时辣眼睛的浮夸演技。
　　在这上面，的确是一大进步。
　　不过，有些眼神毒辣的观众，一眼就能从看似相同的身影中分辨出萨罗和替身来。
　　这里用替身了，这里也用了，这里也是……哦，好像除了露脸的部分之外，其他地方，包括很多时候的侧影、背影，都是替身加后续处理完成的。
　　差评！不敬业！又是一大批判点！
　　剧情过半，片中被怪兽攻击的灾区，卷腾的硝烟如黑云压境，聚拢的人群在此之下都显得极为渺小，炸裂的火光溅在身上，仿佛要烙如入骨髓，四散的带着火星的烟尘，似乎每一口呼吸都会将其吸入肺里，五脏六腑都会被烫熟一般。
　　全息之下一切都如此真实！
　　此时，见到这一幕的观影群众，心中蹦出两个字——烂片！
　　标准的商业片以及强大的特效，配上俗套的剧情，老套商业片的标配，只要窥到一角，就知道片子如何了。而在影视泛滥的新世纪，这样毫无新意逻辑不通的老套商业片也被公众归为“烂片”之列。
　　不少人看到这一幕时，心中了然，果然不出他们所料，每一段剧情，都与他们预料的差不多。
　　很好，接下来，应该是萨罗大少演的主角带队前来救美顺带拯救世界了，也是全片的高潮部分，这是很多人忍着困意一直等着的。他们完全将这部影片当笑话看，现在，终于要看到笑点了。
　　萨罗投资的影片，狗血，毫无逻辑，但至少场面足够大气震撼，这点还是能勉强忍受的。
　　“快了快了！待会儿让你们看看本少是怎么拉风出场的！”萨罗躺在沙发上，兴奋地晃动着脚丫，提示其他几人注意看接下来的剧情。
　　与此同时，萨罗所住的屋子外，一艘飞行器缓缓降落。
　　这一带都是独栋住宅式，带大花园和供飞车、飞行器等降落的降落点。
　　萨罗的管家看到降落的飞行器时，手中本准备端去观影室的食物和酒都顾不上了，就近搁在桌子上，然后叫上屋子内的其他佣人，快步出门迎接，也没有凑拢过去，恭敬地等在一旁迎接，发型被吹乱也没抬手拨一下，仿佛机器人一般站在那里等待。
　　当气流平息，舱门打开，管家和一众佣人们腰弯得更低了，垂着头不敢抬眼看。余光只能看到几名警卫队员的靴子。
　　一个满头白发的老者，从飞行器里面走出。旁边的随身保健医生想要搀扶，被抬手阻止。
　　老者看着面前的屋子，脸上带着淡淡的看似平易近人的笑意，感慨道：“好像有十年没来过了。”说完扭头问恭敬等在一旁的管家，“萨罗小家伙在家吗？”
　　“小少爷在家，此时正同他七位朋友在观影室看电影。”管家恭敬回答道。声音大小恰到好处，不会显得大，刺耳，也不会小到听不清。只是，声音中带着些许颤抖。紧张的。
　　“在就好。”老者抬脚往前走。
　　管家大步过去，将门打开，待老者进屋之后，才稍稍抬起头，有些担忧的眼神看向屋内。他不是担心萨罗被骂，而是担心萨罗将这位老者气着。这位可是如今雷纳家地位最高的人，如今的雷洲洲长在他面前，也得恭恭敬敬挨训，谁让这位是洲长他亲爹呢？
　　按辈分，萨罗得叫这人一声太爷爷。


第54章 气哭
　　作为如今整个雷纳家辈分最高的人，老爷子虽然已经退下了，但将官的荣誉称号和待遇是保留的，只是不再担任任何职务，人们见到他还是会带着敬意地称一声“雷纳老将军”。
　　人老了，身体行动能力大大减低，最近雷纳老将军每天闲下来之后就容易多想，想儿女子孙，想已故的老伴儿，想曾经那些老战友们。
　　这并不是个好现象，所以保健医生建议他老人家出去走走，散散心，否则一直呆在屋子里，容易想更多。这个年纪想多了未必是好事。
　　至于去哪里，雷纳老将军将家里人想了一圈，决定来看看这位给家里惹了不少麻烦的重孙。雷纳家其他人在他面前提起萨罗的时候，都只说这个小家伙“很活泼”。这话委婉了，真实是什么样，他也有过了解，不过，让他还算满意的是，那个小重孙，虽然纨绔了点，爱惹事了点，好在没干什么伤天害理的事情，他也就睁一只眼闭一只眼，当做自己什么都不知道。
　　前阵子一时兴起上了会儿网，雷纳老将军就发现不少新闻提到萨罗，正好今天决定出去走动走动，就过来萨罗那边。
　　随身保健医生有些担忧，只希望萨罗别将老爷子气到才好。原本他只打算从专属医护团队中挑五人带上，想了想，又多挑了两人，这样保险一点。老爷子也真是，看谁不好，跑这儿来看这个每天都恨不得搞点大新闻的萨罗。
　　管家指了地方之后，老爷子拒绝了他将萨罗叫出来迎接的意思，而是自己走过去看看，他这位最爱惹事的小重孙，平日里到底在干些什么？他想知道这些小辈们真实的一面。
　　观影室那边并没有锁，大概是谁刚才去了一趟洗手间，进去后门也没有完全拉拢，观影室里面男男女女起哄的声音和影片的音效音响声混成一片，从门缝那里传出来。
　　跟在后面的管家一直垂着头，交握在身前的双手攥紧，额角大滴大滴的汗滑落。心中不停祈祷：小少爷，千万千万管住嘴，别说些什么大逆不道的话，就算只是吹牛，也要有度，最好不要现在吹啊！
　　老爷子并没有走进去，而是就站在门外，一手握着手杖，另一只手叠放在上方，即便身形已经因年纪而略显得佝偻，但站在那里是给人的感觉，就像一块稳稳生在地上的巨石，风吹不倒。
　　随身保健医生一直注意着老爷子的表情，这帮纨绔们平日里什么模样儿他清楚得很，所以现在才担心会将老爷子气出个好歹来。
　　十几号人站在观影室外，没发出一点声音，整栋屋子都处在一种紧绷状态，负责清扫的佣人们战战兢兢，每个动作都小心翼翼。也因此，观影室的大动静，外面听得非常清晰。
　　里面，半点不知道的萨罗正在跟人吹自己演戏时的感受。
　　“不是我吹，我当时演的时候就觉得颇有我太爷爷当年的风范！怎么样？是不是很像？！就那气势，一般人就演不了！”
　　萨罗还在里面吹，其他几人也跟着应和，不过心中却在想，刚才纵身跃上飞行器的那一幕，一看就他玛是替身啊！
　　电影中，大批军队前往灾区。萨罗投资的这些电影，别的可能没有逻辑可言，但在军火装备上面却是不愿马虎的，很多还都是用的真货。当然，真货只占一小部分，其他的都是电脑特效制作完成，若是真如电影中用那么多真货，就属于大规模军事行动了，而不是拍戏。
　　影片中，随着各种飞行器、战机，陆空军队的派出，宏大的场面下，定音鼓渐强，沉闷的汽笛般仿佛要震动大地的号音骤然响起，让在线的众多心不在焉观看影片的人一震，慵懒的神经像是突然遭受了电击一般兴奋起来。
　　众多飞行器制造的各种杂音中，管弦乐制造的磅礴恢宏的氛围，进行曲性质的铜管、木管的变奏狂暴交替，正如影片中正邪双方的激烈厮杀，真实感极强的影像带来的视觉震撼效果，与乐声完美地结合在一起，这是直达心灵的冲击。
　　“哈哈！怎么样，这支队伍是不是很有‘战神’的气势？对，看，就这儿！我要出舱门了！”
　　观影室内的其他人立马坐直，认真看着影像上的画面。只见里面运输机舱门打开，货舱内装载的全副武装的士兵从里面顺着绳索降落地面，这其中就有萨罗饰演的主角，跳之前给了个特写，告诉观众这人是主角，是萨罗演的，然后头盔上的护目镜就挡住了。
　　再然后？就没有然后了。
　　他萨罗大少就在出飞行器前露了个四十五度的侧脸，后面那些酷炫的从飞行器上顺着绳索滑下的动作，都是替身完成的。
　　不过，不管观影室内其他人心里怎么吐槽，嘴上还是使劲的夸，恨不得将萨罗夸上天。
　　门外，随行的保健医生听到里面的吹捧面皮直抽，不用看他都能猜到是怎么回事。哦，对了，这小少爷演的那电影叫《战神》？再听听这话，啧，多大的脸？还战神？就电影里那种队伍能跟真正的“战神”部队相比？真“战神”在旁边呢。
　　跟在后面的管家头压得更低了，像是在研究地上是否有条能够让人钻进去避灾的缝。
　　贴身保健医生快速看了眼老爷子面上的表情，老爷子脸上的笑是一点不剩了，但没看出生气的意思，倒像是想起了什么，注意力并不在里面那些小少爷们身上。老爷子的注意力的确不在萨罗他们身上，而是在传来的那些声音中。
　　他虽然老了，但不聋，不用看影像画面，仅凭声音，他能从那众多的声音中，分辨出是何种型号的运输机、战机、轰炸机，搭载的是哪个型号的枪炮，发出声响的是哪种战车的装甲外壳，刚才爆炸的又是哪种榴弹。
　　虽然离开战场这么多年，但他也一直在关注军队的事情，一直以为会忘记会模糊的东西，竟然在回忆起来的时候，还如此清晰。
　　老爷子旁边，身为资深保健医生的那根天线开始发出强烈的警报。
　　“将军？”保健医生发现老爷子不对劲了。
　　握着手杖的手背上都泛出了青筋，苍老的脸上微微颤抖着，仿佛在忍受什么巨大的痛苦。
　　“将军？您怎么了？”保健医生心中更焦急了，这把年纪，最近精神状态又不好，这样的变化会引发怎么样的变故，他自己都不知道，也不敢想。
　　站在那里的雷纳老将军，没有出声，像是没听到保健医生的话般，依旧目无焦距地盯着空中某处，像是在认真听着什么，又像是在回想什么。眼珠发红，眼眶湿润，在电影背景音高昂的和声响起的那一刻，他闭上了眼睛，泪珠竟然就这么从眼眶滚了下来，而且还不见停的趋势，仿佛不受控制一般，整个身体都开始颤抖。
　　保健医生懵了，自他从自己老爹手上接过这个职位，就没见老爷子情绪这么激烈过。
　　卧槽！出大事了！
　　“医护队！立刻过来！”
　　跟过来的只有他这位随身保健医生一人，带着的专属医护队的其他人都留在飞行器里随时候命。
　　医护队的人一接到命令，就立马冲进屋子里。
　　外面的动静太大，门又没完全关拢，观影室内的人不可能毫无察觉。萨罗心中有种不太好的预感，走过去将没合拢的门拉开，看到门前的一幕时，仿佛被一桶冒着寒气的冰水迎头浇下，双腿一软，就这么在观影室门口跪了下来。
　　萨罗脑子里只回响着一句话：完了，他把如今雷纳家辈分最高、最不能惹的一个人，气哭了。


第55章 叫什么
　　“无线电”公司总部，《战神》首映完毕，萨罗的经纪人和“无线电”的几位高管去看网上权威影视评分网站上的评分。
　　“五……五分！？”
　　看到这个评价，几人同时深吸一口气，生怕自己看错了，再次看看那些点评人，已经有三百多人给出了评价，看看那些评分人的ID，没错，其中有几个就是向来刚正不阿的专门点评电影的名家。
　　再看综合评分那里五颗明晃晃的星，挨个数一数，没错！五颗！整整五颗！
　　简直不可思议，那种狗屎般的剧情竟然会得到这么高的分！？
　　五分，并非满分，满分是十分，五分只是一半分数。但点评给几颗星，是好是坏，那都是看片子的，比如《战神》这种，在上映之前公众普遍认为的烂片，它的理论值应该在三颗星左右，这也是萨罗投资的前七部影片的均分，虽远远比不上《狙击之王》此时的8.6分，但相比起“无线电”出品的前七部来说，简直是不可思议的高分！
　　是的，在萨罗这边的团队看来，五颗星的确是高的了。这也是萨罗投资拍电影以来，得到的专业人士给出的评分中，最高的一次！
　　截图！拍照！
　　这都是证据！
　　萨罗经纪人生怕是系统出毛病而给高了。不是他不信任点评系统，而是这个分数对他们而言，真的出乎意料的高！
　　不只是萨罗经纪人和“无线电”团队，网上没看首映的人，看到这个评价也觉得万分诧异。
　　注册帐号都是实名制，绑定个人终端，大规模水军不太可能，真要是水得太明显，是能申请核查的。
　　所以，这么高的分到底怎么回事？
　　“我他玛看错了吗？《战神》现在的总评分竟然有5分！这里面一定有什么见不得人的交易！”
　　“已经5，1分了，还在涨！”
　　“首映试毒的人，你们感觉如何？谁出来说句实话！”
　　“我是刚看完首映的，感想怎么说呢，爽雷爽雷的，剧情狗血雷人，但很爽，尤其是后面开战的时候，那场面，很震撼人，我给了五星半。”
　　“其实萨罗大少每部片子的场面都足够，不过这次格外令人印象深刻，我觉得，应该是配乐的关系吧。我给了五星。本来只打算给三星的，不过想到那段配乐，又加了两星。”
　　出来发声的人中，也有专业点评人士，还是雷洲比较有名的。
　　“我给五星半。剧情一颗星，这个不用我多说，看过的大家都懂。制作两星半，相比起前七部确实有进步，尤其是演员的演技方面，不算很好，但还算认真，前七部我都只给了两星，这次，看在它有进步的份上，我愿意多给半星。如果是按照以前的评分标准，我可能就只给三星半了，同萨罗的前几部相近。不过，让我额外追加两星的，是因为里面的一段配乐。相信各位同行多给两星，也是这个原因。”
　　“的确。”另一位专业点评人也出来发声，“电影配乐是一部电影不可缺少的灵魂组成部分，没有音乐的电影就像一个只剩空壳的躯体。音乐具有推动叙事、渲染情感以及形式性等功能。好的配乐能够给影片起到增色的作用，这点大家可以看看以前那些经典的获奖影片，其中不少可能大家对人物、剧情都已经模糊，但却记得里面的音乐，甚至有部分成为经久流传的绝唱。
　　而《战神》在三分之二处掀起高潮的那段所用的配乐，的确惊艳。我曾经在大学时辅修的是影视配乐，所以，从专业的角度看，我找不到什么瑕疵，那段配乐将战争之下的喜与悲、血腥与荣誉、恢宏与杀戮都表达了出来。只是，不知道那段配乐是哪位大师所作，知道内情的同行可以私下里透露点儿，在线等。”
　　因为区域屏障，以及雷洲娱乐圈对外来音乐的封锁，雷洲大多数人对《百年灭世》系列并不了解，就算第二乐章时闹出过动静，但新闻都被修饰过了，所以有些人甚至都没听说过极光这个虚拟偶像。
　　而首映的这个时间，也是延洲那边第三乐章发布的时间，就算有少数关注延洲那边极光第三乐章的发布，听歌的人没去看电影，看电影的人也没能去听歌，所以，一时间，还真没人将这段配乐的出处和创作者说出来。
　　不过，也有人觉得，这种应该也是专为影视创作的版权音乐，不可能出现在其他地方，要听就只能去看《战神》的电影了。
　　还真有一些对配乐感兴趣的人去二刷《战神》，也有不少人在看到网上的评价之后，选择观看《战神》。
　　于是，在到第二轮播放的时候，萨罗的经纪人和团队就发现，这第二轮观看的人数，竟然比首映时的人还要多！
　　这也是前七部没有过的事情！
　　喜事！
　　大喜事啊！
　　萨罗的经纪人想跟萨罗说一说这个喜讯，谁知，怎么都联系不上萨罗。
　　联系不上萨罗，那就联系跟萨罗混一起的那些人，结果，一个都联系不上。
　　莫非，出了什么意外？
　　萨罗经济人一瞬间脑补了各种绑架，勒索，撕票等等，差点要报警，不过想到是雷纳家的人，他联系了萨罗的一位叔叔，却被告知，萨罗和其他几人都在家，让他不用担心，再多的就不愿说了。
　　萨罗经纪人却从中听出了一些不寻常的东西。
　　莫非，真出事了？
　　与此同时，萨罗的住处。
　　与萨罗交好的几个年轻人都安静地待在观影室，他们手上所有的通讯设备全部被搜走，也不能离开这个观影室，上个厕所都有人跟着。他们不敢硬闯，别说拦住他们的是堂堂雷纳家的人，只看守在门口的那两个拿枪的警卫，他们就不敢吱声，那可是真枪实弹，这些警卫也不会因为他们是谁谁家的孩子就优待，给来的只有冰冷的目光，让他们恐惧得想哭，却又不敢发出声音。
　　他们不知道发生了什么，当时也没人敢出去，只是见到萨罗开门之后就跪在门口，没一点平时张狂的样子，等他们想要往外看时，已经被警卫用枪口顶回来了。而心思敏捷一点的人，心中已经有了猜想。
　　能随身带着这种警卫队的人，雷纳家确实有好几人，但将萨罗吓成那样，整栋屋子的神经都像是紧绷起来的人，最有可能的，就是雷纳家已经不怎么出现在人前的雷纳老将军。
　　不过那位老将军怎么会过来这边？看萨罗？
　　但依如今的形势，再看看拿枪守在门口的警卫，他想到了一个可能——雷纳老将军的身体临时出问题了！
　　这个级别的人物，身体的状况关乎局势，雷纳家的人在做好准备之前，不会让真实消息透露出去，所以才会没收他们的通讯设备，不管他们有没有看到什么，都先将他们限制在这里。
　　只是，雷纳老将军身体怎么会突然出问题？看萨罗刚才跪在那里的样子，莫非，萨罗将老将军气病了？
　　想到这个可能，那人身体一个哆嗦，只能为萨罗点上一根蜡。如果萨罗将那位老将军气出个好歹，就算是一直宠小孙子的洲长，也不会放过萨罗。
　　此时的萨罗的确不太好，他依旧跪着，不过是跪在另一间房的门口。他不知道里面究竟怎样了，但想到刚才看到太爷爷的那般情态，可能……不妙。
　　屋内已经有五位雷纳家的人进去，都是萨罗的叔叔伯伯姑姑，爷爷奶奶辈的人身居要职，没法立刻扔下手里的事情赶过来。
　　萨罗他爹也赶过来了，在确定老爷子无生命危险之后，就将萨罗狠揍了一顿。
　　放在往日，萨罗他爹要是这么揍，其他人怎么也会劝一劝，不过这次没人出声，萨罗他妈只是坐在一旁干着急，张嘴好几次都被婶婶阻止了。他们不知道这次事情的缘由，但敢肯定老爷子情绪激动就是因为萨罗，再联系萨罗往日做的那些事，便有定论了。肯定是萨罗的错！
　　萨罗顶着一张青肿的脸，跪在地上一抽一抽地哭，却不敢发出大声音，平日里的嚣张样早已一点不剩。
　　他是纨绔，但他不是没良心，他也不愿意见到这样的情形。他甚至不知道为什么会将太爷爷气成这样，难道是因为自己在观影室说过的那些话？他要是知道外面站着老爷子，打死他都不敢的啊！
　　正哭着，房门开了，萨罗他爹寒着一张脸，“老爷子有话问你。”
　　萨罗吸了吸鼻子，扶着门框打算起身，想了想，又跪了回去，一点点跪着挪进屋。
　　老爷子背对着门，所以萨罗也看不到老爷子现在的神情，只是在几位长辈极具压力的目光下，心肝一阵打颤。
　　“太……太爷爷。”萨罗小声道。
　　本已经做好准备等着挨训，萨罗突然听到一句问话。
　　“那首乐曲，叫什么？”老爷子问。
　　“啊？！”萨罗一脸懵圈。
　　屋内其他几人也惊疑看过来。
　　“啊什么啊？！赶紧说！”萨罗他爹看到自己蠢儿子这幅模样就来气，拳头捏得咯咯响恨不得立马揍下来。
　　“哦！”
　　萨罗缩了缩脖子，赶紧回想。那个时候，应该是正放着他演的那段，配乐叫什么来着，叫……
　　“使……使命，那段配乐，叫《使命》。”萨罗道。
　　“使命。”老爷子念着这两个字，像是轻叹，双眼看着空中某处，没有焦距。


第56章 乐曲争夺
　　可能有人在听到第三乐章的时候，觉得这个乐章很酷，听起来很爽，就如萨罗第一次听到的时候那样，觉得够大气，足以撑起场面，符合他的逼格。
　　但在雷纳老将军听来，激昂之下，是悲壮。
　　曾有人说过：音乐只是提供氛围，每一个听者，听的其实都是自己的故事。
　　这话放在雷纳老将军身上正合适。
　　不管这个乐章创作者在创作它时想的是什么，雷纳老将军听到的时候，想到了自己曾经的经历。
　　曾经，雷纳老将军还年轻的时候，也参加了不少战役，不过那些战役人们并不知道，因为战场在异星。百年灭世已经让这个星球上的资源耗费不少，新世纪的发展需要大量资源和能源，若是再从这颗星球上掏，这颗星球，只能走向枯竭，甚至迎来真正的灭世。因为人类世界的发展速度远远快过星球的“自愈”能力，所以，他们需要往外探索，寻找更多的资源和能源。
　　没有正邪，只有立场，有些事，总得有人去做。新世纪发展成如今的辉煌模样，背后的代价也是惨重的，只是很少有人知道而已。
　　多少人丧命于无限太空，丧命于异星战场，尸骨无存？
　　他最近总会回想起曾经一同远赴异星的战友们，如果他们没死，活到今天，地位也不会比他低。在听到影片中的那些熟悉的枪炮声响，那些熟悉的机械声音时，大脑就已经不由自主地开始对应上记忆中的那些片段，而乐曲，则引导他的思维，寻找到某一段一直不愿回想起来的惨烈场景。
　　人们总爱歌颂英雄，影视中也不缺那些闪耀的仿佛超人一般的英雄，但是，他很少去看那些，因为他知道，不管在屏幕上那些被赋予神力、英勇善战的英雄们如何表现，在现实中，那些英雄还是会伤，会死。
　　他看过太多的关于英雄的书籍、影视，听过太多歌颂英雄的乐曲，但这些里面大部分都存在问题。讲战争却不敢正视战争的残酷与非理性状态，不去探究战争内涵；讲人却漠视对人的命运、灵魂和价值的哲学思考，不去讲述在战争中生命力的高扬、辉煌与毁灭的壮丽过程，将英雄过于夸大，与凡人割离开来。不管是军人，还是影视里塑造的那些英雄，都是整个人类生活的一部分，否定、排斥光芒背后的另一面，忽略每一次胜利后那些失去亲人的悲伤面孔，在他老人家看来，都称不上真正的艺术。当然，也或许是他人老了，跟不上时代的欣赏水平，年轻人们，或许更喜欢那种无悲无虑的美好。
　　也大概只有上过战场的人，才会知道，那种激昂的旋律之下，燃烧掉的生命有多庞大。
　　深呼吸，再次长叹一声，老爷子问道：“这段乐曲，你找得很好。”
　　跪在地上的萨罗使劲睁着肿起的眼睛，差点要怀疑自己的听觉。老爷子这是在夸他？！
　　萨罗诧异于老爷子竟然对一首背景音乐感兴趣，他这时候也反应过来，老爷子之所以情绪这么激动，可能是因为听到了那段配乐的原因。
　　这么说来……
　　不是他将老爷子气哭的，而是老爷子自己听歌听哭的？
　　他白挨揍了？！
　　跪在地上的萨罗看向他爹。
　　“咳。”对上萨罗那张被揍得已经看不出原本样貌的脸，萨罗他爹轻咳一声，扭头看房间墙壁。
　　房间里其他几位长辈也是，有种尴尬的感觉，他们哪会想到老爷子听一首歌能听成这样？！之前也差点动手揍萨罗，还好听到老爷子无性命之忧时控制住了，要不然真揍了，现在更尴尬。
　　“《使命》的创作者，是谁？”老爷子问道。
　　“我不知道啊。”萨罗感受到在他回答之后，周围几位长辈的视线快将他戳出几个大洞，只能硬着头皮接着道，“真……真不知道，创作者是延洲那边的人，延洲银翼传媒公司的，他们没告诉我创作者，不过，那位创作者在《使命》之前还有两个乐章，太爷爷我给你找来听……嘶——”说道后面，萨罗使劲“嘶”了一声。
　　萨罗他爹动了动手指，这小子尾巴一翘他就知道要拉什么屎！
　　果然，在听到萨罗“嘶”了这声后，老爷子转过椅子，见到被揍得鼻青脸肿的萨罗，诧异问，“你这是怎么了？快起来，跪地上干什么。”他之前太沉浸于回忆无法自拔，没注意周围的动静，现在才回过神。
　　萨罗踉跄地起身，揉着膝盖，“我爹打的，可疼了。”
　　雷纳老将军到这年纪，又有什么猜不到的，只是笑了笑，“该打！你不是还说你有战神之风吗？差得远！”他老人家什么眼力，当然能看出来，萨罗也只是被打得看起来惨一点，没伤到骨头和内里，皮外伤，教训一下就行了，省得这皮小子总在外惹事。
　　萨罗讨好地笑了笑，这种带着些撒娇和讨好意味的行为，最讨老一辈喜欢，当初堂堂雷洲洲长就是这么被拉得偏心的。
　　萨罗他爹想翻白眼，臭小子不学些好的，就学这些歪道！
　　不过萨罗能拉拢老一辈人，也是很有分寸的，不显得过于谄媚，太过了容易引起厌恶，所以，他很快就收敛，“太爷爷，您要听吗？我去将另外两首和《使命》的完整版拿过来。”说着萨罗看向旁边老爷子的随身保健医生。他可不想老爷子又听得失态，真出了事，后悔都没法。
　　“无碍。”保健医生笑着道。
　　人嘛，憋久了大哭一场也好，将心中的那些徘徊不去的抑郁都发泄掉，是好事。老爷子平日里总爱硬撑着，不好的事情也憋心里，这么多年下来，心理上承受的伤害不小，哭一下算是一种精神上的放松。
　　不过这次还真将他吓出一身冷汗，任谁看到之前老爷子哭成那样都没法冷静。
　　得到允许的萨罗顶着一张被揍成猪头的脸，撒着欢跑出去。看得萨罗他妈以为这小孩子被揍得精神失常了。
　　“活泼点也好。”老爷子在萨罗出去之后，笑着道。这话是说给房间内的几人听的，也是说给萨罗他爹听的。
　　萨罗他爹能说啥？只能扯出个笑应声呗。那小子已经被养成这样了，还能指望他改多少？只要不做伤天害理的事，他们也就不严管了。
　　很快，萨罗将完整的《天罚》、《破茧》和银翼传给他的原声版《使命》都拿到老爷子面前。
　　“配合MV看更好，我给您调设备。”
　　萨罗说是自己调，其实是指挥警卫员和佣人们去干的。
　　三个乐章的MV放完，老爷子虽然看着没之前那么激动了，但眼眶又红了。
　　“很优秀的艺术作品！”
　　屋内几人对老爷子给出如此高的评价有些惊讶。
　　萨罗他爹憋出一句：“怎么就不是我们雷洲的呢？”
　　“不管哪一洲的人，能作出这种音乐的人，值得敬佩。”老爷子道。正因为音乐所能承载、升华的感情内涵，使得它能超越时代，超越政治。
　　歌也听完了，MV也看完了，萨罗被他爹赶出来，然后房门一关，里面的人商谈要事去了。
　　萨罗出来之后，都没顾得上去看看他那几位在警卫员冷眼下瑟瑟发抖的小伙伴们，而是联系他的经纪人。
　　接到萨罗的电话，经纪人说了《战神》评价“高分”的喜讯，还没开口询问发生了什么事情，为何之前联系不到人，就听萨罗急促道：
　　“我他玛现在不想知道那些！联系银翼，不管花多少钱，给我将《使命》那个乐章的版权买下来！记住，我要全版权！”
　　萨罗的经纪人被这话惊得一懵。虽然那个配乐确实不错，也给影片加分，但不至于再花大价钱买吧？
　　他想问问雷纳家到底发生什么事情了，但萨罗已经切断通话，只能放弃。
　　而就在萨罗的经纪人跟银翼商量购买版权事情的时候，银翼总部，段千吉也接到了一个电话。
　　“老婆！”通讯器传来一个粗犷的声音。
　　段千吉一听就想切断通讯。因为她家这位每次用这种语气叫她的时候，一定有什么让她为难的请求。
　　“你们公司新出的《使命》那个乐章，千万给我留着！别卖出去了！”
　　“怎么，你不是对音乐没兴趣的吗？”段千吉问。
　　“哎，那是其他的，这个系列我挺喜欢的，尤其是这第三乐章，一定给我留着，我们延洲军区正打算扩招，还拍了个宣传片，我要用它当宣传片的主题曲！”


第57章 约战
　　用作招兵宣传的主题曲，要有气势，不能矫情，还得有内涵，当然，段千吉的丈夫洪镂少将，是个音乐白痴，他是听不出内涵的，但军区有人听得出来啊，他们看上了，一看是银翼出品的，就找洪镂讨要。
　　好东西当然得给自己人留着，虽然得损失不少商业上的利益，但既然洪镂都特意过来讨要，段千吉还是选择将第三乐章留在本洲。
　　能让洲军区那边的人注意到，还用作宣传片的主题曲，可见这个系列的接受程度还是很高的，或许寻常民众并不多喜欢，但军队那边喜欢，也是一件好事。银翼这边每年拍戏都得向军队借一部分装备和场地，这次难得军队那边的人向她要东西，当个人情也不错，这样下次他们再向军队借东西也不会被说闲话。
　　断开通讯，段千吉问助理：“‘火烈鸟’那边有什么动静？”
　　“皇洲那边已经开始网络投票了，延洲这边可能会等纪念日后再开始。”
　　“火烈鸟”游戏代言人的网络投票，是皇洲的一个全球知名游戏媒体“升龙”发起的，与“火烈鸟”公司无关，但全球关注度很高。
　　既然是皇洲的媒体，自然是从皇洲最先开始，其他各洲再通过计算机的随机排序，依次来开展。依照以往的规矩，“升龙”那边会在三个月之内将十二个洲的投票活动办完，火烈鸟则会在五月之前敲定所有洲的虚拟偶像代言人。
　　一般“火烈鸟”选择代言人，会以“升龙”的网络投票的结果作为参考，然后他们再从中选出满意的。大多数时候，都是选择得票数最高的偶像作为游戏在该洲的代言人。
　　按照进度，一个月能完成四个洲的投票，而延洲这次排序第六，得排到二月中上旬。
　　“通知方召，创世纪纪念日之前，尽量将最后一个乐章完成，二月八日上传。”段千吉吩咐道。
　　每年的一月二十八日，被称为创世纪纪念日，五百多年前的那天，灭世时期正式结束，新世纪开启，也是全球欢庆的日子，是全球十二大洲每年中最重要的节日，依照全球惯例，会有七天以上的假期，具体多少，就得看各洲各个公司的自己的规定了。
　　银翼每年规定的是七天假期，不过，混娱乐圈的人，假期也未必真能逍遥，可能会奔赴各市参加各种庆典活动，是忙的时候，也是最捞钱的时候，要他们休息也不会愿意。而在这个节日能得到休息的明星，要么是身体原因不便出行，要么就是已经过气，没人请。
　　段千吉原本打算让方召带着极光团队参加一些活动积累人气，但考虑到第四乐章的制作，还是放弃了，现在最重要的，就是集中精力，将第四乐章完美地完成，庆典都是次要，在创世纪纪念日之后，还有更重要的代言要去争夺，那才是整个银翼重视的。
　　至于延洲音乐协会的明苍副会长那边，段千吉已经同他说过了。
　　明苍在第三乐章发布之后，就在延洲最大的社交平台上发表了自己的激动心情，因为他儿子明叶的原因，他不可能不夹带一点私人情感，所以不会在延洲音乐协会的官网发表对这个乐章的看法，而是以个人名义单独评价。
　　明苍依旧很激动，不过相比起第二乐章时，明苍看上去精神好了很多，面色红润不少，一直因为儿子病情而略带颓丧表情也不见了，笑得很开心。
　　“明叶的病情已经有了好转，医疗团队会继续跟进，主治医生说，这个系列的乐曲的确对赫尔病毒的治疗有效，不过，一整个系列，四个乐章，才是一个完整的疗程，大概只有等这个疗程真正结束之后，医疗团队才会有突破性的进展。我会等待第四个乐章的出现，感谢极光，感谢极光背后的团队……”
　　那天看过明苍在网络上发表的评价，段千吉的担忧也没了。延洲一些医院已经将《百年灭世》这个系列的乐章，称为“赫尔病毒治疗曲”，从商业价值上看，一旦研究的最终结果确定乐曲对治疗真的有效，这个系列的乐章的确前途无量。
　　“跟方召说，最重要的是保证质量，三个乐章都已经过去，第四乐章会轻松不少，只要质量在那里，一切都好办。他只要专心将这个系列的乐章完成，其他的宣传运营方面的事情，不用他担心。”段千吉吩咐助理。
　　“那……雷洲那边的怎么回复？”助理问。
　　“告诉他们，第三乐章在平台之外的版权，已经有人定了。”
　　雷洲那边。
　　接到银翼回复的经纪人将这个消息告诉萨罗。
　　“啥？！已经有人定了？加钱也不卖？”萨罗很生气。
　　经纪人使劲点头。一千万买配乐，他可以看做是这位大少爷任性，玩一把而已，但要再加钱，他不会加太多，萨罗之前说的是“不管用多少钱”去买下乐曲的全版权，但他作为一个帮大少管账的人，绝对不会用超过五千万的价钱去买一个乐章！在他看来，这是绝对不划算以及不理智的行为。所以，在得到银翼那边的回复时，他就放心了。
　　“银翼那边真不卖。”经纪人强调。
　　“那就将创作者挖过来！”
　　“挖不了，银翼那边瞒得太好，延洲那边的人都不知道真正创作者是谁。”
　　经纪人为难。挖人比买歌难度更大，银翼又不是傻子，看他们现在将原创者护得这么严实就知道态度了。商人逐利，凡事都是为了更大的利益，银翼那边肯定会有其他打算。不过，那是音乐界的事情，他们拍电影玩玩的性质，也不会被影响多少，更何况又不在同一个洲，大不了下次拍电影再找银翼的人买音乐。
　　“那就等他暴露的时候再挖！不是说总共就四个乐章吗？已经出三个了，第四个也不远了。”想到什么，萨罗突然笑了，“肯定不会远了，银翼可是要让极光去争夺代言权的！”
　　皇洲那边已经开始几位知名虚拟偶像的网络投票，而萨罗凭借雷纳家嫡系子弟、雷洲洲长最疼爱的孙子的身份，从“升龙”的人那里挖到的消息，延洲参与争夺的虚拟偶像中，银翼推出来的就是极光！
　　“再等等也无所谓。”萨罗躺在椅子上翘着腿，“《战神》评分多少了？”
　　“5.3了。”
　　“《狙击之王》呢？”
　　“8.2。”
　　“哈哈哈哈！”萨罗毫无顾忌地大笑起来。
　　经纪人脸上也露出幸灾乐祸的笑。
　　为什么这么高兴？
　　因为，《战神》的评分在升高，而《狙击之王》的评分，却在降低，三天时间降了0.4，对于这部口碑影片而言，还是很让人惊讶的降速。
　　网上有人在评价时说过：“不知道为什么，看《狙击之王》的时候，脑子里竟然想着《战神》里面决战的那场配乐。”
　　“其实《狙击之王》里面的配乐也不算差，但在看过《战神》之后，总觉得，就是欠缺了那么点儿。”
　　就像刚吃了一道味道比较重的刺激味蕾的菜，再去吃一道精心烹制，却味道淡些的菜，总觉得有点变味。
　　很多人在网络上搜索《战神》配乐的信息，还让“无线电”将那首配乐出个单曲，但一直没等来“无线电”的回应，直到有人爆出，《战神》里面让人印象最深刻的那场配乐，其实是延洲那边一个虚拟偶像推出的系列乐曲中的一个乐章。
　　“延洲？”
　　“竟然找的延洲的人？！”
　　“那虚拟偶像叫什么？配乐名字叫什么？我搜搜。”
　　“极光，延洲的极光，配乐出自《百年灭世》第三乐章《使命》，哦，对了，在延洲，《百年灭世》的三个乐章都是公开下载的，而且只要一块钱。”
　　“这种版权音乐延洲那边竟然能开放下载？！咱们雷洲这边是别想了。”
　　网络上羡慕延洲的人很多，这种版权音乐，一般都是特权定制，除了在广告、影视等上面见到，公众平台是找不到的，想听就得去看广告，看原视屏，除非出品公司另出单曲发布。
　　这时候有人想起萨罗这位“人傻钱多”的大少了。
　　“让萨罗大少去买啊！配乐版权都买了，其他版权一并买了吧，这样大家都能听了。”
　　萨罗看着那些评论心想：我也想买来着，可惜人家银翼那边不卖。
　　网络上虽然有不少人对那段配乐感兴趣，但也不是谁都愿意为了这段配乐再去看《战神》，雷洲也一直没有《使命》的试听渠道，就算他们能够进入延洲那边的音乐平台，也只能试听前两个乐章，第三乐章是没法试听的，银翼设了限制，延洲之外的区域都无法试听。
　　就在雷洲的人以为不会再在电影之外听到《使命》的时候，一段视频在网络上传开，而视频的名字叫“使命的召唤——震撼全球的延洲军队”。
　　延洲军区选取了此前很少公开的三军训练和作战画面，拍摄手法犀利，极具视觉冲击力，尤其是空军的部分，华丽且霸气，而配乐更如神来之笔，让人看完之后热血沸腾，恨不得立马上战场。
　　网络上因这段视频展开热议，很多人将自己洲的军区宣传片拿出来比，却发现，单看也还好，但与延洲那边的一比，总觉弱了那么点儿。
　　戎洲的人网友更是惊得瓜子都掉了。
　　“震撼全球？问我们戎洲了吗？！”
　　戎洲，全球十二洲分八大洲和特四洲，延洲属于八大洲之一，属于普通居民较多的洲，而戎洲则特别四洲之一，拥有全球最大军事训练基地，联盟军方总部所在。它整个洲都处在军事化管理中，生活在那里的，多是军人后代，而那里的学校，从小学到大学，都是军校性质。公认的军事力量最强洲。
　　也难怪延洲军方宣传片在网上疯传之后，戎洲的人不服。
　　“还使命的召唤？这他玛就是个征兵宣传片！”
　　“直接点，打广告的方式直接点。”
　　“就延洲军区那小破烂地方，也敢称震撼全球？！”
　　戎洲同延洲的网友吵起来了，其他洲的人在旁边看热闹。
　　不过，各洲的人都知道，网络上吵屁用都没有，你还能随意飞过去打一架？
　　既然不能，那就换种方式约战。
　　“十月，世纪之战见！”
　　十月，全球著名游戏公司“火烈鸟”，会正式推出他们的新游戏“世纪之战”。


第58章 十个兵役名额
　　延洲军区对于网上的质疑和争论之声置若罔闻，网上娃娃们的小吵小闹他们没看在眼里，他们的目的就是要将自己军区的威武雄姿宣扬出去，然后让本洲更多的人参军，自觉服兵役，不要想方设法编造各种理由、钻法律的空子逃役。
　　不得不说，这一次延洲军区的宣传片确实在网络上火了，狠狠刷了一把存在感，段千吉的丈夫洪镂在开会的时候还获得了表彰。
　　配乐的功劳毋庸置疑，人靠衣装，视频也需要声音去装饰。同样是宣传片，延洲军区的宣传片，论装备，论规模，是没法与戎洲相比的，但其他洲的宣传片没火起来，而他们大火，这就是配乐不同人的观感也不同的原因。
　　为什么那么多大制作的影片、游戏、广告商愿意花大价钱去定制一首音乐？别以为他们吃亏，他们得到的回报比人们想的，要多得多。
　　延洲军区是出了一把风头，而银翼也没有损失利益。
　　延洲之外的其他洲，会有区域屏蔽，对商业型的音乐、影视等等那些东西，都进行严格过滤筛选，甚至阻拦在洲外，不让他们对自己洲的娱乐圈造成威胁，影响到本洲的利益。但那仅仅只是针对商业性的东西，洲军区宣传片这种非盈利性质的视频，是没法阻拦，也没谁敢阻拦的。
　　银翼也趁此机会进行全球宣传，带一波节奏，否则那些洲的人哪会这么快就知道那部仅仅只有四分钟的宣传片的配乐，出自极光这个虚拟偶像的出道系列乐章？
　　配乐带动了更多的人气，也让延洲之外，更多的人从中搜索到极光和《百年灭世》系列的消息。
　　宣传自己的同时，也帮媳妇儿打广告了，洪镂少将很高兴，这是一个双赢的局面。
　　就连雷洲那边上映的电影《战神》都获得了更多的话题和关注，作为一个合格的炒作团队，萨罗的经纪人和“无线电”公司都抓住这个机会，再次为自己的电影造势。然后，他们将《狙击之王》的“最佳电影配乐”奖项给扯了，甚至让《狙击之王》的评分数次差点跌破8分。
　　在上映之前，就有不少人说过，《狙击之王》是奔着好几个奖项去的，这一届雷洲最大的电影奖项中，《狙击之王》恐怕会斩获好几个奖项，然而，当《狙击之王》和《战神》同时上映之后，很多人就知道，恐怕《狙击之王》会丢掉“最佳电影配乐”这个奖项。
　　《战神》这个人们口中的“烂片”是没法获奖的，洲影视协会也不会将奖项给他们，协会的人认为太丢份，但若是将配乐奖颁给《狙击之王》，又会引发极大争议，所以，很多人心里清楚，恐怕洲影视协会的人，会将配乐奖颁给其他影片，完美避开这两个正处于风浪尖上的影片。
　　《狙击之王》背后的几大投资商气得吐血。配乐上他们也是花了心思的，巨资请了一个著名的版权音乐团队，在他们的打算里，配乐奖也是目标之一，可惜，都栽在萨罗这团狗屎身上。
　　几位投资商雇了不少专业人士批萨罗团队炒作、故意抹黑等卑劣行径，而萨罗则在采访时公开回喷。
　　是啊，我们就是臭狗屎，但就是一团狗屎，那也是有优点的，不要全盘否定，与其花那么多功夫批判“无线电”公司的“卑劣行径”，不如多找找自己到底哪里失误了。承认失败很难吗？平日里自大惯了，就以为自己天下第一了？
　　还有那些将《战神》批得一无是处，说看《战神》的网友都是智障的人，萨罗照骂不误：瞧你们能耐的，看个片还看出优越感来了？真那么能耐，怎么不参军去外星开拓资源？
　　萨罗不怕被那些人批，因为，那些人批判得再狠，也无法否认，他自己演的这个烂片，用了一曲足以扯掉对方一个奖项的配乐，虽然票房、评分、奖项上面没法跟对方比，但配乐扯掉对方一个奖项，咱很满足，很高兴，庆功！加薪！
　　萨罗的经纪人同样很激动，倒不仅仅只是扯掉对方一个奖项的兴奋，还因为他们这部影片不仅回本了，还盈利六千多万！纯的利润！
　　这些收入在其他电影同行们看来不值得大惊小怪，但萨罗经纪人激动啊，以萨罗那种没事就爱用钱砸烂片捧人的性子，别说盈利多少，回本就是他们每次的目标，而这次不仅回本，扣除所有费用，包括炒作运营等等所耗费的，还赚了六千多万！真的是个巨大的进步。有时候萨罗经纪人还会想，是不是将那首《使命》拿下来会更好，但也只是一瞬间的想法，便抛之脑后了。
　　延洲那边。
　　方召并没有去关注全球娱乐圈的动向，他正带着团队赶工，就算段千吉不说，他也打算让项目团队在纪念日之前将第四乐章制作出来，这样他们还能有个轻松的纪念日长假。
　　既然第三乐章给了延洲军区作为宣传片主题曲，那么，除了网络上大众平台的下载试听之外，其他地方就不可能再授权了，任何地方电视台、视频工作室、广告公司等等，都不得再使用第三乐章，使用就是侵权，法庭上见。
　　但是，第三乐章给军方作宣传片主题配乐，银翼并没有收取一毛钱的费用，因为段千吉知道，就算延洲军方给钱，也不会如萨罗那边的大手笔，所以，她情愿用这个乐章换取其他方面的便利，有些是给整个银翼的好处，有些，则是给方召个人的。
　　方召在指导庞普颂发声练习的时候，被段千吉叫到顶楼办公室。
　　“两件事跟你说一下。”没有让助理去通知，而是选择亲自跟方召谈，也是段千吉为了表示重视。
　　“第一件事，延洲军方宣传片在全球的传播，带动了第三乐章的关注度。”说着段千吉打开光屏给方召看她保存的评论截图。
　　正因为知名度高了，越来越多的人发现，这个第三乐章里面，合唱部分的歌词，他们听不懂！
　　“这到底是哪种语言？有人知道吗？”
　　“初步判断应该是某种古老语言，或许还是灭世时期的，这得请专人解答。”
　　“有研究语言学的人在线吗？求解答！”
　　……
　　段千吉给方召看的，就是网络上各洲人对于歌词方面的评论，以及媒体们的报道。
　　学音乐的很多人都知道，有些人擅长用几种全球流行的语言去来表达歌曲多变的世界观，只是，语言的杂糅稍一不注意，就容易让歌曲的表达更加难以理解，所以，没有足够的掌控力，很少有人会去尝试多语言表达。
　　而在多语言表达之外，还有一种完全超越了语言控制的音乐存在——用一门未知的语言去表达，直白点说，就是自创的音乐语言。
　　这样的语言或许本身就是毫无意义的，只是为了去配合曲调，也或许是某种古老的已经失传很久的语言，但无论是哪种情况，它或许不能太清晰地去表达什么，但可以传达同样的感情以及意境。
　　不过，到底是哪种情况，在找不到明确答案的时候，就只能询问创作者本人了。这就是网络上各洲的人议论的地方。
　　之前段千吉没注意到这点，因为她觉得在方召创作的这几个乐章里面，歌词都是次要的，乐曲更吸引人。所以，在第三乐章时她没有见到提交的歌词，只是听了曲子，也没在意，直到现在网络上更多的人提起这个话题，她才注意到。
　　“现在公司正在通过一些手段带动话题和热度，需要先保持神秘，所以，第三乐章里面的歌词到底是什么意思，你暂时不要对外说，暂时不要在网上发表任何关于第三乐章里面唱词意思的解释。”段千吉认真强调道。
　　“这个你放心。”方召笑着道，“因为我也不知道它什么意思。”
　　段千吉：“……”你他玛在逗我？！
　　“只是曾经听过，觉得用在这里很好，就用了，至于什么意思，我也不知道。”方召说道。
　　灭世之后，大量小语种和并不通用的各地方方言都已经消失，但方召在创作的时候，却想起了曾经在全面战争开展时听过的那些话。有些是战士们在同亲友告别时说的，有些是在战场上吼出声的，说的那些人都已经不在了，方召也不知道那些是什么意思，但在创作的时候，脑子里随着乐曲最先想起的话，他便用在乐章里面，然后在录制的时候指导庞普颂唱出来。
　　段千吉看着方召，表情有些一言难尽。
　　神奇的艺术家的脑子。她真的没法理解。
　　不过，或许就是这样的人，才能作出令人惊讶的乐章来。
　　“咳，那这个就先不说了，再说第二件事。”段千吉观察着方声脸上的表情，说道，“第三乐章《使命》相当于是咱们以银翼的名义，送给延洲军方宣传部的，没有收他们一分钱。”
　　虽然第三乐章送给军方的事情，之前已经跟方召说过，也得到了方召的同意，但段千吉还是觉得有必要跟方召解释清楚这里面的利害关系，在她看来，方召还很年轻，或许有些事情想不通也憋着，段千吉不希望这样一个有潜力的人对公司心怀怨恨。
　　“这送也不是白送，我们也得到了许多便利，有些是用钱无法去衡量的。”段千吉边说，边观察方召的表情变化，却发现方召从始至终都很淡定，就好像只是闲聊一般。
　　其实段千吉多虑了，方召对于这件事情并没有什么情绪，他自己也是愿意的，他创作这几个乐章，最重要的是让它们重见天日，利益也看，只是没前者重要而已。
　　而方召也相信，作为商人，段千吉懂得怎么将利益最大化，所以方召不担心他会吃亏。金钱方面段千吉肯定不会少他，而有些特权，如段千吉所说，却是出钱都难以买到的。
　　“有些事情不便与你多说，不过，有件事能告诉你。”段千吉笑道，“除了一些便利之外，我用这次机会给你争取到的十个名额，服兵役的名额。”
　　作为新世纪人，就不可避免地需要履行某些义务，兵役就是一个没法绕过的台阶。不同兵种，不同地点，服役类型也不同。有的会被分配到军中某些队伍里，前往遥远星球上挖矿，而有的则只需要在一些市区担任基层简单的服务工作，不需要进入军中服役。
　　段千吉见方召对此感兴趣，接着道：“我查过，极光项目小组，其他人都已经在大学期间服过兵役，只有你，方召，你的档案里面，并没有服兵役的经历，所以，将来你什么时候决定要服兵役，可以用他们给的名额，去换取更轻松的工作，甚至不需要出齐安市。一年的服役期间，你还可以继续创作，不会受到影响。而这样的名额，我给你争取了十个！”
　　这是给方召的优待，以及，送人情的机会。


第59章 入狱
　　服兵役的方式很多，明面上，对于服兵役的人会依据其身体状况，作一个大的划分，体质弱的人会分到稍微轻松点的地方，不用出星球，就如段千吉所说，健康状况太差的人，可能只会被分配到一些市区基层去，做一些相对轻松的义务工作。不过，这样的岗位也是有名额限制的，大多数的人都是被随机分配到各个地方，七成以上需要出星球。
　　每年大批服兵役的人会被送往外星球，那不是旅行，除了必要的训练之外，还需要做苦力，所以，大部分人不会愿意被分去那种地方，而有条件的家庭，会通过一些手段去争取轻松的名额。
　　这样就造成每年暗地里许多见不得光的交易发生，尤其是偏远市区，小地方更黑暗，可操作性太强，甚至会沦为一些人打击报复的手段。
　　新世纪建立已经五百多年了，很多决策都已经失去了初始制定时的意义，包括延洲军区内部的人，有时候也会睁一只眼闭一只眼，毕竟已经不是灭世时期了，生活还是得圆滑才能继续愉快下去，不是吗？
　　这种现象并不只存在于延洲，这是全球各洲都存在的。
　　方召还没有服役，而拥有了这些名额，他就不需要再去担心被分配到艰苦的外星球去，段千吉当然也是希望方召能留在齐安市的，那样对银翼也有益，极光团队的核心，还是方召。
　　方召从顶楼回到五十层，趁中午空闲休息时间将团队的人招过来。
　　“项目会议不是明天才开吗？”祖文打着哈欠，他刚正准备午休。
　　“不是项目会议，我得到了几个兵役的名额。”方召说道。
　　祖文迷蒙的睡意顿时没了，精神一振，“不会是我想的那个吧？”
　　“就是那种……能得到优待的？”罗德尼搓着手，双眼放光。
　　其他人也盯向方召，等着方召的回答。
　　方召点头：“没错。”
　　“啊哈——”祖文一声怪叫，“我怎么就提前服役了呢？！要不然现在还能享受到特殊待遇！哪用得着去外星挖矿！”
　　“祖文你也被分去挖矿？”曾晃问。
　　“是啊，不然呢？”祖文想起服役的事情就感觉一阵皮紧，“不过当时我家里人运作了一下，花了一百万，让负责分配的人把我分到近一点的拥有成熟基地的星球。”
　　“那你还好，我被分到的星球，基地条件不太好，天气也不好，一年下四场雪，每次下一个季度。”曾晃谈起当年的兵役就一阵哆嗦。
　　“我和曾晃是在大三时期去服的兵役，我们在大一、大二就将大三的课程完成，所以回来之后直接进入大四的学习，也并没有耽误正常毕业。”万悦说道，“不过，大召你好像还没服役。”
　　一般学生们在大学时候就同相熟的同学或者兄弟，休学一年去服兵役，因为毕业之后再去服役就耽误工作了。
　　方召原身在大学时候忙着创作，拼成绩，拼奖项，还忙着谈恋爱，所以并没有服役。
　　“我也已经服役了，不过，老大……”付应天顿了顿，组织一下语言，他当初是由祖文介绍进来的，所以比不上祖文在方召面前说话那么随意，他也跟着祖文一起喊方召老大。
　　见方召看过来，付应天有些紧张，“我有个弟弟，今年大三了，平日里只顾着写代码，严重缺乏运动，比较瘦，今年他的同学们都打算休学一年服役，他也准备申请休学……他……他在雷哲空间技术这块很有天赋的，就是……就是，忙起来之后就忘时间，经常熬夜，所以，身体素质不太好，去年还生了一场病……老大你手上有名额，我想，能不能……能不能买一个？”
　　方召听着付应天的话，点点头。
　　见方召同意，付应天心中一松，他进极光项目之后攒到不少钱，能用那些钱买到一个可信度高的名额，也是划算的，黑市他问过，没路子根本拿钱都买不到，还可能被骗。
　　就自己弟弟那副鬼样子，要是被分到曾晃说的那种偏远且条件极差的星球挖矿，说不定服役到中途就因为病重给送回来了。服兵役不至于真置人于死地，但他经历过，知道那种苦。
　　如果是绝对的公平分配，那他也不说什么了，按规矩办事，服从安排，但既然大家都在耍手段走路子，他又何必再清高？以前没去做，那是因为没条件，可现在他有条件了，可以让在意的人少受点苦。
　　努力奋斗，不就是为了给自己，给家人，创造更好的生活？
　　“多少……”
　　付应天本打算问一个名额多少钱，就听方召道：“嗯，那送你一个。还有谁？”
　　付应天傻了，周围祖文几人都像是雕塑一般，看着方召一动不动。
　　数秒后，祖文使劲深吸一口气，“你的意思是，给我们？！”说完不可置信般又问了一遍，“真给我们，白给的给？”
　　方召点头。
　　“等等，老大，你知道黑市上明码标价多少吗？”祖文揉了揉带着两个大黑眼圈的眼睛，按捺下激动的心情，“一千万！”不等方召回答，祖文就出声了，“黑市明码标价一千万！最低的时候也没有低于五百万！就是你说的这种能自己选择的名额，我当年服役时想弄却没钱！”
　　祖文激动地吧啦吧啦说了一通，方召只回了三个字：“知道了。”
　　知道了……
　　这就没了？！
　　祖文瞪眼。
　　方召看着几人，说道：“这样，祖文、宋秒、庞普颂、曾晃、万悦、付应天、斯特拉、章禹，八个人，我给你们每人留一个，想给谁你们自己决定，决定好了告诉我。”
　　“哈——”祖文一声大笑，“老大我爱你！”
　　喊着就要去拥抱，被方召提着扔进工作室里面去了，“福利给你们了，工作给我好好完成。”
　　“是！保证完美地完成任务！”祖文午觉都不睡了，他现在非常兴奋，要不是因为这事不宜宣扬，他肯定会在朋友群里面欢呼一番。
　　别的部门是发红包，他们部门是发名额啊！
　　价值千万的兵役名额啊！
　　不过，这种名额，如果自家急用的话，也不会卖给别人。方召给的这个名额，就算现在用不着，总有值得用的时候。
　　庞普颂则迫不及待给他妈通话：“喂，妈妈，我弄到名额了，让舅舅和表妹别着急！”庞普颂说的表妹，是他舅舅的女儿，也到能服役的年纪了，只是身体不太好，经常生病，他舅舅最近愁着到处借钱走关系，就为了能将女儿弄到轻松点的地方去，女孩不比男孩，倒霉被分到差点的地方，受的苦更多。
　　庞普颂当初到处跑龙套时，他舅舅帮了不少忙，那时候能在银翼练歌，也是他舅舅给弄到的通行卡，也正是这样才能遇到方召。所以，庞普颂愿意将名额送给表妹。
　　两天后，方召收到庞普颂和付应天的请求，将他们的决定告诉段千吉。
　　对于方召将名额给手下人的决定，段千吉有些诧异，不过，方召的决定她也不干涉。
　　“这些我会让人帮你办好，那么，方召，你自己的选择呢？什么时候服役？想在哪里服役？”其他人段千吉不在意，她在意的是方召的决定。
　　“我先将极光这个项目完成。”方召道。
　　“也是。如果极光赢得了代言，你还得更忙，今年应该是没法服役的。不过你年纪还小，过几年再服役也可以，只要名额在，期限内，什么时候去服役都可以。”
　　段千吉想的是到时候将方召分到齐安市哪个地方，最好能离公司近点，她绝对想不到，方召这两天一直在查矿星的信息，而且还特别关注了最远的那几颗矿星，要是知道的话，段千吉一定会收回名额。
　　回到部门，通知庞普颂和付应天之后，方召给卷毛狗的自动喂食机里面添满狗粮，正打算去办公室休息一会儿，就接到了一个来讯。
　　“大召，怎么了？”从洗手间出来的曾晃，见方召站在办公室门口，表情有些奇怪，便问道。
　　“我下午去一趟齐安市警察局。”
　　“出什么事了？”曾晃紧张起来，没事谁会被叫去警察局？
　　“放心，不是什么大事，我去去就回来。”
　　听方召这么说，曾晃放心不少，“没出事就好。”
　　“方声入狱了而已。”方召道。


第60章 小插曲
　　方声被抓了，原因是他偷歌，还涉及故意伤害。
　　自从被赶出霓光之后，方声就过的不太好，因为他没什么创作才华，所以就将主意打到音乐院校的学生身上。
　　齐安市有最好的音乐学校，除了齐安音乐学院之外，还有两所不错的音乐院校，而这些学校里面，有不少音乐创作的学生生活条件并不太好，有些会去兼职，但与音乐相关的兼职同样竞争激烈，所以有人会选择其他赚学费生活费的方式——不注册版权，而是将自己创作的乐曲节选一段挂在某些平台上，吸引买家之后，将完整乐曲卖掉版权。有些小明星的“原创”就是这么来的。这是圈子里公开的秘密。
　　方声就打算从一些生活窘迫却又有些才能的学生那里，买到些不错的作品，齐安市他已经没法出头，那他就去别的离齐安市远一些的地方，用买到的作品去为自己创造收益。
　　他专挑那种看起来只埋头创作，却不懂得如何经营的学生，用极低的价钱骗取对方的创作成果，多收一些之后，就带着这些成果远走他市。
　　他寻找的下手目标，性格都与方召这具身体的原主性格比较像。
　　还真是“抢劫”抢上瘾了。
　　其实是因为这条捷径太快了，就像之前他偷原主的三首曲子，一转身就能有房有车一样，一夜暴富的感觉太具诱惑力，若是没有方召横插一脚，方声现在过得肯定不会差。
　　可惜，方声这次的计划并没有成功，偷窃别人的歌曲被原创者翻盘，抢夺别人的作品，被当场抓住，原告还申请动用了测谎仪。
　　在测谎仪和审讯的轮番紧逼之下，方声没能扛住压力，交代了偷方召三首歌的事情。
　　方召到警局，在经过核实身份信息之后，便被带到一处问讯室，这里不是审讯犯罪嫌疑人的地方，所以没那么压抑，四周墙壁透明，能看到外面来来往往走动的人，室内边上还有一些给人放松压力的零食和茶水。
　　“方召？”坐在那里的一个约莫四十岁左右，国字脸的人抬头问道。
　　“我是。”方召在桌边坐下，与那人相对。
　　“之前通知你带的材料，带了吗？”那人问。
　　“带了。”方召将袋子里的笔记本拿出，递过去。
　　这个笔记本是这具身体的原主人创作乐曲时使用的，将曲谱都记录在上面。之前在公司方召接到的电话，就是让他将能证明自己是那三首乐曲创作者的材料拿出来。
　　负责核查取证的人将那个笔记本拿去鉴定了，现有科技能够鉴定大致书写日期，确定是不是那个时候创作，虽然方声已经承认偷了方召三首歌，但依照规定，还是得用证据进一步证明，有实物当然更好。
　　问讯室内负责做记录的那人见方召看着外面，扭头望过去，笑道，“你知道那边那个穿蓝格子的男生还有他旁边的两个人是谁吗？”
　　“谁？”方召看向桌子对面，问道。
　　“正哭着的那个女孩叫尉迁，本市一所音乐院校的学生，差点被方声偷歌，要不是她在曲谱草稿上用了一些暗码证明自己原创者的身份，乐曲可能就真被偷了抢注版权。
　　站中间的那个蓝格子的，是她哥，叫尉迟，齐安科技大学的，得知自己妹妹被人偷歌，就到处打听方声的下落，得到消息之后就去找方声，正好碰到方声偷拍另一个人的完整曲谱稿，当时就将方声踹那儿报了警。这次还借钱找了个厉害的律师。多次盗窃、故意伤害罪等等，我估计方声这次没个十年出不来……你得感谢他们，要不是他们申请动用测谎仪，未必能牵出你的事情。”
　　自上一次请人抢方召的手环没能成功，反而自己还损失惨重，所以方声这次偷歌都不敢再去请人了，而是自己上，可惜偷曲谱被抓了个正着。
　　“哎，你之前曲谱被偷怎么不告他？”那人问方召。
　　“没有证据，告不了。”方召道。
　　“也是，那小子太狡猾，都没留下明显的证据，在没判定有罪之前也不能用测谎仪。”那人有些怜悯地看着方召，明知道自己东西被偷却没法阻止，只能看着对方用自己的劳动成果捞钱的感觉，绝对不好受。
　　作为一种辅助仪器，一般情况下，警局审问使用测谎仪是有要求的，只审问与案情相关的类别，审歌曲版权就只问歌曲版权相关的东西，审盗窃就问盗窃相关的事情，别的不能多问，这是摆在明面上的规矩。而在方召之前，方声并没有偷过别人的曲谱。
　　取证的人很快回来了，归还了那个笔记本。
　　笔记本作为证明有效，方召又填表、签字等一系列所有的程序都依照指示做完之后，那三首歌的作曲者不再是方声，而是方召。
　　霓光那边早已经在接到警方消息的时候，将方声偷走的那三首歌下架，归还三首的版权。
　　“我能去看看方声吗？”方召问。
　　“可以。”
　　方召被带到一个临时关押所，方声就被关在这里。
　　“旁边有耳麦。”带方召过来的那个人将耳麦指给方召看过之后，便离开了，他们还是很尊重公民隐私的。
　　方声很憔悴，颓丧，他不知道到底出问题了，想不明白，难道就是因为自己运气太差？明明一切按照自己的计划，应该很顺利才对，为什么每次到关键时刻就会出意外？
　　方声最开始想要用五万块将尉迁的那首歌买下来，五万块钱，对于尉迁这种并不懂行情也没有手段的人而言，很有诱惑力，这些钱足够她支付六年的学费，还能生活得很好。只是，就在尉迁打算签合同的时候，她哥一个电话让她犹豫了。
　　可方声不愿意等，于是，他偷了尉迁的曲谱草稿，可他哪知道尉迁的曲谱里有暗码！
　　更糟心的是，他偷了尉迁的曲谱之后又去另一个学校，灌醉那个学生之后，偷对方的曲谱稿。他本也是想用低价将对方的曲谱忽悠到手里，可这人比尉迁了解行情，没个十五万不卖，但方声现在哪愿意出多钱？于是就打算再偷，还计划着偷到之后连夜离开齐安市，可偏偏，偷歌的时候被尉迟抓了个正着。
　　若是有选择，方声也不愿意将偷方召歌曲的事情说出来，但他知道自己避不过测谎仪，如果死撑不交代，可能会被判得更重。权衡利弊之后，他选择坦白。
　　既然已经躲不过，大不了被关十年，十年之间他表现得好一点说不定能减刑，最后可能就关个六七年就出去了，到时候他才三十，寿命还长，手里的钱虽然因为这次都赔出去了，但他还有卷土重来的机会。
　　方声思索以后怎么应付，他现在脸还肿着，牙也被打掉了几颗，实在不怎么好受。
　　正想着，方声就见到有人带着方召过来了。
　　“方召！大召！对不起，我不该偷你的歌，看在我们一起长大的份上，原谅我！”
　　只要方召能原谅，帮他说几句好话，方声自己就能申请减刑，不能减几年，减几个月、减几周，那也是减刑。
　　方声大声喊了一分钟之后，意识到这道透明屏障的另一边是听不到他的声音的，赶紧拿起里面的耳麦，又指了指外面挂着的耳麦，示意方召将耳麦拿起来，他以为方召不会用。
　　但方召并没有动，只是依旧站在那里，冷冷地看着他，就像在看一个毫无感情的陌生人。
　　这让方声突然又想起他被霓光签约之后，借了公司的车去黑街搬家时，见到方召的情形，那时候方召也是这样的眼神。
　　仿佛凭空一道惊雷划过漆黑的夜空，方声猛地抬起头，愕然盯着这道透明墙壁另一边的方召。
　　“……是你？”
　　方声像是见了鬼一样的难以置信。
　　之前找人去抢方召的手环，反而被打劫，他还能说是岳青在帮方召，那些人不敢得罪岳青，所以才来反劫他。可现在……
　　是方召！
　　都是方召！
　　让那两个黑街的人反过来打劫他，一次次在他就快要触及成功的时候一刀阻断他的计划……
　　咬着牙，方声死死盯着屏障另一边的方召，从牙缝里挤出一句话。
　　“是你做的！”
　　他想明白了！之前他没想到，是因为他一直依照曾经的方召的性子考虑的，但现在的方召，陌生得像是另一个人。
　　什么巧合，什么运气，都是屁！
　　方声面色惨白，双眼充满血丝，手指捏紧，像是要将手中的耳麦捏碎。但很快，他仇怨的眼神渐渐变为恐惧，因为他看到，方召对他笑了笑。
　　看似只是随意的一笑，却令方声如堕冰窟，全身的血液都像是被冷冻。
　　如果这一切都是方召的安排，那么，监狱里还会不会有什么在等着他？方声越想越恐惧。
　　“放我出去！放我出去！！”
　　方声惊恐地嘶吼着，但屏障另一边，方召却不再看他，而是往外离开。
　　从临时关押点出来，方召去拿了文件袋出警局，沿着街道走，拐了个弯，就遇到了等在那里的尉迟。
　　“尾款已经收到，律师费已付清。”尉迟说道。
　　方召一直让人盯着方声，在知道方声将尉迁列为目标的时候，就让人去找了尉迟，然后达成合作协议。方召负责给钱，尉迟负责将方声坑进去。
　　“不告诉你妹妹？”方召问。
　　尉迟的妹妹尉迁并不知道自己的曲谱草稿被偷，是尉迟故意给方声制造的机会，之后尉迟也瞅准时机，在方声偷另一个人的曲谱时，将人抓住。
　　“肯定会告诉她，不过不是现在。这次的事情就是为了让她长点心眼，有句古语，害人之心不可有，防人之心不可无，人家将饵一抛她就上钩，太好骗，她们那种脑子里只想着创作，根本不知道怎么去防备人，以后出了学校要吃亏的。我不可能总护着她。对了，谢谢你帮忙，要不然我也不可能安然无恙。”
　　方声随身带着刀的，要不是方召找人在暗里帮着，尉迟也不可能在最后抓人的时候毫发无伤。
　　尉迟看看时间，“先走了，他们还等着我，下次再有这种坑人……这种伸张正义的事情，记得叫我啊。”
　　方召看着尉迟离开，然后继续往前走。对他而言，方声不过是个小插曲，他只算是帮原主完成拿回歌曲版权的心愿而已。
　　嗖——
　　一辆飞车停到前方路口，方召看了看车牌号，那就是他提前预约的出租车，快步过去坐上车。
　　“去延洲烈士陵园？”司机问。
　　“嗯。”
　　“纪念日快到了，烈士陵园那边人很多，我今天已经跑两趟了。”
　　“每年人都很多？”方召问。
　　“那当然，你没去过？位于齐安市郊的延洲烈士陵园，是整个延洲最大的烈士陵园，也是全球十二大烈士陵之一，听说灭世时期死在齐安区域内的人，都被埋在那里。”


第61章 自己的墓
　　延洲烈士陵园，主要埋葬的是灭世时期齐安战区的烈士，后来在新世纪建立之后，又从延洲其他地方迁过来一批。据官方数据表明，这里葬着千万人，大多数尸骨经过焚化压缩，只占用很少的一片地方，还有些人根本就没能留下尸骨，只有生前的一些物品，或者只留下一段记载着他名字的文字记录。
　　新世纪的人们有一个习惯，就是在每年的纪念日前后，到烈士陵园拜祭，有些人觉得拜祭之后，先烈们大概会保佑他们心想事成，而有些人，则纯粹只是依照习俗过来走一趟。
　　如出租车司机所说，因为临近纪念日，烈士陵园这边的人确实比较多，方召在路上的时候，就在司机的提示下，从网上取号排队。
　　烈士陵园有专设的地方供拜祭用，但地方有限，在每年纪念日的这几天都会爆满，所以得排号。
　　拜祭的人太多，方召拿到的号仍旧比较靠后，大概还得等两三个小时才能轮到他。不过，在那之前，方召打算到时候去烈士陵园里面其他地方逛逛。
　　临近陵园的时候，远远的，方召就看到那座高五百余米的巨大墓碑。这就是这一带的地标。
　　出租车司机只将方召送到临近陵园的地方，没有往里靠近，因为人太多，停车场全满，还有一些车辆在道路上排队。偶尔还能见到持枪的警察巡逻，每年这个时候，都会有大批警察调过来维持治安。
　　见状，方召果断下车，步行还能快点进去。
　　进园内不用收费，只需要核查身份，如果身份没什么问题，园内的人数也在限定范围内的话，就能直接进去了。
　　园外的道路很拥挤，但一进入园内，就感觉宽敞多了。这片陵园很大，分好几个区域：陵园核心区、灭世纪念馆、广场、散葬墓区、公共拜祭区等等。
　　那座巨大的墓碑就属于陵园核心区，不能随意过去。一般来这里的人，都是去公共拜祭区去拜祭，然后去广场边上的茶厅小馆喝个茶聊个天之类。烈士后代会去散葬墓区，或者陵园核心区拜祭。
　　沿着宽敞的大道往前走，大道两边有人行道，两侧树木成荫，树的品种正是龙象天罗，四季常青，即便齐安市已经到了寒冷的冬季，仍旧维持着充满生命活力的青绿。
　　大道前方，就是陵园的广场，能看到很多拖家带口的人在那里走动，广场边上的店子，顾客来来往往，非常热闹。
　　除了在拜祭的那一刻严肃之外，其他时候，不管是在广场上行走跑动，还是在边上的茶厅里休息的时候，前来的人，都是笑着的时候居多。
　　这并非对烈士的不尊敬，新世纪建立之初，也曾要求过在陵园必须肃穆，但后来改变了。一位生于灭世时期的将领在临终前说过，让子孙们拜祭他的时候，多笑笑，他和战友们好不容易换来的新世纪，不是为了看他们哭丧着脸的。
　　所以渐渐地，人们也不再刻意严肃着脸去拜祭。
　　纪念日，是一个喜庆的日子，即便来这里拜祭，也是带着喜庆之意的，感谢灭世时期的英烈带给他们一个和平的新世纪。
　　经历过末世之后，新世纪的人们，将这片土地下躺着的人当做信仰，这些才是他们的救世主。
　　老人会在拜祭的时候，为小辈祈福，小辈们希望自己的小心愿能达成，求平安、求姻缘、求财运，等等。
　　公共拜祭区那边排队还早着，方召没过去那边，而是穿过广场之后，朝着那座高大墓碑所在的核心区域过去。
　　“是烈士后人吗？请出示证明。”核心区域的接待员问方召。
　　“不是。”
　　“抱歉，先生，你并不是该园区内所葬烈士后人，如果想进入核心区域，需身份信息审核，并支付一千元的保证金。请问是否需要进入？”服务台的人问。
　　这个保证金是不会归还的，这条也阻挡住了大部分人。陵园的核心区域比较重要，并不适合所有人都进入，所以列出这种规定，也是园区慎重考虑后决定，而非园区烈士后人进入核心区域所缴纳的这笔钱，都会用作园区的维护，不会被纳入私人腰包。
　　“是。”
　　方召提交了身份信息，审核通过之后，缴纳一千元的保证金，服务台的人给方召套上了一个蓝色手环，用于定位方召的实时位置，确定他不会跑到不该去的地方。
　　进入陵园核心区域的人，大多都会被套上手环，不同颜色有不同的意义，蓝色表示普通拜祭者，红色表示园区烈士后人，白色表示公务人员，黑色表示身份特殊的人。
　　虽然需要额外缴纳一笔费用，但方召进去之后，发现还是有不少同他一样戴着蓝色手环的人在里面走动，不过，周围有监控器和警察在盯着，那些人就算想干什么也得多考虑考虑。
　　核心区域最明显的就是那座高大的墓碑，人在它旁边显得极为渺小。灰白的巨大墓碑像是这片大地上的支撑柱，沉默却又坚定地站在那里，风雨五百年过去，悲壮又自豪。
　　方召站在墓碑前仰头看了半晌，才收回视线，绕过墓碑，走向它后方。
　　这座巨大墓碑的背后，是一座座排列着的小墓碑，以大墓碑为顶点，呈扇形排列，往后延伸。
　　这些小墓碑，每个都代表着一位故去的人。
　　第一排，也是最靠近大墓碑的一排，有十座墓碑，比后面那些墓碑要大些。越靠前的墓碑越大，因为越大的墓碑上刻的字越多，地位也更重。
　　从左边起，第一个墓碑就是家喻户晓的创世纪大将乌延，延洲的“延”字就取自他的名字。
　　创世纪十一位大将，除联盟总部所在的皇洲之外，另外十一个洲，就是以他们的姓或名命名的，比如雷洲是以创世纪大将哈文·雷纳的“雷纳”命名。而自他们之后，联盟不再设立“大将”军衔。
　　“乌延：（灭世17年——新世纪56年），创世纪大将，第五军团第二任军团长，收复延洲……”
　　乌延的墓碑上简要写了他的生平事迹，充分体现了一位结束灾难，开创新世纪的将领的威风与霸气。
　　方召看着那些官方化的文字，露出淡淡的笑意。
　　大概没人知道乌延这小子其实怕狗，只是平日里藏得很好罢了。
　　继续往前走，方召脸上的笑意消失。
　　第二个墓碑上写着：“方召（？——灭世99年），第五军团第一任军团长……”
　　第五军团就是延洲军区的前身，灭世后期成立的第五军团，在创世纪之后，成为新世纪的延洲军区。
　　新世纪，人们使用新的纪年体系，灭世时期从灾难降临的那年开始，到创世纪的那年，其中持续102年。
　　灭世99年……
　　在新世纪的历史书中记载过，其实过了最艰难的灭世99年，灭世100年的时候已经将威胁清理得差不多了，接下来的两年都是清理残余的同时重建家园。
　　真就只差一步。
　　方召的视线从墓碑往下挪。
　　这么看来，自己就被埋在这墓碑下面？
　　方召心情很复杂，脑子里都不知道该响什么BGM了。


第62章 好像在哪里见过
　　自己在自己的墓前拜祭，这种心情太复杂，有些悲哀，也有些庆幸。
　　他是没能看到创世纪的那一天，也没能成为十一位传奇大将之一，但是，他又重新活过来了！
　　没能见到创世纪的那天，但他见到了五百多年之后的，已经成熟的繁荣的新世纪！同末世时相比，这简直就像是在另一个世界，如果不是继承到的身体大脑的记忆、看到那些历史记载和陵园的墓碑，方召甚至可能会怀疑自己是否还在原本的星球上。
　　变化简直是翻天覆地！
　　至于墓碑上写的他上辈子的功勋和赞美词，方召只是大略扫了一眼就没再看了，他敢肯定，写这些的肯定不是熟悉他的人，因为上面竟然没有写上“作曲家”三个字，那才是他的本职工作，相熟的人不会忘记这个。
　　方召在自己的墓碑前想了很多，想末世时的事情，想从历史书上看到的记载，想如今的新世纪。若是有可能，方召甚至还想将墓挖了看看自己的陪葬品都有些什么。
　　而正当方召垂头盯着这块墓地想的时候，旁边走过来一个人。
　　“打扰一下，麻烦出示你的身份证明。”
　　方召抬头看过去，过来的是一个青年警察，在他看过去的时候，还出示了警察证，证明自己的警察身份，同时还有一份陵园内的公务证明，戴着白色手环的手抬起，向方召表明他公务人员的身份。
　　不远处有几个警察也望过来，那些都是被调过来的应急小分队成员，每年的这个时候都会有几支应急小队被调往陵园各处守着，遇到可疑人员就会上前询查。被调往陵园的这些应急小分队处置突发事件的经验丰富，对于抓捕潜入人群中的犯罪分子很有一套。
　　陵园核心区域虽然在进门之前就进行了身份核查，但若是在核心区域内发现可疑人物，他们也有权对怀疑的人进行二次核查。
　　周围原本有几名刚进入这片区域的拜祭者朝这边走过来，见状立马转向，朝其他方向走去，远远绕开，走远之后还扭头往这边看，小声议论着什么。
　　方召抬了抬眉，自己这是站在墓前时间太长被怀疑了？
　　依照对方的要求，方召将手环上的身份信息调出来。
　　那位警察看着光屏上的身份信息，又对比了一下长相，确定不是冒名的。
　　“方召？有点耳熟，好像这里也有个叫……”那警察转身就看到了墓碑上的名字，“……方召。”
　　看看墓碑上的名字，又看看方召身份信息上显示的姓名，那警察有片刻的惊讶，不过很快就笑了，“名字不错。”
　　新世纪百亿人口，名字与灭世时期烈士名字相同的人数不胜数，每年这个时候，就有很多人特意到陵园拜祭同名的烈士，这种情况并不罕见。
　　“谢谢配合，请继续。”查看方召的个人信息之后，那警察就往回走，在转过身时，他朝自己同伴那边打了个手势，表示没有问题。
　　方召在被再次检查身份信息之后，不再继续留在墓碑那里，而是去看看其他墓碑。一个个或熟悉或陌生的名字，勾起他不少回忆。
　　方召也能感觉到有人在盯着自己，是那几个警察，不过他不生气。
　　每年在纪念日有这些人守着陵园，陵园的安全也有保障，不至于发生什么恶性事件，陵园的墓碑也不担心会被破坏。
　　五百多年，墓碑和园地并没有多少损毁，除了平日里维护的工作人员之外，就是这些人在关键时候守着。
　　很厉害的后辈们。方召心中赞叹。
　　而那几个盯着方召的人并不知道方召对他们的看法。
　　“连楷，那人真没问题？”一名年轻警察问道。
　　连楷，就是刚才过去核查方召身份的警察。
　　“没问题。”连楷看了眼在墓碑群之中走动的方召，说道。
　　“那你刚才怎么过去核查身份？”另一名警察问。
　　“不知道，就是觉得那人有些奇怪，给我的感觉，像是要将那块墓挖开一样。”连楷说道，“又是一个与烈士同名同姓的人。”
　　听到这话，其他几人心中了然。
　　“那人什么身份？”一名警察问连楷。
　　“一个作曲家。”连楷说道，“令我难以理解的有三种人，一种是哲学家，一种是艺术家。哲学家的思想太高深，以我的智商没法弄明白。而艺术家，将疯狂与冷静融为一体，不如政治家那样接近尘世环境，而是在一个常人无法理解的世界里孤芳自赏。我同样没法弄明白他们脑子里到底在想什么。”
　　“那还有一种呢？”旁边的警察问连楷。
　　“还有一种是变态。”
　　“……那还要不要盯着那小子？”
　　“先盯着，虽然我觉得他现在不会做出什么危害治安的事情，但谁也不知道他下一刻会做出什么事情，盯着总好些。”连楷说道。
　　方召没有去在意盯着那些人的目光，在挨个走完靠前面的一片墓区之后，抬眼望去，并不平坦的大地上，密密麻麻分布着墓碑，无法看到边际。
　　墓区太大，方召不可能在短时间内就走完这片墓区，公共拜祭区那边已经快轮到他了，所以，方召沿着墓区的一条小道一直往前走，走出核心区域，抬头，依旧是一片无法望见边际的墓区。
　　核心区域后面是散葬墓区，有些是在陵园建立之后迁移过来的，有些则是后来慢慢加入，属于新世纪的烈士们。
　　虽然这一片被称为散葬墓区，但并不是凌乱的散。
　　散葬墓区的拜祭人员更多，管理不如核心区域那么严，能看到一些家长带着小孩走到墓碑前，恭敬地行礼，放上一束花，然后絮絮叨叨地说着些什么。应该是烈士家属或者后人。
　　墓区这边很大，步行出去需要的时间会比较长，而墓区又不允许肆意跑动，赶时间就得乘坐墓区内专设的园内列车，车票也不贵，就一块钱。
　　方召上车之后找了个靠窗的位置，看着车从散葬墓区驶出，从核心区域旁边经过，不过，在从那边过去时，车内乘客的议论声突然大起来。
　　方召看到核心墓区那边很多人聚过去，但因为有人拦着，所以只能站在边上伸长脖子张望。
　　五辆黑色的车直接从空中降落到核心区附近，然后沿着道路，一直驶进核心区内。
　　陵园内大部分地方都是不允许开车的，空中更是私家车的禁区。能在陵园内看到的那些私家车都是特许的车，而能够直接从空中降落驶进核心区域内的车，更是特权中的特权。
　　“看车牌，是乌家的人。”前面座位上一个拿着望远镜的学生说道。
　　旁边几个年轻女孩闻言立马凑过来，“有乌匀吗？！同学，借你望远镜用用。”
　　“别看了，车已经进去了，看不到的。”那男生说道。
　　乌匀，延洲著名影星，不属于延洲三大娱乐公司中的任何一个，他自己就有足够的财力聘请团队经营，因为他是乌家人。
　　延洲虽然是以大将乌延的名字命名，但不同于雷洲雷纳家的是，乌家在乌延去世之后，经历过一场内战，导致整个乌家差点覆灭，这也是为什么延洲历任洲长中少有乌姓的原因。
　　不过，即便乌家不像雷家那样成为洲内第一霸，但也不容小觑，尤其是近百年，乌家的生意发展得更好，不能当延洲第一，也是延洲大族之一。
　　乌家的小辈们？
　　方召看着核心区域外面围着的人群，他当初刚重生时，在网络上看到关于乌家的记载，曾想过，若是乌延还活着，会不会将他那些掀起延洲内乱的不肖子孙们毙了。
　　刚才那几个学生提到的乌匀在现在的乌家，只能算是小辈，那五辆车里，除了乌匀之外，应该还有乌家的其他人。方召有些可惜，没能见到那些乌家的小辈，不过，日子还长，总有碰面的时候。
　　车已经离开了核心区域，朝着公共拜祭区过去。
　　与此同时，乌家的五辆加长的黑色飞车已经进入陵园核心区域，辈分最大的人走在前面，小辈们往后排。
　　乌家每年都会在纪念日之前，先来一趟，单独拜祭，这是属于乌家自己的拜祭活动。然后再在纪念日的时候，同延洲洲长，以及其他一些身份重要的人，进行拜祭活动。
　　小辈们不管心里在想什么，这种时候装也要装出与长辈们相似的表情来，看向墓碑的神情带着三分恭敬，七分严肃。
　　其实时间相隔这么久远了，要说感情，那是没多少的，毕竟已经是死去近五百年的人，但敬意倒是有些。没有乌延就没有如今的乌家。
　　依照乌家旧礼，在乌延墓碑前拜祭完毕之后，乌家长辈们又向旁边的墓碑拜了一拜，还送上一束鲜花。
　　每一代的乌家人见到这座排在乌延之后的墓碑时，都会无限感慨。
　　如果不是这位先走一步，延洲就不叫延洲了。
　　不过，今天乌家的人中，有几个看到墓碑上的名字之后，表情疑惑。
　　方召？
　　这名字好像还在哪里见过。


第63章 不朽
　　方召没能见到乌家的人，也没再返回墓园核心区，公共拜祭区那边他预约的号要到了，错过这个排号，他今天就没法再排。拜祭才是重点。
　　相比起核心墓区和散葬墓区，公共拜祭区这边要热闹许多，拜祭区有几座宏大威严的殿堂，没有花哨的装饰，灰白为主体色，外墙上有浮雕，再现灭世时期的战况。
　　主殿明显比偏殿要高出许多，殿门口还有两尊三十多米高的雕像。一座是延洲最有名的人物乌延，另一座……是方召。
　　雕像的底座上刻着的字，与墓碑上的一样。
　　虽然在网上查烈士陵园的时候，方召就知道自己成了拜祭区主殿的门神之一，但亲眼见到还是心情复杂。
　　雕像上的样子，应该是以末世后期的样子为模板，只是在制作雕像的时候美化了一下，面部棱角分明，肌肉质感明显，筋腱突起，眼皮没有下耸，两腮也没有下瘪，虽然面上有皱纹，有伤疤，但看上去反倒更像是中年时期。穿着作战服，威猛凛然的样子，头微微昂起，似乎注视着远方的战场，又像是在视察这片天地。
　　乌延那座雕像面部缓和一些，与人们从流传下来的真实影像中所看过的乌延有很大相似点，而那个时候正逢创世纪，乌延也是笑的时候居多，给人的感觉更加亲和，少了几分犀利，却也不失上位者的威严。这是带领延洲走向新世纪，重建家园的伟人。
　　两尊雕像沉默地看着每天殿前的人来人往。
　　齐安市有很多雕像，有的象征品位，有的只是趣味，而在这里，人们对于殿前的雕像都保持着一种敬意。
　　不同于音乐，雕像拥有一种静态的感染力与冲击力，透着一种不朽的感觉。
　　没有什么是真正不朽的，不朽只是相对存在。
　　每个时代都会产生一些不朽的人物，发生一些值得纪念、值得长久去缅怀的事情。
　　方召也从未想过，自己会成为这其中之一。
　　凝视着雕像站了会儿，方召走到边上的露天等候区等着。
　　拜祭在主殿，偏殿是供歇息的地方，一些预约排队的人，如果人多，会在偏殿包一个房间边休息边等。
　　等候区，方召旁边坐着一对中年夫妇，两人正商讨着今年要用哪种方式拜祭，从他们的谈论中，方召知道两人主要是为自己的儿女祈祷，尤其是正在服兵役的大儿子。
　　“哎，他们现在是不是还在挖矿，纪念日也会放假吧？”女人在低声念叨，“好多天没收到消息，也不知道他身体怎样，有没有生病？纪念日放不放假？吃得好不好？”
　　男人拍了拍妻子的手，安慰道：“离上次收到视频才过去五天，还有五天才能再收到视频消息，纪念日现在也放假，不过没这里的多，可能就只有纪念日当天休息……”
　　服役期间不能随时同家里联系，每十天才有一次给家里发视频消息的机会，就算是纪念日，就算有假期，也不能回来的，只能等到服役期满。
　　方召一路过来的时候也遇到过不少为服兵役的家人祈福的拜祭者，每年这类人都有很多，因为每年都有不少服役的人。
　　斜后方有几个年轻学生，正聚在一起商量今年用什么姿势拜祭才能保佑不挂科。
　　对于新世纪的人们来说，拜祭也能整出无数花样来，甚至有的人觉得，去年拜祭时求的愿望没能实现，今年换个方式，换个姿势，换个物品、情景等再拜祭，可能会有用？
　　正看着周围，方召的个人终端上提示轮到他了。
　　依照提示，方召取了票，进入主殿内。
　　外面热闹的声音似乎一下子被屏蔽掉，主殿内比较肃穆，周围有很多浮雕和投射的影像轮放，都是关于灭世时期的，有的是人的照片，有些是情景画面，关于烈士的影像上有他们的简介。
　　方召也看到自己的影像了，上面的照片是方召在末世后期的时候留下的，看上去比较苍老，面上也有许多伤疤，乍一看去有些吓人，这还是经过后期美化的结果。
　　其实就算是上辈子方召本人站在这里，也未必能被认出来。他不同于创世纪之后的那些人，没有留下太多影像，就算有也不是精心摆拍，末世还没结束的时候，鬼来的时间去专门挑衣服做清理，不管是光线、服装、背景、表情等等都是平时的样子，下一刻直接上战场都行的那种。
　　看了看手上的票，方召前往主殿A拜祭区。
　　公共拜祭区，A区都是比较小的拜祭间，方召只有一个人，所以被分到了A区。
　　对应票上的号码，方召找到拜祭间，在门口的仪器上扫票进入。
　　方召还是第一次用新世纪人的方式来拜祭，这种体验有些新鲜。为了保证隐私，里面并没有监控，也没有其他人，进门旁边有一个屏幕，前面有几种流行的拜祭方式和推荐套餐，还有拜祭指导，不过方召没看那些，略过之后，只选择了一个祭坛，一瓶500毫升的酒，一个复古的酒碗。
　　不同的人，不同的拜祭方式，不同的习俗，也能选择不同的物品，这相当于一个自助购物机器，不过这些物品都需要支付相应费用，拜祭物品、捐赠费用，等等那些，才是陵园每年维护管理费用的主要来源。
　　跪拜的垫子也没要，方召一手提着酒一手拿着碗上前，拜祭间的模式他也没改，直接是默认模式，全息影像就是一个缩小的核心墓区，那座巨大的墓碑缩小之后只有两米来高，而巨大墓碑后，那些小的墓碑组成的墓碑群，发着光，如浩瀚星海。
　　站在墓碑影像前，方召知道，面对的这个方向，就是核心墓区巨大墓碑所在。怔怔地站着看了两分钟缩小的墓区影像，又看了眼墓碑后面仿佛星光一样的墓碑群，方召倒上酒。
　　第一碗酒，方召直接倒在祭坛里面。
　　敬那个时代死去的所有人。
　　第二碗酒，方召自己喝了一半，剩下的一半倒进祭坛。
　　敬那些无法再见面的老战友们。
　　第三碗酒，方召一滴不剩全喝下。
　　敬，自己！
　　三碗酒完毕，方召放下酒瓶和碗，看了一眼墓碑影像，转身离开，离开前，他捐了一百万。没有购买那些虚拟的祭拜物品，直接选择捐钱，简单直接。
　　除了拜祭间，方召没有再去看殿内的其他陈设，而是直接出了主殿，穿过广场。
　　广场上有许多走动的人，阳光下，有小孩在放声欢笑，奔跑着。在广场上也有一些划分好的临时商铺区，一个挨一个商铺，组成线。来往的人在那些小商铺前驻足停留，购买一些纪念品。
　　“已经过去五百多年了！”
　　方召再一次清晰认识到这个事实。
　　他现在已经不再是末世的方召，而是新世纪人，不该只执着于过去，难得来一趟，这种机会是别人想求都求不到的。他该向前看，好好看看这个新的繁荣的世界。
　　看着广场上的情形，方召也不禁露出一个微笑。他没见到创世纪的那天，却跨越五百多年的时间，生活在了繁荣的新世界。
　　“嘿，这位兄弟，来两张纪念画？”
　　旁边商贩的叫声让方召回过神，朝旁边看过去。
　　这个临时商铺上摆放了许多大大小小的画，是专门卖画的小摊。这些小摊上的商贩都是陵园内平日里负责清扫维修之类的员工，每年这个时候，他们就会化身小商贩，在陵园的广场上划定的商铺区卖东西。
　　新世纪的人们，大多只有一个信仰，就是创造新世纪的英烈们。
　　他们不信神，但也不知道是民间自发形成，还是商人看到其中的利益而驱使，民间养成了一种会在纪念日贴上两张门画的习惯，是缅怀，也是祈福。
　　贴什么？
　　当然是贴烈士陵园的那些英烈的画像！
　　见方召似乎对纪念画感兴趣，那小商贩笑得更殷切了，“来，看看呗，今年出的新款，由著名设计师设计绘制，新型防水耐污防刮伤材料，新款全世界现在也只有我们这里有，买回去贴公司、贴家里都可以，就算自己不用，也可以送给亲友嘛！”
　　小摊贩吧啦吧啦推销自己的商品，方召有些愣神，指着小摊贩手里的那两张画，“这俩是谁？”
　　“没认出来？”小摊贩还觉得方召眼力不行，夸张地张了张嘴，随即又挂上殷切的笑，指了指手中的那两张，又指指旁边放着的一堆，“主殿门前那两尊雕像，同款英雄，乌延大将和方召军团长！”
　　方召：“……”有种被汤圆噎住的感觉。
　　不同于大部分人，在陵园工作的员工，对园内葬着的烈士们的信息熟得很，闭着眼都能给你背出个百八十人来，更别说是核心区的那些在历史上留下浓重色彩的人物，这是他们园区每年考试的必考内容。连核心区的烈士们都不认识，还想在陵园内工作？
　　小摊贩嘴皮子一掀就停不下来，不只介绍了“主殿同款英雄”，还介绍了其他英雄，将那些人记载在历史书上的丰功伟绩文学化之后，讲得激情澎湃，铿锵有力，像是买一张画回去就请回去一个战神一样。
　　方召木着脸看了看小摊上的其他画。嗯，艺术化之后的纪念画，虽然有些夸张，但也将很多人的特征都显露出来了，比如某些人特征的大胡子，某些人特征的光头，某些人特征的痣，等等。还是……能对上人的。
　　如方召的那张画，脸上那几条疤都有，只是艺术化之后，少了几分凶悍，能将疤痕画得跟纹身一样带着时尚感的画家，方召也是佩服之极。
　　只是……
　　那种红披风是什么鬼？我什么时候穿过那个？！
　　见方召盯着其中一张画，小摊贩问道：“主殿同款英雄今年新出了好几个画风，很多人买的，就算自家不贴留着做纪念也好，哦，还有其他的，都是在咱们洲有名的英雄，灭世时期和新世纪的知名人物都有，也是今年出的新款纪念画，如果你家里有谁是烈士后人的话，可以选。”
　　方召抬手虚划，从摊头划到摊尾，“这些英雄纪念画，甭管哪个画风，一样给我来一份，方召那个……一样来十份。”
　　“好嘞！”小摊贩咧着嘴，颠颠儿收拾画去了。


第64章 定制邀请
　　方召带着一大摞纪念画离开烈士陵园，先回了趟他的新家——在齐安市从老艺术家薛景那里买到的顶楼房子。
　　过户之后很快装修完毕，方召简单买了些家具换上，其他的就没怎么装饰了，因为他大部分时间都在公司。
　　回家将其他纪念画放下，只带了“烈士方召”的纪念画回公司，然后，给部门每人发了一套。六种画风，六张一套。
　　“头儿，这个是？”付应天看着手上的纪念画，有些懵。他对纪念画没什么感觉，他爹妈倒是很喜欢，每年都会买一些灭世时期的烈士纪念画贴门上，有时候还将房间门也贴上，他也不知道是习俗使然，还是真相信英烈们会庇佑。
　　“这个纪念画我认识！”万悦一看到纪念画上那个人物脸上的疤，就知道是哪位了。
　　“谁？”祖文他们看过来。
　　万悦看向方召，“大召这次怎么会买同名烈士的纪念画？”以前方召对纪念画可没兴趣。
　　“同名烈士？！”祖文几人惊道，“这套纪念画难道就是历史书上说的那位？”他们知道灭世时期的那位大人物，也曾在上历史课的时候议论过，如果当年那位没那么早就离世，延洲就得换个名字。
　　不过，与烈士同名的人很多，从小学到大学毕业，再到工作，不知遇到过多少，一开始还会好奇，惊讶，现在听到都无动于衷了，就算当时知道虚拟项目被塞给一个叫方召的新人时，他听到名字也没觉得有多惊奇。
　　“原来是他啊。”祖文看着发到手上的纪念画，“当年中学的时候还考过关于他的试题呢。”
　　“对，我今年还看到有学生在网上抱怨，考试考的‘延洲烈士陵园公共拜祭区主殿门前的两尊雕像是哪两位，听说大部分都没能正确答出来，有些只蒙对了乌延，毕竟延洲嘛，乌延大将大家熟悉，至于另一个就蒙对得少了。’”旁边的庞普颂研究着手上的纪念画，说道。
　　“我们当年考这种从未错过。”曾晃笑着看了看万悦，万悦也乐呵，这种题对他们而言就是送分题，因为他们在了解到有位烈士也叫方召之后，就对这个记忆很深。
　　其他几人都觉得自己部门的老大还真有意思，纪念日假期前发兵役名额，还发同名烈士纪念画。果然艺术家的脑子就是特别么？
　　想起什么，祖文道，“哎，老大，你说将来你要是红了，名气大了，会不会有人请你去演灭世时期的那位方召军团长？嘿嘿，你可以提前锻炼演技！”
　　方召没回答，只是给了祖文一个傻X的眼神。
　　祖文见到方召回过来的眼神，觉得刚才的话说得荒谬，这种情况怎么可能发生？
　　其他人也觉得好笑，方召是个乐曲创作者，将来《百年灭世》原创者的身份公开，也能升级为作曲大家，他会在作曲圈里面出名，这个没人有疑问，前三个乐章就是最好的证明。但，方召不是演员。
　　而且，能够拍摄涉及灭世时期真实历史人物的影片，都是全球影视协会以及诸多烈士后代们拍板同意，才能去拍摄的。新世纪早期的娱乐圈，的确很乱，各种扭曲历史，不管是影视、音乐还是虚拟偶像，拿烈士开涮吸引眼球的事情太多。后来在众多烈士后人们强烈反对下，全球范围颁布禁令，禁止这一乱象，想要拍摄涉及灭世时期真实人物的影片，必须经过重重审核，且必须征得所涉及烈士后人们的同意。
　　因为禁令限制太多，所以，各洲在拍摄涉及真实人物的影片时，也尽量只选择身份重要的在灭世期影响较深的一位或者几位人物，因为用太多了申请程序会很麻烦。而且，从全球电影协会下禁止令之后，到现在为止，还没有哪一部影片真正提到灭世时期的那位军团长方召。
　　然而，祖文他们不知道，方召刚才的眼神并不是觉得这种情况没可能发生，而是在想：我就是我，还要演？
　　“哎，不过说起来，早就听闻全球影视协会有意向启动一个涉及灭世时期多位重要人物的影片，怎么还没启动？”旁边的罗德尼想起大学时候见过的一个报道。
　　“早就搁置了，据说已经搁置很多年，几次想要重新启动，都没成功，不知道是为什么。”宋秒平日里比较关注娱乐圈方面的东西，听罗德尼提起，便说道，“不过，近几年被提起得越发频繁了，我估计这个项目可能真有希望。”
　　“真要启动，那就是轰动全球的顶级大片。”祖文说道。
　　其他人也赞同地点点头，真要是启动那个影视项目，投资商肯定是各洲的大族，比如雷洲的雷纳家，延洲这边乌家等等，影片里有他们的祖辈，还都是创世纪的大人物，选角上肯定会要求非常严格。能接重要角色的，肯定都是全球实力巨星，恐怕银翼公司内的A级签约影星也只能去争个龙套角色，还是削尖脑袋往里挤的那种。
　　那才是真正高逼格影视项目，他们这些屌丝也只能在这里谈论，不可能真有能力参与其中。
　　“不过，再大的影视项目，也不可能没有配乐。”宋秒转向方召，“老大，努力，说不定到时候还能争个配乐权。那种影视项目中的配乐不可能只有一种，也不可能只出自一家，在这个上面，咱们到时候还是能争一争的。”
　　说是这么说，但宋秒其实也不看好方召，因为以她了解到的信息，那种级别的影视项目，配乐都是出自老牌实力强劲的工作室，或者配乐圈内的老资历大师，以方召的年纪和影响度，被选中的几率不大，若是再过个百八十年说不定还有可能，但到时候，项目应该早就启动完成了吧。
　　见方召似乎在认真思索什么，宋秒和祖文他们相视一眼，以为方召真将宋秒刚才的话当真，轻咳一声，打算转移话题说点实际的振奋点的事情，就听到方召的手环响了。有人来讯。
　　“段董？”方召接通。
　　“上来一趟。”段千吉道，又强调，“你一个人。”说完便断开通讯。
　　“段董又要询问第四乐章进展了？”
　　“应该是吧，以段董对这个系列的重视程度，可能也是询问关于项目的事情。”
　　祖文几人议论。
　　不过，方召倒是感觉不一定是关于第四乐章的，昨天他才给段千吉发了第四乐章的进展报告，不至于今天又问。
　　“我先上去一趟。”
　　其他人回到自己岗位继续赶工，方召则乘坐电梯到了顶楼段千吉的办公室，进去就发现，除了段千吉和那四位助理秘书之外，还有两个陌生人，在方召走进去时，两人都看了过来，与方召年纪相仿的一人眼中带着明显的质疑之色，不过那位年长些的人倒只是露出了打量的目光，并不带任何轻视和质疑，只是单纯的打量。
　　两人的着装并不华丽，也没有奢侈闪耀的配饰，乍一看就像是人群中的大众技术员工。但在两人胸前，戴着“S”型的火红色禽类图标徽章。
　　只这个不大的徽章，就能让许多人重视起来，这才是他们身份的最好证明！
　　火烈鸟的人。
　　“火烈鸟”，全球顶级游戏制作公司，它若是称第二，无人敢称第一。
　　“坐。”段千吉指了指旁边的座位，然后看向那两人，“这位就是《百年天罚》前三个乐章的原创者方召。”说着又看向方召，介绍两人身份，“这是火烈鸟公司音效组的游传组长，和比弗先生。”
　　“副组长，副的。”游传摆摆手，并不觉得称呼上加个“副”字有什么尴尬。
　　说完游传又看向方召，带着恰到好处的笑，“《百年灭世》已出的三个乐章，我们组的成员都非常喜欢，第四个乐章也在期待中。至于我们来的目的，与代言无关，我们只负责音效相关的部分。此次前来，是想向方先生发出邀请。”
　　“邀请？”方召问。
　　“是的。我们想请方先生创作一曲。”
　　“定制曲？”
　　“没错，《世纪之战》一段长达两分钟的开场动画背景乐。实不相瞒，我们其实早准备了四首，打算从中选出一首使用，但是……”说到这里，游传再次打量方召，“我们音效组的组长在听过《百年灭世》的前三个乐章之后，对提前准备的三首并不满意。不是说不好，而是与游戏本身的融合度上还差点儿，所以，我们已经向十二个洲的十八位配乐大师和工作室再次发出定制邀请。方先生这里，是最后一站，也我们音效组的组长亲自交代必须发出邀请的。”
　　“我是第十九个？”方召问。
　　“是。”
　　方召沉默。
　　邀请了十九个配乐创作方，并且许诺会将十九个创作方的创作成果全都买下来，但真正在游戏上，火烈鸟只会从中挑选出最满意的一个来使用。
　　当真是……壕无人性。


第65章 回去
　　“方先生是第十九位，也是最后一位受邀人。”游传说着笑了笑，看向方召，带着些许认真的语气，“但方先生若是有其他计划，或者觉得时间太紧的话，也可以拒绝。刚才忘了说，乐曲初稿必须在三月份之前作出来。”
　　游传说话的时候也观察着方召的表情，从方召进来的时候他就能感觉到，这个年轻人与其他那些同龄人不同，不是装出来的沉稳，甚至看向他们胸口的火烈鸟标志时也只是稍稍露出点惊讶，没有故意掩饰，也没有故意压制的激动情绪。
　　而现在，在被告知能与其他各洲的知名大师们一起被邀请，为鼎鼎大名的火烈鸟公司出品的游戏开场动画做配乐，也没有多少激动的情绪，只是坐在那里认真地听，就像只是……在听一份汇报一样。
　　听汇报？
　　游传被自己脑子里突然闪过的比喻惊了一下，随即又觉得好笑，大概是最近行程太紧，忙着各处发邀请，所以才会产生这种幻觉。抛开脑子里想法，游传再次看向方召，只见方召随意搁在腿上的手指敲打着，找不出规律，而方召本人……似乎在走神。
　　“咳！”旁边的段千吉都看不过去了，咳了声提醒方召。
　　方召敲动的手指一顿，扭头看向游传，“我需要先看开场动画。”
　　游传心想：走神还能听到刚才说的话？
　　“可以。不过方先生需要先签一份保密协议。”游传道。方召的这个要求很合理，如果方召看都没看那个片段就急着答应下来，那才会让游传失望。
　　“这规矩我懂。”
　　保密协议签完之后，游传递给方召一个巴掌大的火烈鸟标志形状的微型投影仪。
　　影像被投射到空中，方召认真看着这段短短两分钟的开场动画。其实称“动画”只是业界传下来的习惯叫法而已，真正看到这段影像，方召就发现，真实度太高，就像是实景拍摄出来的一样，这画面并不比银翼每年投资的电影差。
　　在方召观看这两分钟的开场片段时，游传依旧观察着方召，心中评估这个人是否真的有能力创作出那样品质的乐章，以及，是否有继续合作的可能。
　　方召看得很认真，同时手指也再次敲打起来，幅度不大，游传也看不出规律。
　　两分钟的影像片段结束，方召扭头对游传道：“可以，一个月时间，足够了。”
　　屋内其他人都看向方召，段千吉刚才想截住方召的话都来不及。坐在游传旁边的另一位火烈鸟员工比弗更是瞪大眼，像是不敢相信方召竟然会如此自信。自信是好事，但过度自信就是蠢了。
　　比弗跟着游传去邀请过十八个创作方，而这十八个创作方，有的在听到“三月之前”这个时限的时候就有些勉强了，而在看了那段开场动画之后，好几个都给出了“尽力”的说法，意思是他们只能尽力而为，却不保证在今年三月之前能创作出来，飞得越高越爱惜羽毛，他们那些人作出来的作品，满意的才会拿出来，不满意，宁愿放弃一个大好的机会也不会让它去损自己名声。
　　然而，方召这个在十九个名单中排位最末，地位也最末，根本就没名气的创作人，却在看了那段开场之后，竟然就这么自信地应下来了！
　　比弗忍不住想说什么，被游传一个眼神止住了，只能将快出口的话咽回去。
　　“那么，就恭候佳音了。”
　　游传没有在这里久留，告辞之后，带着比弗直接从顶楼的车库离开。游传两人开来的飞车并没有明显的火烈鸟标志，低调不起眼。他们现在还不想让外界知道，在临近游戏发行的时候，开场动画的背景音还没确定下来的事情。
　　车内，比弗不解地问游传，“为什么不多问问？试探一下方召是否真的是那三个乐章的创作者，以及，他是否真有能力在一个多月的时间内作出足够质量的作品？”
　　现在已经一月底了，在三月之前作出来的意思就是，基本上只有二月份这一个月的时间，一个月之内，想要作出一首足以匹配一个大型游戏项目的乐曲，其难度有多大，圈内人就算是新手，也该明白。
　　游传笑着摇了摇头，“那些都没有意义，我们不了解方召，也不了解银翼，一切都是臆测，答案会在他将作品传过来的时候揭晓。”
　　而在游传两人离开之后，段千吉就不再顾忌了：“方召，这事不能勉强，如果觉得没有把握，收回之前的话还来得及。”只要游传两人没出延洲，段千吉就能将人先拦下来。
　　“不勉强。我答应接受邀请，是因为我能保证在一个月时间之内，作出我自己满意的作品，至于他们喜不喜欢……我就没法保证了。”
　　“除了《百年灭世》的四个乐章，你还有灵感创作出那样品质的乐曲？”段千吉觉得惊奇，她虽然不是个作曲的，但也知道，灵感这东西对创作有多重要。在这个时间点由副组长亲自奔赴各洲发出邀请，可见这个开场动画的配乐，难度不小。
　　“之前没有，现在有了。”
　　段千吉看着方召，沉默了两秒，“行，我知道了。”
　　方召下楼继续去盯着第四乐章的制作，段千吉的办公室，一位助理带着担忧和不解，问：“段董，这样交给方召真没问题？”如果到时候方召拿出来的作品质量达不到火烈鸟的要求，火烈鸟会不会恨上他们公司？
　　“你们觉得，在对音乐的理解和挑选眼光上，火烈鸟音效组的专项人员是否靠谱？”段千吉问。
　　助理不吭声，因为这个问题实在是太简单了。不靠谱能在火烈鸟公司留到现在？之前游传还说过，邀请发到方召这里，是他们音效组组长的意思。能混到全球顶级游戏制作商火烈鸟公司音效组组长的人，能是个脑残？
　　段千吉不会真拿这个来考他们，只是借着这个话题告诉他们一件事：
　　“据我所知，游传他们这次再次紧急发出邀请，十九个制作方，延洲只有一个。”
　　在延洲，银翼的“天马行空”，霓光的“金属狂潮”以及橦山实华的“四次元”，三个公司的王牌版权音乐工作室，都与火烈鸟合作过。银翼以前在虚拟偶像是不行，但就如游传所说的，火烈鸟公司的各个部门分工不同，各司其职，不会相互干扰。虚拟偶像是虚拟偶像，音乐是音乐，游传他们那边只负责音乐。
　　另一边，方召回到部门之后，并没有提及任何关于火烈鸟邀请他的事情，其他人见方召不说，也不在追问。他们要求不高，多干活有钱拿就行。
　　方召坐在自己办公室，拿出一个笔记本，开始写曲谱，将刚才他在看那段两分钟的影像时脑子里出现的灵感写下来。
　　百年灭世的前三个乐章是方召上辈子就作出来的，重生之后只是稍作修改并重新编曲而已，第四乐章则是他重生之后的灵感汇集。而现在，纸上的出现的这些断断续续的字符，是他今天去过烈士陵园、看过游传给的那个开场片段之后的灵感集合。
　　初稿写完之后，方召继续回想今天的经历，尤其是烈士陵园和那两分钟的开场片段。初稿需要修改，所以方召在继续寻找能改动的使它更优秀的地方。
　　这时，曾晃过来找他。
　　“大召，第四乐章的进展很顺利，可能在二十五号之前就能完成。你说过，第四乐章一完成，咱们部门就放假。我和万悦和往年一样，不会回去。”
　　曾晃所说的“回去”指的是他们的出生地延北市。当年家里出事之后，政府给了不少赔偿金，几个亲戚贪他的赔偿金，可曾晃就是一直死死将赔偿款攥在手里。万悦那边情况相似，只是程度没曾晃那么重，不过万悦也是不想回去的，大学之后他们俩人就没回过延北市。
　　“纪念日你来和我们一起过吗？反正也只有我和万悦两人，多一个人多点热闹。今年换新房，地方更大，客房也早有准备。”曾晃道。
　　方声背叛了他们，现在不知道在哪个地方的监狱，昔虹也在与方召分手之后没再出现，今年的纪念日，恐怕只有方召一个人过……不对，还有一条狗。
　　“我就不去你们那边了。”见曾晃还想说什么，方召先出声，“我今年回去。”
　　“回去？”曾晃显然没料到方召会是这个选择，因为他们几个都是在大学之后，就没再回去过，刚上大学那时候他还听方召说过再也不想回去，而那个时候，方召好像与他二叔闹矛盾。
　　不了解方召家里的具体情况，曾晃听到的都是方召的抱怨，所以听到方召说要回去，曾晃第一个就是诧异和怀疑。
　　方召没出声，只是将手环里的一份电子邮件调出来给曾晃看。
　　[二叔：今年纪念日回来吗？（1月20日晚10:23）]
　　[方召：回。（1月21日早7:02）]
　　[二叔：出什么事了？！（1月21日早7:36）]
　　[二叔：你通讯号换的什么？（1月21日早7:36）]
　　[二叔：我通讯号******，给我回话！（1月21日早7:37）]
　　……
　　曾晃看着满页的电子邮件信息，里面只有一条是方召的回复，其他全是方召二叔发的。大概也被方召这个回复给惊到了。六年多没回去，每年询问都得到一个“不回”答案，今年方召他二叔可能也做好了再次收到“不回”的准备，没想，竟然少了个“不”字！
　　这这这……这肯定是出事了！
　　这是方召二叔第一个想到的，所以才急着询问。
　　“你还没给你二叔回话？”曾晃以为方召是故意不想回。
　　然而，方召是真的忘了。他今天早上刚解决完庞普颂和付应天兵役名额的事情，就被段千吉叫楼上去了，下来才刚看提示消息，就被告知了方声的事情，去完警局又去了烈士陵园，回来再次被叫上顶楼，与火烈鸟的人谈定制曲，现在曾晃提起，方召才记起来他收到不少消息，但是没回复。
　　没办法，上辈子到末世后期的时候，方召压根没亲戚了，现在第一时间也想不到那上面去。
　　“我忘了。”方召道。
　　曾晃满脸的不信。出办公室前还劝道：“你好好跟你二叔谈谈，我觉得他们对你应该是真心的。时间不早了，赶紧回个话过去，要是你二叔觉得你出事，报警寻人怎么办？”
　　方召扭头往窗外一看，时间的确不早，天已经黑了。


第66章 糖
　　方召给那边回了个话，那位二叔似乎有些激动，没有用语音联系，但是传来的文字能看出来，对方还是很高兴的，还发了一张照片过来。
　　方召能从原主留下的记忆中知道那位二叔家里四个人的样子，二叔二婶，以及两个堂弟，而那张照片里，还多了一个女孩，原主上大学那年，二婶生了个小妹妹，现在也六岁了。
　　接下来几天，整个部门都在赶工，终于在24号完成了第四乐章的制作，这意味着虚拟项目部门的纪念日假期要开始了。25号方召带着他们出去吃了一顿大餐，然后各自离开。
　　卷毛狗方召不会带着，而是让曾晃和万悦帮忙照看。
　　1月26日，方召坐公司一位与祖文相熟的技术人员的车，从齐安市到延北市，那位技术人员也是延北市人，只是在齐安市工作而已，从祖文那里知道方召也要回延北，那人就主动提议捎带方召一程。
　　不过，那位技术人员的最终目的地与方召并不在一处，一个在市区这头，一个在市区另一头，方召谢绝了对方直接送到家的好意，到延北市之后就直接叫了出租车。
　　“去棣棠街道？”
　　“对。”
　　“那边会有点堵，最近人多，所以开得会慢一点，费用比较高。”出租车司机说道。
　　“了解。”
　　方召看着窗外，街道旁人群缓行，路过人头攒动的广场，有那么一刹那，方召有种过了一辈子，又回到原点的感觉。如果没有末世，大型的节日时，世界好像也是这样的。拥挤却热闹，四处都充满了喜庆。
　　不过，那点感觉很快就消失了。持续百年的末世是真的，而新的时代早已更替。
　　轨道上列车飞驰，空中的飞车来来去去。回不到原点，因为，世界还是在进步的。
　　“棣棠街道到了！”
　　外面，两边都是高楼，居民住房密集，好的是，左右两栋楼间相隔的距离比较大，底下的街道也不出现大白天就昏暗的情形。
　　高近百层的居民楼上，每隔五层就会有一条往外扩展的楼道，能容得下两辆车通行，不过这种是不准许车辆在上面快速行驶的。楼道上隔一段就会有个更突出的半圆形平台，是停车带，上面还写了数字，代表这是这层楼上的第几个停车带。
　　“二十五楼，下一个停车带停车。”方召说道。
　　大脑中关于那位二叔家地址的记忆早就模糊了，不过在前几天通话的时候，那位二叔似乎已经料到方召可能记不住地址，所以将具体地址都发了，方召只要依照上面的找就行。
　　下车付了钱，方召刚从停车带走出，就见到一群小孩呼啦啦跑过来，上面几楼的跑得慢些的都急得脸通红，没办法，电梯一趟送的人数有限，赶不上前一趟的就只能等电梯上去再进。
　　扭头往身后一看，方召看到一辆花车在缓缓靠近，停在刚才出租车停留的地方。
　　不管是齐安市还是延北市，经常能看到一些装饰可爱的花车在各处跑动着。那些是卖糖的花车，小孩们很喜欢。
　　花车打开的窗口布满了各式各样的糖，斑斓夺目的色彩、香甜飘动的气味，以及卖糖的花车标志性的音乐，所到之处，总会被小孩包围。
　　花车刚停下，跑在前面的孩子就冲过去，熟练地点了几种购买范围内又喜欢的糖，后面跑得慢些的小孩急得乱叫，他们担心看中的几种被挑完。
　　方召看着那些往花车挤的小孩，脸上露出笑意。
　　他自己的记忆中，童年是什么样子，早就模糊了，不过，看到那些追逐奔跑的孩子们，有些模糊的记忆却重新浮现，不清晰，却一直留着。
　　本打算抬脚离开，将这里留给这些眼中只剩下糖的小孩子们，可刚抬起脚，方召就看到了孩子群中的一张眼熟的脸。
　　六岁的小女孩灵活地绕过挡在她前面的两个“大块头”，来到卖糖的窗口，踮起脚点了几种，穿着幼稚糖服的售货员，笑眯眯地从摆放在窗口的货架上取下几种糖递给那小女孩。
　　接过糖的小女孩抬起戴着小熊手环的手，在窗口的支付区拍了拍，转身想离开，又留恋地抬头看了看窗口上方插着的一只小熊糖。
　　这一带的卖糖花车，都是依照这一带居民的消费水平来摆放糖的位置，比较贵的那类卖得少，所以摆放的位置高。
　　周围几个小孩也都眼馋地看着窗口上方的那些糖，不过他们也只是过过眼瘾，知道自己买不了，家里给的钱有限。
　　“那种糖给我一支。”
　　正对着小顾客们微笑的售货员听到声音抬头一瞧，见是个年轻小伙子，愣了愣，随即又微笑着将对方所指的那支糖从货架上取下。
　　刚才买糖的小女孩也抬头看过去，随即惊道：“召哥？”
　　“方小铃铛？”方召低头问道。
　　这小女孩就是那位二叔家六岁的女儿方玲，因为她出生的时候二叔二婶听到有人摇铃铛，便给方玲取了这名字，小名就叫小铃铛。
　　“我是！”方玲使劲点头。这几天她爹总将方召的照片拿出来给她们看，不过照片都是方召上大学之前的，六年过去，变化还是有的，不过方玲还是一眼就对上号，也不知道是真认出来了，还是小孩潜意识里将买糖人往自己认识的人这边拉的心理。
　　周围的小孩都羡慕地看了方玲一眼，原来是方玲的哥哥，方玲真幸福，有人给买糖。
　　“您好，你的糖。”售货员将解了封纸的糖递给方召。
　　方玲睁大眼睛，眼中闪动着晶亮的光，满是期待。然后，就见到她六年来第一次见面的堂哥，拿着那根她想了好久的糖，自己吃了。
　　看着糖棒上被咬掉了熊头的糖，再看看吃糖的方召，方小铃铛傻眼了。
　　花车售货员以及周围的其他小孩也都傻眼了。敢情这位买糖是自己吃的？！
　　在周围一圈人的注视下，方召淡定地将那支糖全部吃掉。
　　末世里他们也吃糖，不过那种糖完全是作为作战物资准备，味道不好，硬得能砸核桃，但只要能提供足够的能量，他们就喜欢，一切都以“补充足够能量”为目的，所以，也不会去在意味道如何，像这种纯粹作为零食的色香味俱全的糖，方召已经很久没吃过了。
　　裹着糖粉的软糖在口中慢慢化开，缠绵的甜味带着温暖蔓延，似乎驱散了冬日的寒冷。
　　不过，方召也就只是尝个鲜，顺便逗逗小孩，对这些东西算不上多喜欢。瞟了眼傻掉的方小铃铛，方召扫了眼花车内，对售货员道：“那个也卖吗？”
　　售货员扭头看向方召所指的位置，那里是一个透明的做成熊样的盒子，里面装满了刚才那种糖。
　　“卖……卖。”
　　“那个我要了。”
　　“啊？哦，好的！”售货员将近半米高的盒子搬过来，“这立面有五十支‘小白熊’，您可以数数。”她也没想到今天出来一趟，竟然能直接将这种平日里半天都难得卖掉一根的糖，卖掉了一整盒！
　　方召将盒子打开，看着周围围还没离开的小孩，“如果你们能在十秒内，从矮到高排好队，我就给你们每人一根。”
　　在场的小屁孩们根本没有十秒的概念，但一听是“秒”级的计时，呼啦啦动起来。
　　“十，九，八……”
　　原本身高相近还因为前后问题想要争吵的孩子，听到方召的报时，也顾不上争了，赶紧站进队伍里。
　　方玲看了看队伍，又看看方召，撒脚丫子冲进队伍里，找准地方就排进去。
　　花车里的售货员张着嘴，看着那群刚才还挤在窗口的孩子，在数个呼吸之内，就变成了一长条，队伍快要出停车带区域的时候又转了回来，最后呈“S”型排列。
　　二十五楼的空中楼道上有人经过，也都好奇地看着这边。楼里一些人也打开窗户往这边瞧。
　　“……三，二，一，时间到！我要检阅了。”
　　方召严肃着脸看着队伍，弄得队伍里的小孩都跟着紧张起来，生怕自己站错了地方没糖吃。
　　“还可以。好，现在从第一个开始，到我这里来拿糖。”
　　在场的三十二个小孩，分了一遍之后，盒子里还剩下十八根，方召连盒子一起递给方玲。
　　“给……给我的？”方铃惊得差点将手里的糖掉地上，“真给我的？”
　　方召点头，“你不要？”
　　“要！谢谢哥！”
　　紧紧抱住盒子的方玲从傻愣变成傻笑。
　　于是，当方家二婶打开门的时候，就见到一大一小，嘴边还粘着糖粉的俩人。


第67章 你们也只是孩子
　　方召从记忆中知道，原主家里出事之后，只在二叔家住了很短的一段时间，之后一直都在学校住着，除此之外，政府也有给他们分配赔偿房，原主同曾晃他们几个从小一起长大，住同一栋楼，遭遇都差不多的人，在得到赔偿房之后也住在一起，再加上得到的赔偿款，并不需要亲戚的接济。
　　而原主对家里其他亲戚一直都是疏远态度，原因可能是见到曾晃和万悦家那些亲戚想方设法贪赔偿款的行为，又或者是方声的影响，原主很少与那些亲戚走动，但在上大学之前，作为监护人的那位二叔还是真帮过不少忙的，只是交流上不是那么讨喜，以至于原主对那位二叔格外排斥。
　　原主再自杀之前也想起过二叔的话，很早的时候二叔就提醒过他防着点方声，为这事叔侄俩还吵过一架，以至于原主越发疏远这边，与方声越发亲近。换了通讯号也没告诉这边，二叔家的人也只能每年发点电子邮件，原主有时候会回复，有时候会无视。
　　人总会犯错，但有些错，却是致命的，后悔也挽救不了。
　　方家二叔长着一张方方正正的国字脸，两条粗粗的眉毛带着些许上扬的角度挂在那里，大概是刚喝过一点酒，面色发红。看向方召的眼神明明很激动，偏偏面上还要摆出一副长辈的严肃样，好几次张嘴想说什么，又像是害怕说错话，憋回去了。
　　倒是方家二婶拉着方召问了不少。问这六年的经历，问现在的工作。
　　方召将大脑中留下的记忆挑拣着说了些。看着方家二婶热情的笑，心中感慨，如果这些人知道原来的那个方召早就自杀，不知道会怎么想。
　　“这么说，你现在已经签约银翼，为他们作曲？”方家二婶想到什么，叮嘱方召，“小召，别嫌二婶啰嗦，你们作曲的，一定得将自己的作品保护好，别被人骗着贱卖了，防着点人，前些日子就听说过哪个大公司发生过偷曲子的事情，总之，作出完整曲子之后千万得留个创作记录，别只记载在一张纸上，万一……我是说万一啊，要是被人偷了，至少打官司的时候能找到你最早的创作记录，如果只有一张纸，丢了就没法说了。”
　　“我知道。”方召点头。
　　坐在旁边的方家二叔实在憋不住，插了句嘴，“尤其防着跟你们一起的那个方声！”说完方家夫妻两个都看向方召，想着方召会不会又因为这个跟他们吵起来。
　　“不需要了。”方召道。
　　“怎么不需要？！就那小子一看就满肚子鬼主意……”
　　方家二叔还想说什么就听方召继续道，“方声已经在牢里。”
　　方家二叔没说完的话，硬生生止住。
　　“牢里？”方家二婶诧异。
　　方召将方声偷歌的事情简单说了说，但并没有提他创作的那几个乐章的事情。那个现在还在保密期，他跟银翼签过保密协议的。
　　“原来前段时间听到的新闻，说的就是他啊。”方家二婶叹道。
　　关于方声以非法手段盗取多人创作成果的事情，新闻上只有模糊的报道，并没有将全名说出来，将重点放在这件事情上，以及提醒其他创作者以此为鉴。
　　这里面也有霓光运作，方声只是个小角色，报道太多会影响到他们公司的声誉。不关注创作圈的人，也只知道有这样的事情发生，至于具体是谁，来自哪里，就不知道了，也不会去在意。
　　“早跟你说过防着点那小子，那小子心术不正！”方家二叔还是气，本就看着有些严厉的眉毛如刀般扬起，“要是早防着点方声，也不会有后面这些事情，可惜，当年你就是不听！”
　　他心意是好的，只是不懂怎么去用年轻人喜欢的方式去表达，出口的话也像是在斥责一般。察觉到自己语气又有些过了，方家二叔僵硬地转换话题，指着桌上放着的果汁，“咳，那什么，喝果汁，昨天让人从牧洲带过来的，你们小孩子不都喜欢喝这种……”方家二叔说着说着，突然记起方召已经大学毕业，都工作了，不再是他们记忆中的孩子。
　　“你别管他，他就这臭脾气，其实你二叔也是关心你，虽然你已经不再是学生，都开始工作了，但在我们眼里，你还是个孩子。”方家二婶笑道对方召道。不是看不起，只是那种身为长辈就忍不住关怀的心理。更何况，方召还是方家二叔亲兄弟留下的独子。
　　方召听到这话，心中也道：在我心里，你们也只是孩子。
　　四五十岁很老吗？
　　哦，我一百多岁了。
　　与此同时，不知道方召在想什么的方家二婶暗自感慨，六年不见，方召的确成熟稳重多了。她刚才开门见到方召的时候还愣了愣，有些不敢认。
　　六年以前的方召，像是给自己画出一个小圈子，似乎总是将自己与周围人的人隔开，看人的眼神总带着防备和疏离，但现在的方召……说不出是什么感觉，反正不是六年前的样子，虽然也算不上多热情，但至少也不是疏离的态度。
　　正说着，门开了，二叔家的长子方宇和次子方启提着不少东西进来。方宇今年二十岁，方启十二岁。
　　看到坐在沙发上的方召，方宇脸上原本进门的笑意也淡了不少。
　　“怎么现在才回来？又玩忘了？！”方家二叔两根粗眉竖起，对两个儿子不守时的行为非常不满，他一大早就提醒过买完东西早点回来，结果这两人一直拖到现在。
　　十二岁的方启一见他爹又要发怒，缩了缩脖子。而旁边的方宇仍旧一副无所谓的样子，反正他已经习惯他爹这种脾气了。
　　大概是因为方召在这里，方家二叔只说了句就没再继续了，瞪了眼两人，“过来，这是你们召哥。”
　　“召哥。”
　　“召哥。”
　　相比起方启的那声，方宇喊的那声明显有些敷衍。
　　方家二叔眉毛又竖了起来，想说什么，被二婶拉住。
　　对于方宇的这种态度，方召没在意，从记忆中知道，方宇这态度不是没原因的。
　　“对了，”方召从背包里掏出两个盒子递给两兄弟，“送你们的纪念日礼物。也不知道你们现在喜欢什么，问了部门的人，才选了这个，我试过同部门人用的这款，音质不错。”
　　看似简单的透明盒子里，装着两粒三分之一小拇指大小的东西，形状像是某种鸟的鸟嘴，一部分为红，一部分为黑。火红与炫黑这两种强烈冲击视觉的搭配，无比吸引眼球。而这样的两种颜色搭配，让熟悉耳机的人第一个想到的就是某个公司。
　　方宇和方启两人的视线粘在耳机侧面黑色部分，上面有一个明显的火红色“S”型标志。
　　“火火火火烈鸟耳机？！送送送给我们的？”年纪小的方启已经激动得结巴，如果身后有尾巴，大概已经开始欢快地摇了。
　　方宇轻拍了下自己弟弟的头，心中鄙视弟弟这种立马就叛变的行为。不过，视线还是会不自觉看向耳机。
　　不管是音乐、影视还是游戏，都离不开耳机，新世纪不管是年轻人还是老人，都是从小就接触网络和电子产品，对各种耳机不算精通，基本的了解是有的。
　　方家二叔同样知道“火烈鸟”这个名字意味着什么，对方召道：“别乱花钱！”
　　方家二婶拍了拍二叔，给了个眼神：不会说话就闭嘴！
　　什么叫乱花钱？！人家孩子也是出于好意，还是送给自家俩孩子的纪念日礼物，瞧瞧刚这话这语气，像什么样！也难怪当年叔侄俩经常吵架。
　　“行了，一边玩去。方宇，将你房里收拾一下。”方家二叔朝方宇和方启摆摆手。
　　“不用，我在延北买了房子。”方召说道。
　　“什么时候买的？你以后要回延北工作？”方家二叔诧异地问。
　　“刚买，不回延北工作，就是在这边买了个房。”
　　方召这么一说，方家二婶就明白了。方召在延北买房的目的，只是要个偶尔回来时落脚的地方。
　　“那就留这边睡，六年不见了，我们见到你高兴，你二叔一大早就将菜买好了，准备做他的拿手好菜……”
　　“咳！”方家二叔面上更红，打算换个话题，想着想着，方家二叔收敛了些笑意，正色道：“小召，你服役了吗？”
　　如果方召去服役，肯定会有人联系方召的亲友，防止出现意外情况时联系不上家人。依照档案上的信息，作为曾经的监护人，方家二叔并没有收到过通知。他也曾想着方召是不是留的别人的联系方式，方召读大学时他还问过几次，都被方召无视了。这次见到方召，忍不住问了出来。
　　提到这事，方家二婶也不再打趣。
　　“没有，不过今年是不会服役了，安排比较紧。”方召道。
　　“这样啊，也行，到时候需要帮忙的地方也跟二叔说一声，二叔有两个相熟的同学，现在在军队里面，每年也会带一带服役的人，小宇今年春季那期就打算服役了，他现在大三，正好也过二十岁，我现在正联系人，想将他安排到那边去。”
　　方家二叔说着自己的打算。
　　他想安排方宇去的地方，并不是很安逸的地方，是一颗正在开发的星球，矿藏采集并不是主要，那边忙着建设，服役的人可能会去参与建设。
　　“服役就是为了让他去锻炼锻炼，苦点无所谓，就是担心其他的事情。”作为服过役的人，方家二叔二婶都非常清楚这里面需要重视的事，有人帮衬的地方，苦点就苦点，当锻炼，磨磨性子，是好事，对以后也有一定积极作用。最怕就是同一期里面氛围不好，去的地方又没人罩着，容易被人欺负。方宇也不是多圆滑的人，真闹起矛盾，以这个年纪的年轻人冲动的性子，说不准会发生什么血腥事件。
　　方家二叔虽然认识驻守队伍里的人，那边的老同学们也愿意帮忙，但怎么将人安排过去，这个那边就没法插手了。
　　每次谈及兵役，新世纪人们总是两个反应，找人，花钱。钱已经攒好，方家二叔最近正忙着找人疏通，想帮方宇弄到老同学那边的服役名额。
　　方召心中也叹息。新世纪人们攒钱搞兵役名额，就跟末世前人们攒钱买房一样的积极。有些家庭，可能从孩子还没出生，就开始有目的地攒钱了。
　　“想要去的地方决定好了？”方召问。
　　“对，就刚才跟你说的那个地方，能去那儿是最好的。”方家二叔道。
　　“你先别忙着找人，我看看能不能将方宇这事给办了。”方召给段千吉发个短讯，因为不知道段千吉现在是否忙碌，所以只发文字信息。
　　“方宇学号多少？身份证号，以及想安排的地方是哪里？你同学所在的驻守队伍是哪支？”方召问。
　　方家二叔有些反应不过来，还是方家二婶反应快，一一回答。
　　旁边本打算回自己房间收拾东西的方宇也止住步子，看向方召那边。他不明白方召这是在唬人呢，还是真有办法。但事关自己，方宇也多听听。
　　段千吉那边应该不忙，很快就给方召回了个信息。
　　“小召，二叔知道你想帮忙，但这里面很多事情，不是你们想的那么简单的……”
　　方家二叔话没说完，就见方召给他们一串编号。
　　“这个编号就是方宇的服役编号了，你们可以查查，看对不对得上。”


第68章 看着给
　　看着方召给的编号，方家二叔一时间有些不知道该如何反应，方家二婶动手查了起来，他们这一辈的人经历过兵役，所以知道该在哪里查询。
　　找到官方查询平台之后，方家二婶挨个输入编号上的数字和字母，输完之后又检查了三遍，才点的搜索，然后就保持着瞪眼的姿势盯着查询结果。
　　方家二叔看到那个查询结果之后，也觉得是不是自己眼花，看看查询平台，是对的啊，当年他们服兵役时就是在这上面查询的。
　　“这个……这……”方家二叔看看查询结果，又看看方召，半天憋不出句完整的话来，他感觉六年不见，方召的变化真的太大了，性格上的变化他能接受，这种并不罕见，六年时间足够改变一个人的性子，但是，并不是谁都能两句话就拿到一个兵役名额。
　　方宇也早就凑过去看查询结果，拉长的下巴就知道他现在心里有多震惊。
　　“公司给我的纪念日福利。”方召说道。
　　“你们公司发福利还发这个？”方宇第一次听到这种事，虽然因为以前的事情对方召的印象不好，但方召这也是帮他，也不好再摆个敷衍的态度，有些别扭，又好奇方召到底怎么弄到的这种名额，再说了，一般能弄到名额的都会给自己留着，哪会像方召这样轻易拿出来？
　　方家二叔二婶也想到了。
　　“小召，你不是还没服役？你怎么不给自己留着？”方家二叔担忧地道，“你可能不知道名额的重要性，我跟你说……”
　　“我自己还有一个。”
　　方召的话成功让方家二叔打住，顿了顿，方家二叔才面色复杂地道，“那……那就好……”握杯子的手还有些抖，可见心中他并不像面上看起来那么平静。
　　一个兵役名额已经够他们吃惊的了，竟然还有一个？！
　　“小召，这事二婶谢谢你！”方家二婶认真看着方召，“六年不见，你也本事了，原本我和你二叔还担心你刚工作会遇到不少麻烦，现在看来，你比我们想的要能耐得多。但是，只要你有什么需要我们的地方，我跟你二叔一定会竭力去帮你。”
　　“对对！小召，有什么需要帮忙的，别跟我们客气！”方家二叔在旁边赶紧道。
　　方召送的这个大人情，让方家二叔二婶有些慌，他们第一次清楚认识到，现在的方召，已经不是他们记忆中的那个孩子了，是能真正主事的人。
　　“小召，让方宇带你去房间休息，没别的事情今天就在这里睡下。”方家二叔也不是个能说会道的人，叮嘱两句之后，就同方家二婶一起去厨房烧菜去了，他们一年中大部分时候都是吃的外卖或者方便食物，新世纪这类食物多种多样，两口子忙起来的时候就会在公司吃工作餐或者点外卖、吃方便食物，孩子在学校吃，只有假期的时候一家人聚在一起，才会自己动手做饭。
　　方家二叔心情很好，一个是方宇兵役的事情解决，另一个就是方召现在有本事了，他高兴，怎么说也是自己侄子。至于方召到底怎么获得的这两个名额，方召不主动说，他们也不追根究底地问。
　　这边方家二叔二婶在感慨方召这些年的变化，那边方宇带着方召去他房间，昨天他爹就让他将房间收拾出来给方召住，他则与弟弟方启一起睡。方宇上大学之后就很少住家里，也不想收拾房间，他昨天都只是在他爹的威逼之下做了做样子，进房间还是有些乱的。
　　“……那什么，我先收拾一下。”方宇现在感觉有些不好意思，方召刚才两条信息搞定他兵役名额的事情，让他感觉方召像是就像加持光环一样。
　　方召过来这边只带了个不大的旅行包，除了给方家人买的礼物之外，就是两件换洗衣服，除此之外也没别的了。放下包，看了眼方宇的房间，二十来平的房间里堆了不少东西，唯一还算整齐的就是边上的书架。
　　“这些书我能看吗？”方召指了指书架，问。
　　“随便看，反正我没看过。”方宇说道。
　　书架上基本都是方宇中学时候的教材。中学的教材有两种，一种是电子版，一种纸质版。
　　不知道是不是经历过末世中通讯设备受干扰、电子设施间歇性瘫痪的困境，所以新世纪即便科技发展迅速，纸质版本却从未退出舞台。
　　平日里学生们都用的是电子版本，方便，纸质版占用空间还带着麻烦，很多人直到毕业，纸质版教材还是新的。方宇的中学教材也是一样，放在书柜最上方当装饰。
　　方召抽出一本中学二年级的数学课本，一、二年级的这些课本还能看出以前翻动过，之后从中三到中六年级的纸质教材都像是全新的。
　　课本一翻开，方召就看到那页写着大大的几个字——“方召是个大傻哔！”
　　方召：“……”
　　再往后翻，有文字，还有图画。对应记忆中想一想，方宇读中二年级的那时候，原主中六毕业。而那时候，也是原主与方家二叔闹得最僵的时候。
　　方宇那时候也被他爹管着，一说错话就被他爹关房间里看书。所以，他很多不敢说的话，就在课本里发泄了。
　　方宇收拾完东西，转头见方召拿着那本中二数学课本，瞥见上面的一副带字草图，中二时期在课本上骂人的一幕幕瞬间涌现。赶紧将课本抢过来塞抽屉里锁着，“咳，那什么，年少无知。”
　　方宇尴尬得都想立马找个缝钻进去，半小时前方召给他搞定兵役名额，半小时后方召在他中二时期的数学课本上看到了骂人的话。
　　方召不至于因为这个生气，只是道：“画得不错。”
　　其实站在方召的角度看身体原主和方家其他人的这些事情，他觉得方宇说得也没错，不过，毕竟原主已经不在了，方召也不会再因为以前的事情再说些什么。
　　不想再跟方召讨论当年的事情和自己的“劣行”，方宇想了想，问：“对了，召哥，纪念日你去看太爷爷和太奶奶吗？”他记得，当年大伯和大伯母出事之后，一开始方召还会跟着他们家一起去太爷爷那里，后来与他爹吵过几次架之后，就没再同他们一起，纪念日也没去看过两位老人。
　　方召搜索了一下记忆，找到了一点相应的信息，不过并不多，甚至，对方宇口中的“太爷爷太奶奶”的印象都已经模糊，只记得那两人是方家现在辈分最高的两人，住在延北市的干休所，应该一百五十多岁了，比方召上辈子的年纪还大。
　　“去。”方召道。
　　“每年我们去那边，太爷爷都会给红包，你大概有十年没去了吧？到时候表现好点，说不定太爷爷一高兴，将十年的红包都给你补了。”
　　方家老太爷是带着军功退休的，虽然不再保留军衔，但待遇却不错，衣食住行不用担心，还有数额不菲的退休金拿。
　　与此同时，延北市郊干休所。
　　住在那里的老人们都开始忙起来，生活杂事不需要他们自己动手，他们忙的是思索怎么给红包。
　　“老方！今年孙子辈的依旧不给吗？”隔壁有人开着窗户大声问。
　　陈设有些复古的屋子里，一位精神矍铄的老人坐在椅子上翻账单，同时大声回复：“不给！都多大的人了，我就算给，他们也好意思收？！”
　　“那就只给重孙和玄孙辈了！”隔壁那声音说道。
　　“重孙我都不想给了，一帮小兔崽子，没个争气的！”方老太爷哼声道。
　　坐在旁边的老太太闻言笑了笑。
　　“笑什么？那帮小子本就是那样！”方老太爷嘀咕。
　　老太太不语，她见老头嘴里说着“没个争气的”，但算账的时候却将每个孙辈都算到了，包括……包括明明安然无恙却十年未曾来看过他们的重孙方召。
　　想到那个因意外早逝的孙子和孙媳，再想想十年没见过的重孙，老太太笑意稍淡。听说那个重孙当年考了个不错的学校，去了齐安市，上大学前也没来看过他们，也不会知道，曾经他们两个老人在背地里帮过多少忙，为他挡了多少事。
　　也罢，不来就不来吧。新世纪亲情本就易淡，若不是他们两个老家伙都拿着大额退休金，恐怕每年纪念日来看他们的儿孙也不会多。
　　方老太爷一边算账，嘴里也闲不住，“方宇那小家伙，该服兵役了吧？”
　　老太太放下手中的书，摘下眼镜，缓缓道：“前些日子听说老三家的二小子在跑动。”
　　“啧。”方老太爷只是摇了摇头，想说什么，话到嘴边又憋回去了，“没意思，算了，今年还是那样，看着顺眼的就多给点，不顺眼的就随意了。”


第69章 奇怪的重孙
　　方召暂时在二叔这边住下，白天去了他在延北市买的房子，简单收拾了一下，只是当做一个落脚的地方，八十来平米，一间卧室，一间工作室。收拾完之后，去陵园看了这具身体的父母。
　　在新世纪，普通民众的陵园，不能算是传统的陵园，而是一种公司形式。由于原主父母当时是因为意外爆炸，整栋楼都炸得不剩多少，存放在陵园的不是骨灰盒，而是原主父母生前的一些物品。
　　原主以前并不会回到延北市拜祭他父母，而是通过陵园所属公司的官方网站进行拜祭。拜祭同样需要预约排队，然后在一个划定的区域等候，将骨灰盒或者遗物存放盒从集中存放室移出来。相比起烈士陵园，这种公司式集中存放骨灰和遗物的陵园，显得比较拥挤。方召去的时候，陵园的人告诉他已经欠费一年，补完欠费，方召还一次性支付了十年的存放费。
　　新世纪不准许公众肆意安葬，都是集中在类似的陵园里，根据各人的经济条件和喜好选择不同的陵园公司，有些是政府出资办的陵园，有些是私人所办，原主父母所在的这个就是政府出资办理，虽然看起来并不那么奢华，但也比较人性化，欠费一年了没有将存放的遗物移出，除了一条通知讯息之位，并没有不断骚扰。
　　方家二叔说纪念日那天要一起去干休所看望老太爷，到时候还会带着方召见一见其他长辈，因为方家人的挽留，方召买了延北市的房子之后也没在那边住过。
　　方宇的事情解决，再加上方召回来，方家二叔每天脸上的笑就没停过，这让考试差点不及格的方启松了一口气。不过唯一让方二叔一家人觉得别扭的是，他们在方召面前总会不自觉带着些小心。倒不是方二叔因为方召弄兵役名额的事情，这虽然也占一定因素，但并不是全部原因。方二叔也说不明白那种感觉，就是不自觉就那么做了。
　　有时候方宇也觉得，方召看他的眼神与住楼上的老大爷挺像，像是看小辈、看小孩的眼神。以至于方宇在面对方召的时候，总是觉得矮一截，说话都带着些小心。
　　方宇分析了自己这种心态，可能就像他爹说的那样，有本事的人，总会在无形之中让人生出些敬意来。
　　方召也察觉到了这一家子的态度，但他一时也改不了，他也不知道该怎么去装年轻人，或者说，不知道该怎么去将一个年轻人装得像。他会过来延北市，只是想来这个新世纪的城市看一看。六年没回来过，就算性情大变，认识的人也不会说什么。
　　纪念日这天，方召跟着方二叔一家人乘坐公共列车前往延北市郊的一个干休所。
　　干休所今天格外热闹。
　　因为医疗技术的快速发展以及灭世之后人体素质的增强，平均寿命增加，于是，现在很多行业的退休年龄都在一百五十岁左右，而到了这个年龄，五世同堂也是非常常见的，那样一来，人数就多了，有些一家生六七个孩子的，总的算起来数量更多。
　　不过，在新世纪，并不看人数多少，还是看个人能力。更何况，新世纪生活节奏也快，感情易淡，就算是亲兄弟姐妹，也可能长着长着就疏远了。
　　来方家老太爷这边也都是各家自己的意愿，并非组团行为。
　　一行人来到干休所之后，并没有去两位老人家住的地方，而是前往干休所的一片林子。
　　“每年的纪念日，都会有很多人来看两位老人家，儿孙多了，要是都赶到一起，去了也挤不下，所以干休所都会提前安排地方供老人家与儿孙们见面。”担心方召不记得这里的规矩，方家二叔又给方召解释了一遍。
　　方召一行人到的时候，那一块已经有二十来个人了，都是一桌一桌地聚在一起，关系好的凑一起聊天，关系不好的一个眼神都懒得多给。
　　“两位老人也会跟小辈们聊一聊，不过，不同的人，聊的时间长短不一样，越看重的人，聊的时间越久。去年俩老人跟一个堂姐聊得就挺多，前年跟一个表哥聊的时间久，不过我跟堂姐和表哥他们不熟，没说过话。”方宇一边走，一边跟方召说一说每年纪念日过来这边的见闻，他们家一向都是打酱油的，不会突出，过来看望一下两位老人。
　　“今天还没见到爷爷，可能早来过，已经离开了。爷爷不太喜欢咱们家，每年都跟小叔和姑姑他们一起过来。”方宇继续小声说着。
　　方家二叔不止跟小辈难交流，跟他亲爹也说着说着就能吵起来，因为两人的脾气都差不多。
　　“哟，方朗，来了？”旁边树下的一桌有人看到过来的人，说道。
　　方朗就是方家二叔的名字，那人跟方家二叔一辈，俩人的爹是亲兄弟，不过关系也不算近，曾经因为一个项目合作过，熟悉了点。
　　“那边那个是谁？”那人注意到方召，问道。
　　“是方召，我已逝大哥的独子。”方家二叔道。
　　那人还想了一会儿，才将方家二叔的话对上号。“喔，是他啊。”亲戚太多，记不住，不重要的那些他也不想记。
　　不过，相比起方召，那人对方召提着的盒子更感兴趣。但这时那边已经轮到他们家了，要不然他还真会打探打探。
　　方召见到那家人进了前面不远处的一个屋子，这林子里的房屋建造得都比较复古，像是灭世前的那种瓦顶房。这附近只有那一处屋子，现在是冬季，虽然这两天出太阳，但温度还是比较低的，两位老人肯定在那里面。
　　“先坐会儿吧，他们那家刚进去，咱们排他们后面，大概还得等半小时。”方家二叔说道。
　　方召过去真打算坐下等，就听前面屋子那边有人叫他的名字。
　　“方召！嘿，方召，对，叫你呢，快过来，你老太爷老太太想见见你！”
　　是刚才跟方家二叔说话的那人，大概是在屋里的时候跟两位老人提起了方召，所以才先让方召过去。
　　“哎，方朗，没叫你，你们还得再等会儿。”那人示意方家二叔别跟着，只让方召一个人过去。
　　“小召，你自己注意点。”方家二叔替方召紧张，他每次去见两位老人家也会非常紧张，那种气场太有压迫力，他担心方召年纪太轻，承受不住那种气场而惶恐。
　　方召提起给两位老人准备的礼物，大步过去。
　　屋里很暖和，客厅坐着有十来个人，说话的声音很小，见方召进去的时候还互相嘀咕着什么，视线也在方召提着的盒子上扫了好几眼，像是在评估什么。
　　“里面呢。”刚才喊方召的人指了指里面的房间，对方召道，“我带你进去。”
　　那人将方召带进房间之后，便转身离开，不过，在离开房间时使了点小心机，没将房门拉拢，而是虚掩着，留了一点缝，坐在客厅就能听到里面的谈话声。
　　房间里。
　　方召见到了两个头发花白的老人坐在那里，老太太还好，面上带着淡淡的笑意，视线打量着方召，似乎再透过现在的方召，对比十年前的那个小身影。不过旁边那老头脸色就不那么好了，鹰一般的视线，再加上不怒而威的气势，若真是年轻不经事的小辈在这里，也会觉得紧张。
　　“您二位还是这么精神。”方召笑了笑，将手上的盒子放到一旁的桌子上，拆开盒子，将里面的东西拿出。
　　方老太爷原还打算摆摆脸色，这小子十年没来，这次得好好说一说，可板起的面色在方召拿出盒子里面的东西时，绷不住了。
　　“天狼星号？！”方老太爷忍不住出声道。
　　方召拿出的是一个微航模，三十多厘米长，整体主要呈银灰色，上面印着一个标志和字。
　　天狼星号，是新世纪人类探索太空之后，建造的一艘战舰，作为探索先驱之一的天狼星号，不过这艘战舰已经退役。不过，就算退役，天狼星号依然深受模型商们喜爱，不仅因为它本身代表的意义，还在于它的经济价值。
　　而方召选择这艘战舰的原因，就是因为老太爷和老太太当年曾在天狼星号上服役。
　　方召将天狼星号战舰航模递过去的时候，方老太爷还摆架子没伸手，旁边的老太太接过去的。
　　老太太入手就一怔。
　　“这个触感……”再看看模型的几个细微的地方，老太太看向方召，叹道，“你有心了！”
　　天狼星号航模以前也有儿孙买过，不过，都被老太爷给扔了，很多人以为他们俩老并不喜欢航模，但实际上，是因为那些航模不标准，有很多细微的地方错了，也大概只有对天狼星号带有较深感情的人才会注意到那些细节。
　　而方召拿出的这个，在那些细微的地方都没有任何错误，材料也与真正的天狼星号一模一样。能买到这样的航模，肯定花了不少钱。
　　看到这个航模，老太爷面上好了点，至少在挑选礼物上面，方召的确是用了心的，他们俩老也挺喜欢。
　　既然小辈主动示好，老太爷也不好再甩脸色。
　　“十年不见，看来你发展得不错。现在在哪儿工作？”老太爷问。
　　“一家娱乐公司。”方召在旁边一张椅子上坐下。
　　“哦，搞娱乐的。”老太爷兴致缺缺，想起什么，又问，“服役在哪儿服的？”
　　“还没服役，没时间，今年也已经安排好了。”方召说道。
　　“哦？还没服役？”老太爷直了直腰，“工作这么忙？忙着干什么？”
　　“玩游戏。”
　　“……”老太爷伸出去打算给红包的手又收了回来。


第70章 等你出名以后
　　坐在客厅里支着耳朵偷听的人，听到方召的回答之后差点忍不住笑出声。
　　他们谁都知道，老太爷最不喜欢听到小辈说玩游戏，偶尔玩玩也行，但沉迷游戏，那简直就是浪费生命。
　　老太爷心中也郁闷，看在这小子终于来一次的份上，打算将十年的红包一起补了，但听到回答之后，瞬间没心情了。
　　眼见着老太爷那两条眉毛竖起，旁边坐着的老太太拍了他一下，又看向方召，她倒是没因为这个生气，反而和蔼地问道：“你现在过得好我们就放心了，刚毕业工作肯定不会太顺利，有没有遇到什么困难？”
　　“有。”
　　“哦？”
　　“我对兵役不太了解，能说说您二位当年在天狼星号上服役的事情吗？”方召问。
　　老太太原本以为方召会趁这个机会向他们寻求些帮助，儿孙里面，不少人平时想不到他们，遇到解决不了的事情就跑来寻求支援，这种她看得太多了，所以，在方召说出那个“有”的时候，她心里是有点失望的，但方召接下来的话却让她诧异。
　　“天狼星上服役的事情？”老太太视线带着打量，似乎在猜测方召这话是真想知道他们二老当年服役的事情，还是借这个话题让他们帮忙解决兵役的事情？
　　“二叔说起兵役的时候，提过您二位服役就是在天狼星号上服的，所以才想问问。”方召直视老太太的眼睛，认真说道，“我查过，保密期已经过了。”
　　老太太收回打量的视线，回想了一下当年的事情，虽然已经离得很久了，但她如今记起来却仍旧清晰，也会将那时候拍下来的视频和照片拿出来看。随着天狼星号的退役，他们这些曾经在上面服役的人，也拿到了一些录像和照片。
　　退休后，没事的时候就将以前的视频和照片拿出来看，所以，想忘也忘不了。视频和照片的存在，就是为了提醒人们他们曾经经历过什么。有些即便过去一百多年，因为视频和照片的存在，因为一遍一遍的回想，记忆才会更深。
　　“当年在天狼星号上服役的时候……”
　　“这事你得问我，我在天狼星号上服役的时间比她久，当年在天狼星号上服役的时候，跟你差不多大，想当年……”
　　老太太才起了个头，旁边的老太爷就坐不住了，赶紧截了话，吧啦吧啦吧啦跟方召说起了他当年在天狼星号上服役时的经历。刚才还要发怒而竖起的眉毛，又速度飞扬起来。
　　太空，不比陆地和海洋上的服役，它的不确定性更强，随时都可能遇到难以预料的危机，所以才会有很多人想方设法让自己或者自己孩子，留在本星球服役。
　　但方召不同，他曾经的战场是陆地，从未经历过天空之行，很多人在服役前都会从自己父母那里获得不少经验，网上能找到的资料有限，大多数都是官方放出来的，私人的很少，因为到太空服役的都签过保密协议，就算过了保密期，他们说的都是大家都知道的，也只有面对自己亲人或者信任的朋友时，才会说真话，说出自己真正的感想。
　　方召只是从方二叔那里了解到点，不过方二叔的服役经历，比较平淡，而老太爷和老太太的经验更跌宕起伏，他们在服役期间立功，服役期满后被选中留队，老太爷混到团级之后就爬不上去，那时候年纪也大了，带着遗憾转业，到延北市政府办公室，一直到退休。不过，对方老太爷来说，在延北市政这边的生活就跟养老一样，没多少值得怀念的，退休之后经常没事就将收藏起来的军功章拿出来跟老太太对着说“想当年”。
　　方老太爷最喜欢的就是跟人说在军队时的“想当年”，可惜，儿孙们都不太喜欢听那些，有些小辈好奇心强，还能多听会儿，但听一听就开始走神，老太爷当然也就没心情继续。
　　老爷子说得唾沫横飞，一边坐着的老太太就拿着天狼星号的航模指给方召看，告诉他老太爷所讲的事件发生在天狼星号上哪个地方。
　　老太太说的时候还观察着方召，她发现，方召并不是刻意挑起话题来吸引他们俩老的注意力，而是真在认真听！
　　老太太觉得这个重孙很奇怪，见到他们二老没觉得不自在，没半点紧张，听老爷子说起服役的事情时还会接两句话，每一句都正好击中重点，引得老爷子更兴奋，说得口都干了没见停。有那么一刻，老太太感觉，他们不是在跟重孙说话，更像是对着一个与他们年纪差不多的老朋友坐在一起聊天。
　　方召拿起一旁的杯子接了点温水递给两个老人。
　　老太爷接过杯子灌了一口，调出自己存放的照片，“这些枪看过没？还有这个，当年在异星挖矿的时候，遇到异星生物袭击，吃了我们队两个人，最后被我用这把枪打死的。哦，还有这把……”一溜的图都是老太爷年轻时候拿枪的照片，有的是单人照，有的是合照。
　　“不过这些里面，只有这把跟着我一起专业，然后退休。”
　　方召看过去，那是一把黑色泛着冷光的手枪，不大，看起来有些低调。
　　见到方召盯着枪的眼神，方老太爷面露得意：“羡慕吧？这枪，一般人没有。”说着一激动，老太爷道，“你要是在全延洲出名了，我就将这枪送你玩。”
　　旁边老太太听到这话一巴掌打在老太爷胳膊上，“又乱说！”这种枪是能随意给人玩的吗？违反规定，枪会被收回的，他们一把年纪还得背处分。
　　“我没乱说啊，真要是全延洲出名，人身安全就得注意了，给他防身又怎么不行？咱们可以偷偷的给……”瞥见房门没关严实，老太爷清醒了，有些话是不能乱说的，就算心里这么想也不能说出来。
　　“咳，我就一句玩笑，逗逗小辈嘛，是吧小召？”老太爷看向方召。
　　方召回了个笑。
　　不过那笑让老太爷抖了抖，总感觉有什么不对劲。
　　“哎，算了，不说那些，咱们继续刚才的，刚才说到哪儿了？”
　　房间里老太爷说得不想停，房间外，客厅里坐着的人面上就不太好了。
　　“真没想到，方召那小子，几年不出现，一来就拍了个精准的马屁。”有人低声道。
　　“以前也没人能被老爷子老太太拉着说这么久吧？照这势头，一时半会儿不可能停。”有人撇嘴。
　　屋外有人等得不耐烦了，过来打探情况。
　　靠门坐着的那位对打探的人道：“我还没进去说话呢，被那小子插队了，现在老爷子正讲得兴起，谁来也不见，先一边待着去吧。”
　　里面方老太爷一直说了一个小时，嗓子实在说不了，才停下，平日里都没这么多话，今天一下子说太多，难受。
　　“那行，您二位先休息吧，我走了。今天就是跟二叔一家过来看看您二老。虽然你们没提过，但我知道，当年您二老出过不少力。”
　　这些都是方召从记忆中推测到的，如果没有这两位老人的插手，当年原主父母遇到意外，整栋楼都爆炸的事情，单凭原主一个孩子，不可能全额拿到那些赔偿金，之后的赔偿房等等，能轻松地拿到手，肯定也是有人帮衬着。而二叔一家没那样的能力，想来想去，也只有这两位老人了。
　　“你自己知道就好。别整天只顾着玩游戏，耽误正事！过来，个人终端号多少，红包给你。”方老太爷问。
　　方召报了之后，就见手环上有个收到礼物的提示，点开一看，是个红封，上面显示的金额让方召挑了挑眉。
　　两万块。
　　根据方宇之前说的，小辈们每年收到的老太爷的红包，平均金额是一千块，有的人多有的人少，全凭老爷子心情。而依照平均金额，就算十年集一起，也是一万，现在老太爷却直接给了两万，这是心情不错，给得多？
　　“对了，服役的事情，有想法吗？”老太爷问。
　　门外支着耳朵听的人都诧异了，他们中也有人以前因为自家孩子的事情在老太爷面前旁敲侧击过，但老爷子就一个态度：你们自己的事情自己办去，老子不管。
　　但现在……
　　您老这是要帮方召？说过的话是放屁吗？！
　　门内，方召听到老太爷这话，回道：“想法有一点。”
　　“哦？说说。”老太爷打算听一听。
　　“还没想好，等我多想想再请您二位给参考。”
　　“嘿，你还跟我拿乔？！”方老太爷想摆脸色，没成功，心情不错，“行吧，你想好了跟我说，我给你参考参考。”
　　方召起身走到门边，没直接出去，而是将门关严实，这样外面听不清他们的话。
　　“刚才你说的那句，还算数吗？”方召问。
　　“哪句？”老太爷疑惑。
　　“等我全延洲出名，你那把枪送我玩……送我防身。”
　　“算数，你先出名再说，别让我等太久，我一把年纪，等不了太长时间。”老太爷没当回事。
　　“你不老，才一百五十几岁。”方召笑道。
　　方召拉开门准备出去，又听老太爷道：“等等，你别想不开犯罪啊！我说的出名不是犯罪出名！”
　　“您想多了。再见，有空再回来看你们。”方召走出去，顺手带上门。
　　房间里，方老太爷想了想，对老太太道：“我听那小子出去前问的那话，怎么总感觉那小子要搞事情啊？”
　　“你想多了……吧？”老太太看着桌子上放着的天狼星号微航模，有些出神。


第71章 是你吗？
　　方召出去的时候，周围一大圈人的目光都盯向他，从头发丝到脚后跟都扫了一遍，他们想知道被老太爷和老太太拉着在里面说了一个多小时话的人，到底是何方神圣。
　　“也不怎么样嘛。”有人小声说道。
　　“没见过，以前也没听说过。”
　　“就这样的，到底有什么特别的地方，让二老拉着聊这么久？”
　　方家二叔见方召出来，赶忙上前问道：“怎么这么久？老太爷和老太太没生气吧？”
　　二婶斜了他一眼，这话问的，说得好像方召过去就会惹二老发怒一样。
　　“二老心情怎么样？”二婶问。
　　“挺好，很精神。”方召回道。
　　“聊这么长时间，看来老爷子挺喜欢你的。”方宇说道。
　　方召笑笑，没说话。
　　察觉到周围打量的目光，方家二婶将方召拉到一边，压低声音问道：“方召，老太爷给你红包了吗？”
　　“给了，十年的一起给的。”
　　听到这话，二婶心里有数了，也不问具体多少钱，她只是想知道老太爷老太太的态度而已。能记得方召，一下子将十年的红包都补了，还拉着聊这么久，看来老爷子心情是真的不错。
　　“二老刚才在里面说他们当年服役的事情呢，所以时间久了点。”方召道。
　　方召的声音不大，但正好能让周围那些好奇的人听到。
　　一听说老太爷又讲了服役的事情，周围的人面上露出了然之色。难怪说这么久，原来是老太爷又在“想当年”。既然是这个原因，他们的好奇心也散了。
　　大概是跟方召说话说太多，之后的人进屋，老爷子就不怎么想说话了，都是老太太在说，不过说得也不多。
　　看到那些说话磕磕巴巴畏畏缩缩的小辈，方老太爷心情又不好了，但他一个长辈，又不好跟孩子发脾气，笑不出来，就只能绷着个脸，这让那些胆小的小辈对他更畏惧。
　　方老爷子就示意老太太少说点，赶紧给了红包让他们快点走，过来不就是为了红包吗？或者求他们二老帮点忙之类，听着就烦。像那些平日里也来得殷勤的，老太爷老太太明知道有所图，求到他们面前的时候也愿意帮一把，而这种一年到头不见人，见面就要红包求帮助的，没甩你两巴掌就够好的了，还想求得更多？
　　面对这些人，方老太爷深深觉得，还不如拉着方召多说会儿话。
　　方二叔一家人过去的时候，老太爷多问了几句，问方宇兵役的事情，得知已经解决，还有些诧异。
　　方召自己没有主动说出来，方二叔担心说多了给方召带去麻烦，所以他们并没有告诉别人，不过在老太爷面前，方二叔还是提了一句。
　　“方召解决的？他找谁解决的？”老太爷好奇了。
　　直到方二叔一家人都出去，老太爷才问旁边的老太太，“你说，方召那小子到底在想什么？明明有能力弄到兵役名额，怎么还跑咱们这里聊服役的事情？是真想让咱们给参考参考？”
　　“我怎么知道？”老太太也诧异。她还真没想到方召年纪轻轻，竟有这般能耐。这么看，她之前都误会方召了。
　　“啧，我还是觉得那小子要搞事情。”方老爷子心思开始打飘。
　　“真不放心的话，最近注意点新闻吧。”老太太说道。
　　已经出屋子的方二叔一家人，并不知道老太爷和老太太此时的想法，看过二老之后，就直接回去了。
　　路上，方召坐在列车里，看着所经过的高楼上，光屏放着《世纪之战》相关的新闻，以及预告。
　　今年注定是游戏迷们狂欢的一年。一年才刚开始，《世纪之战》游戏还没开放，燃起的火焰就开始烧了。
　　游戏媒体“升龙”举办的关于各洲代言人的网络投票已经开始预热，最先是皇洲开始，然后是其他洲，再过段时间，就到延洲了。
　　方宇搜索着网上的新闻，看到不少媒体都在猜测今年火烈鸟会选谁作为游戏的代言人。是橦山实华的人气偶像米虞？还是霓光文化的热门候选安迪·里奥？又或者，是去年年底横空杀出的银翼的极光？
　　“召哥，你说，到底谁能争到代言？”方宇问。
　　“不知道，那是火烈鸟决定的事情。”方召道。
　　“说起银翼的极光，哎，召哥，这个是不是你？”方宇将一张截图递给方召看。
　　那是《百年灭世》已出的三个乐章的MV片尾字幕截图拼图，标出了图上的制作人处显示的名字。
　　方召看了眼，点头，“是我。”
　　方宇深吸一口气，“召哥！”
　　“什么？”
　　“召哥，能不能弄到玛琪雅朵的签名卡？！”方宇凑过来问。
　　玛琪雅朵方召知道，银翼的一个当红新星，影视那边的，长得挺甜美，不过没合作过，方召对那边不了解。
　　“你想要？我回公司了问问，有就给你寄点儿过来。”方召说道。
　　“我也要！我也要！”旁边的方启也激动道，“召哥，召哥！我想要维姬的，你如果能弄到维姬的签名卡，一定帮我留着！”
　　维姬也是银翼签约的影星，混影视那边的，也属于公司A级签约的一线发展明星。不过，方召没想到方启这小屁孩也是维姬的粉丝。
　　“行，能弄到就帮你们留着。”方召笑着看向方玲，“小铃铛，你有没有喜欢的明星？如果也是银翼的，我帮你弄签名卡。”
　　方玲想了想，摇头，然后将干休所那里一个姐姐送给她的卡拿出来，这张卡放在的读卡器上，会显示一个唱歌读诗的卡通影像，属于幼儿教育一类的卡。
　　方玲将那张卡片拿出，递给方召。
　　方召有些疑惑，“给我？”
　　方玲眨了眨大眼睛，“召哥，签名！”
　　方召愣了愣，随即笑着道，“没笔，回去给你签。”
　　到家后，方小铃铛就将自己存着的二十张各种幼儿教育的卡全部拿出来，给方召签名。她年纪还小，也没追星，不过她听别人说过，遇到偶像得要签名，而在方小铃铛眼里，给她买了许多糖的方召就是她偶像。
　　方宇和方启也凑热闹，拿出几张卡给方召一起签了。
　　“召哥，《百年灭世》那几个乐章的创作者也是你吗？”方宇问。
　　“你说呢？”方召道。
　　“嘿嘿，我也不知道。不过召哥你不用解释我也了解，虚拟偶像发展的保密期，网上都说了。”
　　方宇觉得，事实应该就跟各大媒体猜测的那样，银翼明面上放出来的制作人和团队，都只是打掩护，真正的创作者还在幕后藏着。
　　到底是谁呢？
　　当初明苍也是透露了，就只有一个人，而不是一个团队。答案只能等第四乐章出来之后才能揭晓了。
　　不过，就算如此，挡箭牌也不是谁都能当的，反正在方宇他们看来，能挂名制作人，能被当做挡箭牌的方召已经很牛了。
　　纪念日之后，方召在延北市又待了三天，便回到齐安市。
　　随着《世纪之战》代言人投票的日期临近，延洲三大娱乐公司之间的竞争也越发激烈。网络宣传攻势开始，娱乐媒体每天兴奋得像是打了两大罐鸡血一样。
　　皇洲。
　　游戏媒体“升龙”总部。
　　“第五个洲的投票已经开始，下一个就是延洲，延洲今年有三个候选？”
　　“往届延洲都只有两方竞争，不过以前是因为延洲的三大娱乐公司之一的银翼没虚拟偶像，去年他们整出一个，我觉得，应该是专为《世纪之战》的代言推出来的。”
　　“不管银翼到底是什么目的，投票上，多一个竞争者就多一些话题，对咱们是好事。”
　　“升龙”负责这一块的主编联系延洲分部的人，“做好准备，二月八日，延洲网络投票开始。”
　　二月八日，是“升龙”在延洲开放投票的日子，同时，也是《百年灭世》最后一个乐章发布的时间。


第72章 第四乐章《永恒》
　　二月八日，从凌晨开始，网络上就在躁动。
　　三大娱乐公司早就发动自家各大大小小的明星帮忙拉票，而极光，作为如今整个银翼唯一一个成功的虚拟偶像，更是受到整个银翼的推动。
　　不管是刚签约的新人，还是已经混到一线的A级签约明星，都开始帮忙拉票。这是延洲这么多年来，第一次在虚拟偶像事情上，三大公司的公开竞争。
　　不过，还有另一些人，则更关注早上八点的新曲发布。
　　年纪已过一百六十岁的薛景，早上起来之后，并没有如往常一样在楼下的公园走动，而是坐在自己的书房，打开音响影像设备，等着八点钟的到来。
　　桌面上放着一个纸质的笔记本，一支笔，这是他待会儿打算在听完第四乐章之后书写感想和分析的笔记本。相比起电子记录方式，薛景更偏向于手动记录，更有感觉。
　　桌子边放着一摞书，有些是薛景编写的教材，有些是作为参考的其他人编写的书籍。很多同行觉得薛景接下编写关于交响结构的乐曲分析和创作指导这个任务，是个不明智的决定，这个类型太过孤高而没有人气，有才的人都藏着掖着，公开写出来的也肯定没什么干货，都是一些似是而非的废话，一些买书的人翻阅之后会给差评，看看以前那些教材就知道了，谁编写谁挨骂，属于吃力不讨好。
　　不过薛景每次听到这种话也只是笑笑，有人问他参编都有些谁，薛景也笑而不答。
　　薛景一直在分析《百年灭世》已出的三个乐章，越往深处解析，越心惊，惊叹于方召的驾驭能力，诧异方召的大胆与进步。这三个乐章里面，有很多时下并不流行也被忽视的手法，但那些在这三个乐章里面，却完美地将乐章所要表达的意境诠释。
　　“还剩一个。”薛景低声道。
　　其实在听过前两个乐章之后，就能明白创作者的目的和打算，第三乐章是战争的主题，那第四乐章，应该就是结束了。
　　八点一到，薛景就打开了视听平台。高配音影设备，将MV清楚地呈现在面前。
　　影像中显示的是黎明时分的肃杀画面，与第三乐章的末尾相接，全面的战斗在继续，但画面并不显得阴沉暗淡，乐调也不那么紧迫和压抑。
　　两种相差半音的一暗一明的调性，在第四乐章的开头交替出现，高、低音提琴构造着天与地的广袤空间，使音乐的画面感非常鲜明。短小带重音的十六分音符，如这个黎明猛烈吹刮的寒风，全身每一根汗毛都能感觉到空气的流动一样。大提琴加重音的震奏，仿佛天地都因为这场生存激战所散发的杀气中瑟瑟发抖。
　　全面反击的树群，身上到处都是飞溅的泥水，每一根树枝都似乎渗着浓稠的血腥与杀气，带着不顾一切的悍勇，将目光所见的一切掠夺他们生存世界的狂兽，击杀！
　　长号与木管的复合音色之中，加过弱音器的号声，本身刚硬的音响带上些沙哑与暗淡，如同影像上那些在树群反击之下，已经开始胆怯、开始退缩的狂兽。曾经的凶暴和不可一世的杀戮之身，变得脆弱、疲惫不堪，在这个寒风呼啸的凌晨，瑟缩着。
　　不同的是，木管音的力度在一点一点积攒。
　　影像上，悍勇的树群将那些狰狞的面目逼得步步后退。略带沙哑的金属号声中，属于狂兽的阴森与杀戾，做着最后的挣扎，色厉内荏地张着血盆大口咆哮着。
　　一个带着凛冽的杀气的拳头，死死锁定前方狂兽心脏位置，如打磨得尖锐的长枪，带着毫不犹豫的冷厉冲击。
　　被击中的狂兽在空中划过一道弧线，坠入不远处的湖中。湖面破开，掉落进去的狂兽挣扎了两下，便下沉。
　　湖面也有一些断裂的树枝，散乱漂浮在上面。
　　那个身影看了一眼湖面。
　　弦乐强力度的拉奏中，带着没有呼出的悲痛，但同时，弦乐组绵延不断的演奏，又带着顽强与不屈。
　　与管乐和打击乐相比，弦乐带着一种柔和，但却并非一味的柔和，柔中带刚，悲痛不再是软弱的悲情，而是转变为一种刚强的气势和爆发力。
　　画面中的身影转过身，朝着前方的山顶跑去，地面稀疏的几根不知名的野草，在这身影跑动带起的气浪吹袭之下摇晃。
　　一只只狂兽被打倒，被踩在脚下。
　　树人相互之间配合得天衣无缝，这是无数次死战磨合出来的默契。
　　一步一步向前，一步步攀高。
　　当画面中的身影，最终站在山顶的时候，长号与木管的复合音色之中，木管一点点积蓄的力量，终于爆发。
　　管乐组相隔三个八度同音奏出，空旷的音色组合之下，是画面中从山顶俯视的宽广视野。
　　山下的战地尸横遍野，有狂兽的，也有树群的。但是，相比起一开始，地面上活动着的身影，占主体的，不是那些肆掠的狂兽，而是树群的同伴们。
　　放眼所及，四面八方，随处可见的是同伴战斗的骁勇身影。
　　号声与和声的展开，高亢的声音象征着这场战争，终于接近尾声。鼓点不再那么紧急，更加的振奋。打击乐以新世纪人们熟悉的定音鼓为基础，更为原始的鼓音复合，这是一个不同时空声音的完美神奇的融合。
　　仿佛度过了一个漫长的没有日照的寒冬，当那个站在山顶的身影抬起头，看到天空厚厚的云层慢慢散开，看到天空中照下的那一抹金色的阳光时，那双刚刚击杀了不知多少狂兽的沾满血腥的双拳，却轻微颤着，抖个不停，眼中带着隐忍的激动情绪，下一刻就会热泪盈眶般。
　　阳光似乎带上了灼热的温度，将他们因为这场战事而武装起来的带着尖锐棱角的内心融化，触及心底最柔软的地方。
　　这样的阳光，他们在很久很久以前看过。那代表着温暖和希望。
　　他们，也曾是一群饱受痛苦的地上的普通生灵，经历过不曾想象的绝望和消沉。
　　他们，在冰冷的绝境中抗争、战斗，赢的不只是自由和新生，他们要赢得的，是一个世界！
　　汹涌的情绪喷发，来自山顶的呐喊，与磅礴乐声中高亢的男声重合在一起，仿佛带着一股不可估量的力道，要将整个世界都举起一般。
　　管弦合奏的宽阔乐声中，激昂的和声如所有重见阳光的生灵的狂欢，庆祝着这场来之不易的胜利。
　　提琴的拉转演奏，如时间梳理着这个重获新生的世界。
　　天空自由的云在湖面上方徘徊，战争中搅得浑浊的湖水，变得澄清，漂浮在湖面的断枝残骸，沉入湖底。湖边稀疏的地面，已经布满旺盛的草丛。
　　节奏更为畅快有力的复合鼓声中，大的小的树枝虬结而成的脚掌，踩在已经茂盛的草地上，跑动着，不带急促与紧张，而是喜极而泣的兴奋。
　　从今天起，不会再看到那些凶残如血的身影。
　　从今天起，他们无需颠沛流离，四处逃生。
　　从今天起，世界，将是一个新的世界！
　　所以，可以休息了吗？
　　可以吧。
　　雄浑的和声之中，扩编管乐声势浩荡的吹奏，不断上扬的弦音，鼓点一次次有力的确认，预示着一幅即将展开的开阔画卷。
　　树群最前方的身影，站在高坡上，看着分布在四处的闲散而自由的同伴们的身影，踩了踩脚下松软的泥土，露出一个明朗释然的微笑。
　　温暖的阳光下，放松地张开双臂，虬结的树枝终于散开，结实的臂膀变成四面伸展的枝条，双腿再次变成根须，深入土地中，扎根。
　　恍若新生。
　　四处走动的树群，也在找到满意的地方之后，展开虬结的枝条，扎根于土地之中。光秃秃的枝条，在阳光的照耀下，冒出嫩绿的叶芽，叶芽展开，带着生命的晕彩。
　　有些奇异的人声在耳边哼唱，带着电子音色的合奏，营造出一个全新的波澜壮阔的缤纷世界。
　　弦乐组不同的声部，扮演着不同的角色，好像是战争中牺牲的亡灵俯瞰着这个新生的世界，又好像是一些新的，从未有过的生命在低语，还像是重新扎根于新土地的树人们内心雀跃而复杂的声音。
　　战争中的尸骸被灰尘和新生的草木遮盖，那场灾难性的战争，毁灭了一批生命，同时也培养起来了一批觉醒的生命。
　　充满生机的大地上，有新鲜，也有腐朽，但至少，一切都是朝着好的方向发展。
　　从高空俯瞰，无边的大地上，整个世界再次变得宁静，祥和，仿佛那一场毁天灭地的劫难从未发生。
　　但世界安宁悠远的表面下，是历经劫难之后的那些坚韧而壮阔的灵魂。
　　什么是永恒？
　　永恒是多久？
　　不知道。
　　如果，哪一天，再来一场劫难，他们将重新站起。
　　生命不息，战斗不止。
　　影像中，画面飞快越过地面已经形成森林的树丛，更远的阳光照耀不到的地方，没有灰霾和阴森，而是璀璨神秘的星空。
　　乐调逐渐平静下来，优美中带着些许忧伤和感慨的弦音，力度渐渐变轻，低沉的男声在弦乐声中渐渐远去。
　　字幕渐起。
　　“MV主角：极光
　　种属：龙象天罗
　　歌曲名：《百年灭世》第四章——《永恒》
　　制作人：方召
　　制作团队：极光项目组，方召，祖文，宋秒，庞普颂，曾晃，万悦，付应天，斯特拉，章禹等。
　　出品公司：银翼传媒。”
　　……
　　薛景盯着字幕上制作人那一栏的名字，叹息着摇了摇头，有些难以置信，又有些捡到宝的欣喜。
　　“方召那小子啊！”
　　摇晃着脑袋，薛景拿起笔在笔记本上写下一句话：
　　“极光，从平凡众生的一员，到领导一个群体的反击，一段史诗般的旅程，乐章的每一个曲调都带着一种强烈的真实感和震撼力，就好像，创作者真正经历过一样。”


第73章 居然请外援
　　《百年灭世》一整个系列，四个乐章全部发布之后，音乐相关专业的人已经开始针对性地分析。
　　延洲公认的业内最权威媒体，延洲音乐协会创办的《延洲之声》上，首页就有一篇协会副会长戴纳撰写的评价。
　　“是对生命的追问，还是对灵魂的思索？《百年灭世》，四首史诗乐章，其中技法引发新一轮探讨……”
　　随后其他专业人士也跟着发布他们的分析。
　　“详解《百年灭世》四个乐章中的黄金分割点……”
　　“商业化音乐的现在，交响构架的音乐，即将迎来又一个高峰……”
　　除了音乐相关专业的人盯着乐曲之外，还有一批人也盯着。
　　根据明叶的病情成立的治疗团队，早就等着了。四个乐章才是一个整体，从他们研究的角度看，就是一个完整的疗程，从第四乐章发布之后，他们也进入忙碌阶段，赫尔病毒的研究一直都是全球研究的难题，就像一扇门挡在那里，半步不得进，但现在，他们手上已经握着一把完整的钥匙，打开门之后能走多远，就只能看他们自己了。
　　不过看这些新闻的人都是音乐专业和医学界的，其他民众不会看这些，群众关注的是网上热炒的投票竞争和其他具有娱乐性的话题。
　　“升龙”在延洲的分部创建投票平台，银翼的极光，橦山实华的米虞，霓光的安迪·里奥，三位热门人选。
　　“谁将赢得《世纪之战》的代言？”
　　之前曾有人说过，即便这一次银翼推出了一个虚拟偶像，但这场竞争仍旧是老牌虚拟强者霓光和橦山实华的双强之争，但看着投票平台上的数据，才发现三者之间的差距并不那么大。
　　“现在还看不出差距，瞧着吧，再过两天差距就明显了，现在是三大公司都发动自己的人在拉票，等过两天，这股热度下去，就只能看各自影响力了，极光虽然是凭借四个乐章火起来的，但论影响力，绝对没有前两者强。”一个娱乐媒体的评论人分析道。
　　不管是米虞还是安迪·里奥，都是已经发展两年的，两年的积累，现在正当红，而极光不管是形象还是出道方式，都只能算是新奇而已，并不符合主流的审美。
　　“极光的粉丝群体主要是年纪较大的人，或者一些有丰富服役经验的人，才会喜欢那样的音乐，年纪小的人不会喜欢的。”
　　但这种言论下一刻就被打脸了。
　　在投票平台上，三个候选者都有一个留言专区。
　　银翼的运营团队一脸懵圈地看着投票平台上“极光”那一栏不断刷新的留言。
　　“你找水军了？”一名负责运营的员工问另一人。
　　“没啊，不是说先看情况再做打算？”
　　坐在他们前面的一个员工转头对他们道：“那个，中学生的纪念日假期长，还在放假，闲着呢。”
　　此时，关注着代言投票的人，都发现，银翼的极光那一栏，出现了一片画风格外不同的留言。
　　“为了新世界！”
　　“为了树人的荣耀！”
　　“树人无所畏惧！”
　　“敌方太狡诈，竟然又拉过来一批！”
　　“挺住兄弟！齐安一中二年级带队支援！”
　　“齐安十二中带团报到！”
　　“延西六中带团报到！”
　　“咦，遇见校友。”
　　“后面的，延东延南延北的兄弟们，赶紧跟上！”
　　“呃！我中招了，我的幻枝掉了！”
　　“捡到了！战友，接住你的幻枝！”
　　……
　　看着不断滚动的留言的围观群众：“……”
　　“每个字都是戏啊。”有人感叹。
　　“入戏太深。还真以为自己是树人浑身树枝了？他们怎么不说头上还开花？”
　　然而，那样奇异画风的留言还在继续。
　　“麻谷市的跟着我！”
　　“景港的队伍在哪里？！”
　　“坚持住，弓市支援队随后就到！”
　　“雷洲支援队报到！”
　　“……”
　　“……”
　　突然蹦出的这条留言，不仅让玩得兴起的人停住，也让各围观群众和公司注意到。
　　“雷洲？雷纳洲的？”
　　“雷洲的人怎么来了？！”
　　原本只以为是少数从雷洲过来的凑热闹的人，但紧接着，越来越多的雷洲人出现在评论里。
　　“银翼哪位天王级明星出手了？”有人猜测。
　　但很快，这种想法就被他们否定。
　　跨洲发展的天王级明星，是不会轻易掺合这类事件的，一旦参与就会带动更大的影响，甚至可能超出掌控。好不容易捧出的世界级明星，公司都不会轻易打出这张牌，再说了，事实上，公司对于那个级别的明星，掌控力度已经不强，与其说是雇佣关系，不如说是合作关系。公司没法强制要求。
　　所以，一般这类投票，都只是在本洲范围内，参与拉票的都是公司A级签约及A级以下的明星，论影响力，还是有局限性，再加上各洲的排外制度，一般都不会有外洲的人参与进来。
　　但现在是怎么回事？
　　“雷洲的人怎么来了？”
　　霓光的人就此事询问升龙分部，这种跨洲大量拉票的行为，没违反规则？
　　升龙在延洲分部的人表示，规则里从来不限制区域，延洲的这个投票平台也没有对外限制，其他洲的人都可以登入，不限人数。
　　你有能力，世界范围内拉票，升龙的人举双手赞成，那样还能提升他们杂志的人气。
　　很快，大家就知道，雷洲那边，是无线电公司帮拉的票。
　　圈内各媒体开始猜测了，银翼传媒与雷纳洲的无线电公司之间，肯定有什么不可告人的交易！
　　而与此同时，雷洲无线电公司，联系了银翼这边，正在谈合作事宜。
　　不是音乐的，无线电是影视公司，现在还不想去搅乱雷洲音乐圈，他们现在寻求的合作，是影视合作。
　　萨罗的无线电公司已经开始筹备下一步影片了，不过萨罗不是为了捧谁，而是为了讨好他曾祖父。
　　第三乐章让他找到了一条抱大腿的捷径，所以，这次萨罗认真了，花重金请了知名编剧、导演等，打算拍一部描写战争歌颂英雄的影片。他自己也会参演，现在正磨练演技，同时也吩咐公司的人去跟银翼谈合作，银翼的极光不是刚出道吗？影视肯定会出，不如跟他们无线电合作。
　　一般来说，雷纳洲的影视公司都会主推自己洲的演员，不管是真人还是虚拟偶像，用自己洲的演员更容易得到观众的支持，毕竟本洲的演员在本洲有粉丝基础，容易拉起票房，不过，萨罗现在的目的不是赚钱，是要去讨好他曾祖。第四乐章出来之后，萨罗就将《百年灭世》全四个乐章，通过一些手段给弄过来，送到老爷子那里去了，能在老爷子面前多露脸，他得到的好处也会更多。
　　如今当然是怎么能让曾祖满意就怎么来，曾祖都不介意外洲的人，他自然也不会介意，大不了少赚点，赔钱也行，只要能让他在曾祖面前多刷刷存在感，那目的就达到了。
　　帮忙拉票，就是无线电公司给的诚意。
　　就在外面闹哄哄的时候，方召却没理会那些，坐在办公室里，撰写创作感想，以及创作音乐时的一些技法和感悟。
　　之前已经写过一些，今天将剩下的写完，其他的，以后想起来再说。
　　写好之后方召将文档传给了薛景。
　　齐安市另一处，薛景正在写第四乐章的分析，听到提示之后就打开了方召发过来的文档。看完就愣在那里了。
　　薛景编写的教材，想让方召谈一谈创作理念和灵感来源，希望方召能传授一点经验，让更多的人能接触这类音乐风格，学到一些技巧，传授多少，就由方召决定。但薛景没想到方召能写这么多！
　　一本这样的教材也就十来万字，最多二十万字，书中还要插乐谱图和其他分析图，这一本正在编写的教材，薛景只打算写十万字，多写些新的前人没有提到的东西，旧的那些就只是简略提一提了。
　　而方召发过来的文档，有三万字！都快占据薛景预计字数的三分之一了，并且这里面，全是方召创作经验和编曲技巧，不带一点含糊，甚至结合了一些古典技法，将如何融合古典与新型乐器都解释得很详尽。
　　薛景看完立马联系方召。
　　“方召，你知道不知道你写的这些意味着什么？！”
　　如果不想从教，可以开一个收费的培训班，收几个徒弟，也有不菲的额外收入，因为很多人都是这么干的。但方召竟然直接将这些都写出来了！这些东西放进这个冷门的以后会公开发行的教材里面，并不会给方召带来多少收入。
　　“我知道。”方召道，“内容上有什么问题吗？”
　　“这倒没有，就是想确定一下，你真要将这些都编入教材？”薛景再次问。
　　“编与不编，决定权在您手里。”
　　方召知道薛景的意思，只是，他还是选择将自己的那些经验和技巧公开。
　　他不知道他能够在这个世界留多久，重新睁开眼睛看着这个世界的时候，他是感激的。
　　他曾在末世时想过，如果有可能，他很想将自己创作的每一个音符都传递出去，如果有可能，谁不想活得更久？
　　这一世，本就是一场来之不易的意外。不是谁都能获得一个这样的机会。
　　他将用一世学到的感悟到的所有经验与技巧，留在负责传承的书籍里面，他希望，将来在自己的墓碑上，不要忘记写上“一个作曲家”。
　　得到方召确定回复的薛景，深深吸了一口气。
　　“……我知道了。”
　　断开通讯，薛景沉默了半晌，然后将方召的名字从“参编”那一栏挪了出来，放在一直空缺的“副主编”上。
　　而另一边，方召在与薛景通话之后，很快又收到了段千吉的来讯。
　　“来顶楼一趟，明苍想当面感谢你。”


第74章 真正创作者
　　明苍在第四乐章发出后，在儿子的治疗团队那里守了会，询问治疗进展并得到让他振奋的回复之后，便过来银翼找段千吉。
　　从第一乐章发出的时候他就想见一见乐章的创作人，正如他曾经说过的那样，这四个乐章背后的创作人，对他，对他们家而言，就如神一样，将他们从长久的绝望中拉起来，给了他们期望。所以，明苍一直想要当面感谢一下那位创作者。
　　但之前银翼这边一直拦着，再加上乐章出完之前也确实不宜打扰作曲人创作，明苍便一直等着，直到今天，四个乐章全部发布，便急急忙忙跑过来了。反正银翼也快要公开真正的制作团队名单了，就让他先当面感谢一下这位创作者。
　　在段千吉通知那位创作者上来之后，明苍就有些紧张，或许是即将见到恩人而太激动，又或许是一种将要认识一位大师的期待。
　　又喝了一杯水，明苍听到段千吉的办公室门响了，抬头一看，走进来的是一个年轻人。看了看对方的身后，并没有其他人。
　　明苍知道方召，他查过乐章MV后面字幕显示的每一个人，所以，当然也知道这个被放在明面上的年轻人。不过，这是人家公司的事情，他也不好说什么，以他对段千吉的了解，这个苦逼的被拿出来当挡箭牌的年轻人，应该也得到了不少好处。他只是来见恩人的，不会插手银翼的内部事情。
　　明苍以一种长辈的和蔼视线看了方召一眼，带着三分鼓励，三分同情，剩下的是出于礼貌。微微颔首，明苍收回视线，继续等，还在心中猜着到底是业界的哪位大师，但四个乐章里面运用的一些技巧和手法太陌生，圈子里面的人，他问过大半了，都没得到回复，难道是有人碍于保密协议不敢承认？当真是一点消息都没有。
　　到底是谁呢？明苍心中苦思。
　　方召被明苍那一眼看得有些莫名其妙，走过去在一张椅子上坐下。
　　“咳！”段千吉轻咳一声，“明会长。”
　　明苍看过来，不明所以。
　　段千吉指了指方召，“这位，就是你要找的人，《百年灭世》四个乐章的真正创作者。”
　　明苍：“……”
　　看看坐在那里的方召，又僵硬地扭动脖子，看看段千吉，见段千吉再次点头，明苍张大嘴，下巴差点掉地上。
　　所以，他以为的被银翼拿出来的放在公众面前的挡箭牌，其实是一辆能攻城略地的装甲战车吗？！
　　明苍来之前想了各种可能性，认识的不认识的，关系好的关系差的，本洲的外洲的，有名气的没名气的，都在心中过了一遍，然而，真正从段千吉口中听到确切的消息，明苍还是有短暂的一刻不知道该如何出声。
　　约莫一分钟的沉默后。
　　“方召？”
　　明苍还是有些难以相信，他实在是太意外了，只单单听那四个乐章，根本没法将脑子里所猜测的人，与面前这个年龄还不到他一半的年轻人对上号。
　　“我就是。”方召道。
　　“《百年灭世》四个乐章的创作者？”
　　“对。”
　　“……太意外了。”说完又觉得有些不合适，这话像是看不起对方一样，明苍赶忙道，“抱歉，我的意思是，很少能见到你这个年纪的人创作出那样的作品。就是感觉太惊讶了……”
　　说着说着，明苍低头笑了笑，深呼吸，起身朝方召躬身一礼，“谢谢！还有，刚才失礼了。”
　　明苍说的是方召刚进来的时候，他看方召的眼神，一想到刚才那种带着同情的视线，明苍就觉得尴尬。
　　“明会长不用客气。我只是一个音乐创作者，能对赫尔病毒的治疗做出贡献，这是一个意外之喜，我也很高兴。”方召示意明苍坐着聊，他现在只是一个二十几岁的没什么名气的小人物，也不好让堂堂延洲音乐协会副会长一直这么站在他面前说话。
　　“不只是你，当时薛教授在见到我的时候也很惊讶。”方召道。
　　“薛教授？是薛景薛教授吗？”明苍问。
　　“是。”
　　明苍知道段千吉不会骗他，而薛景的名字，也确认了这件事的真实性。
　　《百年灭世》这四个乐章，真的是一个二十多岁的刚毕业没多久的年轻人创作的！
　　确定之后，明苍拉着方召说了不少话，不是以一个长辈的身份，也不是以一个会长的身份，而是以一个同行、一个父亲的身份，与方召探讨创作上的一些事情，以及如今儿子的治疗进展。
　　聊了一个小时，明苍才因为一个来讯离开，有个外洲来的朋友找他，离开前明苍再三感谢方召，加了方召通讯好友，并表示下次有空再过来找方召探讨。
　　离开银翼大楼的明苍，联系了薛景。
　　“薛老师！您知道那个方召吗？！”明苍虽然是延洲音乐协会的副会长，但面对薛景这样的老前辈，还是很恭敬的，明苍还是学生的时候，薛景教过他们。在更为正式的场合，他们会称薛景为大师。
　　接到明苍的来讯，薛景有些意外，但随即想到明苍儿子的事情，又了然了。
　　“知道啊，你从段千吉那里知道真相了？”薛景笑道。
　　“刚从那边出来，吓到了。”明苍也笑着，“实在是，意想不到。”
　　路上明苍也回想过与方召探讨时候的感觉，他发现，方召在面对他的时候，不像是在与一个洲音乐协会的副会长交谈，没有任何拘束和紧张感，真只是用一种与业内普通同行交流的感觉。
　　“你知道我接下了一个编写教材的任务。”薛景道。
　　“是，听圈内的人说过。很多人说您老傻啊。”明苍心情不错，还跟薛景这位老师开玩笑，“不过您老也不在乎那些虚名和利益了。”
　　“我是傻啊，不过有人比我更傻。”薛景感慨。
　　明苍从薛景这话中听到了欣慰和赞赏，“您老说的是？”
　　“就方召嘛。”
　　“哦，他是您请的参编人之一？”薛景要编写交响构架音乐教材，用那四个乐章作为实例也能理解。
　　“不，他是副主编。要不是银翼那边另有安排，我还想现在就将这事公布出来。”
　　薛景将方召发给他的文档简单跟明苍提了提，他信任明苍的为人，所以并不怕明苍透露出去。
　　明苍听着通讯器那头薛景毫不掩饰的高兴和欣赏，脸上一开始的笑意也被认真所取代。
　　“明苍，我希望，传下去的是一些真正有意义、有价值的东西，而不是一些拼凑起来的敷衍的劣质品。”这是薛景断开通讯前，对明苍说的话。
　　一个小时后。
　　明苍社交平台的个人主页，新发布了一条信息。
　　“今天见到了《百年灭世》的创作者，是一个很令人惊讶，也很令人佩服的人。”
　　明苍的这条状态再次引发业内热议，但不管谁问，明苍也只是回应：“过两天大家就能知道这位神秘的创作人到底是谁了，银翼会公开。”
　　明苍的话被许多媒体引用，银翼也有意推动。
　　他们要保证极光的人气，保证投票的这几天一直有话题，除了这些小新闻之外，还要保证出镜率。
　　于是，便有了极光的第一次采访。这种形式的采访就是为了让人们对这位虚拟偶像更了解，拉近距离，而不是仅仅局限于MV中的形象，这是一个吸纳粉丝的途径，提升人气，也有利于后面的发展。
　　不过，极光的采访都是银翼事先就安排好的，如何能吸引观众，带动人气，银翼的队伍比方召内行，也有更专业的人去引导，制作团队的其他人依照事先安排好的去做就行，并不需要方召盯着。
　　而方召则被薛景请去一同编写教材，编写教材并不是将文档直接贴上去，还需要做出修改，根据实例进行有层次的解析，方召作为一个纯粹的创作者，对这些可能没什么经验，所以发给薛景的文档也不适合直接应用，需要做出相应改变。
　　薛景嫌网络联系太麻烦，问了方召的工作安排，得知方召最近并没有什么紧急的需要亲力亲为的事情之后，便将方召拉过去，那样探讨起来也方便。
　　在极光接受采访的第二天，网络投票的第四天，银翼官方大清早就放出了一颗“炸弹”。
　　主播面带微笑着对着屏幕：“大家一直在猜测百年灭世的背后请了多少位大师，关注这位虚拟偶像背后的团队，下面的这份名单，就是大家一直关注的‘极光项目’背后站着的真正团队，包括四个乐章的创作者。”
　　屏幕上，两个主播身影消失，一份加大加亮的名单显示出来。
　　“极光项目制作人：方召
　　《百年灭世》四乐章作曲：方召
　　《百年灭世》四乐章编曲：方召
　　声源：庞普颂
　　制作团队主要成员：方召，祖文，宋秒，庞普颂，曾晃，万悦，付应天，斯特拉，章禹等。”
　　在线所有观众：“……”你特么逗我？！


第75章 真可怕
　　对比一下《百年灭世》四个乐章的MV片尾字幕，再看看银翼新公布的这个信息。
　　有区别吗？！
　　有吗？！
　　不就只多了一个《百年灭世》四乐章作曲和编曲？！
　　“太奸诈了，枉我昨天打听到小道消息之后，今天一大早等在这里，没想到竟然被摆了一道！”
　　“就是，这明摆着耍人嘛，这与MV后面的字幕根本没多大变化。”
　　但这并不是结束，刚才的字幕往上滚动，露出下方未显示的更详细的名单，比如混音、分类编曲，录音，和声，顾问等等在整个极光项目中做过贡献的人或者工作部门的名字，从主要到次要排列。
　　“交响乐混音师和电子乐编曲师为什么也显示的方召？”
　　“顾问只有一个人？！方召？”
　　你以为我们会信？
　　呵呵……
　　我！们！不！信！
　　“制作人、作曲、编曲、顾问那里是不是显示有问题？”
　　“传说中的顾问团呢？怎么只有一个人？”
　　“我猜想，银翼故意找了好几个同名同姓的人过来。嗯，一定是这样，哈哈哈我真是机智……要不然怎么可能全部显示同一个名字？！！”
　　原本兴冲冲准备抢发头条新闻的媒体们也呆了，这……这让他们怎么写新闻稿？
　　银翼大清早遛人玩呢？
　　齐安市高人气媒体《燎原火》主编钱承敲动着手指，看着工作室大屏幕上显示的字幕，沉默不语。
　　“头儿，怎么搞？要不先发一条？我看已经有人发了。”旁边一名员工说道。
　　钱承看了看手下员工转过来的信息，上面是延洲其他媒体抢发的各类消息，不管真假，乱说一通，怀疑的怀疑，嘲讽的嘲讽，阴谋论的阴谋论，随时准备开始带节奏。
　　“先等等。”钱承将这些信息甩到一边，他们《燎原火》可不是那些目光短浅的小媒体，虽然有时候也会胡扯，但胡扯也得扯得吸引人。他也知道更多人在等他们的报道，所以，一定不能因为银翼扔出的这个不知是真是假的炸弹而乱起来。
　　两分钟后，钱承收到两条消息，严肃的脸上才露出笑意，将这两条消息转给手下小编。
　　“可以发了！”
　　外界，许多人确实被银翼大清早的这个消息给炸醒，不过，这种时候，他们还是更相信《燎原火》。
　　在其他中小型媒体各种喧闹的时候，《燎原火》依旧按兵不动，随后，官方公布了一则新闻，上面引用了延洲音乐协会副会长戴纳新的动态。
　　看看戴纳发这条状态的时间，正好在银翼扔“炸弹”之后两分钟。
　　戴纳：“我曾经在第二乐章发布的时候说过，第二乐章的背后，有非常厉害的交响乐混音师和电子乐编曲师，并且，我没有从中听出我所熟悉的同行的手笔，我一直非常好奇，也问过很多人，都得不到解答，直到昨天我从明苍那里了解到真相。
　　我一直以为，这背后的混音师和编曲师是业界的哪两位前辈，但现在看来，不仅是同一个人，而且，还是个毕业不到一年的年轻人。后生可畏！”
　　看着这条新闻的人思维有片刻的混乱。
　　“什么情况？”
　　“戴纳不至于让也跟着银翼一起忽悠人吧？”
　　热议中，《燎原火》随后又一条引用消息，不过这次引用的不是戴纳的状态，而是明苍的。
　　明苍贴出了一张照片，是他从银翼离开前，与方召的合照，照片下面写了一句话：“见到恩人了，如我前两日所说，他的确是一个令人惊讶也值得佩服的人。”
　　“照片上，站在明苍旁边的就是方召？字幕里的那个方召？”
　　“就是他没错！我是同他一届毕业的学生，我能证明！”
　　《燎原火》连发的两条新闻，让很多人迟疑了。
　　戴纳和明苍都这么说，他们两个作为延洲音乐协会的副会长，延洲音乐圈的权威，总不至于骗人吧？
　　“这么说，是真的？真不是同名同姓的人凑在一起？”
　　“银翼的虚拟项目制作人，真就是MV字幕里显示的方召？作曲、编曲、混音、顾问……听说极光的形象也是他敲定的吧？”
　　“嘶——真可怕！”
　　外行人可能只是凑个热闹看个八卦娱乐，得到这两位音乐圈权威人士的肯定之后，就只会觉得“哎哟喂这人真厉害”之类，感叹一下。但相关专业的人就觉得震撼了，正因为清楚其中艰难，才会觉得难以置信。
　　《燎原火》曾经推测，银翼的这个项目背后一定有一个实力强大的有名的顾问团队，但现在看来，都错了。
　　曾被《燎原火》邀请点评过第一乐章，延洲大学历史学院专门研究灭世时期的教授布拉德利，以及延洲科学院研究灭世时期病变生物的研究员寇达，此时都强烈表示，想与这位身兼数职的年轻顾问探讨一下学术与人生。
　　音乐相关的专业人士同样觉得接受不能。
　　“乐章里面的那种感染力，仿佛真的就要步入那个时代了，那种强悍的功底，是一个刚毕业的年轻人能做到的吗？！”
　　别说看到这些新闻的人觉得不可思议，早在第一乐章的时候，银翼编曲部主管亚尔林，都觉得方召这人简直就是怪物一般。
　　在录音之前，方召一直在研究新世纪的那些有趣的电子音色和旋律，前期录音时也研究了所有的人声素材，新世纪的电脑技术不熟练，方召就指导那些电子编曲师如何去做，让虚拟乐器发出他所期待的电子音色。每一个乐章，数百轨的虚拟乐器及音频，方召身兼交响乐混音师和电子乐编曲师，竟然完美地将这个乐章完成！
　　与此同时，在景港市休养的银翼前虚拟项目负责人葛列菲兹大师，又病了。
　　争不过，也比不了，现实是最好的清醒剂，葛列菲兹从内部人员那里知道真相的时候，已经放弃了重新回银翼的想法。这段时间他也一直在调整心态，但真正看到这些新闻，看到真相爆出的这一天，他还是受到了再次打击。
　　当然，不可避免的，也有一些不同的声音。
　　“我分析过方召以前的作品，并不是这种风格，所以，对于方召《百年灭世》创作者的身份，我依旧持保留态度。”
　　“说不定这里面酝酿着什么大新闻。”
　　“有人查到方召的背景吗？至于让戴纳和明苍都护着？”
　　曾经新人榜上的《呵呵，亲爱的你》或许一些人会喜欢，但是在更专业的人看来，是有很多不足的，与《百年灭世》中四首史诗乐章跨度太大，没有可比性。
　　“不可否认，虽然听说过方召这个人在大学时成绩不错，但齐安音乐学院优等生多得去了，他以前的作品也看不出什么来啊。”
　　而对于这种质疑声，齐安音乐学院的学生们很快给出回应。
　　“呵，有些人就是这样，别人解释的话都听不进去，摆着一副‘我不管，反正我觉得换我肯定做不到，那么你也一定做不到，一定是你有问题’的心态，还觉得自己特有理。傻哔——”
　　“时下的流行乐风与交响构架的乐风不同，但创作就跟做菜一样，这道菜可能不拿手，但另一道菜却能作出宗师水平，或许，人家方召只是找到了一条属于自己的发展路线呢？在艺术界，这种事情多得去了。少见多怪！”
　　“创作与灵感，以及顿悟，是个很神奇的东西，你可能在上一刻茫然无措，也可能在下一刻灵感爆棚。不要小瞧任何人，世界上还是有天才的。只是有些早早被人发现，而有些慢慢发光而已。”
　　针对方召是否为《百年灭世》的原创者的争论，网上还在热议中，银翼也乐得如此，只要有话题，有热度，就是好事，他们自然有办法让关注的人去投票。
　　不过方召这两天都不在银翼，公司的事情现在不需要他动手，而且公司附近经常有人蹲点，有些是为了等其他明星，有些则是为了盯他这个最近的话题人物。
　　以前方召没多少名气，就算名字挂在字幕上也没人找过来，出去也不怕被人认出，但现在，出门还坐公共列车的话，就有些麻烦了。网络信息的传播是很快的。
　　银翼给他配了一辆专车，有专门的司机，现在不去公司，每天就直接从住的地方，坐车去薛景家。
　　这天出门还有些早，方召在前往薛景家的途中，让司机开车去一家店子，笔记本没了，他作曲还是习惯用纸质的笔记本写草稿，也不怕稿纸被偷，他作曲时写的曲谱都是用自创的“密码”写的，除了他自己，没人能看懂。
　　薛景给他介绍了一家店面，这家店专门卖手写纸质笔记本，纸质是很多有同样习惯的创作者都非常喜欢的，虽然贵，但用着舒服。
　　有些古色古香的店内，年过中年的老板正哼着小曲，看着最近的娱乐新闻，方召进店时，新闻里正好贴出方召的照片，是一张齐安音乐学院的毕业照。
　　老板看了看方召，又回头看屏幕上的人，随后对方召露出亲和的微笑，“欢迎光临。”
　　来店内购买纸质笔记本的人太多了，其中不乏大师级别的，所以，看到方召时，这位老板虽然有片刻的惊讶，但很快就恢复淡定了。
　　“喜欢什么样纸质的本子随意看，上面有样板，边上有笔，可以自己试试。”
　　方召对纸质什么的要求不是那么严，点了几个薛景给他推荐的款，付账走人。
　　只是，从店内出来时遇到了点麻烦。他被堵了。
　　方召沉默地看着围过来的人。他刚才的第一反应就是掏枪，还好因为没察觉到杀气，也记起来这里并不是末世，忍耐住了。
　　“你好，我是《燎原火》音乐版块的实习生，方先生，请问您对这两天的质疑声有什么看法？是否还有其他的证据证明您是《百年灭世》四个乐章的原……原创者……”
　　问话的人，对上方召那双看不出情绪的眼睛，结巴了。
　　明明看不出明显的怒气，但还是让人忍不住心虚，话音也磕磕巴巴地停了，像是被枪口抵着脑袋一样，那人扒在车门上的手颤了颤，在方召的眼神下收了回去。
　　方召站在车门前，扫了围过来的三个人一眼，两男一女，看着都只是二十出头，应该是没毕业就提前进公司实习的实习生。
　　现在二月初，齐安市最近天气不太好，气温比较低，今天风还挺大，三个人也没太多保暖装备，鼻子和脸都冻得通红，边上一个女生还吸了吸鼻子。
　　方召想了想，掏出一张卡递给刚才问话的人。
　　“拿回去拍，拍完记得送到银翼。”
　　说完方召坐进车里。
　　司机赶紧开车离开，他也没想到竟然有人会在这里堵方召，方召又不是那些歌星影星，竟然已经有这么多人盯着了？
　　等车离开，在店门口堵方召的三个人才跺着有些僵硬的脚，看向方召留下的卡片。
　　“卧槽！”
　　看清卡上的图案之后，那人手一抖，差点将卡抖落，又赶紧用力捏住。
　　“这这这……这个是真的吗？！”
　　“火……火……”
　　不大的卡片上，一只“S”形的火焰组成的鸟的图纹，像是要燃烧起来灼伤人的视线。


第76章 证据
　　当时“火烈鸟”音效组的副组长游传，除了留下一个储存着开场画面的微型投影仪之外，还留下一张储存卡，是为了让方召作出乐曲之后储存进去的，是一个保密性很好的储存设备，也被业内的人笑称为“邀请卡”，只有被“火烈鸟”邀请的人，才会收到这张储存卡。
　　段千吉昨天给方召留言说过，如果有人堵上门，就将这张带着显著“火烈鸟”标志的卡片拿出来，这是段千吉与游传商议过的，只要不明说是制作开场动画的背景音即可。而已经储存了开场画面的投影仪，相比之下就不适合给出去了。
　　段千吉问过游传，“如果这张卡落到别人手中，会不会有什么影响？”
　　游传非常自信：“只要还没往里储存乐曲，落到别人手里也没关系，找不到也没关系，我们有办法追回。”
　　刚才看到那三个实习生时，方召就观察过他们的穿着和带着的设备，身上的《燎原火》实习证明也是真的，并且，这三人身上带着一股子“菜鸟”味。给谁不是给，既然碰上了，就给他们算了，等拍够照片了，研究确定是真货了，再还回来。
　　给《燎原火》的人，也正符合段千吉他们的意思。
　　方召不担心《燎原火》的人将卡藏起来，虽然那里的人确实喜欢找话题胡扯吸引公众注意力，但作为延洲娱乐圈超人气媒体之一，他们不敢做这种事情，再说了，火烈鸟的人都表示丢了能找回，方召也就不担心那些了。
　　给《世纪之战》开场动画的作曲已经作了一部分，但对方召来说，还不够，还得改，等将薛景这边的事情完成，方召再去改曲谱，反正薛景这边的事情也快完了，要不了两天。
　　方召是安心地去薛景那边编书去了，留下的三个实习生在冷风中抖了抖，相视一眼，然后快速收好卡，生怕再慢一步就被人看见。好在现在时间还早，这个店子也不惹眼，没人注意到这边。
　　像他们这样的实习生分布在好几个地方，上面给出了几条线路，需要人埋伏着，小编们都有活儿干，他们这些刚进公司的实习生就负责跑腿了，在各种目标可能出现的地方蹲点，遇到就是幸运，遇不到只能交空差。只是，他们没想到，今天运气竟然这么好，不仅堵到了方召，还收到了一份重要“证物”！
　　三人迅速跑回《燎原火》总部，找了带他们的一位同校毕业的师兄。
　　主编钱承正浏览着新收到的消息，就见手下的一个年轻小编带着三个实习生过来。
　　“头儿！我师弟师妹今天堵到方召了！”
　　“哦？”钱承没有将视线从屏幕上挪开，只是问道，“有什么收获？”他也没寄太大希望在实习生身上，就算能在自己安排的线路上堵到人，也未必能得到他想要的消息。
　　“方召没有说什么，只是给了个东西。”那小编示意自己的师弟将东西拿出来。
　　那实习生有些不舍地从衣服里兜掏出一个布袋，将布袋打开从里面取出卡，这卡他们三个在回总部的时候就摸了好几次，这可是“火烈鸟”的储存卡！只提供给某些合作者的储存卡啊！一般人摸不到的！
　　盯着屏幕看消息的钱承，视线往旁边瞥了瞥，然后就定住了，“噌”地站起身。
　　“火烈鸟储存卡！哪里弄到的？！”
　　这东西可没盗版一说，盗版的人都进监狱了。
　　“方召给的。”那实习生小声道。
　　“方召？方召怎么会有这个？”
　　钱承拿着卡，在原地走着转了两圈，然后指着那三个实习生，“到我办公室一趟，将事情详细说一说。”
　　当天中午，《燎原火》在直播节目中插播了一则新闻。
　　“最近，关于《百年灭世》四个乐章真正创作人的议论一直未停，相信很多人同我们一样，在等待下一个有力证据。今天，我们有幸巧遇方召老师，并询问了方召老师对于网上猜测的看法，而后，方召老师给了我们这个——”
　　出现的是四张图，从各个角度拍摄的图，四张图上都是一张卡，卡上的“S”形标志非常清晰。
　　是不是真的“巧遇”，也没人去在意，大家都将注意力放在那四张图上。
　　一个“方召老师”就让熟悉《燎原火》尿性的人知道，站在中立场上的《燎原火》要站队了。而看到那四张图后，就明白为什么《燎原火》为何改变立场。
　　“我看到了什么？！”
　　“传说中的‘邀请卡’？！”
　　“这是方召的？不是方召从谁那里拿的？！”
　　“厉害了，昨天说方召有不可告人背景的人呢？我大‘火烈鸟’可从来不吃‘背景’那套！”
　　“火烈鸟”是全球顶级的游戏制作公司，他们出品的游戏，每一个都是高规格的，制作要求极为严格，音效方面，从过场动画的背景音，到看似毫无存在感的小配乐，再到任何一个细微的不起眼的声音，都有讲究。背景音配乐方面，那是真正的高端定制，购买的绝对是独家版权，除了应用在游戏中，不会再出现在其他地方，“独”得很，也壕得很。
　　他们制作的游戏使用的曲子，单拿出来未必都是最受好评的，但“火烈鸟”的重心是游戏，挑曲子从来都只挑最合适的，不过，以前收到邀请的确实都是一些比较有名气、有实力的大师，所以，在很多人看来，能得到“火烈鸟”邀请的人，肯定也都是名副其实的大师。
　　顶级游戏与顶级音乐定制，这是大众一直以来的印象。
　　不管最终创作的曲子能不能被用上，能收到邀请卡，本身就是实力的证明。细数一下以前收到邀请的人，哪一个不是大师级别的人物？哪一个不是颇具名气的工作室？即便还达不到那个级别，但也早就闯出了名头，从来没有一个二十出头，毕业不到一年的人被邀请。
　　尤其是“火烈鸟”公司的忠实粉丝，各年龄层的游戏迷们，他们不相信“火烈鸟”会为谁破例，如果真是“火烈鸟”给方召发出的邀请，那么，真相只有一个——方召有接受邀请的实力！
　　随后，《燎原火》发布了一项统计结果，列出的是已知的百年来所有收到邀请卡的人，今年可能火烈鸟又发出了一批，只是不知道什么原因瞒得还挺紧，钱承打听不到其他受邀人的消息，不过他相信，就算公布出来，也没有比方召更年轻的了。
　　“百年来最年轻的受邀人！”
　　“火烈鸟”的历史只有一百年，而方召，则是这一百年来，收到邀请卡的人中，最年轻的！
　　如果没有足够的实力，值得“火烈鸟”压上百年名声？
　　虽然不知道方召接下的到底是游戏哪个地方的背景音制作，但如今怀疑他原创者身份的人，已经越来越少。
　　摆在眼前的证据实在太耀眼。
　　延洲音乐协会副会长明苍，戴纳，都站出来证明了，信不信？
　　不信？
　　好，那“火烈鸟”呢？
　　没话说了吧？！
　　然而，就在大家好不容易接受这个事实，议论着方召这个最年轻受邀人的时候，又一则新闻引起了轰动。如果单看这个新闻，影响的范围应该只限于音乐圈和教育界，但在这个时候发出来，却引起了各方的注意。
　　薛景在自己的社交平台上发了一篇文章，说的是他现在正在编写的教材《交响新编》，文章里面提到了编写的过程，提到书的内容，以及要感谢的人，其中就有两张图片引起了大家的注意。
　　第一张是薛景在自己家的书房编写教材的情形，已经退休多年的薛景老教授坐在那里，微微侧头，跟身边的人商议着什么，而坐在薛景旁边的，正是这几天的话题人物方召。
　　第二张图，则是一张电子书页图，上面列出了《交响新编》这本书的主编、副主编以及十来位参编。
　　这里面，参编就有不少耳熟能详的人物，比如明苍，比如戴纳，还有几位其他洲的著名音乐人。但这些都只是参编，所编写的内容在书中并不占主要。
　　主编那一栏是薛景，这个不看都知道，但让大家惊讶的是，副主编那一栏，竟然写的是方召？！
　　要知道，想要在这样的教材上占据副主编的名头，那必须得有足够的内容在书里。
　　薛景那片文章的后面有一段话为大家解惑。
　　“这本书中，有至少三分之一的内容是方召编写，里面将他掌握的一些创作和编曲方面的经验技巧都写了出来，包括创作《百年灭世》四乐章以及编曲时遇到的难题和应对之策，都没有藏私地写了出来，对交响构架音乐感兴趣的人可以看看，相信你们会从中学到不少。《交响新编》一书的电子版和纸质版都将于两周后与大家见面，敬请期待。”
　　继明苍、戴纳和“火烈鸟”之后的又一实锤！
　　虚拟偶像实力如何，有无发展潜力，背后的团队起着决定性作用，也是公众关注的一个重要部分。而方召，就是这支队伍的核心，现在，这颗核心已经开始发光。
　　延北市，干休所。
　　护工按时给居住在这里的老人，送来他们预订的晚饭，但按了好几声门铃都没见反应，就在她以为屋里没人的时候，门才打开。
　　是屋里的人用中央控制器打开的，护工走进屋，客厅并没有人，房间传出两位老人的声音。走过去一看，她发现两个老人正凑在一起看屏幕上的新闻。


第77章 决定
　　“二位老领导，晚饭送来了。”护工轻声道。
　　没反应。
　　护工声音提了一点，又说了一遍。
　　这次有反应了。
　　老太太回头歉然一笑：“先放那儿，我们待会儿吃。”说完又盯着屏幕了。
　　护工有些好奇两位老人看什么看得这么入迷，不过，职业道德约束，她不能乱看，只能在心中好奇一下而已。
　　护工离开之后，二老依然没有从屏幕前离开。
　　“我还没看完，翻什么页？！”老太太将页面又转回去。
　　“你看太慢了！”老爷子在旁边不满地嘟囔，不过在等的时候也没闲着，他将页面截图保存下来，待会儿给一些老朋友们发去。
　　老太爷和老太太平日里也会关注一些新闻，不过以前从来不看娱乐方面的东西。纪念日那天方召来过一趟后，二老每天看新闻的时候，也会瞄一眼娱乐版块的信息，他们对方召这位重孙印象比较深，平时闲着也是闲着，看新闻就多看一个版块也没什么。最近延洲炒得正火的事件他们当然也知道。
　　延洲征兵的宣传片两位老人也看过，还评价那主题曲非常好，因为很喜欢，所以去搜索下载，谁想，看到了MV，还看到MV后面字幕上的名字，当时他们也怀疑是同名同姓的其他人，直到银翼爆出真相。
　　那时候看网上很多质疑声，老头老太太虽然心中也有疑虑，但毕竟事关自家人，他们看到那些诋毁贬低的言语也会不爽，延洲其他地方的他们管不了，延北市本地的总能管一管吧？虽然他们已经退休了，影响力还是有的，一些老同事、老部下，还有一些后辈们，总能出点力，维护下网上的那些言论。
　　可没等二老做出反应，接二连三的证据便砸了过来。
　　延洲音乐协会两位副会长，全球顶级游戏制作商“火烈鸟”，还有音乐界闻名的大师薛景，都站出来作证。
　　“哈！这下他们没话说了吧！”
　　方老太爷拍着大腿乐呵，音乐协会的副会长他不认识，但“火烈鸟”的大名还是听过的，也接触过一些“火烈鸟”的外设产品，而薛景，他们就更熟悉了，二老读书那时候薛景就已经闯出名头，年轻人们可能不了解，但老太爷老太太他们这一辈是非常清楚的，那时候总有新闻报道，从“天才少年”，到“有为青年”到“名师”，到“大师”，随着时间，影响着数代人。
　　所以，在看到薛景对方召的高评价时，老太爷老太太是非常激动的，还提前在网上预订了那本《交响新编》的电子版本和纸质版本，只要一上市就会收到。
　　而在那之后，二老在以方召的名字为关键字搜索的时候，又发现，网上其他行业板块也有提及方召的名字。
　　医学杂志——
　　“银翼天才作曲人方召四乐章破冰封之门，延洲赫尔病毒研究团队已获突破性进展……”
　　延洲的研究团队已经发出了他们新一轮的研究成果，“突破性进展”不是自吹，不是成果放大，而是真取得了喜人的进展。如今还有其他相关领域的研究人员，从外洲赶过来，加入这个团队，就算加入不了，能在旁边学习一下也是可以的。在赫尔病毒的研究上，延洲的医疗团队走在前列。
　　历史刊物——
　　“尊重历史，小谈资本之下的娱乐圈乱象……”
　　里面从正反两方面举例，批判商业运作下混乱的影视制作环境。架空世界的那些就算了，随便怎么发挥，只是，涉及到真实历史的影片，说历史就说历史，就算加点私货，必要时艺术化一下，也能理解，但一些具有影响力的元素好歹也用点心吧？否则看起来灭世时期葬送的几十亿人的命就像是一场愚蠢不堪的玩笑！
　　而《百年灭世》四乐章的MV则是被当做正面例子列举。
　　不过，对于这类文章，娱乐业的很多人都只是笑一笑：能赚钱就行啦，谁听你哔哔！你行你上啊！至于那个作曲的毛头小子，瞧着吧，红不了多久的，银翼现在是要争利益，才使劲吹，等这话题过了，也就没人再提起了，每年多少人如昙花一现，泯然众人。
　　“树烧过头，就只剩下灰了。”一位延洲的影视制作人说道。
　　不过那些老太爷和老太太不知道，他们只发现音乐、游戏、娱乐圈八卦、时政新闻，等等电子刊物和直播节目上，都有提到方召的名字，有些一带而过，有些重点提及。
　　“刚那张照片我存了吗？”
　　“存了。”
　　“跟薛景一起的那张照片也存了？”
　　“存了。”
　　二老再次保存一张新闻截图，看时间才发现已经晚上了。
　　饭菜热一热吃了些，老太爷便迫不及待地出去找人聊天。
　　老太太出门扔垃圾的时候，就听到隔壁传来老太爷的大嗓门。
　　“哎，老杨，今天咱们不聊国事，聊聊自家小辈吧。知道新闻上说的这个是谁吗？我重孙！唉，臭小子混娱乐圈的啊，那地方不好混，跟其他那些明星不同，他只是个作曲的。唉，年纪轻轻就做出四首什么史诗音乐。”方老太爷一边“唉”着，嘴角却恨不得翘天上去，说到这儿伸出四根手指晃了晃，然后收起三根手指，“其中一首还被当做咱们洲的征兵宣传主题曲呢！”
　　隔壁老杨：“……”
　　“这样下去怎么办哪，我就担心他年纪太轻，扛不住压力。听说那什么‘火烈鸟’都找他作曲，对了，薛景你知道不？就是你小时候你妈经常拿来给你做榜样的那个，比咱大十岁的那谁，我重孙跟他一起编书呢，还是个副主编！”
　　隔壁老杨：“……”
　　“网上还有不少新闻，你最近上网不？看新闻了没？没看？没看我给你看啊，我都存下来了……”
　　隔壁老杨：“滚！！”
　　方老太爷摇头晃脑，哼着不着调的小曲回来时，就见到老太太脸上意味深长的微笑。
　　“你干嘛这么笑？”老太爷觉得莫名其妙。
　　“你是不是忘了什么？”老太太问。
　　老太爷想了想：“阳台的花我今天浇过水了！”
　　“……谁问你这个！”
　　“那你说的是什么？”老太爷还是不明白。
　　老太太也不指望他那破记性，提醒道：“你记不记得，小召纪念日过来的时候，离开前说的话？你还答应过他的。”
　　终于想起来的老太爷：“……答……答应过……吗？”
　　没心思出去闲聊了，老太爷在屋里踱步转圈，想了想，给方召拨了个视频通话过去。
　　方召刚从薛景那边吃完晚饭回公司。
　　“有事？”
　　“废话，没事找你干什么？我闲啊？！”老太爷瞪眼。
　　老太太在旁边笑。退休了成天没事干，不闲？
　　“你这是在公司？”老太爷看了看方召所在的背景，问道。
　　“刚从薛教授那里过来。”
　　听到这话，老太爷又想笑，但想到什么，严肃起一张脸，“我正要跟你说这事。这几天的新闻我看了，你确实做得不错，但是，在这种时候，不要太被外界的评价影响，别被夸一下就飘飘然，要理性对待！”
　　老太太看了老太爷一眼。刚不是还对外使劲吹的吗？现在又要方召理性对待外界评价，变脸够快的啊。
　　不过，老太爷说的话，老太太是认同的。
　　从部队转业之后，他们虽然觉得就跟养老一样，但毕竟也经历过许多事情，看过别人的沉沉浮浮，而木秀于林，风必摧之的道理，他们也是懂的。难得小辈里面出了个方召这样的，他们不想看着方召真的如昙花一现而后泯然众人。方召的父母不在，他们俩老作为长辈，提一提也是应该的。
　　老太爷和老太太都跟方召说了很多，其实这些话，明苍和薛景都跟方召说过，段千吉也提过。人红是非多，做错了，被骂，做得对，同样被骂，很多人会借题发挥，有些是好的，有些是不利的，但那些都是通往成功的必经之路上必须承受的。
　　其实，方召还真没被外界那些评价、那些借题发挥的事情影响多少，他也是个经历过事情的人，上辈子的年纪，比明苍和段千吉还大，比老太爷老太太以及薛景也小不了多少。末世与新世纪的大环境不同，但人心之复杂，方召也领教过。
　　老太爷还在那儿说，“如果实在静不下心，可以出去走走，需要保镖吗？我一些老战友好像有开特卫安保公司的，要不我给你弄两个人过去？”
　　“不用了，公司已经安排了人，明天应该就过来了。”方召道。
　　“你们公司安排的未必靠谱，给你安排的哪儿的人？”
　　“听说是特战队出来的。”
　　“……哦。”老太爷顿了顿，“总之，你自己要冷静，其他那些破事自然有你们公司的相关人员去做，你自己好好作曲，好好编书就行了，知道吗？”
　　“知道。”
　　“行了，就这些。”
　　老太爷断开通讯，去房间从床头柜里取出一个盒子。
　　“还是决定给了？”老太太问。
　　老太爷叹息一声，“你也知道，很多时候，求人不如求己。反正，枪放我这也用不了。你那把不是还在么，咱们这儿要用就用你那把。这把枪，借那小子用用……也未必真用得上，就是求个安心。”


第78章 外出取材
　　老太爷跟方召通话的第二天，也是周六，方二叔没上班，借了一辆同事的车，从延北市开了四个多小时的车来到齐安市。
　　昨天晚上方二叔吃完饭正打算出门跟同楼的几个朋友聊个天，他也看到关于方召的那些消息，这两天每天都跟附近的人聊起。之前方召来他们时，给附近几层楼的孩子都买过糖，纪念日那几天方召也在他们家住，很多人都见到过方召的面，所以网上新闻爆出来的时候，就有不少人认出来，每天拉着方二叔聊天。
　　晚上方二叔正打算出门，就接到了老爷子的通讯。自打加了老爷子通讯号之后，就从来没遇到过老爷子主动来找的情况，看到个人终端上显示的“爷爷”两个字时，方二叔吓得以为老爷子那边出什么状况了。
　　不过，老爷子只是问了问方宇的事情，又问了方二叔周六的打算，得知他周六不用上班也没安排，便问方二叔能不能去一趟齐安市。
　　难得得到老爷子安排任务，方二叔很激动，当下就跟同事借了辆飞车，周六一大早就跑去干休所，接过东西，向老爷子保证完成任务，然后直接开车去齐安市。
　　方召第二天早上收到老爷子的消息，说是有东西给他，方二叔今天会送来，所以周六这天方召一早上就在家等着。
　　方二叔依照方召给的地址过来，靠近这一片区域的时候，车内的电脑系统就弹出警告限速，还有这一片区域的安保人员要求出示证明，验证码，等等一些信息之后，车才到方召给的楼。
　　方召已经在楼顶等着了。
　　“看你住的这一带保卫措施还挺严，应该也不用担心被打扰。”
　　来之前方二叔还想着方召最近曝光率一下子增高，生活肯定会受到影响，但现在看这里的安保情况，也放心不少。
　　“这里确实不受打扰。”薛景当年在这里买房也是为了躲避麻烦，方召看中这处同样也是这样的原因。要是在黑街，早就被记者堵上门了，说不定有些记者玩黑街的规矩比租户们都溜。
　　“这是老爷子让我交给你的。”
　　方二叔不知道老爷子要给方召的到底是什么，也没打开过，进屋之后茶都没顾得上喝，就将包装过的盒子递给方召。
　　东西送到后方二叔也没久留，知道方召这边的情况安好，就不再担心了，难得来一趟齐安市，他去找几个老朋友一起聚聚。
　　方二叔离开之后，方召将盒子外面的包装拆开，依照老爷子给的密码，将盒子解锁，便看到了里面放着的一把黑色的枪。
　　没有枪套，枪放在黑色的盒子里，枪身反射着幽冷的光。沉稳中带着些许锐气，看枪身构造，与他从黑街抢过来的枪不一样，不过，这种枪他在游戏里面见过。
　　盒子里还有一张纸条，写着：“求人不如求己。”
　　下方又加了一句：“仅用于防身。”
　　方召看着枪和纸条，笑了笑，将纸条烧毁，枪放好，又给老爷子回了个信息：“收到。”
　　方召以为还需要等自己名气更大之后才能去找老爷子要枪，没想到老太爷这么快就将枪送来了。
　　老太爷将枪送来，之前答应方召的话占主要原因，除此之外，在老太爷的想法里，明星都挺危险的，关注度太高，出去就会被人围住，要是遇到某些疯子咋办？还有，遇到一些因为利益而不择手段的人怎么办？方召在齐安市又没有什么靠得住的亲友，也不能完全信任银翼，就算安排了保镖，又能有几分把握防住所有的事情？世上总有些神经病为了点芝麻大的破事就发疯，真要是倒霉遇到那种情况咋办？
　　老爷子觉得，自己重孙只是个搞艺术的，是个文艺青年，肩不能挑手不能提，还是带把枪保险。至少他们老两口是这么觉得的。
　　收到方召消息的老太爷又叮嘱了方召几句：“不要觉得带着一把枪就万事不怕了，出去外面得有警惕心！”吧啦吧啦吧啦说了一堆，这种时候完全将方召当成一个什么都不懂的小娃娃对待。
　　“您老想多了，我知道怎么用枪，也不会乱用。”
　　“你知道个屁！唉，算了，你们这些年轻人，说什么都听不进去！”
　　“您老真想多了，我现在也只是稍微有名了那么一点，比不上那些大明星，不会有那么多麻烦事。”方召道。
　　老太爷叽叽咕咕又说了几句，才断开通讯。
　　已经拿到东西，方召也不继续留在家，而是去公司了。他给段千吉发了一份申请，申请外出取材。
　　老太爷有句话说对了。老太爷建议方召出去走走，虽然方召并没有被外界的那些议论声影响到，但他确实打算出去走一走，而且走得还有些远。
　　“火烈鸟”交给他的游戏配乐任务还没完成，他想再出去找找灵感。在延洲烈士陵园拜祭时，就有不少灵感，只是还不够，方召打算去其他洲的烈士陵园看看。他早就想出去看看老朋友们的墓地了。
　　银翼顶楼办公室。
　　段千吉正在听汇报，网上关于代言人的投票还有两天时间，他们三方的票数都咬得很紧，每方都是两千多万票，差距在一千票以内，目前极光票数最低，但从整体数量上看，一千票其实也不算是大差距，只能说三方势均力敌。
　　看到方召提交的那份申请时，段千吉面皮一抽。
　　外出取材？
　　还要出延洲去取？
　　找灵感需要跑到各洲的烈士陵园去看一看？
　　不过，方召现在留在延洲确实也没什么要紧任务，关于极光的发展计划，方召早就看过也同意的，再加上一些媒体也盯着方召，段千吉觉得，这时候方召出去避一避风头也可以。
　　思量之下，段千吉同意了。就算极光争不来代言，方召若是作的乐曲被“火烈鸟”用上，也是不错的。
　　思及至此，段千吉批准了申请，还很大度地拨了一辆能跨洲的飞行器给方召。
　　“安排给你的助理今晚之前应该能到银翼，他有飞行器的驾驶证，让他跟着你出去取材，当驾驶员还能当保镖。”
　　一小时后。
　　银翼大楼五十层，虚拟项目部。
　　祖文玩完一局游戏，出来活动筋骨，就见一个看起来与自己年纪差不多的年轻人走进来，俩眼睛眯着正好奇地张望。
　　“请问你找谁？”祖文问。
　　那年轻人笑眯眯地走过来，“你好，我是公司安排的方召的新助理。”
　　“就是你？”
　　祖文听方召提过上面给他安排了个助理兼保镖，没想到这么快就到了，但面前这人也看不出有什么特别，身高跟自己差不多，瞧着也不健壮，与电影里的那些大块头相比差远了。
　　不过，既然是上面安排过来的，祖文压下心中的诧异，面上扬起笑容，“你好，我叫祖文，虚拟项目部门头号技术员。”
　　“你好，我叫左俞。请问，方召在吗？”左俞问道。
　　“在，老大在办公室，那边那个。”祖文给左俞指了方位。
　　“好的，谢谢。”
　　左俞来到方召办公室时，方召正在整理最后一份手稿，今晚得给薛景那边送过去的。
　　“你好，我是段老板安排过来的，从今天起作为你的助理。有什么需要我做的吗？”左俞带着一贯笑眯眯的脸，问道。
　　方召抬头看了他一眼，认真想了想，“有，麻烦喂下狗。自动喂食机坏了，送去检修，还没送回来。”
　　左俞：“……好的。”
　　虽然与自己想象中的工作不同，不过左俞还是认真做了，只是那条狗，对他好像挺嫌弃，他一靠近就跑。
　　方召将手稿完成之后，左俞开车送他过去薛景那边的。路上左俞以为方召会问他一些特战队的事情，他都想好怎么吹一番，可惜，方召除了报地址之外，没多余的话。
　　到薛景家之后，方召让左俞先回去，他今天会留在薛景这边，完成最后的校对工作。
　　“给你一天时间收拾东西，准备飞行器，后天早上七点出发。”方召说道。
　　“目的地是？”左俞问。
　　“到时候再告诉你。”说完方召便进屋了。
　　左俞在方召的身影消失后，摇了摇头，撇嘴：“啧，搞艺术的。”
　　……
　　周一时，杜昂上楼找方召。
　　杜昂最近很是得意，作为新人部的主管，方召新人时期的经纪人，因为方召人气的上升，在公司被不少人恭维。电梯里遇到几个认识的经纪人，都跟杜昂搭话。
　　“老杜啊，你当初作为新人作曲那边的经纪人，使了什么手段挖到方召这样的宝？作曲、编曲、混音，全能人才啊！”
　　杜昂笑得特别得意，“我也不知道，挖着挖着，就突然挖到宝了。”
　　今天是因为运营部那边的主管朱利安想庆祝一番，请大家出去嗨，他就亲自跑一趟五十楼，问问方召要不要一起去。
　　只是，杜昂喜气洋洋跑到五十楼之后，没见到方召的身影。
　　“你们老大呢？”杜昂问祖文。
　　“外出取材去了。”祖文回道。
　　“外出取材？这不就是变相的公费旅游？”杜昂表示十分羡慕，“什么时候回？”
　　“这我们就不知道了，少说也得十天半个月吧。”


第79章 地主多如狗
　　全球十二洲，常八洲与特四洲。
　　常八洲就是正常居住洲，其他七州与延洲都没有多大区别，而特四洲则是比较另类的洲。
　　左俞以为方召会先选择离延洲近的拉洲、雷洲等，但没想到周一出发的时候，方召告诉他目的地是特四洲之一的牧洲。
　　牧洲是一个农业大洲，在十二洲里面，扮演着粮仓一类的角色，全球百分之八十的天然粮食都是从牧州生产，在合成食物肆掠的今天，天然粮食本就偏贵，牧洲出产的天然粮食价格还会更高，尤其是牧洲苏家农场出来的，更是与奢侈品差不多。但高价之下，买的人却不少，很多有条件的家庭买天然粮食都直接挑选牧洲出产，小富之家每个月都会买点苏家农场出来的农产品。
　　除此之外，牧洲有许多旅游胜地，其他洲的人在满是高楼大厦钢铁森林的地方生活久了，就爱出来看看宽敞的大地，蓝天白云，放松一下心情。
　　牧洲地广人稀，据说当年大将苏牧带人收复牧洲之后，就说过自己的想法，想在自己收复的地方多建一些农场。后来新世纪建立，苏牧也这么干了，但有很些人离开牧洲，去其他洲发展，因为相比起迅速建立起高楼城市的其他洲而言，牧洲简直就是遍地贫农，他们觉得看不到希望，好不容易赢来新世纪，不是留在这地方受苦当贫农的。跟随苏牧继续留在牧洲的人还不到原数量的十分之一，之后又陆陆续续走了几批，留下的人就更少了。就算是在今天，牧洲的人口也是全球十二个洲里面最少的洲。
　　左俞以前曾去过牧洲一趟，那时候随队参与个交流活动，没多少时间观光，但印象最深刻的就是牧洲那一望无际的牧场和农田。
　　这艘飞行器最佳飞行高度有限，跨洋可以，但想要飞出大气层，飞向太空，那就不适合了。进入牧洲之后，左俞控制着飞行器飞得有些低，方召能从窗户能看到下方的大片草地和河流。
　　左俞是个话多的，刚当上助理就能免费外出旅游，心情也不错，偏偏方召又不说话，左俞就找话题。
　　“叫你老板行不？段董说我的工资由你开，这样一来也算是上下级，叫老板没错吧？”左俞问。
　　“可以。”方召对称呼没什么要求。
　　“老板，你怎么想先到牧洲？难道早就想到这边旅游了？还别说，牧洲这边是真不错啊，这边的人特别悠闲自在。听说过一句话没？‘牧洲地主多如狗！’”
　　这只是其他洲的人对牧洲的调侃，当然，这里面也带着点羡慕嫉妒的意思。
　　牧洲地主多，而作为创世纪大将苏牧后人的苏家人，则是牧洲最大的地主，地主中的土豪。
　　“我要是个牧洲人就好了，从自己爹妈手里接过一个大农场或者大牧场，当个悠闲自在的大地主，从外洲廉价雇佣一批员工帮自己种地放牧，人也不用雇多，会用机器就行。然后驾着自己的飞行器满世界游玩，说不定还可能像苏家人一样，拥有自己的太空飞船，每个月去外星球来个长途旅游，那日子，啧啧啧！”
　　相比起其他洲，牧洲的生活节奏太悠闲了，而左俞刚才所说的，并非他自己一个人的想法，不少来牧洲旅游的人都会产生这样的想法。
　　“不过那些也就只是想想。没办法，牧洲有限制啊！有钱也未必能在牧洲买一块地。在牧洲，只有创世纪那时候最终跟着大将苏牧留下来的人，才能拥有大牧场，这是创世纪时大将苏牧定下的规矩，之后从其他洲迁移过来的人，就算能买到一块地当农场，也只是小规模而已，除非一些特殊情况，能让苏家人特殊对待的人，才能在牧洲拥有大牧场。”
　　左俞说着面带羡慕，“总之，我就特别佩服苏牧这人，多有远见，跟着他拿下牧洲的人，现在后代都是一个个大地主，只要守着一块地，成天玩得飞起，都是土豪啊！听说，苏牧在灭世时期之前是个放牛的……”
　　“放羊的。”方召打断道。
　　“什么？”
　　“苏牧在灭世时期之前是放羊的，不是放牛的。”方召说道。
　　“……哦。其实意思也差不多。我历史不好，总记错。”
　　左俞记起来，段千吉给他看过的方召的信息里面，确实提到过方召历史很好，尤其是灭世时期的历史，跟很多知名历史学家相比也不逊色。
　　看了看外面的天色，又看看天气预报，左俞问：“要下雨了，这场雨可能有些大，继续赶路去青城，还是先找地方留一留？”
　　左俞说的青城并不是一座城，而是一个市，它是牧洲首邑，整个牧洲的政治金融中心，洲政府所在地。牧洲烈士陵园也在那里。
　　方召也翻看了牧洲这附近的天气新闻，想了想，道：“先停。”
　　“明白了！”左俞搜索附近能停飞行器的地方，“前面有个能停飞行器的农场，我发了请求。”
　　牧洲很多中大型农场都会有专门用来停飞车、飞行器等等交通工具的地方，因为来牧洲旅游的人多，自驾游的，或者跟团旅游的人，都不少，有时候遇到一些特殊情况需要临时停留，就会在最近的农场降落。
　　只不过，停也不是免费停，都是需要收费的，收多少就看主人家的意思的，农场主想多收就多收，说不定心情一好还会免费让你停留。
　　“农场主同意了，一小时只收十块钱。”左俞看到这个出价就笑了，“今天这个农场主的心情应该不错，这价很便宜了，我认识的一个，来牧洲旅游，停个车一小时还收几百呢！”
　　方召先支付了一个小时的钱，因为不知道农场那边什么情况，如果情况不好，他们就立刻离开，如果没什么问题，再补费用多停一停也无所谓。
　　农场那边的交通灯已经亮起，左俞控制飞行器降落。
　　两名穿着农场工作服的人跑过来，应该是农场主雇佣的员工。
　　方召刚从飞行器里面出来，就见一个年轻雇员快步过来道：“需要住宿吃饭吗？我们这边有提供给游客的客房，很便宜的，今天农场主心情不错，价钱都很便宜。能量块需要换吗？主流的几种能量块我们这边都有，依照市价买卖，不乱收费的。”
　　方召还没说话，就听到“汪汪汪”的叫声，听声音应该是只大型犬。
　　声音由远及近，方召很快就看到了那个身影，是一只背高一米多的黑狗，大概是见到陌生的飞行器，嗅到陌生的气味，戒备起来了，却也不靠近这边，隔着二十多米，朝方召和左俞吼叫，全身的毛都像是要炸起来一样。
　　这是留在牧洲的功勋犬的后代。
　　末世结束之后，功勋犬就不需要再跟着上战场了，每个洲都有不少功勋犬，除去军队留下的那些之外，很多都被当做宠物犬，一代代繁殖下来。现在大部分生活在城市里的功勋犬后代，相比起曾经的功勋犬，只具其形，不具其性，白长了个大块头，不过新世纪的人们也不需要它们去做什么，性子温顺更好。
　　而牧洲是个特例，因为，牧洲在创世纪之初，将留下来的功勋犬分为两部分，一部分继续作为战斗犬种训练，主要留在军队，而另一部分，作为牧羊犬，成为农场主们的帮手。
　　在牧洲，是不能随意杀狗的，很多农场主将自家的牧羊犬看得比游客的命都重要。
　　左俞望着那只呲牙朝他们吼叫的黑狗，心想：这才是狗嘛，银翼五十楼方召养的那只卷毛，那哪能算狗，只能算玩具！


第80章 玩一把？
　　那黑狗虽然看起来已经很大，但还是能看出些稚气，是条还没成年的犬，在农场的主要工作应该也不是放牧，而是警戒。
　　黑狗很快被员工带离停留场，方召看了看停留场周围，除了他们的飞行器之外，还有一艘大飞行器和五辆飞车。
　　“有个旅行团在这里。”左俞对方召说道，“规模二十人左右。”
　　旅行团一看天气不对，就会先找好地方降落停留，牧洲有些地方的天气变化很急，天气预报会提前一小时进行更精准的播报，除了方召他们，其他人也是听到播报之后找到这里来的，毕竟这附近也就这里规模大些，能停飞行器。
　　安排好了住的地方，农场雇工又对方召他们道：“今天是比赛日，农场主和附近几个小农场主都在这里看比赛，还有一个冀州来的旅行团也过去观赛大厅了。今天的比赛有我们农场主的亲戚参加，主人家心情不错，也邀请大家都去观赛，看时间，比赛也快开始了。你们要去吗？观赛大厅的茶酒等都免费。”
　　牧洲除了发达的农业和旅游业之外，另一个有名的，就是牧洲的牧羊文化。
　　牧洲的牧羊比赛从建洲之初就有，一开始只是大将苏牧为了给开垦的人们添点乐子调节心情而举办，张弛有度才是生活。不过，那时候都是小规模的比赛，而牧羊比赛发展到今天，已经有五百年的历史，比赛也拥有了成熟的体系和规则。牧洲的人民对牧羊比赛的感情，也是其他洲的人无法理解的，那是陪着牧洲一代代人走过来的娱乐活动。
　　你要是跟一个牧洲人说明星，就算说的是一些国际明星，他们也未必能准确对上号，顶多就记得个名，记得张脸，对某个角色有点印象罢了，但若是说牧洲有名的那些牧羊犬，他们不仅能将那只牧羊犬的毛色、背高、年龄、归属农场、参赛年、获得的奖项等等说清楚，甚至将那只牧羊犬血统往上数三代，也能给你说个把小时，而那些牧羊犬所属的农场，更是大家茶余饭后的话题。
　　因此，牧洲不是没有娱乐业，只是，他们的娱乐业与其他洲不同罢了。牧羊犬在牧洲的地位比游人高，不是没有理由的。
　　方召最近在延洲很火，但其他洲未必能被提到多少，牧洲就更别说了，到现在为止，左俞也只是在一个医学电子杂志上看到提了那么几句而已，其他的杂志新闻，根本就没提到半点。不过这也省了不少事情，左俞工作更轻松，就只当一个司机兼助理就行了。
　　方召在网上查牧洲的信息时看到过牧洲牧羊文化的介绍，以及一些比赛视频，还没有观看直播赛事的经历。
　　在客房简单收拾一下之后，方召和左俞跟着农场雇工来到观赛厅。
　　现在离比赛还有四十来分钟，方召他们到的时候，观赛厅里坐了不少人，也很热闹。
　　四百来平的观赛厅，就像一个小型的电影院观影厅一样，最佳观影位置那里，是本农场的农场主，以及周围的小农场主们，被邀请过来的旅客就安排靠边上的位置了，具体坐哪里随意。
　　方召他们过去的时候，就只剩靠最边上的桌子和角落的几张了。
　　按照椅子来算，每张桌子那儿应该能坐四到六个人，但旅行团里面也不是都相熟的，所以，有些两个人三个人占一张桌。
　　方召对坐哪儿要求不高，能看到大屏幕就行。
　　“就这儿。”被雇工带着从侧门进来之后，方召就近选了个边上的桌子坐下。
　　左俞进来之后瞥了眼守在观影厅大门和侧门那里的人，嘴角翘了翘，又很快收敛。进来都是要安检的，也不准带枪进来，不过方召和左俞进来的时候，守在那里的人并没有听到仪器报警。
　　方召看向观影厅中间的地方，这里的主人家是谁很明显，位置最好最大，一个座位霸占十平米，周围还守着两条狗的那里就是。
　　飞行器降落时，就能查到这个农场的基础信息，以及拥有人的部分信息。
　　这个农场叫杉木农场，拥有人为八十多岁的伍益。八十多岁，在新世纪只能算是中年，并不老。而伍益本人也看着很健壮，脸面偏黑，膀大腰圆，说话瓮声瓮气，方召和左俞进来时他往这边瞥了眼就没在意了，继续跟周围几个小农场主说着今天这场赛可能的排名。
　　牧洲如今的牧羊比赛，不是人参加的，而是农场的牧羊犬队伍参加，参赛的牧羊犬最低六条，最高十条，每场比赛会在赛场放一百只羊，比赛从牧羊犬放出的那一刻开始计时，一百只羊全部进栏为止。哪支队伍用的时间最少，哪支就是当天比赛的第一，同天的七支队伍，依照所用时间的先后顺序排列。
　　每个比赛日，赛前都会有竞猜活动以及奖品。
　　方召看了看今天的竞猜奖励：
　　猜对第一名，每注能获得下注金额×2倍奖金。
　　猜对第一、二名，每注获得5倍奖金。
　　猜对第一、二、三名，每注获得12倍奖金。
　　猜对前四名，每注获得35倍奖金。
　　猜对前五名，每注100倍奖金。
　　全部猜中，200倍奖金。
　　每个比赛日比赛队伍数量不定，竞猜奖品也可能不一样。
　　依照牧洲牧羊比赛的规则，一注五块钱，也就是说，买一注，猜中当天的全部排名，就能获得一千块！
　　五块钱，对于能来牧洲旅游的人来说，根本不值一提。很多人都会抱着试一试的心态去玩，当然，能猜中的寥寥无几。
　　旅行团那边有好几个第一次来牧洲的人，他们对牧洲的农场也不了解，对于今天参加比赛的队伍更是一脸茫然，看网络专家解读？越看越迷糊。
　　于是，有不少人都支着耳朵听中间观影区那里的农场主们的交流，反正那些农场主的声音大，他们光明正大地听，也不会有人说什么，待会儿跟着下注就行了。
　　大屏幕上显示着赛场现在的情况，是几个参赛农场的赛前采访。
　　方召他们歇息的这里靠近东部边境，而赛场在牧洲东部的另一边，靠近牧洲中部，那边的天气还不错，阳光普照，不像这边阴云密布。
　　“今天赛场那边的天气很好，说不定卡瑞拉大姐的农场能轻易拿下今天的头名。”一个小农场主对伍益说道。
　　今天参赛的3号队伍就是这个农场主伍益的表姐的农场，伍益表姐的农场叫卡瑞拉农场，农场标牌是个胡萝卜，所以，熟悉的人们更喜欢称之为胡萝卜农场。
　　“我也看好他们。”伍益脸上带着喜气，看上去非常高兴，然后下注，买自己表姐农场今天第一。
　　“嚯！一百万？！信心不小嘛！”另一个小农场主瞄到伍益的下注金额，夸张地叫了一声。
　　“那我也买点，支持支持卡瑞拉大姐，买个五十万吧，支持一下。”
　　“我也买。不过我就一小农场，没你们阔气，十万支持一下。”
　　伍益身周的农场主们乐呵呵聊着，坐在边上的旅行团的人面色复杂，他们在来之前都听说过牧洲人都是土豪，一个不起眼的小农场所拥有的财富也超过他们想象，今天算是深刻体会到了，这帮人不用上班，不用累死累活地工作，只守着自己那一亩三分地，就能逍遥地玩乐。
　　羡慕吗？羡慕！都快嫉妒死了！
　　“哎，你们外来的，有没有兴趣玩一把？来牧洲怎么能不参加一场牧羊竞猜？说不定能赢不少钱呢。”一个农场主对旅行团的人说道。
　　旅行团带队的人只是笑着道：“我也就买一注，小玩，小玩而已。”
　　不过，旅行团确实有不少人来了兴趣，还主动跟几位农场主聊天，那几个农场主也说了一点经验，还给旅行团的人解释比赛规则以及看点，比如怎么看队伍的头犬，怎么看它们找领头羊，怎么跑位、配合等等。
　　“老板，我们跟不跟？”左俞问方召。他手头可没什么钱玩这个，玩也是小玩一把，不可能跟这群本地土豪一样一掷千金。但方召不同，方召那四个乐章能捞多少钱他心里清楚得很。
　　“嗯。”方召应了一声，没有多说什么，而是翻阅着网上的资料和视频，都是今天参赛的几个农场的牧羊犬队伍。
　　伍益在跟人聊天的时候往周围扫了一眼，就发现旅行团的人这时候已经凑到一起讨论了，只有边上最后来他农场的两个人，还在那里认真翻阅队伍以前的比赛视频，手中还用纸质的本子在写着什么。
　　“嘁，装得跟很懂似的。”伍益小声道。他见过很多外洲人来牧洲参加竞猜，赛前各种分析计算，最后得出个屁。
　　牧洲的牧羊犬，可不是外洲人能轻易看懂的。甚至一些有名的犬类行为学家来这里，十场竞猜，能赢五场都不错了。还有些自以为很懂的外洲放牧者来这里下注，最后也只是沉默离开。
　　所以，伍益对于来牧洲的外洲人，一向都是劝他们少看网上的分析，凭感觉下注就行了，说不定还能多赢几次，网上的那些分析多是障眼法，用来将你清醒的头脑绕晕。没有一个牧洲本土真正专业的人传授经验，没人能在牧洲的赛场上大捞特捞！
　　比赛开始前十分钟停止下注，方召在停止前两分钟下注。
　　旁边的左俞伸头看了眼，然后跟着下注，他不懂这些，那就跟着艺术家一起下吧，本来只打算买一注玩玩，想了想，左俞又加了两个零，买了一百注，一注五块，合起来就是五百块钱。反正他现在工作了，方召开的工资也不低，五百块钱，砸里面也没关系，就当这次出来为牧洲的土地作了点贡献，大将苏牧，可是他最佩服的人之一。


第81章 赢
　　虽然现在已经开发了好几代“机械犬”来放牧，还能让农场主们更好地掌控放牧情况，但牧羊犬放牧这种旧方式却保留下来。当天气恶劣，或者其他不可抗力的因素影响到电力、网络系统的时候，还是这些在草地上如风一般奔跑的身影管用。
　　牧洲的人们也愿意保留这样一种文化，虽然这种牧羊文化被其他洲的人声讨过许多次，说已经失去了大将苏牧举办比赛的初衷，变得资本化、利益化，但牧羊赛到现在为止，仍旧在继续举办，因为最受益的，一直都是牧洲人。
　　每年都是一个新的牧羊赛的赛季，赛季从年初持续到年末。
　　赛季一开始只是简单的牧羊赛，之后会从积分最高的一批里面选出队伍进行下一轮的比赛，每一轮都会增加难度。而方召他们现在看的，只是初始的比赛，难度也不算大。
　　方召没放过牧，但他在末世的时候，听老友苏牧讲过很多，私底下几个老友聚在一起的时候，苏牧这人最喜欢说的就是自己的放牧经验，就算在末世后期，他已经不记得正常的世界是什么样子的时候，放牧的经验却一直记得清楚，他管理队伍的方法就是从放牧的经验转变得来。
　　方召了解到牧羊犬，也是从苏牧那里知道，苏牧的队伍里，作战犬也是最多的，也有几支协同作战的犬队。
　　经历浩劫之后，羊不再是末世前的样子，而经农科院繁育筛选，作为畜牧业饲养的羊，在形态上已经朝着末世前的羊还原了不少，只是体型更大，性子也不那么软绵。
　　大屏幕上的比赛开始。
　　“一号队伍已经出牧！”赛场的解说开始激动起来了。
　　出牧是牧羊犬们围绕羊绕圈、聚集羊群的一种能力，而牧洲的老手们只从出牧就能判断出这支牧羊队伍的能力。
　　队伍的农场主基本就是那些牧羊犬的指导员，牧洲早期的牧羊比赛，是有人在里面指挥牧羊犬队伍牧羊的，但后来大家发现没什么难度，就开始将人隔离，让这些牧羊犬们自己去行动，而人只能站在场外看着，但有三次指导机会，牧羊不利的时候，农场主们会申请投影，让跟拍的机器在指定位置投影，他们则用手势和指挥棒来指导犬队继续牧羊。
　　第一支队伍中途就遇到了些麻烦。
　　“第一队的C号犬跑位出错！侧边！注意侧边！还是没有改过来！”解说员大声说着，“喔，一号队农场主申请投影指导，也没办法了，如果不及时纠正，等丢羊就危险了。”
　　因为单侧出牧容易发生羊只丢失，必须将全部的一百只羊驱赶进入栅栏才算完成，所以，改不了单侧出牧习惯的狗是不适合上赛场的，而有些狗，就算改得过来，但有时候还是会错，现在一号队就是，农场主倒也没因为这事生气，只是苦笑着申请投影，打手势、挥动指挥棒，指导那条跑位出错的牧羊犬往正确的位置跑动。
　　虽然因为主人的投影指导，跑错边的那条牧羊犬最后回到了正确的位置，但时间还是耽误了，八分零五秒，并不是个太好的成绩。一般在这种程度的比赛上，七分钟之内的才能算差不多。
　　第一队完成之后，第二队开始，因为有一条牧羊犬在牧羊时驱赶方式过当，轻咬没控制住力度，将羊咬出血，所以依照处罚，比赛时长上加了十五秒，最终成绩八分零一秒，算是比第一队稍微好了点点。
　　第三队是刚才这里的农场主们热议的队伍，旅行团的人也有不少下注买它第一。
　　“噢，三号队伍采用的是圆形出牧方式……跑位！跑位……封锁前沿！漂亮！”赛场解说员大声吼着。
　　而方召前方的农场主们也开始激动了。
　　“宝贝儿们！跑位！注意跑位！这种时候千万别出错！”伍益站在躺椅上大声喊着，就算他再大的声音，比赛场地也听不到半点。
　　“快跟上！偏了偏了！又回来了！好！”
　　小农场主站起来恨不得冲到现场去将那条刚才差点跑偏的牧羊犬拨一拨。
　　“头羊，找头羊！好！很好！对的，就是那只！控制住！”
　　方召看着屏幕上那些奔跑在绿草地上的身影，狂吠着将零散的羊群赶到一起，而观看的农场主，不管是在赛场那边观看的，还是隔着大老远的距离看直播的人，都跟打了鸡血一样的激动。就连伍益旁边的狗，都盯屏幕盯得起劲。
　　而旁边坐着的旅行团众人，被农场主们激动得张牙舞爪的行为吓住了，他们大概也没想到这些人看个狗牧羊能看成这样。不过几个年轻些的人大概也买了不少第三队赢，虽然听不懂什么跑位，什么封锁之类，但他们能从屏幕上看到大致的情势，以及屏幕右上方不断变动的计时。
　　聚集羊群、驱赶羊群进入目的地，当解说员高喊着“完成”的时候，观赛厅的农场主们都发出一声吼叫。
　　“五分三十二秒！3号的‘胡萝卜’农场目前暂列第一，将二、三名甩了两分多钟的时长！看来今天第一名提前产生了……”赛场解说员说道。
　　这个比赛成绩也算优秀了，完成之后，屏幕上还放出了一些专家解析刚才结束的那场牧羊中，每一只牧羊犬的运动表现，从影像捕捉技术，分析它们四肢及各关节角在牧羊过程中，触地缓冲阶段的变化规律与特征，大大夸赞了那几只牧羊犬的身体素质。
　　“卡瑞拉大姐的农场又要火一把了。”一个小农场主羡慕道。
　　“哈哈，到时候我得让我大姐带我一把！”伍益对于表姐农场得到这个成绩也很高兴，“知道刚才那支牧羊队的头犬是谁吗？‘金刚’！就是我们家‘黑胖’的爹！咦？黑胖呢？黑胖！”
　　伍益大声喊着，没过一会儿，之前在停留场吼过方召他们的那条黑狗就冲进来了，在伍益面前使劲摇尾巴哼哼唧唧地撒娇。还别说，这条狗跟牧羊赛场上的那些狗相比，确实胖了些。
　　将狗捞到旁边，伍益继续对周围的人道，“‘金刚’的名字可能很多人也不熟悉，但它祖奶奶的名字你们肯定知道，‘旋风’！”
　　“哦~~就是十几年前，曾经获得赛季最佳奖的那条？！据说当时身价数千万啊！”
　　“对对对！就那条！说起来，我们家黑胖还是名门之后呢！”
　　几个农场主开始聊起了曾经的‘赛季最佳’，说起‘名门之后’，旁边的旅行团一脸懵圈：好神奇！一条放羊的狗竟然比他们这群人加起来还要值钱！
　　吹完自家狗的血统，伍益端着一杯酒慢慢品着，瞟了眼屏幕上第四队的出牧行为，转头看向旅行团那边，道：“很惊讶我们牧洲的牧羊犬身价？我知道，你们外洲的很多人活得还比不上我们牧洲的狗。”
　　听着刺耳，但牧洲人说这话的时候还真没有多少故意鄙视贬低的意思，只是一句陈述而已。
　　牧洲人将牧羊犬看得重，一些知名的狗，地位比外洲人高。所以牧洲很多牧羊犬比人还嚣张，将狗仗人势发挥得淋漓尽致。
　　“很多外洲人都想来牧洲生活，只可惜，牧洲的土地一般不对外洲人开放。”伍益翘着腿，说道。
　　他们在这片土地上开垦的祖辈们有一些话是一代一代传下来的，有些故事也是从小就听起的，最清楚的就是，当年开辟土地的时候，一些人主动放弃的这片土地。人各有志，也没什么说的，但在看到这边土地开始好起来的时候又反悔想回来？对不起，您们还是留在外洲吧！
　　从人情上，他们将那些人离去又反悔的人视为叛徒，从利益上讲，谁也不希望自己分到的大片土地以及那些还没开垦出来的将来可能被分给自己后代的土地，被新来的人瓜分，当然要联合排外。离开，就别回来了！
　　所以，牧洲人抱团抱得紧，从建洲到现在，还没哪个外洲人能在牧洲拿下一块大农场的。
　　不过，也不是没有其他方式能从牧洲弄到地，牧洲的牧羊赛，决赛时竞猜奖品就有“土地”选项。从牧洲的牧羊赛场上赢一块地，是很多外洲人的梦想，只是，这个梦想，还从没有哪个外洲人实现过。
　　看着屏幕上第四队、第五队的成绩都没有第三队好，似乎就如之前解说员说的那样，第三队提前获得第一。伍益笑了，却没有旅游团的人所想的那种狂喜，旅游团的人心中还在想：不愧是牧洲土豪，赚的那些钱大概也没看在眼里。
　　倒是旅行团有几个花了不少钱买第三队第一的人，现在非常兴奋。
　　左俞看着自己的下注单，咂咂嘴。好吧，果然不能对旁边这位艺术家抱太大希望。
　　而当比赛到最后一场，第七队开始出牧时，农场主们却格外认真。
　　第三队出来的时候，农场主们很高兴，大声地议论，张牙舞爪地为第三队加油，但第七队的时候，虽然看上去没有那么激动，但从他们的眼神中能看出更强烈的期待和隐忍的火光。
　　有经验的旅游团带队人心中叹息，以他对牧洲这些人的了解，恐怕，这第七支才是这些人真正的目标了。谁规定了一个人只能买一个队伍？那些农场主们，可能看在人情上买了一些自己认识人的队伍，但在暗地里，恐怕另有打算。
　　第七队从一开始就非常犀利，解说员的语气再次高扬起来。
　　“七队八条犬，采用的是梨形出牧方式！好，很好……封锁前沿！它们聚集羊群的速度很快！解除封锁……漂亮！完美的配合！驱赶！开始往前驱赶！注意眼神，注意头犬的眼神！”
　　“头犬，看头犬！第七队的A号犬！这是一条自带杀气的狗，它从羊群中找到了头羊！注意！它们有一个短暂的对视……压制！厉害！这是它第一场正式的牧羊比赛，但是，从它身上，我看到了今天的最佳！不，我觉得这条新秀要崛起了！”解说员激情澎湃，还能听到他拍桌的声音，听声音就知道手疼。
　　优秀的牧羊犬，以目光的注视就能控制住羊群的头羊，压制住头羊躁动的反抗情绪。而这种眼神和气势的压制，相比起狂吠和扑咬，更有效率。
　　“进栏了！全部进栏！四分……四分零六秒！四分零六秒！第七队，四分零六秒，绝对的优势，获得今天赛场的第一名！”
　　旅行团刚才还在兴奋得想着这场比赛能赢多少钱的人，现在却傻了。
　　七队第一？三队被挤到第二了？怎么可能？
　　同样愣住的还有左俞。
　　看了看大屏幕上显示的今天牧羊赛的七支队伍的排名，又看看自己的下注单，轻咳一声，端起茶杯灌了一杯水，让自己冷静冷静。
　　左俞是照着方召的下注单买的，不同于那些只赌第一，或者猜全部排名的人，方召买了前五名的排序，还一次性买了两万注！
　　而前五的排名，全、部、猜、对、了！


第82章 真没有
　　排名出来，有人欢喜有人忧，旅行团里刚才还兴致昂扬的几人，现在跟被霜打过一般唉声叹气，不过，其他人也就只是抱着玩玩的心思，买的也不多，砸进去也不心疼，他们更好奇的是那几个买第三队的农场主。
　　坐在那里的几个农场主并没有太沮丧，面上还带着笑，谈论着第七个出场的队伍今天冲进东部四强进洲决赛的可能性，毕竟今天七队里面那条头犬太犀利了。
　　“寿北农场今年野心很大啊，前两年也只是个中游混，今年早就听说他们出了张王牌，一直当宝藏着。”
　　“寿北今年都不用再花钱买广告了，那条狗就是最好的广告，说不定还能拉到不少大投资商，真羡慕啊！”
　　屏幕中，赛场的解说员显然对七队的头犬相当喜欢，“第七个出场的寿北农场获得今日第一，A号头犬获得当日最佳，我们来看看它的信息，今年刚满一周岁，第一次上赛场的金色牧羊犬，‘金驹’！现场观看的很多人现在都涌过去了，大概是想要与金驹合影，现场来了很多外洲来的游客……”
　　左俞看了眼屏幕里的介绍，小声问方召：“老板，你怎么看出那条狗能赢的？”
　　“感觉。”方召道。
　　那条狗确实看上去比较凶狠，眼神很犀利，或许很多人会觉得这狗锋芒太盛，出牧时可能会很冲动，但事实上，它并不是那种攻击性很强的犀利，它很克制，也很聪明，就像一个训练有素的士兵，知道什么时候该执行怎样的任务。事实也确实如此，它带着队里的其他犬，将指导人平日的训练执行得非常好。
　　方召在查各队信息时，看到那条犬的时候，就感觉到了一些熟悉的东西，想到了那些曾经存在于末世中的作战犬。虽然“金驹”与曾经的作战犬还是有一定距离，但在新世纪，作为牧羊犬，已经做得很好了。再结合老朋友苏牧曾经给方召传授的一些经验，他选择了第七支队伍赢得头名。
　　而其他队伍，方召依照分析得到的结果排列顺序，也有一定的运气在内，至于第六、七名，变数太大，方召下注只买了前五的顺序。
　　“唉，看来牧洲的农场主们玩这个习惯了，那么多钱砸进去也不心疼。”有人小声道。
　　伍益闻言心中暗笑。
　　不心疼？
　　怎么可能？真当他们那些钱都是天上掉下来的？
　　只不过这次他表姐的农场参加，总得给个面子，到时候说起来他还得将下注单给人看的，这是他支持的证明。说不定他表姐一高兴，再送他一只狗崽。
　　为什么没沮丧？因为在他下注的同时，他老婆那边同时买了一百万压第七队的寿北农场，他虽然也很想自己表姐的农场赢，他表姐的农场也有一定实力，但同组的相比，寿北农场今年的消息有些冲击，所以，他让他老婆又另外下注。他们两口子下注，总的来说，没赢钱，还额外支付了些税，但税钱都是小钱，不大亏就行了，他还是很满意的。
　　其他小农场主暗地里肯定也买过第七队，只是，那些他们都不会明说出来，尤其不会跟外洲人说，他还巴不得外洲的那些人跟着自己下注，都输了还能给本洲做贡献。牧洲政府每年都消耗大量资金人力在改良土地和作物、畜牧业上，用于技术开发和建设，而每年牧羊比赛都会从来牧洲旅游的旅客手中吸不少钱，对此农场主们是非常乐意的。坑别人他们高兴得很。
　　伍益很高兴看到那些外洲来的游人们砸钱，瞥见那些人垂头丧气的样子，伍益就暗乐，只是，视线扫到方召那桌的时候，顿住了。
　　“哎，那边的两个小子，刚才也下注了吧？怎么样啊？”伍益高声问道，“看你们的样子，应该中了吧？”他们又不是真混吃等死的人，真没半点脑子能稳稳把持一个中型农场？察言观色的能力还是有那么点的，那边两个人面上都带着点笑意，没大赚也肯定压中了。
　　“咦，有人压中了第一了？”旅游团的人好奇地看向方召那桌。
　　方召倒不是因为压中排名而笑，他只是想起曾经苏牧讲牧羊犬怎么训练出牧的事情而笑，听到伍益的问话，回道：“运气不错。”
　　“真压中第七队了？”一个小农场主诧异道，他可是知道在比赛前，就算牧洲的人，也有很多看好第三队的，只是他们这边收到了些小道消息而已，才另有打算。他们本地人尚且如此，外洲人是怎么挑中第七队的？而且，在以前的比赛里，第七队的战绩也不怎么样，今天是因为换了狗，才会突然神猛起来，外洲人压寿北农场的，的确很少。
　　“看着那狗觉得不错。”方召朝大屏幕上抬了抬下巴，屏幕上正回放着刚才第七队出牧的情况，重点解析头犬“金驹”。
　　“不止。”伍益突然道，“你既然能看出第七队有获胜机会，那肯定也不止买了第一，还买了其他几名？二三名买了吧？朋友，让咱长长见识，买的前几？”
　　说着伍益起身走过去，隔着桌子坐在方召对面，脸上露出热情的笑。
　　“前五。”方召道。
　　“什么？”伍益觉得自己没听清，又问。
　　“我买了前五。”
　　“……都……对了？”
　　“运气不错。”
　　伍益愣了片刻，随即脸上扬起大大的笑，“哈哈，厉害厉害，交个朋友吧，你们是第一次来牧洲？有什么需要咨询的可以问我啊，好几年没见到猜中五个的人了，还是在我的农场，哈哈，好事，加菜加菜！”
　　伍益示意雇工们弄好东西出来，他得跟人好好聊一聊了。
　　“五名？他的意思是他压中了前五名的准确排序？”旁边支着耳朵听的旅游团的人诧异。毕竟，错一个就算失败，只有将前五的准确排名都猜中才算成功。
　　“等等，我看看压中前五排序的奖金是多少倍……一百倍？！那小子压了几注？”
　　“不知道，要不去问问？”
　　“嗨，买了多少注这种事人家是不会说的，问了也是白问！”一个年纪稍大的人以过来人的语气说道。刚说完，就听到那边伍益问了同样的问题。
　　“买了多少注？”伍益问。
　　“两万。”方召道。
　　伍益：“……”
　　凑过来的小农场主们：“……”
　　旅行团的人：“……”
　　旅行团一个跟着爸妈出来旅行的八九岁的小朋友算了算，小声问他爸，“那个哥哥说他买了两万注，一注是五块钱，也就是说那个哥哥压了十万块钱，猜中前五排名是百倍奖金，那是不是一千万？”
　　孩子他爹扯出个笑：“对！”他背着老婆买了一万压第三队赢，还想着赢了之后跟老婆孩子炫耀一番，多买点东西，但现在……还是闭嘴吧。
　　“恕我眼拙，没看出来，听说是延洲来的朋友？”几个小农场主脸上的笑意也热情不少。
　　有些地方的人是以文会友，有些地方以酒会友，而在牧洲，可能就是牧羊会友了。
　　谈别的，谈种地谈经营，他们虽然也会说几句，但比较保留，说再多谁知道你是不是吹牛呢？他们又不可能跟着旅客去检验真假，没亲眼见到，可信度打个折。但牧羊赛不一样，一起观赛就是一个初步的交流，而若是压中比赛排序，农场主们是非常愿意跟你交流人生的，他们会认为你很有能力，是个不错的人物。
　　所以，得知方召不仅压中比赛头名，还压中前五的排序之后，看方召的眼光和态度就立马改变了，他们将方召看成同好中人。
　　原本只有方召和左俞的一张桌子，顺便变得拥挤起来，还有几个小农场主找不到椅子，从邻桌拉过来挤缝坐下。观赛厅的中心，从中间区域，转移到边角这桌。
　　“猜中前五，这当真不容易，第三四名实力应该是相当的，你说运气好我信，但说全靠运气，那就是说笑了。朋友，养牧羊犬了吧？”伍益问。
　　“没养过。”方召道。
　　农场主们表示不信，真不了解牧羊犬，怎么可能如此精准地判断出排名？运气？就算有运气的成分，但所占比例绝对不大。
　　“你肯定有牧羊犬，而且不止一条！”旁边的一个小农场主也说道。
　　“这个真没有，我是养狗，但只有一条，捡的，也不是牧羊犬，不大。”方召认真回道。
　　想象一下那条卷毛小狗冲进牧场，然后朝着羊群吠叫，但羊群依旧淡定吃草的情形，左俞就想笑。
　　之后伍益又邀请方召同他们家一起吃晚饭，在牧洲，农场主邀请同家人一起吃晚饭是对其表示看重和认可的意思。
　　旅行团的其他人，伍益就不管了，对他而言，那些人没有共同语言，哪儿凉快哪儿呆着去。
　　方召问了伍益牧洲的历史，从网络上了解到的信息，与从牧洲本地人口中了解到的，还是有一定差别的。
　　伍益说了很多，网上有的没有的都提了提，又听方召问起苏家人，伍益就觉得方召可能想与苏家人搭上线。
　　“如今牧洲还是苏家人的牧洲，牧羊赛也是他们举办，你如果是要找苏家人谈生意，恐怕难找到人，如果是想赌牧羊赛……听我一声劝，别太招摇，赚得差不多就行了，你眼光这么准，分几次赚钱也行，但如果次数太多，恐怕会招人惦记。倒不是说苏家人会动手做什么，而是会有麻烦。”
　　伍益也就是看方召一次压那么多钱进去，还压得那么准，人也还好，不虚，才会多说些话。
　　“在牧洲，猜中前五排名，以及猜中全部排名的人中，苏家人占七成。要不是你说你与苏家人没关系，我还以为你是苏家的某个私生子呢，豪门有旧怨，谁扯得清。所以，如果想跟苏家人搭上，最好多想想，挑的人不合适会比较烦。”伍益在方召面前也只敢说这些，多的就不说了。
　　伍益多想了。苏家那些小崽子们的事情，方召还真没兴趣去了解，他认识的是牧洲苏家的“祖师爷”。


第83章 磕头磕的
　　次日，天气还不错，方召没有在杉木农场久留，出发去青城。
　　伍益还挺舍不得，昨天他跟方召交流怎么相牧羊犬的经验，越聊他越觉得方召懂得非常多，是真正能够套用在他们牧洲的牧羊犬身上的经验，这点让伍益对待方召的态度越发热情，多次挽留未果，在方召出发前还亲自送行。
　　“有空带你那条小卷毛来玩一玩啊，来个友谊赛，我农场比不上那些能举办正式比赛的大农场，但用来玩一玩的草地还是有的，你别不信，狗的学习能力很强的，就算不会放牧，跟着我家的这些跑一跑就会了。你们以后再来，停留费什么的就不收了，提前打个招呼就行，要什么农产品也可以跟我说，我提前给你留点儿。”伍益一边说，一边指挥着人扛着一袋一袋包装好的各种农产品送上飞行器。
　　伍益觉得方召昨天跟他聊天的时候也教了他很多，过意不去，他觉得以他这个年纪占小辈的便宜，太不像话了，所以就让人准备了不少东西送给方召。虽然他是不喜欢外洲人，但方召这样的他还是非常待见的。他为人就这样，顺眼的聊得来的就对他们特别好，聊不来也看不顺眼的，一个眼神都闲多余。
　　从杉木农场到青城的途中，天气也还不错，没有再出现干扰飞行的情况。
　　别看牧洲大片都是农田，但每个市都有中央城区，那里与其他洲一样，也能看到很多高楼，只是楼与楼之间隔得比较远，并不会产生“黑街”这样的情况。每个市必备的设施，就是牧羊赛场，那是每个城市的狂欢之所和文化传承之地。
　　而作为牧洲首邑的青城，拥有大农场的同时，中央商务区也相当豪华，造型别致的高楼林立其中，也拥有全球最大的牧羊赛场。从青城城郊到中央商务区，就像是经历了两个极端，一个是天然的原始的农牧场所，一个是新世纪高科技集中之地。
　　青城有专门停留飞行器的地方，像方召他们这种外洲来的飞行器，在青城是有限制的，更不可能被允许进入烈士陵园区域。所以，方召他们想要去陵园，就得另外选择。
　　停好飞行器之后，方召叫了个出租前往烈士陵园。
　　同延洲的烈士陵园一样，牧洲的烈士陵园组成也是差不多的，广场、宏伟的纪念碑、散葬墓区、公共拜祭区、纪念馆等等，众所周知的是，牧洲的烈士陵园有个特别的地方——功勋犬墓区。
　　其他地方的陵园可能也会葬着一些拥有功绩的功勋犬，但并不如牧洲多，也不会如牧洲这样专门建立一个墓区用来葬狗。
　　方召也知道，那时候，苏牧带的队伍里面，狗是所有队伍中最多的，而战争时期，作战犬确实死了很多，它们存在的目的，是为了与人类协同作战，必要的时候代替人赴死。创世纪之后，苏牧主持建立这样一个地方，也确实在方召的意料之中。
　　牧洲牧羊犬的地位之所以比较高，陵园的功勋犬墓区也是原因之一。功勋犬墓区门口有一个雕像，是大将苏牧与一条狗，那条狗方召认识，在苏牧养的狗中，对这条狗的感情最深，方召上辈子离世之前，这条狗还与苏牧在牧洲这边征战，方召是重生到这里之后，从历史书上了解的，那条狗救了苏牧一命，要不然创世纪大将里面也没有苏牧这个人了，只是那条狗没能挺到创世纪的那天。
　　来到墓园核心区，身份审核用了些时间，因为方召是外洲人，审核会更仔细，左俞的审核时间更久。
　　“就是这样，在延洲之外的地方，很多特殊的场所都会有麻烦的审核程序，烦得很。”左俞跟方召说道，“就算审核通过，进入墓园核心区，也会被守墓人再查一遍。”
　　“守墓人？”
　　“嗯，就是被调到这里守墓园的人。都是直觉很强的一批人，一般都是调过来的警察，每年都会有守墓的工作，轮流来，鼻子比狗还灵。我们教官说过，他以前的战友就有守墓资格，纪念日的时候还被调过去陵园核心区守着。”
　　左俞的话刚说完，就有人过来了。他们才进入核心区，就有守墓人过来检查。
　　“他一定是察觉到我的特殊身份了。”左俞低声跟方召说道。他是从特战队出来的，这些人这么快就盯上他，也能理解。
　　在对方靠近的时候，左俞主动出示证明。
　　那人看了看左俞的证明之后，就转向方召，“对不起，请出示身份证明。”
　　检查方召的身份信息时，对方还抬眼看了方召好几眼，尤其是方召的身份信息上显示的职业是“作曲人”时，诧异的视线来回扫了好几遍，像是不相信一般。
　　等那个警察离开，左俞还奇怪地问方召：“为什么他们检查你的时间比我还要久？”这点左俞不明白。
　　“大概觉得我比你危险。”方召道。
　　“……呵呵。”左俞不信。
　　方召也没管左俞怎么想的，他走向高耸的墓碑，看向上面的浮雕。
　　浮雕显示的是曾经的牧洲战区战斗的情形，里面还有一些协同作战的犬的身影。除此之外，还有一处浮雕显示的是几个站在一起说笑的身影，没战斗时那么严肃，带着些随意。
　　都是曾经的几个老朋友，这其中一个，就是上辈子的方召。
　　方召看着浮雕笑了笑，深吸一口气，叹息一般缓缓吐出。
　　绕过大墓碑，走向后面的一排排小墓碑，然而，方召走过去就发现，第一排第一个墓碑那里，坐着个人，看年纪应该十三四岁的样子，略有些胖，头抵着膝盖，看不到脸，但看看地上的湿迹，再看看不断往下滴的哈喇子，就知道，这小胖子在睡觉。
　　跑墓地睡觉？还是在整个牧洲最大的烈士陵园的核心墓区，第一排第一位葬着的人墓碑前睡觉？！还流了一地口水也没人管？！
　　以那些守墓人的警觉，以及墓园严格的管理，不可能允许这种情况发生，除非，这人身份特别，比如，苏家人。
　　也只有苏家人坐在这里睡觉，墓园的管理员才不会驱赶。
　　“哎，小子！”方召轻轻推了推坐在墓碑前的人。
　　“啊？！什么？！”那人抬起头，一脸没睡醒的茫然，抬手将嘴边的口水抹了抹，然后反手就往旁边擦去，快碰到墓碑时突然一个激灵，触电般收回手往衣服上擦拭，扭头看看墓碑，没见上面被擦上口水，顿时松了一口气。
　　看到这孩子的脸时，方召就知道这是谁了。
　　苏侯，苏家的人，最近关于他家的新闻比较多，方召在查找新闻的时候看到的。
　　苏侯同父同母的还有一个兄长，两个妹妹，依照出生先后，分别取名为王、侯、将、相。不过苏侯他爹情人多，生的孩子也多，这一代竞争不小，偏偏苏侯他哥苏王沉迷农科院不可自拔，两个妹妹还年幼，而苏侯……他只会吃。
　　最近牧洲很多人都在关注着，苏侯他爹在众多子女中，会挑谁先送出一个农场，还开了赌局。
　　苏家人很多，苏侯他爹也算是其中比较有能力的一个了，最近正好苏侯家闹新闻，媒体传出苏侯他爹在一场酒会中透露会将手中一个农场送给子女，至于送给谁，没说。
　　牧洲的人民也是爱听八卦的，尤其是牧洲豪门苏家的八卦，碰到苏侯家有新闻，就都盯着这边了。
　　想来刚才进核心区的时候审核那么严，苏侯应该也是一个原因，现在虽然纪念日过去有段时间了，墓园也开始冷清，但不至于核心区这么少的人。
　　醒过神想起在墓碑这里，小胖子又擦了擦口水，警惕的看向方召和左俞：“你们是谁？”
　　问完扭头望了望四周，见到不远处那几个穿着警服的守墓人之后，小胖子明显松了一口气。
　　“我们来拜祭的。”方召看了看这小胖子额头上的伤，“这伤磕的吧？不去医院瞧瞧？”
　　依照现在的医疗水平，小胖子额头的这点伤也不算什么，两天就能好。
　　“不去！”小胖子一听到额头的伤就很生气，“不治！”
　　方召也不逼，观察了一下小胖子额头的伤，问道：“你磕头磕的？这可不止磕了十下八下。”
　　“哪止！我磕了四十九下呢！”苏侯摸了摸额头的伤，想起来就气。
　　“给苏牧大将磕的？”方召笑问道。苏侯这伤可不是今天弄的，应该有一天时间了，只是拒绝治疗，看着比较恐怖而已。这个年纪的孩子思维似乎总是令人捉摸不透。
　　“不是！苏牧大将这里拜祭磕三下就行了，我是被派去延洲磕头了！”苏侯愤愤道。
　　“延洲？你们延洲哪个亲戚需要你磕这么多次？”方召问。
　　“不是亲戚，是……是一个长辈的朋友。每年都要派人去拜祭的。我哥哥姐姐们还骗我说磕头磕得越多，那位长辈就会保佑我，结果，我磕头回来之后，他们又说拜祭不必拘泥于形式，笑我傻！”
　　左俞心想：大概你哥哥姐姐们都没想到你会傻到将这事当真。这智商……真是苏家人吗？
　　“我们就是从延洲来的，你给谁磕的头，我看认不认识。”左俞问道。
　　“你们从延洲来的？那方召这个人你们认识吗？”
　　左俞：“……认识。”


第84章 我老板是个神经病
　　左俞知道这小胖子说的不是自己老板，就自己老板的年纪、身份，能让苏家的小子们每年过去拜祭？
　　这小胖子还遮遮掩掩，就他刚才说的那些话，有点脑子的都能猜到他的底细，而能让苏家的人每年派人去拜祭的“方召”，最可能的就是葬在延洲烈士陵园的那位了。
　　“你说的是烈士陵园的那位？”左俞问苏侯的时候还看了一眼旁边的方召，他其实很想知道，这些跟烈士同名同姓的人，在跟别人讨论起烈士的时候，是怎样的心情？
　　方召脸上带着些笑意，也没说话，就听着左俞跟苏侯交谈。
　　“对，就是那位！你们知道他是个怎样的人吗？”苏侯好奇地问道。他还是在被派到延洲的时候，才上网查了查“方召”这个人，同名同姓的太多，但作为延洲烈士身份且身份重要的人，只有一个，可惜网上能查到的信息太少，了解也不全，他只是从自己哥哥姐姐们那里得知那个人与他们苏家的苏牧是好友，在延洲的墓碑位置仅次于延洲的建洲大将乌延。
　　“他啊，我知道，以前我们上学时候历史课还讲过的。”
　　左俞扫了眼四周，并没有发现什么危险，不远处那几个守墓的警察防备地看着他们，这反而让左俞更放心地讲故事了。因为那几个守墓人都盯着这边，所以，若是有什么潜在的危险发生，守墓人肯定会提前察觉，只要他们一动，左俞就能及时作出反应，护着方召撤离。
　　其实关于延洲烈士“方召”的事情，左俞也多是从中学课本上了解，之后从别人口中也听说过一些，了解得不多，但在苏侯面前装一装还是可以的。
　　所有的人们知道的故事，似乎都是好的，歌颂烈士丰功伟绩。左俞绘声绘色讲述着延洲历史书上的故事，坐在墓碑前的苏侯也听得一惊一乍。
　　方召站在旁边静静听着，那些故事有点陌生，艺术化痕迹太严重，不过，这种事情方召也不是第一次经历了，他在纪念日之前去延洲烈士陵园的时候，纪念馆也有人在讲故事，也提到过他，那里的艺术痕迹更重。
　　无声笑着摇了摇头，方召抬眼看向苏牧的墓碑。
　　苏牧的墓碑与乌延的墓碑差不多，两句话概括的生平简介，之后就是苏牧对牧洲的贡献。
　　相比起比自己小一辈的乌延，方召与苏牧他们这些同样经历过和平年代，然后奋斗在末世的人，更熟悉。
　　五百年之后，给曾经的老朋友扫墓，这种心情很复杂，方召自己都不知道该如何去描述，重生时看到老朋友们开创新世纪，方召也是羡慕的，但若是那些老朋友们知晓他重生在五百年后，可能，也会羡慕吧？
　　旁边左俞嘴皮子不停讲了半个小时，不远处的那些守墓的警察面上的肌肉都在抽搐，大概也没想到这人如此能扯。
　　左俞终于停下来的时候，苏侯还没听尽兴。
　　“还有呢？能说说灭世期方召和苏牧大将、卢奚大将、乌延大将，还有其他人怎么认识的？”苏侯期待地问。
　　“太多了说不完。”左俞回道。其实他自己也不知道，肚子里的货已经快掏空了。瞎编？那太不尊重先烈，还是不说了。
　　“反正你就只需记得，每个洲的烈士陵园那里埋葬的人，有名的没留名的，都值得尊重敬佩，尤其是墓碑靠前的那些，那都是伟人。”左俞下结论。
　　听不到更多的故事，苏侯有些失望。摸了摸额头的伤，咧出个笑：“那就好。”
　　他听过不少关于他们苏家老祖级人物苏牧收复牧洲的故事，也看过不少那个时代的影视，每个中二青年心中都有一个超级英雄梦，所以，他崇拜苏牧，被塞给任务去延洲拜祭的时候，他也是乐意的。因为从小生长在牧洲，听说的也是与牧洲相关的故事，牧洲之外的那些灭世期领袖都不太了解。如果真如左俞所说的那样，他磕那么多也值得，没白磕。原本因为被哥哥姐姐们坑了一次的怨气，听了左俞的话之后，也散了不少。
　　气一消，苏侯就觉得额头疼得厉害了，他也知道自己一直留在这里不好，要是被那些正到处寻找新闻的娱乐媒体碰到，又会有麻烦。
　　起身准备离开，苏侯对左俞道：“你故事讲得不错，加个好友吧，有空我去延洲找你们玩。”
　　苏侯觉得新认识的这两个人不错，他虽然不聪明，但也能感觉到人身上传来的善意和恶意，而且这两人也没打听他家里的事情，至少没有很强烈的利益性目的。加个好友，以后无聊想听更多故事，找人也方便。
　　“这是我通讯号，我叫……苏侯。”苏侯报出名字之后，看了看左俞和方召两人的反应。
　　“知道，你照片在娱乐期刊上能找到，别到处乱跑，最好带着保镖，我见过不少你们这类豪门子女乱跑被绑的事情。”左俞一边加好友，一边说道。
　　“你叫什么？也加个好友吧！”苏侯看向左俞旁边的另一人。
　　“我叫方召。”
　　苏侯：“……”
　　苏侯一脸呆傻地往出口方向走了几步，又退回来看向方召，“方召？！”
　　左俞解释道：“这是我老板，方召，与你磕头拜过的那个烈士‘方召’同名同姓。”
　　“哦。”苏侯抓了抓脑袋上的短毛，有些尴尬，他知道与烈士同名同姓的人很多，只是，在这种情况下碰到一个，总觉得有点别扭。
　　“你刚才提到过，其他洲的人，每年也会派人过去拜祭？”方召问。
　　刚才左俞在讲故事的时候，苏侯提到过这么一句，只是没多说，左俞也没注意到这里面有什么特别的，每年其他洲到延洲烈士陵园游玩，也会顺便拜祭一下先烈，这很平常。
　　“提到过吗？”苏侯抓了抓脑袋，回想了一下，“哦，是，我其实也不清楚，只是听说的，就像我们苏家每年都会派人过去拜祭，其他洲也有人这样，时间未必相同，但大多都在纪念日前、后一个月的时间，都有些谁就不清楚了，我昨天过去的时候还碰到过奚洲的人。”
　　方召笑了笑，也没再问，对苏侯道：“快回去吧，那边应该是过来找你的人，额头的伤赶紧治疗，再气也别跟自己过不去，头伤不及时治疗会变傻的。”
　　旁边的左俞：老板，你这样是骗小孩的知道吗？
　　然而，苏侯信了。他觉得自己已经不聪明了，要是变得更傻……
　　“救命！！”苏侯撒开两条粗腿朝着刚进墓园核心区的一队人跑去，弄得那队人还以为方召和左俞要绑架苏侯，还有人掏枪。
　　然而，很快，带队的人整张脸都有些扭曲，大概是听完苏侯的讲述，发现跟自己脑补的完全不同，示意队里的人收好枪，然后朝着方召他们这边露出一个礼貌的笑，颔首，随后一队人将苏侯围在中间离开。
　　墓园核心区外面隐隐传来一些呵斥的声音，不是呵斥苏侯的，应该是核心区外来了一些找新闻的媒体，或者围过来一些看热闹的人，墓园的工作人员在斥责。
　　“豪门小少爷。”左俞叹气，随即又有些开心，“这次运气不错，碰到一个豪门小少爷。说起豪门，那些创世纪大将的家族，都是全球公认的豪门家族，老板，你说你要是创世纪伟人的后代该多好。”
　　方召也只是笑了笑，没说话。
　　在苏牧的墓碑前静静站了会儿，然后往下一个墓碑走去，如在延洲的烈士陵园那里时一样。
　　这里不是方召的主战场，但有些名字方召还是熟悉的，就算不熟悉，也会有点印象。
　　这里没有“方召”的墓，但是，还有人记得他。
　　五百年了，还能派人过去拜祭，就算只是走个形式，完成一个任务的心态，方召也不会说他们不好。即便是有血缘关系的人，时间久了感情也会淡，更别说不知道隔了多少辈，也没有任何血缘关系。像苏侯这样真磕头，一磕就磕几十个的，的确罕见。
　　在墓区走了一趟出来，直接来到大墓碑前的广场，站在广场，能够看到核心墓区宏伟纪念碑的正面。
　　因为纪念日已经过去一段时间，这里也没什么人，纪念日假期过完了，上班的上班，上学的上学，因苏侯而寻过来的媒体们也随着苏侯的离开而转移注意力，不再留在这里。
　　三三两两的人大概是拜祭过谁，安静地走在广场上。没有纪念日的喧闹，广场显得十分空旷，偶尔传来其他声音。一阵风吹动着树上掉落的叶子和草屑，在广场的石地板上刮出唦唦的响声。
　　这才是陵园最常见的状态。
　　方召的脚步越来越慢，微微侧头，像是在分辨什么。
　　“怎么了？”左俞以为方召发现了什么异常的事情，警惕起来，但找了一圈没发现可疑点。
　　“听。”方召道。
　　“什么？”左俞还是不明白。
　　“听声音。”
　　左俞仔细听了听，依旧没发现有什么值得注意的，“老板，你听到了什么声音？”
　　“墓碑的声音。”
　　左俞：“……”
　　抓了抓胳膊上的鸡皮疙瘩，左俞问：“墓碑有声音吗？”
　　“有。每一座墓碑，大的，小的，近处的，远处的，都有它们的声音。还有树木、人，包括这里的广场、铺在广场上的石板等等。整个陵园，都有它自己的声音。”方召停住步子，闭上眼，认真地去听，垂在身侧的手，手指一下下动着。
　　左俞：“……”我老板是个神经病！
　　一阵风吹过，明明今天这边气候转暖，风也带着些许柔和的暖意，但左俞却一个哆嗦，后背都要渗出冷汗，总有种毛骨悚然的感觉。
　　“老板，我们要尊重科学！”


第85章 就它了
　　方召倒不是要吓唬左俞，也不是瞎说，他是真在认真听，只是，不同于左俞所想的那些，方召所听到的声音，在脑海中转换成了另一种语言——音符。
　　情、景、声，等等那些都是灵感的来源，虽然在延洲的时候，陵园一行已经让方召将曲谱的草稿写得差不多了，但方召一直觉得还有所欠缺，现在，他在一点点找。
　　牧洲的陵园给方召的感觉不一样，情、景、声不一样，自然脑子里响起的曲调也不一样，方召的听的时候，会在脑子里，从第一遍曲调之上进行更改，让它更接近于自己所想的那样程度。
　　但，方召是沉浸于灵感的创作之中，左俞就不同了，他也会不自觉地打量一下周围有什么异常，回头看看墓碑的方向有没有什么变化。他第一次对接下“助理”这个任务表示怀疑，或许，自己根本就不适合这个职业，也可能，跟在方召身边久了，自己也变成神经病？
　　方召每走到一处，都会停下来听一听，有时候听的时间长一些，有时候停留的时间短。
　　等终于离开牧洲时，左俞心中松了一口气，心想：终于离开陵园那种地方了，但，一想到还要去其他洲的陵园，左俞的心情就沉重起来。
　　如左俞所料，接下来去了其他那些洲。都是直接前往那个洲的烈士陵园，有时候时间太晚，或者天气突变，才会中途停下来休息。因为目的很明确，所以，就算中途耽搁了几次，所用的时间也不多。
　　奚洲、桐洲、冀洲、拉洲、阿洲、戎洲、马洲、锦洲、雷洲、皇洲，每一个洲都是同样的情况，左俞同样的经历，重复了十遍，以至于后来看到方召“感悟”陵园声音奥妙的时候，他都能淡定地看风景。
　　二月二十五日，方召和左俞回到延洲。
　　方召走进五十楼虚拟项目部门的时候，祖文他们都在，还都小心观察着方召的脸色，他们担心方召会因为网上的代言投票生气。
　　延洲这边，《世纪之战》代言，公众的网上支持投票中，极光仍旧排第三，与第一的米虞只差了三百票，在数千票的总票数中，这可以说是一个非常小的可以忽略不计的差距，但若是要去计较的话，差一票也是输，输了就是输了，这没法否认，现在投票结果还挂在网上。
　　他们这边能拉到雷洲那边的支援，但另外两方也不会干坐着，同样跨洲拉过票。所以，祖文他们担心方召会因为投票结果输了而有什么情绪。顶头上司有情绪，他们这些手下的人也会跟着倒霉的。
　　方召当然知道投票结果，但并没有因为这个结果有什么表示，第一这只是网上的一个媒体举办的投票，非火烈鸟官方举办，只能算是一个变相的调查统计，还不能确定代言到底是谁。第二，运营和宣传方面，是银翼相关人员负责的事情，方召只负责完成他需要做的事情即可，其他的，自然有银翼的人去着急。
　　“如果没有其他重要事情，不要打扰我。”方召说完便走进办公室。
　　看着闭上的门，曾晃道：“大召这是又要闭关了？这趟看来收获不小。”
　　“收获是有不少。”左俞指了指已经堆到一旁放着的牧洲特产，“这些都是。免费的。”
　　左俞将这一趟的经历简单说了说，着重提到陵园时候方召的诡异表现。
　　祖文同情地拍了拍他的肩，“习惯就好，你只要知道，艺术家的脑子不是常人能理解的就行，反正我到现在都没能弄明白。”
　　方召不知道门外的人如何议论他，他也没时间没兴趣理会，他在整理这一趟的收获，打开火烈鸟音效组副组长游传留下的影像，对着改了许多次的乐谱稿，再次作出修改。
　　次日，一整晚没睡觉，终于将乐谱完成的方召，联系段千吉：“可以安排录制了。”
　　给出去拍照的储存卡已经被送了回来，现在方召需要做的，就是将乐曲录制完成，然后连同乐谱稿一起，存到卡中。
　　二月二十八日。
　　皇洲，火烈鸟公司本部。
　　音效组组长华励握拳敲着额头，数次深呼吸之后，摘掉耳机，问旁边的游传：“感觉怎么样？”
　　他们刚才听的，是他们收到的第十一份样曲，并不完整，只是一部分，乐谱初稿也给出了，以华励和游传的能力，自然能通过这份样曲和乐谱初稿，大致脑补出整支乐曲。
　　游传也摘下耳机，摇摇头，“如果最终稿与这没有太大改动的话，也就这样了。不过单单拿出这支曲子，听着也还好，但就是配上影像，跟之前那些一样，总觉得还是差点儿。”
　　华励长长叹息一声，想了想，问：“其他八位受到邀请的，还没有消息？”
　　“七位大师已经给出了回复，两位大师会在今晚之前让人将存着样曲和乐谱初稿的卡送过来，另外五位大师表示他们无能为力，说会将空卡和投影仪送还回来。”
　　“还有一个呢？”华励问。他让游传发出了十九份邀请，现在收到确切回复的只有十八个，还有一个人在哪儿？
　　“还有一个是方召。到现在还没有消息。”游传说道。
　　“方召？就是那个才二十多岁，毕业不到一年的那小子？”华励对方召有印象，因为，在一堆大师中，出现这样一个年轻人，太让人印象深刻。还有《百年灭世》的四个乐章，华励现在每天都会听。
　　“上次去邀请的时候他的确亲口答应下来了，只是到现在还没个动静。”游传道。
　　“再等等吧。”华励刚说完，就听到游传那边有新消息提示。
　　“咦？”游传惊讶道，“方召回复说，录制还算顺利，完整的乐曲已经录制好存进卡中，乐谱终稿也存进去了，他已经联系了咱们在延洲分部那边的人，应该很快会送到皇洲来。”
　　“完整曲？！”这是华励注意的重点，思索片刻，说道，“问问延洲那边是谁负责运送储存卡，让他们用加密通道，将卡里面存着的内容传送过来。”
　　游传也好奇，找了延洲分部的人，让他们现在就将卡中的内容传输过来。
　　“听听！”华励再次戴上耳机。
　　游传也将耳机戴上，点击播放接收到的音乐文件。
　　一开始两人面上没什么多余的表情，但当曲子播放到二十秒的时候，两人面上动了动，神情也变得相当认真。
　　一分钟的时候，两人同时深吸一口气。
　　播放到一分半时，华励直接按了暂停，摘下耳机，“去音效室！”
　　游传也正有此意，两人匆忙冲进音效室之后，将开场动画打开，同时，播放接收到的音乐文件。
　　音效室外，音效组的其他人看着组长和副组长脚步匆匆奔进去，猜测到底发生了什么事情。联想到最近一直在讨论开场动画配乐，应该多半就是某位大师送来了新的作品，还挺让这两位满意。
　　于是，音效组的人讨论的重点，从两位组长为何步履匆匆，到刚才送作品来的到底是哪位大师。
　　音效室内。这里装载着整个火烈鸟公司最顶级的音响影像设备。
　　组长和副组长两人看着开场动画，听着乐曲，一遍又一遍。
　　当放完第五遍时，华励拍板：
　　“就它了！”
　　“就选它了？不再多考虑考虑其他几首？”游传问。他跟华励的想法一样，只是，毕竟其他人的最终稿都没送过来，现在就提前敲定？是不是太早了？
　　“不用了，就它！”华励也知道其他人的最终稿都还没传过来，甚至其中还有两位连样曲和初稿都没送到，但华励与那些人打交道很多年了，也知道那些人的风格，不会有太大惊喜。
　　“我不知道音乐界的人会怎么去评价它，我只是从一个游戏音效组组长的角度看，它‘恰到好处’，它是最适合这段开场动画的，完美的搭配！”华励说道，“作曲、编曲、混音、指挥，以及……极光虚拟项目制作人。”
　　华励看着资料上写着的方召的个人信息，最早的时候他也被这份资料震惊，一开始也是不敢相信的，但现在，他毫不怀疑。就如曾经听过的一句话：“世上有一种人，叫无所不能的疯子。”
　　感慨之后，华励起身出音效室，“联系方召，可以谈一谈后续交易了。”


第86章 要钱还是要游戏？
　　段千吉今天原本的心情并不好，网上投票最终结果输了，之后也有不少讥讽的话语传来，就算她已经经历过无数次类似的事情，也早有心理准备，但这一次是银翼第一次正式且成功地推出一个虚拟偶像，或许是开端太好太顺了，期望太高，看到结果之后有些失望。
　　不过，话又说回来，就算投票结果输了，但差距不大，火烈鸟最终会选谁还说不准。
　　想到这里，段千吉又开始期待方召那边的进展，正想着，就接到了一个来电，是她的助理打来的。
　　“什么？！选中了？这么快？！”段千吉听着助理的汇报，觉得有些不可思议，昨天方召才将卡发出去，现在那边就确定了？
　　那可是开场动画的配乐！与方召一起被邀请的还有十八位创作大师！
　　怎么会这么快就选定？
　　如果不是早就清楚方召的底细，段千吉都会怀疑方召与火烈鸟公司有什么牵扯，要不然怎么会这么快就敲定乐曲？
　　依照段千吉原本的想法，音效组的人总得仔细筛选，开个会，一起听听，然后投个票什么的，各种流程走下来，两三天总得要吧？
　　但现在事实就是，似乎那边昨天就已经确定了，之所以今天才联系这边，是因为在商量报酬的事情。
　　“火烈鸟”从来都是先预约作曲家，然后根据每一位作曲家创作的乐曲最终版，进行再次估价，就算是没有被选上的乐曲，也会根据乐曲的质量，评估出高低不等的报价。这个业内了解这方面的人都知道，也从没有人提出过异议。
　　“那边的报价如何？”作为商人，段千吉自然最关心的就是这个。
　　方召签约银翼，但是在《百年灭世》四个乐章完成之后，就重新签订了合同，方召拥有一定的自由度，属于半合作状态，也就是说，他可以在银翼分配的任务之外，自己接单创作，但必须要让银翼知道。合同期限之内，也不能离开银翼投奔其他公司。
　　相比起业界其他人，方召这个已经是非常特殊的待遇了，这是段千吉给方召的优待，难得碰到一个能将虚拟项目支撑起来的人，而且一个人就能顶得上一个天马工作室，段千吉在询问方召的意愿之后，就订下了新的合同，只是从未对外公开，能在公司内部网络上查到的，只有一个“A”等级的签约。
　　而这一次火烈鸟找过来，其实只能算是火烈鸟与方召的合作，而不是火烈鸟与银翼的合作，甚至，银翼还反而去蹭话题，所以，火烈鸟报出的价钱，不管多少，都归方召。但现在银翼与方召是捆绑在一起的，方召越好，接到的报价越高，对银翼也越有利。
　　然而，段千吉听完助理的回话之后，表情变得很奇怪，“那边这么说的？行，我知道了。”
　　通讯完毕，段千吉对前方的司机道：“到公司不到顶楼，车直接开到五十楼。”
　　段千吉让司机将车开到银翼五十楼，她到的时候，虚拟项目部门的人员都站在那里等着。
　　大老板莅临，肯定得恭候。
　　祖文有些紧张，他怕段千吉，就算已经跟着方召上顶楼好几次，不如最开始那样胆怯，但还是会紧张。
　　其他几人也不比祖文差多少，都想着前些天的极光访谈，他们好像也没做错什么，技术和指导都是按照一早就安排好的来的，庞普颂的配音也没有什么问题，台词都是按照给的剧本回答的，应该没什么问题啊，那大老板现在过来是什么目的？突击检查？
　　就算段千吉面上带着淡淡的微笑，但仍旧给人一种严肃的感觉，整个五十楼都安静了许多，每个人的行为都变得小心翼翼。
　　唯一淡定的人，大概只有比老板还来得迟的方召了。
　　方召是接到段千吉的通知之后，从家里过来的，比段千吉慢一步。
　　“来啦？”段千吉面上的笑意加深，“有件事要告诉你。你那首乐曲被火烈鸟音效组的人选中了。”
　　这里只有极光项目的核心员工，还算靠谱，正好也需要一点好消息来提升一下士气，所以，段千吉说的时候并没有避开其他人，只不过并没有具体提乐曲到底是游戏中那一部分的配乐。这点不需要说明，方召自然明白。
　　知道自己创作的乐曲被看中，方召心中自然是高兴的，不过也不至于狂喜式激动，只是笑了笑，等候段千吉接下来的话，直接到五十楼这里，肯定不仅仅是告诉他这个消息。
　　观察了一下方召面上的表情变化，段千吉在心中叹息一声，觉得方召这人还真沉得住气。
　　“音效组的组长华励说了报酬的事情，你也知道，被选中的乐曲，肯定会比其他那些报价都高，但是，他们现在并没有直接报价，而是提出一个选择项。”说到这里，段千吉顿了顿，才道：“他们问，你是选择钱，还是选择火烈鸟十年一出的限量版游戏机？”
　　对于大部分人来说，这简直就是一道送分题！
　　不选钱难道还选游戏机吗？！
　　正常人在这种选择上都会毫不犹豫选择前者吧？如果是金额小，还有可能犹豫一下，但现在涉及到的金额实在太大，雷洲那边买一个月的乐章独家使用权都用了一千万，火烈鸟这边肯定也不会吝啬，毕竟，全球人都知道火烈鸟公司是带着“金”光的。
　　然而，段千吉这个问题提出之后，祖文等几个支着耳朵听的技术宅一脸纠结，虽然这与他们没什么关系，但也会在心里想，若是换自己，会怎么选择？
　　这道题真是太难了！
　　钱？
　　他们这些小市民自然是喜欢的，即便如今随着极光项目的成功和虚拟项目部门的崛起，已经有了可观的收入，但谁也不会嫌钱多吧？但是，另一个选择项可是火烈鸟出品的游戏机啊！十年一出，最新型的、限量版的游戏机啊！全球也不知道会生产多少台，反正肯定不会太多。
　　他们这些技术宅的圈子早就有传闻，火烈鸟今年的限量版游戏机在技术上，相比起十年前肯定会是一个非常大的突破，听说是和军方那边的技术部门合作开发的，一群人早就眼巴巴望着，祖文没想到这种事情竟然能发生在自己身边！
　　纠结，实在是太纠结了！
　　选什么？
　　而在祖文几人还在自我代入地纠结时，那边方召已经给出了答案。
　　“游戏机。”
　　听到这个回答，段千吉露出“果然如此”的无奈表情，她觉得自己跟不上时代，真是理解不了他们这些年轻人的想法！
　　制作《百年灭世》的时候，方召就申请过游戏设备，之后好几次段千吉找方召时，都发现他在游戏室玩游戏，听到助理说出火烈鸟给的选择时，段千吉就有预感方召要“任性”了。
　　“你确定？”段千吉问。
　　“确定。”
　　“那你自己给游传一个回复，那边还等着你的消息。”
　　联系段千吉这边的是音效组的组长华励，为什么不直接联系方召？因为方召之前在家里睡觉，通讯设置的是只有重点关注的人联系才有提示音，而游传并不在“重点关注”之列，来电被消音了，没能接到。
　　又跟方召聊了几句，段千吉才离开。
　　“老大，火烈鸟的游戏机啊！”祖文眼中冒着强烈的羡慕之光，大呼，“游戏机什么时候到？我能不能多摸几下？到时候能不能拍照合影？我要跟人炫耀！”
　　“限量版的都是技术最顶尖的一批，难以用价格去估计，我觉得，老大你这个选择绝对赚了！就算钱财上有损失，但精神上是享受的！”罗德尼也满是羡慕。
　　方召给游传回了个信息，游传那边也立马就回复：“游戏机将会在八月底至九月初期间送到，具体时间待定，机器正在测试中，到时候送来之前会先跟你联系。选择它是值得的，就算你想转卖出去，也不会亏。”
　　其实，方召心里并不像别人所想的那么纠结。钱对于他这个经历过末世的人来说，只要够用就行，能管生活即可，当然，谁也不会嫌多，但相比之下，新世纪的游戏机让方召的好奇心更强烈，他喜欢去接触新世纪的那些从没有接触过的新东西，同时，《世纪之战》他也是期待万分的，硬件设施也是必备品，有个好装备玩游戏才会更爽快。
　　当天下午，银翼放出了方召所创作的乐曲被火烈鸟选中的消息，同样也没有透露到底会出现在游戏中的哪里，但仅凭这个消息，就将原本的一些质疑声再次打压下去。
　　“真被选中了？！”
　　“谁知道呢，反正选没选中也只有银翼在说，没人证明。”
　　“确定不是银翼自编自演的戏？”
　　“我觉得骗人不至于，但游戏中涉及的乐曲太多，说不定只是游戏中一段没什么存在感的音效而已。”
　　“管那么多干什么，一个作曲的而已，又不是什么大牌明星！”
　　众多讨论声中，银翼又放出了一段视频，是火烈鸟制作团队的几位重要负责人在今早接受采访的录像，银翼放出来的是音效组组长华励被问到配乐方面的时候说的。
　　华励表示游戏音效方面基本完成，并重点感谢了一系列创作大师，其中就有方召的名字。
　　“方召是一位很令人惊喜的作曲家，期待下一次合作。”
　　“作曲家”三个字就能看出华励对方召的评价，这是对方召的认可。


第87章 看在磕头的份上
　　对“火烈鸟”几位核心员工的采访是全球直播的，每一个关注的人都能看到，而方召这个名字也被更多人知晓，只不过，并不是每个人都会去在意、去查，也只有业内的人才会注意到。
　　“方召，不错啊！”
　　明苍看到采访之后第一个联系方召，很多人说现在的明苍完全成了方召的脑残粉，现在明苍社交平台的个人主页上所发出的消息，绝大部分都是关于他儿子明叶的，同时，每一次也会提到方召，所以，与明苍熟悉的人，不管圈内还是圈外的，对方召这个名字都不会陌生。
　　“其实今年火烈鸟那边发出的邀请，我认识的几个人也接到了，但没想到最终会定下你的。”
　　明苍在第四乐章发布之后，去银翼亲自感谢过方召，正好那时候有个音乐圈的朋友从外洲过来，说是有急事找他，他才不得不提前离开银翼赶回家。而找他的那位朋友，就是今年收到火烈鸟邀请的人之一。
　　因为签过保密协议，所以对方只跟明苍说了能说的部分，并提出了一些自己遇到的困难跟明苍探讨一下，就算不知道具体动画是哪一场，具体有些什么场景，但配乐上的难度明苍是知道的，他还另邀请了几位专门给游戏影视配乐的朋友过去一起探讨，结果，几个在圈内极有影响力的人物，还比不上人家一个小年轻。
　　今年发出去的邀请都只是为了游戏中某个片段配乐，既然选择了一个，那么，其他几个也就不可能被用上了。
　　知道这个消息的时候明苍也感慨万分，同时又带着一种自豪感，看，这我们延洲的，还是个年轻人。就如正在编写教材的薛景所说的那样，延洲音乐界新的浪潮，很可能就是由方召他们这些年轻人带动起来的。
　　“对了方召，知道‘齐安系’吗？拉你进一个群。”
　　全球范围来讲，创作者们很多时候会抱团联合，来合力争夺更多的资源和机会。
　　这些团体有些是以院校为核心组织起来，有些是私人自发组织，而全球比较有名的团体中，“齐安系”是其中之一。
　　明苍拉方召进去的群，是“齐安系”的核心力量。群里只有99人，方召进来之后正好满一百。
　　都是音乐圈内的，其中有三分之一是明苍那个级别的人，在延洲的音乐界比较有名气，方召就算不特意关注圈内新闻，看到那些名字也会觉得耳熟。剩下的三分之二中，一半是资历比较老但地位不如明苍他们的，另一半则是一些已经开始闯出自己名气的年轻人。
　　当然，这些年轻人也只能算是在音乐圈内小有名气，放到整个娱乐圈或者整个延洲来说，就没太大名气了。
　　“嚯！方召！早就该拉进来了！”一个还在齐安音乐学院教书的教授兴奋地道。
　　“后生可畏啊！”
　　“据我了解，火烈鸟今年发出了十几份邀请吧？延洲这次就邀请了方召，偏偏最后还选中了他的，真好奇到底是怎样的作品。”另一位虽然已经不在学校教书，但已经成立自己乐团全球演出的人说道。
　　……
　　都是一些圈内级别比较高的大佬们在说话，偶尔有中间层次的人插两句，至于群内最底层的年轻人们，还没谁敢贸然插嘴。
　　方召大概是其中唯一的特例。
　　“各位前辈们好。”论资排辈，现在的方召确实还在“小辈”里面，但依照影响力，方召确实有资格跟这些“前辈”们探讨探讨。
　　不服？
　　不服你也去弄一张火烈鸟的邀请卡来证明一下，或者，走流行音乐路子的，放上销量来打脸啊！
　　拿不出？
　　拿不出就闭嘴！
　　靠实力才能说话，这是很多行业都有的规矩，即便你资历老，没实力照样往后站，如群里一直徘徊在“中层”级别的那些人。
　　“不知道火烈鸟这次给的报价是多少，方召，方便透露一下吗？”一个人说道。
　　“我也好奇，唉，我已经接触过好几个游戏商，还推荐了自己几个学生，但到现在，还真没哪个游戏商能像火烈鸟那样……豪爽的。”
　　如果有什么好的创作任务，导师们会分机会给自己的得意门生，打个比方，如果一个影视制作公司或者游戏制作公司的人找到那些大师们，请他们给影视或者游戏制作音乐，可偏偏大师们因各种原因无法亲自创作，或者无法独立创作，便会推荐自己的学生，渐渐将这些学生推上台面。
　　这也是很多新世纪毕业生会经历的。
　　但是，这种情况放在方召这里显然不管用。
　　导师？
　　他根本不需要导师去帮忙推荐，因为他自己已经闯出名头了，四首“史诗”乐章再加火烈鸟音效组组长亲口认可的人，还需要别人引荐？大概早就有人开始打算着找上门了吧？
　　不过大家最好奇的还是火烈鸟给方召的报价。
　　“不需要具体数字，能说个大概就行，这里还算安全。”明苍说道。也是在告诉方召，能在这群里待着的人，口风还是比较严的。这种事情可以说一说，因为这也是证明实力的一种，并不是每个搞艺术的人都以艺术成就来衡量级别高低。
　　“当然，不方便也不必勉强，这种大家能理解。”明苍说道。
　　“是啊，这种大家就是好奇一下，不是在逼迫你，能说就说，不能说大家都能理解，谁都经历过这样的事情。”一位齐安音乐学院的教授说道。
　　“对对对，我以前就跟火烈鸟那边合作过，十年前出的那款游戏，我的一个作品就是他们一段半分钟过场片段的背景音乐，当时给我的报价是一千多万呢，听说其他人还有更高的，比如更长的开场动画或者一些比较关键的过场片段那里，被选中的乐曲报价都相当高了。你的情况应该和我差不多，我只是想知道十年后的今天，报价与十年前有没有差别。”一位已经成立自己工作室的音乐人说道。
　　“哎，你们怎么知道人家方召不是接了个长片段的创作？就算现在不能达到那种水平，以后说不定就能被选中了呢？”有人打趣道。他们当然也不认为方召被选中的是游戏中那些长片段的背景音，不过，在群内开玩笑说一说还是可以的。
　　“没关系，想说就说，不说也没谁能责怪你。”齐安音乐学院现任校长说道。但嘴上是这么说，心里却在想：方召的事情也算是他的一种政绩了，这事他跟人吹牛能吹一年，若是知道火烈鸟给的具体报价，他以后去外洲参加交流会的时候也能拿出来继续吹。看，我们学校的毕业生，才毕业不到一年就混到这程度，火烈鸟报价X千万呢！厉害吧？震惊吧？吓到了吧？！
　　一想到那情形都觉得激动，齐安音乐学院现任校长心中暗暗兴奋，期待着方召报数。
　　“游戏机。”方召道。
　　“什么？”明苍等人一脸茫然。
　　“火烈鸟那边的人给了我两个选择，钱，还是游戏机，我选了游戏机。”方召说道。
　　然后，突然就冷群了。
　　包括一直在帮着活跃气氛的明苍，也像是失声了一样。
　　没有去打破群里突然到来的寂静，因为方召接了个跨洲来电。
　　“苏侯？”方召惊讶道。
　　“那个，我看到火烈鸟的采访了。”苏侯语气有些不自然，比较僵硬，“真厉害。”
　　“所以？”方召可不相信这小胖子这时候找他就为这事。
　　“那什么……你……有没有兴趣……投资农场？”苏侯结结巴巴才将这话说出来。
　　“你遇到麻烦了？”方召问。
　　“咳，有点。”
　　苏侯遇到的可不是一点麻烦，而是相当大的麻烦。
　　苏侯为了跟他同父异母的几个兄弟姐妹们竞争，决定奋发图强。他给自己一定了一个远大的目标——争夺牧羊赛的冠军！
　　即便五百年过去，末世的影响还存在着，每个洲都有很多土地不适合种植。其他洲会在这些不适合种植的土地上建造别的建筑，而牧洲则是由洲土地资源部统一管理，每年都会放出一些新的改良后能种植的土地，而每年牧羊赛的冠军奖励，就是一块新放出来的地！
　　苏侯的这个目标的确定得“远”，这是每一个知道苏侯想法的人给出的评价。
　　牧羊赛已经开始一段时间了，现在想参与进去太晚，但偏偏苏侯听到个消息，说是有个参赛的农场要卖，于是，苏侯就火急火燎地借了钱去将农场给买了。
　　他被坑了。
　　也不知道是谁设的套，苏侯一头栽了进去。不仅买下的农场什么都没有，连农场的狗都被调了包！
　　苏侯又拉不下脸继续跟大哥和母亲求助，最重要的是，他现在不想让苏家的其他人知道，不用想都能知道这件事公开之后会有多少人笑话他蠢。
　　正好这时候，看网络直播看到火烈鸟的采访，听到了方召的名字，一查，发现就是当时在陵园见到的人。激动之下，他就直接翻出通讯号联系方召。
　　听苏侯简单说完遭遇，方召不语。
　　方召的沉默让苏侯忐忑，担心方召不愿意帮这个忙，但很快，他就听到方召回道：“可以。这个忙我帮了。”
　　看在你磕头的份上，就算亏钱也帮了。方召心道。


第88章 召爷
　　“真……真的？！实在是太谢谢了！你有没有认识的人养牧羊犬？咦？我听到了狗叫声，你养狗了？”
　　方召那边正好左俞在逗卷毛，惹得一连串的叫声，被苏侯听到。
　　“养了一条，不是牧羊犬。”
　　“没关系，到时候你来牧洲一起带过来吧，试试看能不能训练一下牧羊。”
　　苏侯并没有瞒着方召关于他买下的那个农场的事情，之所以说糟糕，是因为那个农场虽然面积还算大，但土壤已经不适合种植。
　　牧洲的农场主们也不是真的什么都不去关心，他们会关注天气，关注一些农业方面的东西，土壤改良和复种都是需要掌握的知识，只是，并非每个人都能亲自去关心，总有那么些懒散的农场主，自己不懂还瞎闹，以至于好好的土地，种着种着就越来越不对劲。
　　苏侯买的那片土地就是，他看的影像、到手的资料，与亲眼见到的，截然不同。地已经被种废了，还被动了手脚，想要重新种植，就得找专人调整。
　　而下套的人就是摸准了苏侯急着找农场的心思，几乎苏侯的每一个行为都能摸准，套一下一个准。
　　很显然，坑苏侯的人对苏侯很了解，稍稍动一动脑子都能猜到可能是谁。不过，方召对于苏家的那些破事没兴趣，将手头的事务处理完之后，方召就又申请外出了。
　　“这次又要出去取材？”段千吉觉得头疼。
　　“不，这次是出去拓展业务。”方召道。
　　段千吉听着好笑。还拓展业务，你是能拉赞助，还是能拿广告？牧洲那边的广告可是出了名的难拿。
　　极光在洲内的发展已经安排好，做了两手准备，代言选上是一条路，没选上则走另一条路。不管有没有选上，作为银翼创建至今最有潜力的一个虚拟偶像，段千吉也不会让它毁了，方召给了极光一个华丽的出场，这手好牌若是还被毁，银翼也不能被称为延洲三大娱乐公司之一了。
　　火烈鸟的代言最终结果在五月公布，这期间银翼会出一个战争片，极光也会在里面有个角色，所以现在虚拟项目部门仍旧在忙着，只除了方召这个制作人。
　　他的本职工作是创作，但并不是银翼的每个影片都需要他为之创作，不然，银翼签那么多作曲人只是养着好玩？天马工作室难道都是一群废物？
　　所以，现在方召在完成手头的工作之后，又闲下来了，既然苏侯那边有事情，他就再过去一趟。
　　与上一次不同，这次除了方召和左俞之外，飞行器里还多了一条狗。
　　或许是第一次乘坐飞行器，卷毛狗有些不适应，焦躁地走来走去，最后还是在方召脚边趴好。
　　左俞看了看方召脚边的狗，说道：“老板，你这狗带过去不合适吧？牧洲那边的狗普遍偏大，就像那天咱们在杉木农场见到的那条黑狗，那个大吧？其实还没成年呢，但是咱这狗吧，跟那些农场的专业牧羊犬一比，真就只像是玩具。带过去不会被欺负吗？你想想牧洲牧场上的那些羊的体型，再看看这狗，去了别说牧羊，说不定还怕羊呢。”
　　方召看着手里的一本历史书，说道：“卷毛的智商很高，学东西也快，到时候让它跟那些专业的牧羊犬学学，就算不能牧羊，多学点东西总是可以的。”
　　依照苏侯给的坐标，左俞驾驶着飞行器来到一个位于牧洲东部地区的农场，不同于途中所见的其他农场生机勃勃的景象，这个农场显得很荒凉，地里没种东西，大片的牧场连草都没长多少。几条没什么精神的狗正趴在旁边打哈欠，见到飞行器过来都懒得给个回应。
　　苏侯已经等在那里了，脸上带着尴尬的笑。
　　“召哥，你来了！”苏侯快步上前。
　　“叫召爷。”方召道。
　　“是，召爷！”苏侯这时候也不管方召要他喊什么，现在方召才是财主，也难得找到一个能帮忙的人，再说了，苏侯在查过方召的资料之后也挺佩服方召的，听说旧时称呼财主也称“X爷”，牧洲也有一些人这么叫，所以，苏侯并不觉得方召这称呼有什么不对。
　　“先说说现在的情况，照实说，别隐瞒。你只有一次机会。”方召看向苏侯，说道。怎么挨骗的方召也就不抓着这事说了，小孩子爱面子，老抓着一件事情说反而会让这小子生出反抗情绪，吃一堑长一智，只要不是个白痴，总得长点记性。
　　对上方召看不出情绪的视线，苏侯突然就感觉全身的皮一紧，像是被他爷爷盯上，下一刻就要挨批一样。
　　缩了缩脖子，苏侯也没了平时那股犯倔的嚣张样子，但同时也松了一口气。他原以为方召会嘲笑他被骗的事情，没想到方召过来之后根本就没提那个。被问到眼下要面临的困境，便老老实实将事情说了。
　　“哦，是这样的……”
　　平时照顾苏侯的人中有懂得农场管理的人，苏侯也是将别人告诉他的事情说给方召听。
　　农场买了，找不到人退货，告也告不了，既然买了，与其花更多时间去找坑他的人，不如先将眼下的事情解决，想想怎么让这个“死”农场“活”过来，然而，让农场由“死”转“活”，技术上不算太难，唯一难的是资金。
　　请人改良土壤要钱吧？买种子、买牲畜要钱吧？建造大棚要钱吧？请工人请专家要钱吧？
　　土壤不行先水培？水培那也得花不少钱啊！
　　苏侯说话的声音越来越小，他自己都不好意思开口，对农场的管理也不熟悉，农业知识还没学全，需要找的人手不少。最最重要的是，他得先组织起来一个牧羊队伍。
　　他买农场的目的就是为了买下牧羊犬队伍和到现在为止的参赛积分，去参加东部区的牧羊赛，现在重心若是转移到农场上，那不是本末倒置了吗？
　　“所以，你现在最着急的是先找狗和训练员？”方召问。
　　“是……是的！下一场比赛在一周后，若是错过了，积分会排得更后。”苏侯说道。
　　“你怎么打算？”
　　“我想着，要不要先去买几条能牧羊的狗，借几条也行，牧羊赛很多农场的参赛犬也是借的，只要能合作好就行。哦，还有训练的草场，这边……这边恐怕暂时是不能用了。”
　　苏侯一想到连根羊毛都没有农场，就觉得心疼，那么多钱，换了个死气沉沉的农场，一没羊，二没狗，三没草地，牧个蛋的羊！
　　苏侯本想去找自己认识的那些人求助，但想来想去，又怕被坑。
　　“召哥……召爷，你有没有认识的农场主，有狗，有羊，还有草地的？”苏侯小心问道。
　　有狗，有羊，还有草地？
　　方召还真想到一个人。
　　“你先等会儿，我问问人。”方召道。
　　“好！”听到有转机，苏侯顿时起劲了。
　　方召想到的也不是别人，正是他们第一次来牧洲时候，遇到的杉木农场的农场主伍益。


第89章 风一般的狗
　　方召联系伍益，问他有没有兴趣参加牧羊赛，大家合作一把。
　　苏侯的事情方召选择性提了几句，其实方召不说，以伍益他们灵通的消息，也能知道一些，如何选择就看伍益自己了。
　　这个还真提起了伍益的兴致。苏家苏侯他们这小一辈的竞争威胁不到他这里，如何选择，自然是依据利益。
　　伍益的农场在东部地区不算大型，但他也不是一个没有野心的人，只是以前资金有限，牧羊犬队伍也没组织起来，只能支持一下亲戚中的那些有实力的人，希望他们能带他一把。但现在看来，得到的利益并不能令他满足。
　　方召的提议让伍益很心动，就算捞不到多少好处，让自己牧场的几只牧羊犬白得一次锻炼的机会，也是不错的，其他手续等费用都有人解决，这是再好不过的事情。
　　伍益给了肯定的答复。他想着，若是自己牧场的几只在牧羊赛表现得不错，明年他也报名参赛了。混不到名次露个脸也好，如果能够让自己农场的名字在东部地区传播开来，那就更好了。
　　伍益的选择在方召意料之中，牧洲的农场主，尤其是那些大中型农场主，没几个真傻的，他们是农场主，但也是商人，绝对不像外界大众所想的那样安于现状混吃等死。
　　好在伍益这人虽有不少心思，但还算正派，就现在的情势而言，与伍益合作一把是最快捷的双赢的选择。
　　约好时间，方召带着苏侯来到杉木农场。不看其他，只论面积，苏侯买的农场比杉木农场还大一些，但完全没有杉木农场的“活”气。
　　“哈哈哈，又见面了！”
　　伍益早就在停留场等着，看着另一艘飞行器上下来的苏侯，也上前打了声招呼，自我介绍了一下，并表示自己的热情。他不看好苏侯，但他看好方召。
　　“之前就听说西山农场有人买了，没想到是你们。”伍益说道。
　　西山农场，位于牧洲东部地区更偏僻的西侧，那边也没什么有名的农场，各种设施也不完善，平时的存在感不高，今年是因为出了一支牧羊队伍才引起大家注意的，但在网络上能查到的信息，与实际信息并不一样，也只有亲自去过那边的人才知道实情。伍益也是听几个喜欢到处考察的朋友私下提起，才知道这点。
　　不过，网上的信息与实际信息不符，这样的情况并不罕见，所以当时就算知道，也没人会直接说出来，他们只关注牧羊赛而已。没想到，竟然是苏侯买下了那个农场。
　　以伍益这几十年的经验，就算不问他也能猜到这其中可能有个圈套，而苏侯一脚踩进去了，至于方召为何要掺进来，伍益就不清楚了。不管如何，只要能让自己得到好处，伍益愿意装傻。
　　“这草场的草长得真好！哪像我买的农场，那里还没返青呢。”苏侯就算对这方面一窍不通，但想想自己买的农场，再看看眼前的草场，如此明显的对比，还看不出来就是眼瞎了。
　　“我们这边的草场返青早！”伍益也不问为什么苏侯的农场草地为什么还没返青，只是笑哈哈领着方召和苏侯一行人去他草场上羊群所在的地方。
　　“咦，方召，这就是你养的那个小家伙？”伍益看着紧跟在方召脚边的卷毛狗，问道。
　　“对。”
　　“看着挺聪明一条狗，待会儿让我家宾果做些示范，看看它能学多少。”伍益说的时候带着些得意之色，他口中的“宾果”是他现在农场的牧羊犬里面最有头犬气质的一条。
　　坐着伍益的车，一行人很快来到羊群所在的地方。伍益农场的羊有三百多只，牧羊的狗有七只，但并不是每只牧羊犬都能准确地按照指令去执行，照看羊群的还有负责放牧的雇工，以及几只“机械狗”。
　　农场主们用的机械狗，并不是真长得跟狗一样，它们形态各异，只是因为被发明出来协助放牧，所以才会被人们称为“机械狗”，伍益他们这些农场主在家里就能控制机械狗的动向，观察草场放牧的情况。
　　车停留在一处高地，站在那里能看到羊群那边放牧的情形。
　　“现在这个时节，得勤换草场，所以并不会只固定在哪一块，有时候今天在这儿放牧，明天就在另一边。”伍益跟方召和苏侯说着一些放牧的事情，在他看来，一个是外洲的外行人，一个是苏家的什么都不懂的小少爷，他这个懂行的就得多显摆一下专业知识了。
　　“现在这个季节，不能让羊群走太快，得控制它们的速度，挡强羊等弱羊。有时候这样的工作我会训练牧羊犬去完成。”说着伍益朝那边大喊一声，“宾果！”
　　前方正在牧羊的几条狗中，其中一条带着棕色斑块的大狗飞奔过来，体格结实，毛色光亮，也非常机警，看到方召一行人时并没有吠叫，也没有露出攻击的意图，它只是看向伍益，在伍益打了个手势之后，才加快步子朝伍益靠近。
　　“方召，你这狗平日里都会些什么？简单的口令能听懂吗？”伍益问。
　　“简单的口令没问题。”
　　方召没有刻意去训练卷毛，但是平日里可能是卷毛跟部门的人相处时间久了，也能听懂很多简单的话。
　　“衔取、随行这些应该也会了，‘向左’、‘向右’等方向指令会吗？算了，不如先看看它能不能驱赶羊。”
　　伍益带着方召他们朝羊群靠近，苏侯也好奇地看着那些羊群周围走动的狗，有几只在他们靠近的时候发出低吼的警示声，还有一只做出了准备攻击的姿态，只是在伍益打了个手势之后，就收敛了，甩着尾巴朝伍益靠过去。
　　挨个奖励一番，指挥它们继续“坚守岗位”，伍益指着在离羊群稍远的几只羊，“那些离羊群太远的羊得驱赶回去，宾果！”
　　下一刻，宾果就冲出去了，原本已经跑远的羊，被驱赶着朝羊群跑回来。而宾果则在快靠近羊群的时候停住脚步，折返回来。
　　“看，就是这样。不过，这看起来简单，训练还是要时间的，而且一般我们训练牧羊的犬，都是从仔犬开始，已经定性的成年犬就不适合了，方召你这狗不适合牧羊，但是训练训练还是可以多学一些东西的。喏，前面还有一只羊，让你这小卷毛去试试。”伍益道。
　　“卷毛，去试试。”
　　“……狗不是这么训的。”伍益见方召站在原地没动，有些无奈，心想：外行人果然是外行人，训狗要是真这么容易，说什么它就照着做什么的话，他早就让自己农场的狗去参赛了。
　　方召当然知道正常训狗并不是这样训，但他很早就发现卷毛的学习能力很强，而且渐渐地已经能听懂很多话，所以只是试一试，说了这么一句。
　　而在方召的话说完后，站在方召脚边的卷毛狗就一路小跑地朝不远处那只羊过去了。
　　卷毛的头还没人家宾果的背高，跟草场上的羊一比，就更小了，羊一蹄子就能踩死似的。
　　如左俞所想的一样，卷毛走到那只羊跟前，也没见那只羊动一动，依旧慢悠悠嚼着草，顶多在卷毛靠近的时候，懒懒地抬眼皮用余光瞟了眼，就没理会了。
　　卷毛狗有些茫然地回头，不知道该怎么办。
　　“还是不行。你这狗没杀气啊。”伍益叹道，“一般当牧羊犬驱赶不动羊的时候，会吠叫，会威胁地咬，你这狗太小了，大概也不敢。不过没训练过的狗这样也不奇怪。要不，我让人牵一只小羊过来，让它锻炼一下勇气？狩猎是这些食肉动物的天性，就算被驯养成宠物，骨子里还应该还带着那种天性，多训练总能学会。”
　　“不急，先等等。”方召看着那边，他发现卷毛狗看向其他几只牧羊犬，大概是想模仿。
　　一分钟过去，两分钟过去……
　　伍益无聊地扯起一根草秆，放在嘴边咬着，这是他无聊时候的习惯。
　　“我觉得咱们是不是应该……”伍益话还没说完，就见那边卷毛狗的头已经下压，对着前方的羊，呈攻击的姿势，而原本在吃草的羊不知什么时候已经停下，像是僵住一般，然后“噔”地一下，后腿像是安了弹簧一样使劲弹起，整只羊飞似的跑起来。在它身后，卷毛狗也紧追了上去。
　　苏侯嘴巴张得能吞两个鸡蛋：“原来羊能跑这么快？！”
　　伍益嘴边的草秆都掉了，“我也是第一次见到。”
　　逃命似的羊，直接冲进羊群，原本平静吃草的羊群骚乱起来。而卷毛狗则在靠近羊群时就停住。
　　羊群的骚乱过了好一会儿才平息下来。
　　伍益扭头问方召：“你这狗……你这狗……它……它它它属狼的吧？”不然那只羊刚才怎么像逃命似的飞跑？
　　左俞也问：“老板，你怎么看？”
　　“我觉得，它挺适合牧羊的。”说着方召又对左俞道，“去飞行器上将我的工具箱拿过来。”
　　方召这次在离开延洲前，准备了一个工具箱，左俞见过，听说那是一套取材工具。


第90章 取材
　　参赛的牧羊犬最少也得六条，所以，依照伍益的想法，先挑六条出来，加卷毛一起，七条狗一起训练，他这个经验老到的农场主亲自负责训练，虽然只有不到一周的时间，但加紧练一练，应该也能凑合。
　　方召让卷毛跟着一起过去，扭头就见苏侯还站在旁边。
　　“站着干什么？过去跟着学！”方召对一副看热闹样子的苏侯说道。
　　“啊？”苏侯很茫然，“我也要学牧羊？”
　　“到时候你希望站在指导员站台位置的是你，还是伍益？”方召问。
　　苏侯不语。
　　牧羊赛场指导员站台位置，一般情况下都是各自农场的代表人物，半数以上都是农场主或者农场的继承者们站在那里，那是一个标志，是会被直播的摄像机拍摄到的位置，方召这句话就是在问苏侯，到时候是希望将自己宣传出去，还是将这个机会送给伍益？
　　苏侯纠结了一会儿，看着羊群那边，结结巴巴道：“但是这里……已经没有多余的车了。”
　　“没车你还有腿。”
　　用跑的？
　　苏侯很想反对，但在方召的视线压力下，还是挪着步子朝那边过去了。其实苏侯也很想享受一把站在牧羊赛场指导员的位置上的感觉，只是，要站在那个位置，需要付出的太多，杉木农场的狗他一条狗不熟悉，那些狗能听他指挥吗？
　　若是这些牧羊犬能完全自主地牧羊，指导员也只是站在那里当摆设，这种苏侯还是很愿意的，但现在这支新组建的牧羊队伍不可能做到那样程度。
　　唉，试试看吧。
　　苏侯朝羊群那边跑过去，观察伍益训练狗的那些手势和指令。
　　伍益也明白苏侯的意思，在训狗的时候也会跟苏侯解释一番，让苏侯与那些狗多接触交流。
　　苏侯过来还带了三个人，平时照顾苏侯的饮食起居，保姆兼保镖。但是方召没让这三个保镖去帮忙，只让他们注意苏侯的安全即可，其他的不用操心。这也是得到苏侯同意的，所以三位保姆兼保镖站在不远的地方，看着苏小胖子跟着羊群和狗队跑来跑去。
　　方召注意到，卷毛狗一开始并不能很好地融入狗队，也有很多指令并不熟悉，但是一个小时之后，犯的错就少了，并且能正确执行伍益给出的指令去牧羊，虽然还是不能很好地融入，但也能勉强配合出牧。
　　方召觉得，牧羊行为，给它打开了一扇新的大门。这条狗身上有太多奇怪的地方，学习能力也非常强，但至少到现在为止，它并没有威胁，也没有对周围的人表现出过攻击意图，虽然会有自己的小心思，但并不会掩藏起来，尾巴一翘就知道拉什么屎的那种。
　　末世之后出现了太多新的东西，这条狗是否也是其中之一？方召想着。
　　“老板，工具箱拿来了。”左俞将从飞行器上拿过来的箱子放在方召旁边，往草场那边看了看，“哟，小卷毛表现得不错嘛，不过，好像并不能跟融入狗队。”
　　左俞对牧羊没有经验，但能不能很好地融入队伍打好配合，他还是能看得出来的。杉木农场的几条狗都在排斥卷毛，好几次依照伍益指示的跑位，卷毛的位置都被抢了。
　　“快了。”方召道。
　　左俞不明白方召这话是什么意思，但很快，他就发现，牧羊的狗起了冲突。
　　卷毛跑动的位置再次被抢，也就是它跑动的时候，被宾果挡在外侧，这次卷毛怒了，低吼的声音就像是宣战的开始，宾果也不再往前跑，一个转身跟卷毛对上，两条狗对着吠叫了几声，在相隔一米的地方浑身绷紧对峙，鼻子上都皱出几个明显的褶痕，嘴唇外翻，露出尖牙，还有不断的低吼声。
　　苏侯想要过去，被伍益拦住。
　　“一个草场，只有一条头犬。这是规矩。”
　　在伍益看来，他的草场，以前就是宾果的地盘，现在这条小卷毛加入，若是保持着臣服的姿态还好，但偏偏这小家伙也挺激昂，一点都没有退让的意思，在草场上这就是对原来头犬的挑衅。
　　伍益并没有去阻止，真战斗起来的两条狗是会误伤人的，所以，他控制着周围待命的“机械狗”飞过来，以防待会儿发生血腥事件。
　　然而，让伍益惊掉眼珠子的是，那边两条对峙的狗，宾果的低吼声渐渐小了，再看到宾果斜向后用力拉直的耳朵往下一耷，伍益就知道，这货怂了！
　　怂了！？
　　对着一条脑袋还不到自己背高的小卷毛狗，竟然怂了？！
　　别说体型优势，就算狗仗人势，在自己的地盘上也不能这么快就怂啊！
　　伍益朝方召那边看了看，见方召打了个“继续”的手势，暂时也不去琢磨到底为什么会发生这样的事情，只能继续依照刚才的训练模式继续，但这一次，宾果不再去抢位，这点让伍益很郁闷。
　　原本打算让宾果当头犬的美好计划，看来是得改一下了。
　　“控制好范围！好，很好！保持跟进！跑位，注意跑位……宾果！快一点，你怕什么！加速，再往前跑一段！”
　　伍益在那儿指挥了一下，便让苏侯先试一试，不用手势，先喊口令。
　　让放牧的雇工们注意跟进，伍益便往方召这边过来，灌了半杯水，还是一脸的郁闷，“方召，你这狗，真是在城内的街上随手捡的？不是从哪个什么实验室啊什么外星球的之类的地方捡的？”
　　“你电视看多了。”方召回道。
　　因为牧洲的牧羊犬很出名，也很聪明，所以有很多关于狗的影片，牧洲的虚拟偶像最受欢迎的不是人，而是狗。
　　但除了影视中的那些桥段，伍益真想不出原因了，按照常理，方召这条卷毛狗并不是纯种的功勋犬后代，且全球的人都知道，牧洲的狗平均智商是十二洲中最高的，能牧羊的狗都不蠢，但现在，被一条不知来历不知血统的小卷毛狗给比下去了！
　　比智商，比气势，都输了！
　　伍益很不理解，坐在草地上，咬着一根草秆，觉得心累。他的人生观又被刷新了。
　　真要是这么下去，头犬……是不是就让这条小卷毛狗当？
　　到时候参赛时会被所有观众嘲笑的吧？
　　咦？不对！
　　伍益精明的大脑开始快速转动起来。
　　不看好，意味着买的人少，也就是说，赔率会很高……
　　牧羊赛越往后，奖励的规则也是不同的。
　　伍益看着不远处正同其他六条牧羊犬一起牧羊的卷毛狗，眼神闪烁。
　　中途休息的时候，苏侯过来跟方召商量，他想要在下一次上赛场比赛时让这些狗都听他的指令，就得先让这些狗都认同他。卷毛狗还好说，伍益的六条狗，已经认了伍益这个主人，除非伍益主动抛弃它们，否则，它们是不会再认第二个主人的。
　　“伍益说想要在最短时间内让它们认同我，除了出牧的时间之外，还得与它们同吃同睡，增加相处时间。我的理解是，我得将我自己当条狗。”苏侯说道。
　　“你自己怎么选择？”方召问。
　　苏侯抓了抓脑袋，“我觉得，只要能赢比赛，这也没什么。”
　　方召笑了笑，并没有继续这个话题，而是说道：“听说东部地区八进四比赛的时候，都会有一段长达五分钟的专属广告时间。”
　　“对对对！”
　　方召一提起这个，苏侯就想起来了，平时的牧羊赛上，虽然也会有各个农场介绍，但并不会给太多的时间，顶多只是简短几句话介绍农场之后，就介绍各条狗的战绩了。但在东区决赛，也就是八进四，决定总决赛资格的时候，是会有一个展示机会的。而那个时候，是整个牧洲的人都会关注的。
　　“如果我们也有那个机会的话，我一定将自己拍个帅点儿的！”苏侯的中二思维已经开始构建一幅自己如何在总决赛赛场酷炫狂拽的叼样。
　　这么一想，就突然精神振奋了，“召爷，宣传片背景音乐你会亲自操刀吧？”
　　“当然。”
　　“哈哈哈哈！”
　　苏侯兴奋地大笑着往羊群那边跑去，他觉得他下一刻就能骑着狗去上战场。
　　“那小子怎么了？”伍益走过来，疑惑地问。刚才还见那小少爷蔫蔫的样子，现在突然就打了鸡血一样。
　　“你这又是在干什么？”
　　见到方召的动作，伍益也不去在意刚才的问题了，他见方召将一个指甲盖大的东西装在卷毛狗头上。
　　“录音话筒，取材用的。”方召装好之后拍了拍卷毛，“去吧。”
　　“草秆很好吃？”方召见伍益又叼着一根草秆，问道。
　　伍益一脸的深沉：“你不懂，草秆里含着四季。”
　　走到方召旁边，伍益听了听方召旁边的耳机里的声音，都是呼呼的风声，这应该就是卷毛狗头上的录音话筒传来的声音，只是，方召要这个干什么？这些不都是挺平常的声音吗？这种也算取材？
　　想不明白，伍益便好奇地问道：“你们作曲的，对这些平常的声音也有兴趣？”
　　方召笑着摇了摇头，“你不懂，声音里含着世界。”
　　伍益：“……”第一次碰到个比我还能装的。


第91章 东山之名
　　牧羊犬每天的牧羊工作并不容易，它们每天都要跑三十公里以上，若是要勤换草场，跑的路程更多，有些任务艰巨的，一天甚至会跑一百公里以上，但是苏侯不可能跟专业的牧羊犬们比，在没有车的情况下，凭两条腿，以他的体质，想跑也跑不了那么多。
　　好在他只是个指导员的角色，不需要真像狗一样频繁地跑动，但仅仅只是跟进，不断地喊指令，也将苏侯累得快趴下。
　　从草场回去的时候，苏侯是乘车回去的，他实在跑不动了。
　　晚饭苏侯跟狗一起吃的，倒不是说真让苏侯吃狗食，而是在吃饭的点，苏侯给几条狗喂食之后，也在旁边吃自己的东西，睡觉的时候倒是真睡狗窝。不过，农场给牧羊犬住的地方，条件并不差，比不上苏侯自己家里的条件，但比一些普通的雇工要好。
　　牧洲人说他们的牧羊犬比外洲那些打工的人过得好，不是没有理由的。这也是很多人羡慕嫉妒恨的原因。活得还真不如狗。
　　苏侯都住狗窝，他三个保镖自然也不能离太远，他们得时刻注意着苏小少爷那边的动静。
　　白天累成狗，苏侯晚上就算是直接躺在狗窝都能睡着，但是，狗窝那边却时不时传来一些诡异的笑声。
　　“呵呵……嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”
　　三个保镖小心过去看了看，发现是他们小少爷在做梦，大概是梦到了什么好事，不断地发出笑声，狗棚内的狗都露出嫌弃的眼神，宾果发出一声不满的“呜”声，换个姿势继续睡。它们这些牧羊的狗白天太累，晚上守卫农场的工作是由黑胖等几条专门警戒的狗去完成的。
　　那边的苏侯被近处的一条狗推了一狗爪，砸吧砸吧嘴，翻了个身继续睡，没过一会儿，又开始断断续续地发出笑声。
　　三位保镖相视一眼，露出无奈之色，本来还挺心疼这小少爷，但见到这情形，他们也不知道该露出什么表情。这小少爷睡狗窝睡得挺舒服啊。
　　与苏侯他们早早就睡下的人不同，方召晚上还出去跑步了。作为保镖的左俞自然也是要跟着的，虽然他也不明白为什么这位艺术家老板在黑漆漆的农场里跑什么步。
　　方召脚边，卷毛狗也一直跟着跑。
　　农场很大，方召从农田那边跑到草场绕了两圈，再跑回来。
　　“真安静。”方召说道。
　　左俞心想：这不是废话么？！
　　“牧洲就是这样，人口很少，农场大，到处都是农田和草场。”左俞说道。
　　方召笑了笑，没解释。
　　末世的时候，夜晚可不是这样的。
　　一路跑回伍益给他们安排的住处，方召发现，虽然农场各处都很安静，但安静的背后有许多双“眼睛”，整个农场都在监控之中，每天晚上会有人守在监控室，随时准备着发现异常之后前去查探，牧场的狗也发挥着它们作为“原始报警器”的功用，就算是闭着眼睛的时候，耳朵也听着周围细小的动静。
　　这个农场经营得很好，方召知道，就算没有这次合作，伍益同样能够将这个农场扩大，只是需要的时间久一点罢了。
　　回屋之后，方召就没出门了，左俞也回到自己房间，方召不出去，他也能轻松点。一个哈欠打到中途突然停住，左俞突然想到一件事情，难怪一直觉得哪里不对劲，他跟着方召跑了一路，但回来之后，方召竟然没有如他所想的那样喘粗气，这怎么可能？
　　依照档案上的信息，方召应该是那种肩不能挑手不能提只用脑子赚钱的艺术工作者，但为什么跑了这么长一段竟然还像是很轻松的样子？难道真如虚拟部门的祖文他们所说，方召每天都会用大量时间锻炼？
　　但就算是寻常程度的锻炼，也不可能做到这种程度，除非，方召在锻炼的时候增加了强度。一个艺术工作者要高强度的锻炼有什么用？
　　左俞发现，他越来越看不懂方召了。摇摇头，走了两步又顿住，他想起来，一直跟在方召脚边的那条卷毛狗好像也没喘气！白天跟着农场的牧羊犬们练习放牧，晚上还跟着方召跑了个晚步，竟然连气都没怎么喘，换成其他狗大概回来之后就趴地上伸着头急喘了。
　　左俞更郁闷，他连条狗都看不懂了！
　　次日，苏侯精神抖擞地从狗窝那边出来，一路小跑过来找方召。昨天跟着跑了一天，但是晚上喷过药，今天并没有出现肌肉酸疼的情况，反而因为昨晚上做的美梦，今儿醒的时候嘴都是咧开的。
　　“听说苏小少爷昨天做美梦？梦到什么了？”伍益见到苏侯，问道。
　　“就是梦到……梦到……唉，记不清了，反正是好事，嘿嘿，召爷！”苏侯见到方召之后大声喊道，“农场的名字申请更改成功了，下一次比赛时就能用上新名字！”
　　苏侯买下西山农场之后就想要改个新名字，毕竟换了个新主人，他就不想再用以前的名字了，就算这个农场现在什么都没有，但好歹是自己的所有物，换个名字心里舒服。
　　只是，想了很多名字，苏侯决定不了到底用哪个，后来方召说：“不喜欢西山，那就改成东山，东山再起之意。”
　　于是，苏侯就去申请改名，今天早上已经通过了，从今天开始，他们的农场不再是“西山农场”，而是“东山农场”。
　　虽然已经记不清昨晚上梦的内容，但苏侯却记得应该是关于牧羊赛的，如方召所说，他很期待能冲进东部决赛，到时候就能让牧洲所有观看牧羊赛的人知道苏侯这个名字！再加上农场改名成功，苏侯的心情就更美妙了，学牧羊也越发卖力。
　　之后的几天，苏侯每天都会跟着羊群，指挥七条牧羊犬组成的队伍牧羊。
　　用来训练的羊，是伍益从他饲养的羊中挑出来的一百只，羊的品种和品质都是依照牧羊赛场上的羊来挑的，在决赛之前，羊都是牧洲最常见的羊。
　　苏侯的三位保镖每天都在感慨，他们见到了小少爷牧羊从一开始的手足无措，到后来有模有样，从一开始一个指令想半天，到后来见到羊群变化就能快速打出手势。才一周而已，小少爷都瘦了。
　　伍益每天都会传授给苏侯一些牧羊的技巧，他这次没有太藏私，既然已经选择合作，选择在东山农场压宝，他就全力搏一搏，若是这种时候还藏着掖着什么都不愿拿出来，于人于己都没有好处。
　　而让苏侯的三位保镖一周时间都还没看明白的是，方召那个从延洲来的作曲家，每天到底在做些什么？
　　白天方召就坐在那里戴着耳机摆弄一些音乐软件，晚上带着狗出去跑步，苏侯在牧羊的时候，方召还在羊群和狗身上都安放过录音话筒，苏侯身上也放过。
　　安放在苏侯身上的东西，三位保镖都得仔细检查，然而，检查的结果就是，这确实是一种录音话筒，而且是与人耳最接近的一种录音话筒，它录下来的声音，就像是人的耳朵在那种情况下会听到的声音。这就让他们更看不明白了。
　　偷听？根本没必要，有什么值得这么偷听的？还得费这么大的劲。
　　取材？这能取什么材？
　　话筒录下的声音他们都听过，各种声音混在一起，根本就听不出什么，有时候也能听到一些风声，但那些风声也没任何特别之处。
　　至于方召在笔记本上写出的那些符号，据说是一种曲谱，但没人能看懂。
　　果然，艺术家的世界就是与常人不同。
　　一转眼，时间到了比赛日。这次除了方召他们的东山农场之外，还有东部地区的另外七个农场的队伍。一共八支队伍参赛。
　　“老板，这次怎么买？还猜前五名？”左俞问。
　　“不。”
　　伍益说过，牧洲能一下子精准猜出前五名甚至更多名次的人，大部分都是苏家人，方召猜对一次还能看作是纯粹的运气，但若是十次里面有三次以上猜对的话，那就会引起注意了，猜对的次数越多，越容易引起注意，方召现在还不想引来一些不必要的麻烦。反正他现在也不缺钱，没必要冒那个险。
　　再说了，猜少一点的，未必不能大赚。
　　方召看了看竞猜奖励，或许是这一次同等水平的队伍比较多，赔率也比以前高。
　　猜中第一名，能获得下注金额的三倍奖金。
　　后面的几项也一样，都偏高一些。
　　“这次没有比较强的队伍，也没有特别弱的，猜前五不好猜。”方召说道。
　　左俞看了方召一眼，他不知道方召是真猜不准，还是不想猜，顿了顿，问道：“那老板你准备怎么买？”
　　“不用多想，只要是我们参加的比赛，压我们赢就好。”方召说道。
　　左俞点点头，表示理解。就如当初伍益为了支持自己表姐一样，不管看不看好，都会买一些，但在背地里还会有其他操作。
　　左俞想知道方召在背地里有没有其他操作，但又不能明着问，便凑过去小声问道：“老板，你这次压了多少在咱们自己人身上？”
　　“上次来牧洲赢的全压上了。”方召道。
　　“你玩真的？！”左俞吓一跳。
　　“我什么时候玩假的？”


第92章 小宠物犬
　　观赛厅里，杉木农场的人在给狗做按摩。
　　方召和伍益等人都在给他们安排的参赛方的观赛厅里，因为赛场太大，他们根本没法看到赛场的全貌，有些人会借助望远镜等工具，有些比较懒的人则坐在舒服的椅子上，看室内的屏幕显示画面。
　　“我们今天是第三个出场，还算可以，苏少，镇定，不用太担心，有什么我们会在耳机里通知你的。”伍益说道，“苏少，你现在可以和牧羊犬们一起做做热身，随便走动跳动一下也好，能分散紧张感，待会儿也不至于太僵硬。依照平时训练的那样，跑进七分钟之内应该可以的。”
　　左俞闻言无声看了伍益一眼，又看看方召，收回视线，垂头不语。就算跑进七分，进不了五分钟都没有绝对的把握获得第一，不能获得第一，方召买的那一千万就全没了。
　　参赛的来自八个农场的八支队伍，在比赛当天早上临时抽取号码安排出场顺序，竞猜奖励会在那之后公布出来，方召在下注之后，看着网上的人对今天东部这场比赛的押注情况。
　　网上也有人讨论第三个出场的东山农场。
　　“东山农场？以前怎么没听过？积分还有三十多呢？”
　　“东山农场就是以前的西山农场，换主了，连名字都换了。”
　　“我看看农场主是谁……哟，苏家人？还是个苏家的小孩？这谁啊？”
　　“这不是前段时间被娱乐媒体抓拍过的苏侯吗？他现在竟然买农场玩？”
　　“我不管农场换名还是换主人，我只关心参赛的狗，我看了看，东山农场的阵容不行啊，除了A号犬，其他的都不算太好，竟然还有一条小狗？呵，这是嫌队伍不够实力，拉了一条宠物狗过来凑数？”
　　很多人都注意到东山农场的参赛名单那一栏，最末位那条明显与众不同的小卷毛狗，以他们丰富的辨狗能力，一眼就能看出，那不是专业的牧羊犬，再看看详细信息一栏的体型，嚯，这么小？！
　　“还真有人拿一条宠物狗来凑数？”
　　在牧洲人眼中，宠物狗与工作犬是不同的，他们觉得，宠物犬就是温室里的观赏植物，娇气，弱得很，没什么实用价值，所以在见到参赛名单上出现一条小卷毛狗的时候，一些人就没了对东山农场的期待。
　　“说实话，东山农场的A号犬还挺不错，只可惜……唉！”
　　大部分时候，A号犬就是头犬，所以很多人最先关注的就是队伍中的A号犬，根据A号犬的能力来分析整支牧羊犬队伍的实力，比如出牧习惯等等。但东山农场的这一看就不专业的阵容，让很多人失望了。
　　除了官方出的竞猜奖励，还有一些私人公司举办的竞猜，只不过金额有限制而已，最高不得过一百万。伍益在官方下注之后，又跑去另一个私人公司的竞猜平台下注。
　　不同于官方平台的是，这个私人平台上的竞猜只有一项——压头名。
　　八支队伍，不同的赔率，大概是都不看好东山农场，它的赔率最高。
　　“5.4？也就是说，如果我们赢了第一，会获得所买的5.4倍的奖金？”左俞本来打算在官方平台跟着方召买的，但见到伍益在这个私人平台下注，也转过来了，反正都是押自己人这边，当然选择赔率更高的平台。
　　左俞在这个私人平台买了一万注，五万块钱。
　　“老板，你不再买点儿？”左俞也就随口一问，谁料，方召还真又在那边买了一百万。
　　待所有竞猜平台停止下注，赛场那边已经在作准备了，有专人在检查草场，直播里会将这一幕都播出去，让公众知道，他们检查草场是很认真的，不会出现草场上使诈的情形。
　　第一支队伍出场的时候，苏侯就开始在原地不停转圈，热身运动不仅没让他的紧张感减少，反而越发忐忑了，只要一停下来，他就会焦躁，不断看向计时处的数字。
　　“六分五十一秒！第一支队伍的最终成绩是六分五十一秒！这是个还算可以的成绩……”解说员正说着今天开场第一支队伍的牧羊情况。
　　第一支牧羊犬队伍虽然不能算是迅速，但好在也没有出现太严重的失误，总的来说，能跑进七分以内的都算是不错的了，至少不会成为今天的车尾。
　　第二支队伍上场时，苏侯就得带队出去了，伍益跟着出去的，没多大会儿就回来，不断擦着额头的汗，刚才他一直保持着镇定的样子，但这也算是他第一次以主要参赛方的身份正式参加这类比赛，即将出场的队伍虽然是以东山农场的名出赛，但其中六条都是他自己农场的狗，能镇定下来才怪。
　　伍益回来的时候，第二队已经跑完，看了看显示屏上的成绩，“六分四十三秒。”
　　连续两支队伍跑进七分，确实给第三支队伍很大的压力，六分多钟虽然不能算是很好的成绩，但也都不差，伍益现在越发紧张了，他觉得，他不要求自己的狗跑得多好，只要能顺利将羊全都赶进栏就行了，毕竟都是第一次参赛，说不准就会出什么状况。
　　伍益有些烦躁地掏了掏兜，什么都没有，他今天从农场过来时太紧张，忘了往兜里装草秆，现在想叼根草秆解压都不行。扭头往旁边看了眼，“方召，你都不担心吗？”
　　“担心。”
　　“看不出来，我瞧你挺镇定的，写什么？战术吗？”伍益往前走两步伸脖子看了眼，然后，不说话了。
　　方召手边放着的纸上写的全是伍益不懂的符号，方氏曲谱符号。
　　伍益本想再说什么，就听左俞出声道：“要开始了。”
　　屏幕上，直播画面在指导员站台停留片刻，苏侯紧张得浑身僵硬，嘴巴还不停念着什么。
　　“大概苏小先生在背诵指导手势，呵呵。”解说员意味深长地笑了笑，“相信很多人都知道，苏小先生买下了曾经的西山农场，改名为如今的东山农场，参赛的牧羊犬也不是大家熟悉的西山农场的那些，全都是陌生的面孔，噢，还有一条小宠物犬，苏小先生看起来也不怎么自信，不过也能理解，第一次参赛，都会这样……好了大家继续看比赛，倒计时已经开始！让我们看看苏侯苏小先生带领的新牧羊队伍会给出怎样的成绩！”
　　嗒——嗒——嗒——
　　倒计时的声音在空旷的草场上传开。
　　“出栏了！”
　　一百只羊冲进草场，七条牧羊犬也从两侧的通道冲出来。
　　“出牧！我们看到，第三个出场的东山农场的牧羊犬采用的是圆形出牧方式，注意聚集羊群，跑位……这跑位……不对啊，A号犬的跑位不对劲啊……”原本激情昂扬的解说员疑惑了，“难道东山农场使出了新战术？”
　　赛场旁边封闭的观赛厅里，伍益几乎是以祈求的姿势在观看，心中不断默念：别出错！跑位别出错！
　　然而，下一秒伍益就听到了解说员恶魔般的声音。
　　“B号犬！B号犬跑位出错！跑错边了！看起来它也有些紧张，大概也意识到自己的错误，速度慢了下来。我们来看看苏小先生会如何做……”
　　伍益一巴掌正面拍向自己的脸，他都有些不敢看了。B号犬？小吉利？小吉利平日不是表现得很好吗？！
　　第一次参加正式的牧羊赛，对陌生场地的不适应，肯定会有不安的情绪，如果连小吉利都出错，其它几条不是更差？
　　别看伍益平日里很能说，但真到了这时候，却突然迷茫了，大脑乱得很，想说什么又开不了口。扭头看向方召那边，见方召已经拿起通讯器。
　　赛场的解说员还在说着，“苏侯申请临场指导！不过现在有些晚了，刚才没能聚集起来的羊群开始分散了！有一队羊从羊群中走散！这就是牧羊犬跑错边的后果！”
　　难得看到比赛场上出现一队羊群走散的情况，解说员格外兴奋，恨不得高高蹦起来，“要丢羊了！我们看看苏小先生会给B号犬打出怎样的手势，B号犬又是否能成功回到正确位置……咦？但说到一半时，就见赛场上，苏侯的投影并没有出现在B号犬的位置，而是出现在G号犬前方！”
　　G号犬？
　　那条小卷毛？
　　苏侯打了个手势，由于太紧张，一开始手势还打错了，好在反应过来，才依照方召的指示，给卷毛打了个聚集羊群的手势。
　　打完之后苏侯自己心都虚，没底气。
　　“苏小先生的手势是聚集！难以理解！他竟然给一条小宠物犬打了个聚集的手势！我觉得他应该是打错……”解说员正准备再分析一番，就见草场上的那条小卷毛犬如风一般加速冲过去。
　　“好快的速度！跑太远了！它离羊群太远了，根本做不到……噢！聚集！走散的羊在朝羊群聚集！”
　　解说员自己都擦了擦汗，他觉得这第三场开始之后，他就没能说出一句完整的话，每次说到一半就得突然转向。
　　草场上，原本像是从树的主干上伸出岔枝的那小群羊，跑了个弧形，朝羊群聚集回去。
　　“封锁前沿！聚集！令人惊叹，第三支队伍，完成封锁前沿的竟然是一条小狗！”
　　解说员现在不提“宠物”二字了。


第93章 《交响新编》
　　聚集羊群得将一直往前冲的那些羊先挡住，限制它们前冲的速度，再将两侧以及后面跑得慢的羊往羊群中心赶过去，而这个聚集的过程，都是在出牧的过程中完成的，也就是说，不管是羊还是狗，全程都在跑动。
　　“聚集羊群完毕，解除封锁！它们开始驱赶羊群了！跑位！头犬！头犬在哪里！”解说员开始在七条狗身上寻找。
　　A号犬？
　　好像不是，A号犬一开始的跑位就不像是以头犬的领导气势跑动的。
　　刚才关键时刻力挽狂澜的G号？也不对，G号现在的位置靠后。
　　注意到草场上的几条狗，解说员才发现，之前跑错位的B号犬也不知道什么时候回到了正确的一边。
　　一般来说，聚集完毕，驱赶羊群的时候，会找出里面的头羊，然后头犬压制住头羊，迫使头羊朝着目的地加速跑过去，头羊的跑动会带着羊群跟着一起跑。
　　今天有些特别，并没有出现头犬去寻找头羊的情况，但是……
　　“今天的羊群，跑得有点快啊。”解说员声音中带着明显的疑惑。
　　草场上，羊群在加速，而终于找到状态的几条牧羊犬也在加速，只要聚集完成，跑位正确，后面驱赶的时候不发生意外事件，就能顺利将羊群驱赶进栏。
　　“羊群还在加速！”解说员眼神给同事示意，询问到底为什么，得来同事同样疑惑的视线。
　　他们没有捕捉到哪条狗使出“眼神压制”这条杀技，吠叫？吠叫的狗确实有几条，但那都是兴奋跑动起来时的叫声，不像是针对头羊的。
　　下口咬羊吓唬？
　　也没见哪条狗真朝羊下口了啊。但是，为什么那群羊就像是有什么恐怖的东西在后面追一样呢？
　　同样不解的还有正在观看直播的人，不过，没有参赛的人更关注的是时间。
　　伍益这时候双眼都直直盯着屏幕上右上角的数字。
　　四分十秒……
　　四分三十秒……
　　四分五十秒……
　　五分……
　　“快到了！坚持住宝贝儿们！”伍益大叫道，他觉得自己肾上腺素在飙升。
　　五分十秒……
　　十二秒……
　　十三秒……
　　“进栏了！全部进栏！五分十六秒！第三个出场的队伍，东山农场的牧羊犬，五分十六秒！太让人意外了！”
　　解说员在那里感慨，而观赛厅的伍益已经激动得大吼起来，他自己都没想到，竟然第一次参赛的成绩，会比他表姐那场都厉害，这已经够他炫耀一年的了。
　　伍益想要跟方召分享这件喜事，却发现方召的视线从屏幕上收回，然后继续在他的笔记本上写写画画。
　　真扫兴！伍益心道。
　　脚步一转，伍益点了点边上站着的几个雇工，“快快快，随我过去将我的小宝贝儿们接回来！”
　　屏幕上，苏侯已经从指导员的站台跑到进栏口。指导员站台就在目的地处，方便各农场主们第一时间能控制住自己的狗。
　　太过兴奋的苏侯，已经大笑着冲过去跟七条狗滚成一团了，身上沾了很多草屑。“看来苏小少爷对自己初战的成绩也很满意，呵呵。”解说员不再是赛前的那种意味深长的笑，而是一种感慨的有些善意的笑声。
　　苏侯带着狗回到观赛厅的时候，脸上的笑意收都收不住，他原本给自己定的目标只是在必要的时候打出手势，让牧羊犬完成出牧，并将所有的羊都驱赶进栏而已，至于用多少时间，他还没想过，更没想过能将时间压进六分之内，竟然只有五分多一点！
　　七天时间，太短了，他只是强行背诵了指令手势，跟七条狗相处得差不多而已，站在指导员站台的时候他还是懵的，没想到，竟然能有这样的成绩。
　　“高兴完了就继续看比赛，五分钟很少吗？想想寿北农场的四分零六秒。想要进东部决赛，得将时间缩短到四分半以内。回去还得多练练。”方召出声道。
　　这话是对苏侯说的，也是对伍益说的。苏侯如果能在场上出现状况的第一时间快速做出反应，时间还能缩短几秒甚至十几秒的时间。这次是因为有方召直接指导，否则苏侯还真不知道那时候该朝B号的小吉利打手势，还是朝其他狗打手势。
　　而伍益在这之后也要加强几条狗的训练，如果只是平日自己草场上放牧，无所谓，随便怎么来，只要能完成任务就好。但以前的标准用来比赛就不行了，别下一次又跑错。
　　“对对对，回去还得练练，小吉利，过来！”伍益本来打算朝着比赛中出错的名叫吉利的牧羊犬身上拍一巴掌的，但落手的时候变成了重重地摸头。心情太好，又见小吉利似乎也知道自己错了，伍益没能下得了重手。
　　自己的队伍比赛完了，一群人兴奋劲也渐渐冷了下来，开始看着后面几支队伍的比赛。
　　后面几支队伍，大多都在六分到七分钟的时间，其中一支算是超常发挥，也跑进了六分以内，只是要比东山农场的时间多二十几秒。
　　八支队伍跑完，看着今日排名的时候，很多人是呆傻的。
　　他们谁都没想到，东山农场竟然能拿下这样的成绩，比赛的时候，东山农场的战术太难理解，他们到现在还没分析出来。
　　赛后还真有人投诉了，说东山农场的狗有问题，尤其是那条小卷毛狗，肯定用了违禁药物。
　　对此，伍益很愤怒，“那些人押错了队伍赔钱关我们屁事！这些狗赛前都是经过检查的，我要告他们诽谤！”
　　但是由于投诉的人太多，赛场的负责人还是派了一支专业的检验队伍过来，结果仍旧是啥都没检查出。
　　这次，不管还有多少人在发泄地嚷嚷，赛场的人表示，你可以质疑其他，但不能质疑赛场的公平公正，凡事要讲证据，否则，法庭上见。
　　比赛赢了今天的第一，伍益兴奋得大手一摆：“回去庆祝！”
　　今天他高兴，一个是因为自己农场的几条狗第一次参赛就赢了个第一回来，另一个就是他今天赢钱了！他在私人竞猜平台投了一百万买东山农场，原本也没想着真能赢回来，只是为自己打气而已，赔了也就赔了，当个初次比赛的押注纪念，没想到，竟然赢了！
　　5.4倍，除开伍益本来的一百万，还额外收获四百四十万。
　　左俞一边兴奋地数钱，一边用余光往方召那边扫，方召这次也赚了不少，但是，到现在为止，方召的注意力却并不在这个上面，而是在笔记本上。
　　“老板，你就不发表下什么感想？”左俞问。
　　“感想？”方召抬头，“明天去青城。”
　　“去青城干什么？”伍益和苏侯也好奇。
　　“青城的奇音公司你们知道吗？”方召问。
　　“奇音公司？不知道。”伍益连连摇头。
　　“好像听过一点，但不记得到底是做什么的了。”从小在青城长大的苏侯只觉得这个公司名字有些熟悉，但具体做什么的，就不清楚了。
　　“奇音公司是一个提供音乐录制场所的公司，除了几个大型娱乐公司和音乐院校的地方，就是他们公司的录音室评价最好，我刚才已经预约，明天过去看看。”方召说道。
　　“音乐录制？人很多吗？”苏侯不解。
　　“需要排队，看来牧洲的音乐氛围也不错。”方召来牧洲来，听过不少牧洲本土风格的歌曲，在杉木农场的时候还听伍益吹过笛子。
　　不只是牧洲本土风的音乐，方召预约交响录音室的时候，发现这类录音室人气也不低，还得排队，明天他过去也不知道能不能开始录制。
　　“那卷毛怎么办？”苏侯现在觉得卷毛才是七条狗中最靠谱的那条，方召要去青城，将卷毛也带一起？
　　“卷毛跟你们一起训练，别老想着依靠它，听说决赛时候难度会增加，光靠一条狗可不行。”方召说道。
　　“嘿嘿，知道知道。”苏侯觉得自己每天做的那些在决赛场上装哔的梦，真有可能实现。
　　一行人带着狗回到杉木农场，现在他们还是住在杉木农场，方召通过远程视频查看了东山农场那边的情况，知道请过去的人已经将农场整修完毕，新的草种也已经种好，农田里会开始播种这个季节适合的作物，过不了多久就会看到发芽了。
　　安排好事情之后，第二天，方召就再次前往青城，左俞照旧跟着。
　　奇音公司的大楼就像是一根竖起的笛子，呈长筒形，窗户很多也被做成圆形。
　　方召预约的是这里的交响乐录音室，到的时候，他前面还有个私人工作室在录制，对方给出的预计时间已经快到了，所以方召在大楼内的等候厅等着。
　　同样在那里等着的还有其他人，方召看到有几个年轻人手里捧着本书在那里讨论。书的封面方召很熟悉，那是他跟薛景一起编著的《交响新编》。
　　《交响新编》一书的电子版和纸质版都出来了，全球上架销售，方召听薛景说过，电子版的销量很不错，纸质版也一直在加印中，好评度很高。
　　方召后面不远处那桌，一个学生抬头看了看周围的人，小声对同伴道：“现在玩交响风的人也多了，以前交响录音室这边经常没人，有时候还会被空出来录制别的音乐，没想到，现在竟然提前一天预约也得排队。”
　　“好像就是《交响新编》出来之后才开始的。我一个在乐团的同学说，他们现在每天从早忙到晚，以前闲得想转行，觉得没前途，现在忙成狗，但是做梦都在笑。你不知道，他们现在乐团也端起架子了，录制的价钱翻了一倍，竟然还能忙成那样。”


第94章 看方召
　　薛景曾经跟方召说过，交响构架的乐风在新世纪的音乐界带着点曲高和寡的意味，与流行的通俗的乐风不同，大众的接受度也不高，所以学的人也不多，都去玩电子乐了。
　　方召的出现让交响乐与当代电子乐完美融合，即便还不能做到真正流行，但至少接受的人更多了。
　　全球范围来看，能做到将交响乐与当代电子乐完美融合这一点的，并不只有方召一个，但打出名气，且愿意毫无保留分享出来的，只有方召一人。
　　这也是为什么《交响新编》还没正式上架售卖就在圈内火爆的原因。这种情况实在是太少见了，只需要花费很少的钱，就能学到想要的知识，这机会没谁会放过。
　　以前，就算是有人想学，也因为“门槛太高”“难以理解”等原因而退缩，但现在，有兴趣的人可以自己先依照书里的讲解和那些分享的经验去摸索，兴趣才是一切的基础。
　　音乐软件虽然能合成很多声音，但是，更多的人还是愿意用传统的方法去录制，请乐团在专业的录音室，他们能一边听，一边去感受其中的细节，并寻找一些需要改动的地方，临时做出修改，似乎在这样的氛围之下更容易触发灵感。这大概就是“人气”，因为乐团的人在照着编写好的曲谱演奏的时候，融入了自己的情感，这是很能触动创作者神经的东西。
　　牧洲可以说是交响体裁使用最少的洲了，就如刚才那个学生所说的，以前录制交响风的录音室经常空着，甚至还会被临时用来录制别的音乐，但现在，这边就算提前一天预约，今天过来还得排队。
　　牧洲都是如此，其他洲又会是个什么样？
　　方召思索的时候，又有几个人从外面进来。
　　其中一人看了眼大厅，抱怨道：“人太多了，奇音公司的总经理好像打算增加交响录音室，就是不知道什么时候才能安排好。”
　　旁边一人将耳朵里的耳机摘掉，眼中带着期待：“我觉得我这次作的曲子一定会很成功，我自己在家用音乐软件制作了个样曲，听着挺好，说不定我就要火了！或许能像方召一样，被火烈鸟看中呢？”
　　谁都想成为第二个方召，年轻的音乐人们关注方召，一个是因为方召的才华和成就，另一个，也是最直接的因素——收益。
　　艺术工作者也是人，除了某些“疯子”之外，大多数都是俗人，也有贪嗔，看到方召因为那几个交响构架的乐章获得了大量收益，甚至获得了“火烈鸟”的邀请，名利双收，有几个能不动心？
　　都是同样的年纪，都是玩音乐的，都是各洲的名校出身，既然方召都能做到，为什么他们就不行？
　　所以，更多的人去尝试，去挑战，其结果就是现在青城的比较好的录音公司，交响录音室几乎天天爆满，好的乐团每天都得加班，名气再大一些的乐团还得提前几天预约。
　　方召看了眼那几个新进来的年轻人，收回视线，瞧瞧时间。排在他前面的那个“麦碟工作室”给出的预计时间是到下午一点完成，但现在已经一点过十分了，超时却没有给出任何解释。
　　楼上，麦碟工作室的人也十分不爽，他们录制的得并不顺利，倒不是乐团演奏的问题，而是录制出来的音乐，与他们所想的不一样。
　　麦碟工作室是由三位牧洲音乐学院的大四学生组建，刚成立不久，除了他们三个之外，工作室的其他人都是临时帮忙的师弟师妹们。
　　“不对劲哪！”一个穿着很时尚的年轻人看着亲手写出的曲谱，脸上满是苦恼，“丁小桃，你觉得这里该怎么改？”
　　旁边一个短发的女孩靠着椅背，将双腿搭在控制台上，仰面看着天花板，听到同伴的话，深呼吸，叹道：“回去再好好改改吧。”
　　“不行！我感觉就差那么一点点，就是找不到问题所在。再让乐团演奏一遍，说不定我就能知道答案了。”那年轻人不死心。
　　以前他们玩电子乐，并不是牧洲传统的那种乐风，因为他们觉得玩电子乐的人很酷。后来看的大片多了，觉得那种震撼的背景音乐也挺酷，所以转过来玩玩，却一直没玩出什么成果，原本打算重新回去玩纯电子乐，《交响新编》的出世，让他们再次看到希望，三人闭关了一段时间后，来这里将闭关的创作成果录制出来，可现实很打脸，满腔的热血被一盆冰水浇冷。
　　“明明感觉这里应该能配合得很和谐才对，怎么听着这么不对劲呢？”另一个年轻人也很纠结，看了看自己的花臂，烦躁地研究手臂上新纹的图案。
　　“史铎，你去看看排咱们后面的是谁，不是什么重要的人就去说一声，让他们继续等等，或者去排其他录音室，咱们这边再延长两个小时。我觉得我又找到了一点灵感，待会儿再重来一遍，你先去找人，我再改改曲谱。”
　　“姜航，你这话今天都说三遍了。”花臂男不情愿地起身出去，他叔叔是奇音公司的高管，一些小事情是能够直接走“捷径”的。
　　普通客户并不能看到排在他们后面的人到底是什么背景，详细信息是什么，网上公开的信息只有预约者自己留的，麦碟工作室的人也只能看到排在他们后面的人给出的是“个人申请”这个信息，再多的就看不到了。
　　花臂男熟门熟路去找人查看排在他们后面的人的信息。
　　“哟，小多来了？”奇音技术部门那边的负责人不用抬头，瞥到那条满是文身的手臂，就知道是谁来了。
　　史铎的小名叫多多，长大后史铎一直觉得每次听人叫这名都像在唤狗，不让人叫了，现在也只有熟悉的人才会这么叫他。
　　“威利伯伯，在忙呢？”史铎嘻笑着走进去。
　　“说吧，这次要查什么？你们工作室可超时了。”威利的话语中并不带责怪，超时说起来其实也不是什么大事，跟后面的人道个歉赔点钱就行了。
　　“我想看看排我们后面的人是谁，去跟他交流一下，让他再等等，或者到别的录音室排队。”史铎说道。
　　威利明白了，史铎想知道的是对方的身份和更详细的信息。
　　“我看看，排在你们后面的……是一个外洲人预约的。”威利说道，“不是本洲的人那更好，外洲的人不用在意，凡事本洲人优先嘛，就让他们去排别的录音室好了，不过这名字有些耳熟，好像在哪听过。”
　　“很有名吗？叫什么？”史铎问。
　　“叫方召。”
　　“方……方召？！”
　　史铎也顾不上违规不违规了，冲过去将威利拨开，挤到屏幕前，仔细看上面预约人的信息以及图片。
　　“这人你认识？”威利问。
　　史铎深吸一口气，又凑近看了看，确定没看错，说道：“我能看看大厅那边的监控吗？”
　　“这不行！”威利摇头，公司规矩，除了监控室的技术人员之外，其他人不得随意查看监控，这属于侵犯隐私，公司的性质决定他们在这方面会管得更严，要不是史铎的身后站着一位公司高管，威利也不会答应帮忙。
　　“哎，你还没说呢，方召是谁？”威利问。
　　史铎没顾得上回答，转身就冲出去了，一路跑到大厅那边，跑太快急停时，鞋底与底板的摩擦发出“吱——”的尖锐声音。
　　刺耳的声音让大厅的很多在等候的人都望过去，包括方召。
　　史铎往大厅扫了一圈，视线在方召那里停顿了一下，然后转身就跑了，一路直奔上楼，冲进录音室。
　　“你们猜猜排在我们后面的人是谁！猜猜我刚才见到了谁！！”史铎几乎是兴奋地吼出声。
　　姜航与丁小桃正讨论这编曲上哪里出了错，被史铎这一吼，刚才的思路吓得一点不剩了，两人瞪着史铎的眼神像是要活剥了他一样。
　　冲进录音室的史铎却一点不在意，继续兴奋地道：“方召啊！那个方召啊！”
　　“哪……哪个方召？”姜航和丁小桃两人结巴了。
　　史铎拿起旁边放着的《交响新编》，用力点了点封面上副主编那处的名字：“这个！”
　　姜航和丁小桃相视一眼，同时撒脚跑出去。明灯就在前方，他们竟然还在这里抓瞎！
　　史铎也跟着出去了，还不忘在好友群里的嘚瑟一番：“今天碰到活的方召了！”
　　青城另一处，牧洲音乐学院，某学生宿舍。
　　“卧槽！方召来牧洲了！”
　　“你说谁？！”
　　“方召真来牧洲了？”
　　“史铎在群里说的，他们在奇音那里录制时遇到的！”
　　“走，去奇音！”
　　“你们都去？我后两节还有选修课怎么办？”
　　“翘课！”
　　教学楼某教室。
　　教编曲课程的老师走进教室，发现教室内只坐着不到三分之一的学生，顿时纳闷了。这次申请远程上课的人也没这么多，他也没收到请假信息。
　　“人呢？还有那么多人，都去哪里了？”教编曲的老师问。
　　“老师，他们都翘课去看方召了。”一个学生答道。
　　“不像话！追星也不能……谁？！你说他们去看谁？！”教编曲的老师愕然。
　　“说是去看方召，就是那个，这段时间很火的那本《交响新编》的副主编方召。”
　　“……方召来了？在哪儿？”教编曲的老师问。
　　“奇音公司的录音大楼，说是咱学校有人在那边录制音乐时遇到的。”
　　那学生话音刚落，就听教编曲的老师留下一句：“这堂课自习。”说完就快步离开了。


第95章 直播授课
　　《交响新编》的副主编方召来牧洲了，在青城奇音公司录制音乐，这件事情在牧洲的音乐圈里快速传开。
　　反应最快的就是音乐院校正对交响体裁提起兴致的学生们，不少人都翘课赶去奇音公司。
　　于是，在这个看似平常的没有牧羊赛的下午，奇音公司门口突然多出来许多车辆。
　　奇音公司的保卫人员一开始并没有太当回事，最近预约录音室的人确实多了，今天再多一些也算正常，但很快，随着越来越多的人过来，而且过来的人都问了同一句话：“方召在哪里？”
　　方召？
　　谁是方召？
　　他们只是负责公司安全的保卫人员，对音乐圈并不了解，流行的那些歌手和明星还知道些，其他类型的音乐人就没听说过了。
　　还是一位公司的管理人员通知他们才知道，好像真有一个挺厉害的人过来了。
　　排队等候的大厅里，麦碟工作室的三人已经跑到方召面前。
　　早在史铎刚才过来往这边瞟的时候，左俞那根职业警戒的天线就竖起来了，本准备将过来的三人拦住，方召摆了摆手，示意不用拦住。
　　“方老师您好，我们是牧洲音乐学院大四的学生！”
　　过来的三人将自己的学生证明给方召看了看，丁小桃将姜航手中的书夺过去，翻开封面，笑得十分腼腆：“方……方老师，能不能在这上面签个名？”
　　想了好几秒，脑中过了十来个词，丁小桃才决定用“老师”这个称呼，编写教材传授知识，确实能被称一声“老师”。
　　方召对三人笑了笑，接过笔和书，在上面签下自己的名字。
　　“我们现在也在创作，尝试将交响体裁与电子乐融合，只是遇到点困难，遇到几个问题，能不能请教几个问题？”三人中间的姜航满是期待地问方召。
　　“你说。”方召道。
　　姜航将他们三人创作曲谱的过程和融合时的一些小感想说了说。
　　“打谱了？”方召问。
　　“打了打了！就是听着感觉不对劲，融合得不好。”
　　“我能看看你们写的曲谱吗？”
　　“可以！可以！”姜航将手中已经改得乱得一团糟的曲谱递过去，丝毫不担心方召将他们的曲谱抄下来。开玩笑，这人是方召，用得着抄他们这个还没完成的乱七八糟的曲谱吗？
　　不过，看着那张已经多次修改的纸张，三人这时候倒有些不好意思了。
　　“要不我先整理一下，将修改过后的曲谱重新写一份？这份不好看。”姜航问。
　　“不用。”方召认真看着手中的曲谱，曲谱虽然看着很凌乱，纸上很多修改的地方，但就是这份修改该过很多遍的草稿，方召能看出他们三人的思路。
　　“笔再借用一下。”方召道。
　　“好的，随便用！”丁小桃赶紧将装进兜的笔掏出来递给方召。
　　方召用笔在纸上圈出几个地方，然后挨个跟他们分析，将自己的想法说出来。
　　姜航三人听得很仔细，他们发现，方召不仅依照这份曲谱，将他们的思路都推测出来了，还精准地点出了他们在打谱过程中察觉到的那些不对劲的地方，并给出了几个思路，怎么做，就由他们自己去完成了。
　　而就在方召给他们讲解的时候，等候大厅的人也都好奇地看着这边，听到姜航三人喊出“方老师”这个称呼，就有人猜测是不是他所知道的那个方召，再看看递给方召签名的那本《交响新编》，更确定了心中的猜想。
　　“竟然真是方召？！”有人惊呼。
　　“方召是谁？很有名？”另一边区域的人都是一脸茫然。
　　“是哪个豪门公子吧，身边还跟着保镖呢。”
　　“未必，说不定是哪个明星。”
　　“咱们牧洲的明星也没见过这个人啊。”
　　“外洲的明星？”
　　“外洲的明星值得这样？”他们见那群年轻人一副恨不得跪舔的样子，很是鄙视。
　　交响区这边的看不过去了。
　　“你们玩流行音乐的吧？不知道他也正常，现在玩交响+电子新乐风的都知道方召这个名字，听说过《交响新编》吗？就是他参与编写的，好像昨天还看到有位很有名的音乐人在说，交响+电子可能会迎来一波热浪。你看那边坐着等的，都是预约交响区录音室的。”
　　有个年纪稍大些的诧异问道：“你说的是延洲银翼的方召？那个创作《百年灭世》，收到火烈鸟邀请，同薛景大师一起编写《交响新编》的那个方召？！”他们就算对交响构架体裁的乐风不感兴趣，但前段时间圈内传得很火的编书事情还是知道的。
　　“我就说刚才怎么觉得那人看着很熟悉，还真是啊！不行，我也去要签名！”
　　“我也去！”
　　“等等我，我先在群里通知大家一声！”
　　于是，左俞就见到一群人呼啦啦往这边涌过来，除此之外，还有得到消息后陆续赶来的其他人，一时间，等候大厅变得拥挤起来。
　　“您好，我是青城大学艺术团的，最近正在研究交响构架乐风……”
　　“我也是牧洲音乐学院的学生……”
　　“我是XX公司……”
　　左俞快速观察着每一个靠近的人，手臂也有技巧地将靠近的人拦住，但涌过来的人实在太多，左俞就算有三头六臂，也不可能将周围人都拦住。
　　“老板，我觉得咱们是不是得……”
　　左俞想着赶紧撤算了，就见一个穿着商务服的中年人快步走过来，他带的人隔开一条道，“方老师！方老师，我是奇音副总斯崴，您请这边走，公司已经为您安排了一间休息室。”说着又朝周围涌过来的人道，“大家不要急，待会儿我们奇音公司会给大家提供一个交流的机会。”
　　最近公司的交响乐录音区那边天天爆满，公司高层自然会注意到，也了解过原因，当然知道“方召”这个名字意味着什么。
　　这是一个扩大公司知名度的机会！
　　奇音公司的各部门立刻行动起来，也增加了门口的保卫人员数量，还花钱从专门的特卫公司临时雇佣了一批人前来，作为副总的斯崴也亲自过来请人了。
　　方召也知道留在这里不是个好办法，签了身边递过来的几本书之后，将笔还给丁小桃三人。
　　“抱歉，先离开一下。”
　　方召自己也没想到会发生这样的事情，不过，也不至于被眼前的情形吓住，跟着那位副总离开等候大厅，来到一间贵宾休息室，一进去就发现里面还等着人。
　　五个人，三个是奇音高层，另外两个是今天正好在这里录歌的牧洲音乐学院的校长以及他十岁左右的小孙女。
　　这位校长也没想到带着小孙女来好友公司录歌，竟然会遇到这样的好机会，不过，毕竟是见过不少业内大师的人，不至于像那些年轻人们那般激动。
　　自我介绍之后，这位校长终于说出了自己等在这里的目的：“小方老师有没有兴趣来我们牧洲音乐学院讲课？”
　　……
　　半小时后，奇音公司专门开放了一间能容纳一千多人的小型会场，往日他们是在这里摆放新型录音设备和仪器的，是个做宣传和推广的地方，现在被腾出来作为一个临时的见面会。
　　方召会在那里回答一个小时的提问，然后给带书过来的人签名。
　　去会场之前，方召给段千吉打了个电话，将这边的事情说了说。他与牧洲音乐学院的校长合作，在对方安排的地方讲一次课，由于对这方面感兴趣的业内人士比较多，安排的地方也坐不下那么多人，所以课程会通过网络直播出去，牧洲这边自然是牧洲音乐学院独家直播，而延洲那边，则由银翼那边安排直播，现在其他洲的直播渠道还在商谈，但是延洲那边由银翼是方召决定的。
　　接到消息的段千吉当然很高兴，立刻安排了直播频道，并发出公告，将直播课程的事情挂官网上。
　　一连串命令发出去之后，段千吉坐在自己办公室看着网上一群人的讨论，笑了：“还真是出去拓展业务的。”
　　薛景如今因为《交响新编》被邀请到各处讲课，方召是因为签约公司，并不完全自由，手头也有事情，所以没有随薛景一起，这次方召在牧洲被逮到，已经收到消息的薛景也挺支持方召亲自讲一堂课的，立马联系方召。
　　“到时候你讲课的时候肯定会有很多业内的老前辈们过去，但你也不用紧张，就像跟我讨论的时候那样，想说什么就说什么。我已经跟牧洲那边的几位老朋友说过，他们不会提刁钻的问题，必要时候会帮帮你……”
　　薛景以一副老前辈照顾小辈的语气，叮嘱了很多。
　　等薛景终于说完，方召道：“谢谢您了。我不紧张。”
　　“哎，到时候往那儿一站，千双眼睛往你身上一盯，你还能镇定吗？安排的什么时候讲课？”
　　“明天上午。”
　　“这么快？不多准备准备？”
　　“没必要，讲完我还有事。”
　　“你小子……算了，第一次讲课，压力不要太大。”
　　“我没压力。”
　　次日，方召从校方给他安排的住处出来，已经有人等候在那里，将他直接引到讲课地点。
　　讲课地点是一个交流中心，平日里都是一些业内有声望的教授大师们来这里作报告、讲课交流等等，难得今天主讲人是个与学校学生差不多的年轻人。
　　牧洲音乐学院的校长拿着从学生们的各种提问中挑选的十个问题过来，就见方召坐在后台看牧羊比赛。
　　这是在看视频缓解压力，还是天生缺心眼？校长心中暗道。
　　等时间差不多了，方召走入会场，踏上前方的讲台，淡定地扫了一眼坐得满满的会场，简单两句开场之后，就直奔主题。
　　方召并不是那种平易近人式的教学，却能用简单的话语将问题讲得更通透，更容易理解，还结合了牧洲的几首有名的歌曲来当例子，就算是没接触过交响体裁的人，也能听懂不少。方召举的例子不止有牧洲的歌曲，各洲的音乐都有，让观看直播的人更有代入感。
　　哦？原来能这么用？回去试试！
　　哇，竟然能融入这种声音？说不定我创作的歌曲里面也能用上！
　　我怎么没有想到？
　　他怎么知道这么多？！
　　……
　　现场听课和观看直播的人，心中翻涌着各种情绪和感慨。
　　方召言行举止无形之中带着些压力，坐在最前面几排的校领导们都不自在地挪了挪身。
　　那位教编曲的老师也直了直腰，总感觉有点紧张是怎么回事？讲课的不紧张，他们听课的反倒紧张起来了，奇怪！
　　能坐一千人的会场，前面十排坐的都是学校领导、教师，还有牧洲各界对这方面有兴趣的名人，后面坐的才是学生，还有许多学生没能抢到名额，只能看网络直播。
　　学院的论坛上也在热议之中。
　　“我终于知道为什么方召比我们大不了两岁却能混到这样的高度了，看看人家，往那一站，那气场……啧啧，让我想起了我们以前的班主任。”
　　“竟然真的什么都说，他就不怕那些东西被人学了之后将他踩下去吗？”
　　“知道业内某些人对方召什么评价？‘方大傻’！说的就是方召毫无保留传授各种经验和技巧的事情，不过，我今天看着方召的讲课，觉得方召不像是不懂利益最大化的人，只是他不在乎也不怕而已。厉害！”
　　之前还怀疑方召的能力，质疑方召的人，观看直播的时候，脑子里只有一个词：大师之风！
　　被邀请到皇洲交流的薛景也看着直播，旁边几个与薛景交好的人带着惊诧：“嘶，老薛，这小子比你讲得好哇！”
　　薛景丝毫不觉得生气，反而带着欣慰的语气，笑眯眯地道：“昨天他跟我说不紧张我还不信，现在知道了。我觉得这小子天生是干这行的！”
　　杉木农场，在草场上训练的苏侯，中途休息的时候上网刷了个新闻，就发现头条的新闻里有提到方召。
　　“他竟然比我先上热门！”
　　听到苏侯的声音走过来的伍益也惊讶不已，“方召竟然这么有名？看起来很厉害啊，还有很多牧洲有名的大师过去听课？这么说，方召也算是大师了？”


第96章 全球巡讲
　　方召在牧洲音乐学院的这一堂课很成功，看网上的点击量就知道了。
　　学院的校长笑得脸上的褶都加深，无比得意于自己的英明决定，现在全球音乐专业的学生，对交响体裁感兴趣的人，就算没有一半，十分之一肯定是有的，而收看的人肯定也会对“牧洲音乐学院”这个名字有了点印象，这就是最大的成功了。
　　不过，毕竟时间有限，一堂课能讲的东西也有限，很多人都感觉还没听过瘾，就发现时间已经到了。
　　学院校长又开始想着与方召再次合作，方召不是要录制音乐吗？我们学校有录音室啊，不用去奇音公司那边排队，我给你开放设备最好的录音室！
　　不过，还有同样在打这个主意的人，奇音公司的老板都亲自过来邀请方召了。
　　对学院校长的话，奇音老板只是随意一笑，“老朋友，就你们学校那些过时的设备，还是放着给学生们用吧，专业的音乐录制，还是得在我们奇音这里，可以这么说，全牧洲，最好的录制设备，就在我们奇音。你不也是看着我们购买新设备，才带着自家孙女过来录制的吗？这个你就别跟我抢了。”
　　奇音公司的老板表示，只要方召愿意，他现在就能在奇音那边安排出一间录音室来，免费的！公司对外公开的录音室虽然满了，但还有两间录音室是留着给自己人用的，防止什么时候急需录制音乐，用的设备也是最新最好的。
　　奇音公司的老板很热情，邀请方召的时候也很礼貌，给出了许多优惠条件，方召没理由拒绝。
　　“交响乐团小方老师找好了吗？没找好的话，我给你推荐几个？”奇音公司老板笑眯眯地说道。
　　过来听课的也有牧洲几个交响乐团的主要成员，他们早就等着方召讲完课去套近乎，而当奇音公司的老板说出这句话时，早就支着耳朵听的众人便抢着凑过来，推荐自家乐团。
　　正因为牧洲的音乐氛围不如延洲雷洲等那些洲浓厚，交响乐团也不多，全球范围更是没一点名气，每一次与名家的合作机会都是各家花心思争抢得来，这次正好碰到方召来牧洲，几个大型的乐团又开始争夺起来了。难得交响体裁开始在年轻人中引起热度，而方召又正好是带动这一波的关键人物，他们怎么会放过这么好的一个机会？
　　奇音公司的老板站在旁边，也不出声多言，装作没看到凑过来的人中给他使眼色的几个，站在那儿笑而不语，等着方召的选择。有时候说太多就显得刻意，容易引起反感，他已经争取到了利益，其他的都靠后。
　　方召扫了一眼凑过来自我推荐的人，有些是各自乐团的团长，有些是乐器组的首席。
　　“你们乐团叫什么名字？现在有多少人？什么情况？”方召看向其中一人。
　　“我是声霄乐团的团长达勒，也是乐团第一提琴，我们乐团成立十年，现在有八十多人了……”
　　达勒激动地将自己的乐团信息报出来，他们乐团算是青城比较大型的乐团了，最近因为行情开始好起来，他还想着多招一些人，这些年来他们并没有一个跟名家合作的好机会，倒不是实力原因，牧洲几个大型的乐团其实实力都相当，只是运气一直不好而已，没想到这次竟然会被方召点到，当然是卖力地推荐自己。
　　八十多人的乐团，在交响乐氛围并不浓厚的牧洲来说，确实算是大型了，但相比起延洲等洲来说，还真不够看。
　　像银翼就有公司有一百多人的交响乐团，还有很多优秀的候选人员没能挤进去，就算缺了谁，也能很快调人补进去，要扩编也随时能扩起来，都是用大量资金养着的部门。
　　但这边不同，牧洲虽然也有很多乐团，但都是一些小型乐团，全洲都拿不出五个大型乐团，虽然他们对外宣称是职业乐团，可依照全球的规矩，他们还算不上。演出季是乐团迈向职业化的第一步，所谓的演出季，就是乐团进行表演艺术产生的基本周期，乐团的艺术规划围绕演出季展开，优秀的职业乐团都有演出季，但牧洲的乐团没有。
　　牧洲的乐团以前并不被看重，偶尔被请去演出，在某位大农场主的庆功宴，或者被比赛主办方请去赛场演奏个开场或者结尾，活跃下气氛，仅此而已。
　　方召不可能用延洲那边的标准来衡量这边的好坏，之所以点了达勒，是因为刚才他在讲课的时候，达勒听得非常认真，还带着一股执着的劲，提到音乐时的那种充满热情视线，相比起其他几位来说，更加纯粹，虽然这里面也带有些功利性，但真不食人间烟火的那种乐痴是世间罕有，千万人中难出一个，在一群人中能找到一个这样相对纯粹的，已经很不错了。
　　为了证明自己乐团的能力，达勒将乐团的人都找过来，在奇音公司安排的录音室演奏了几曲，虽然比不上银翼高薪养着的乐团，但也挑不出太大的错处。
　　“这几曲都是你自己创作的？”方召在达勒的乐团演奏之后，问他。
　　“是，跟你们比起来还差得远，这次听课的收获很大，以后肯定会改进的！”中年的达勒对着比自己小好几十岁的方召，有些拘谨，语气中带着些小心和期待，像是一个学生在老师面前展示自己那般。
　　既然达勒自己都已经发现其中需要改进的地方，方召也没针对乐曲说什么，而是问道：“你打算以后将乐团往职业方向发展？”
　　“是……是有这个打算，不过在那之前，乐团还有很长的路要走。”达勒并不掩饰自己的野心，他在组建乐团的时候，就想着成为新世纪牧洲第一个真正的职业乐团。
　　方召拍了拍达勒的肩，鼓励道：“挺好。”
　　达勒顿时觉得腰都直了不少，脸上也忍不住露出笑意，不过在转身安排乐团事务的时候，又恢复了作为一团之长的威严。
　　声霄乐团很多人心中纳闷：团长跟咱们说话的时候那么有气势，怎么在方召那小子面前，反倒像个小学生似的？
　　方召很快就开始了乐曲的录制工作，很多时候，创作者也会担任指挥，方召也是。但因为他的高要求，一开始录制并不算特别顺利，后来才渐渐好起来。
　　对此左俞想不明白，有这几天的时间，还不如直接回银翼去，让银翼养着的乐团演奏，那不是更省事？说不定早就录完回来了。
　　飞行器来回消耗的费用？以方召在牧羊赛赢的那些钱，还在乎这点？
　　但方召没有，就留在牧洲，用本土的乐团，用本土的录音室。
　　十天时间，前面七天勉强录完之后，后面三天又补录了一些，这还只是初期的录制，想要得到乐曲的完成品，还需都要后期的制作。不过那些方召就不用再留在牧洲了。
　　签过保密合同，声霄乐团的人，以及奇音公司的人，在乐曲公开之前，都不会对外透露乐曲内容。
　　“录完了没？”薛景第三次联系方召。
　　这几天因为方召在忙着录音，所以联系得少，计算着时间觉得差不多了，薛景才联系的方召。
　　“刚录完。”方召说道。
　　“录完就赶紧过来皇洲！就等你了！”
　　薛景打算来一场全球巡讲，带着方召一起，在看了方召直播的那堂课之后，薛景才下的决心，且已经同音乐协会的人商议好了，大致行程也确定下来，就等着方召。
　　方召在牧洲这边的录制完成之后，便收拾东西带着左俞前往皇洲，卷毛狗继续留在杉木农场同苏侯一起训练、参赛，离开前方召给了伍益一千万，每次比赛替他压东山农场赢。
　　……
　　全球巡讲，是薛景为了推自己编写的书，也是给方召提供的机会。业界有几个像方召这样年纪的人能进行全球巡讲？完成一次巡讲，方召的履历上也会多刷一层金。
　　在很多人看来，方召就是薛景的关门弟子，不然薛景会费心地给这位后辈提供如此多的帮助？
　　圈内与薛景相熟的人，私下里也曾问过薛景这个问题。
　　“关门弟子？你们说方召？”薛景听着好笑，“是太看得起我，还是太低估了那小子？”
　　薛景的回答也被传了出去，但没有人信，都只是觉得薛景在为方召造势而已，就算方召讲课讲的不错，但并不意味着方召真达到了那样的高度。
　　全球十二洲，最主要的巡讲之地是常八洲，特四洲因为其特殊性，音乐氛围并不如常八洲强，比如牧洲，即便方召在牧洲已经引起了牧洲音乐圈的热议，但相比起牧洲本土的其他新闻而言，群众的关注度并不多高。
　　而常八洲的人就不同了，关注薛景和方召这两人全球巡讲的人更多，也早就计划好时间等着去听课。
　　难得有一个愿意将所有东西传授出来的傻瓜，谁不愿意多听听？反正又不要多少钱，还省得自己去费脑子花时间钻研，多好的事情，为什么不去听？
　　方召到皇洲之后，根本没时间去闲逛，次日就跟着薛景开始各个洲跑动，巡讲的地方多是高等教育院校。音乐氛围浓的洲，会多讲几场，一些综合性院校的巡讲，热度虽然比不上音乐相关院校的人气，但听的人也不少。
　　方召这个名字，在音乐圈里的分量，一天一天在增加。


第97章 完成
　　不管达到怎样的高度，都会有质疑声，更何况方召这么年轻，作品这么少，即便一次全球巡讲能让他在音乐创作的这个圈子里提升一些地位，但对很多权威人士来说，还远远不够。
　　不是方召讲得不好，而是规矩如此，虽然方召确实作出了几首不错的乐章，也被火烈鸟看中发出邀请，但并不代表着他就真能与全球知名大师们平起平坐，作品、资历，这两样都得看。
　　方召的作品还不够多，资历也远不如其他大师那么深，所以，在巡讲中，如果每一堂课按照一个小时计算的话，其中四分之三的时间是薛景在讲，剩下的四分之一才是方召的时间。这点就算薛景想多分出去一部分时间都不行。
　　方召有天赋，大家承认，也有优秀的作品，大家也承认，但方召还年轻，天赋说不定很快就消耗完了呢？
　　天赋这种东西，很难说清，它可能会伴随人一生，也可能下一刻就变质。圈内的老人们见过不知道多少这样的例子，所以，方召到底能爬到怎样的高度，能不能像薛景所期待的那样，他们持保留态度。
　　但方召愿意将自己的知识拿出来分享这点，他们还是很赞同的，不管这个赞同的背后有怎样的心思，反正看在方召“无私分享”这点上，他们愿意在一些公开场合多夸一夸。
　　当然，还有人觉得方召的乐曲风格太狭隘，他擅长那种大场面的厚重的乐风，或许确实很适合那些大制作的战争影片，但在音乐圈子里，在那些老资历们眼中，还远远不够。
　　不是说一定要全面，而是，其他方面总得稍微涉及一点点，或者多拿点作品出来，否则证据不足，难以支撑起“大师”这个称呼。
　　看过方召履历的人都会觉得他的根底不够扎实，只是碍于薛景的面，以及音乐协会抓典型宣传的原因而被拔高，过度吹嘘。
　　依旧是那句老话，仅有的几首乐曲，并不能证明他是位大师，每一位大师都是用时间和作品堆积起来证明的。
　　“方召？他还不够格！”
　　这是在巡讲的时候，一个媒体采访某位大师时得到的评价。
　　薛景还担心方召因为圈里圈外的这些评价而影响心态，在某次巡讲之后，媒体过来采访时重提那位大师的评语，想知道方召的反应。
　　但方召对此的回应只有一个：“哦。”
　　“哦”？！
　　没了？！
　　负责采访的人很无奈，你小子倒是多给点反应啊！
　　圈内的评价褒贬不一，方召自己也没去多在意，他忙得很，哪有时间去翻看圈里的每个人对他的评价？也没兴趣去看那些。
　　方召讲课之外的时间都在忙，薛景就发现，方召讲的时间没他多，也没那么多会议需要去参与，却比他还要忙。
　　“又在准备什么呢？”薛景问。
　　“牧洲那边的事情。”方召回道。
　　薛景知道方召跟牧洲一个小朋友合伙买了农场，他对农场没什么兴趣，每年都有很多人会送一些牧洲的农产品给他，也不怎么稀罕那些农产品，所以并未问太多。
　　方召真没说谎，他是真的很忙，他在剪辑视频，东山农场那边传过来的，以及杉木农场那边传来的视频，他都得看一遍，然后剪辑一部分，将剪辑好的再看一边，配合音乐听一听，再修改。
　　编辑视频，编辑音乐，银翼那边虚拟部门的人都被方召拉着帮忙。每一个影音结合的作品，都需要经过多次修改，精益求精，以达到满意的艺术效果。
　　除此之外，方召每天都会收到汇报，伍益也会给他发一些信息，简要说一说那边的情况。
　　这天，伍益跟方召通讯。
　　“你那狗……”伍益欲言又止。
　　“怎么了？”方召问。
　　“我跟你说过，牧羊犬的学习能力非常强。”伍益道。
　　“嗯。”
　　“……我以前曾想，你那小卷毛不会牧羊，过来这边之后，肯定会跟着我农场的那几条多学一些技能。”
　　“嗯。”方召表示他在认真听。
　　“但是现在我发现，我错了，错得离谱！我农场的狗都被你那条卷毛带坏了！”
　　之前方召在牧洲的时候，每天晚上会带着卷毛出去跑步，方召全球巡讲之后，卷毛狗每天还是会保留这个习惯，晚上别的狗睡觉的时候，它就出去跑步，这事方召跟伍益说过的，只要不跑出农场的范围，由着它去，这也是锻炼嘛。
　　一开始伍益还亲自盯着监控，后来习惯之后，只是叮嘱每天晚上守夜的雇工们注意一下就行，直到某日，宾果等几条农场的狗好奇地跟着卷毛跑出去之后，每天晚上的跑步，从一条狗，变成一队狗。
　　起初的几天，伍益瞅着也没什么大问题，还想着这或许对自己农场的狗也是个帮助，多跑跑，增强体质，有助于最后的东西区决赛。后来守夜的雇工们告诉伍益，这些狗竟然去逮田鼠！还是宾果起的头，作为农场的前任老大，宾果对农场熟悉得很，对田鼠自然也熟悉。
　　事情很快发展成，这支狗队每天晚上跑出去逮田鼠。
　　伍益很苦恼。那是捕鼠器做的事情，这些牧羊的狗去凑什么热闹！
　　伍益专门请了一个兽医团队照看它们，防止寄生虫、细菌病毒等等那些外因影响它们参赛。
　　而方召从苏侯那里收到的消息则是这样：
　　“召爷我们赢啦！今天很紧张，没指导错，希望下次也保持今天的状态。”
　　……
　　“我们又赢啦！没出错！”
　　……
　　“又又又赢啦！”
　　……
　　“今天输了，只得了第四，积分只加了一分，宾果吃了一只田鼠，结果第二天拉肚子，没发挥好，伍益说，今天给召爷你压的一千万没了，不过前几场赚得多，输一场也还是赚，后面赢回来就行。”
　　……
　　“只要再拿下一个第一就能挤进前十了！”
　　……
　　“前十了！下个目标前八！”
　　……
　　“再拿一局！竞争力不小啊，其他几支队伍也是场场拿高分。”
　　……
　　“前八！前八！前八拿下了！”
　　……
　　“决赛的门票到手！到手啦哈哈哈哈！”
　　近两个月的时间，东山农场在东部赛区的积分快速往前排，东山农场的名气也越来越大，谁都知道，东山农场的头犬，是一条小卷毛狗，还特别厉害。实力和名气的提升，赔率自然是越来越低，到后来伍益要不是抱着支持自己人的心思，都不想再下注，没意思。
　　随着名气的提升，东部地区很多人都知道是苏侯买下的农场，将原西山农场改名为东山农场，与杉木农场合作参赛，当然也有人笑话苏侯买了个空壳农场，现在不得不求助其他农场，简直丢苏家的面子。
　　对于那些言语，苏侯没在意，他现在最想要的就是一场场的胜利，每一场胜利就是一次信心的提振。
　　大概是一起跑过圈，一起牧过羊，一起抓过田鼠，一起挨过骂，七条狗之间的战友之情也日渐加深，最直接的表现就是，现在用不着苏侯申请临场指导，就算赛场上出错，卷毛一声吼，其他狗就能很快作出反应来。
　　预赛积分前八的才能在东区决赛决定哪四支队伍能有资格参加全洲的牧羊赛，不过这次牧洲东部赛区的八九十名都是一样的积分，所以都会进入东部决赛。到时候会从这十支队伍中选出前四名，与牧洲西区的四支队伍继续比赛。
　　以东部赛区积分第七的成绩进入决赛，苏侯兴奋得恨不得在草场跑圈。
　　“召爷，东部决赛你能赶来吗？”苏侯跟方召远程通话的时候问道。
　　“能。”
　　“哎，召爷，其实我想问的就是……那什么，你以前不是说过，我们如果能挤进东部决赛，到时候宣传片用你作的曲子当背景音？嘿嘿，我这两天拍了一个不错的宣传广告，召爷你的曲子作好了没有？”苏侯知道方召之前在青城录制过，只是并没有制作完成，就开始了全球巡讲，现在也不知道完成了没有。
　　“把你自己拍的视频给我看看。”方召说道。
　　苏侯将自己这两天拍摄的觉得最好形象的视频给方召传了过去。
　　打开视频，方召就感受到一股浓浓的中二风扑面而来，苏侯自以为很帅气的跑酷，但看的人会有一种“这孩子像只抽风的羊”的想法。
　　“还是用我的。”方召道。
　　“咦？召爷你也制作了？什么时候拍的？”
　　“你不知道的时候。”
　　对于方召给出的回答，苏侯突然有种不翔的预感。
　　“……我能不能先看看？”帅不帅，酷不酷？到时候能不能引起尖叫？这是苏侯最想知道的。
　　“可以，但先不要传出去。”
　　方召将制作好的视频以加密的方式传给苏侯之后，半天没等来苏侯的回复，正好薛景那边已经叫他了，方召关了通讯器去会场，今天是全球巡讲的最后一场，讲完之后还得跟那些“老前辈”们交流一番，大概后天才能出发去牧洲，不过也赶得上牧洲东部赛区的决赛。


第98章 决赛宣传《追风》
　　方召在东部决赛的前一天赶回了牧洲，还是在杉木农场，伍益和苏侯早已等在那里，两人面上都带着抑制不住的喜气。
　　“方召，你那狗到底什么品种，你不知道当时宾果吃田鼠拉肚子，吓得我也差点躺医院去。”伍益都没想到他的一次决定，竟然会收到这么好的报酬，也将农场的希望寄托在这次比赛上面，那次发现宾果竟然拉肚子的时候魂都快被惊飞了，连夜重金请了东部有名的几位兽医，好在没有什么大事，只是影响了第二天的比赛而已，不过这都是次要，只要能恢复过来，拿下后面的比赛就行。
　　之后伍益请兽医为每条狗做了检查，大概以前除了喂的狗食，什么都不吃，这次乱吃东西反应有些大，除了宾果之外，其他几条狗也有这样或那样的小毛病，只是表现得不明显而已，唯独卷毛，田鼠也吃了，野草也啃过，屁事都没有，兽医检查了几遍，给出的结论都是：“健康得很！体内连寄生虫都没有！”
　　不过，这个问题方召也答不出来，当初在黑街的时候，药店的老板艾丸就提过这事，还做过基因检测，那样都没得出个确切结论，方召就更不知道了。
　　伍益也只是一时好奇而已，并不是真要得到个答案，说着说着，伍益又呵呵笑了，跟方召说起前两天他表姐带着狗过来农场玩的事情。
　　伍益的表姐，也就是曾经被炒得很火的那个“胡萝卜”农场，可惜没能进决赛，反而伍益这个半道跟人联手的家伙进决赛了，所以伍益他表姐带着狗队过来这边交流下感情。
　　没想，两支牧羊犬队伍打起来了，作为农场警戒犬的黑胖等狗也加入战争，被咬了几口，是卷毛帮着给咬回去的，还从对方身上扯下来好大一口狗毛，为这事伍益他表姐都差点跟他翻脸。
　　一想起当时的情形，伍益就咧着嘴笑，打赢了就是好事嘛！
　　而自那之后，伍益他表姐就深刻明白了，这支牧羊犬队伍中，小卷毛能当头犬，是有原因的。那战斗力太强了！
　　不过苏侯相比起之前，要沉默很多，方召与伍益说话的时候，苏侯一直没吭声。
　　“那小子不知道怎么回事，前两天还挺活泼，突然有天自己窝在房间里一整天，出来就变得沉默了，难道跟家里人吵架了？”伍益纳闷。他问过几次苏侯，但每次问的时候，就发现苏侯好像很不好意思回答一样，支支吾吾地不说，不过看着苏侯的训练状态还行，伍益也就不再去管了。大概这个年纪的小孩子就这样吧，性格还没成型，情绪不稳定也正常。
　　次日，一大早众人就乘着飞行器前往东部决赛会场。
　　相比起之前拼积分的常规赛，决赛会场要大很多，到时候现场观看的肯定会有很多名人，还有一些获得过不少荣誉的老农场主们也会过去点评，不仅如此，直播收看人数也会暴增。
　　常规赛时，一般都是东部的人关注东部比赛，西部的人关注西部比决赛，但是到了地区决赛时，整个牧洲的人就都会看了，西部的人也想知道到底哪四个队伍会与他们西部的明星队较量。
　　苏侯前几天就收到了他青城的同班同学发过来的消息，青城在东西部之间，位于中部区域，以前分在东部，后来又分到西部去了，所以在这之前，青城的人关注西部比赛比较多。其中有很多人还是看到媒体的报道才知道苏侯买下农场之后，竟然杀进决赛了！
　　“侯哥加油，我们都看着呢！”
　　“苏少，我压了你们队伍赢！一定要给力！”
　　“苏少，我昨天偷听到班主任说，如果你能杀进东西部总决赛，就不计较你多次缺课的事情了，只要你考试不挂科就行。”
　　牧洲人关注牧羊赛的表现为，在关键比赛日的时候，上班上学的人，很多都能够观看网络直播的比赛，公司和学校领导大多都会批准。这种事情在其他洲是不可能发生的。
　　看到这些，苏侯好不容易通过常规赛锻炼出来的镇定心态，现在又开始紧张了。
　　观看比赛的，不仅有他的同学，老师，还有苏家的其他人。苏家人可能不去关注常规赛，但这种地区决赛的重要日子，肯定会看。
　　有些兴奋，又有些忐忑，再想到方召给他的宣传视频，心情更复杂，视频他昨天已经提交给举办方了，他将那段视频看过好几遍，每一次看的时候心情都会不一样。
　　不过，相比起苏侯的复杂心情，相比起伍益他们的紧张和期待，牧羊犬们还是老样子，对它们来说，东部决赛与常规赛的不同之处，不过是会场大一些，草地起伏大一些，驱赶难度增加了一眯眯罢了。什么较紧张？它们现在已经不懂了，反正到时候跟着卷毛就行。
　　卷毛在方召脚边趴着，认真地舔着前爪，偶尔在有人提到它的时候抬头瞟一眼，然后继续趴着。
　　苏侯又收到几条消息，是他堂姐发来的，意思就是，苏家的很多人都在看直播，她已经拿了钱压东山农场赢，至于压了多少，没说。
　　堂哥也给苏侯发了消息：“加油苏小胖！”
　　苏侯要哭了，他年纪还小，承受不了太大的压力，想了想，苏侯找借口进单人休息室，又看了两遍方召给他的那段宣传视频。
　　好多了。
　　伍益刚才就发现苏侯今天的状态太过紧绷，本想找他聊一聊，疏导疏导，虽然他也紧张，但作为长辈，他必须在小辈们面前装得镇定，没想到，苏侯再次出来时，显得斗志昂扬，情绪积极得很，这让伍益准备好的话全咽回去了。
　　每一个参赛队伍的观赛厅里，以及前来赛场的其他观赛大厅的人，都能看到各自观赛厅的光屏上显示出来的影像，听到厅内音响设备传出来的声音。
　　牧洲人土豪，就算对硬件设备不了解，但用的却都是很好的。因为他们在不知道如何分辨还坏的时候，就买更贵的那类。
　　赛前会有一段关于各个农场队伍的介绍宣传，这是一个很好的打广告时间，还不用出广告费，且全洲很多人都在关注。
　　苏侯抽的出场顺序是第八，比较靠后，而宣传片播放的顺序也是依照出场顺序来的。
　　前面七支队伍的简介与往常都差不多，都是有名的大农场，农场的品牌要打出去，所以，占据宣传片时间最长的，一个是农场主，一个是队伍中的明星犬，还有就是农场的各种农产品了。
　　“快到了！”伍益有些激动，他没看过宣传视频，苏侯扭捏着没给他看，不过也告诉他了，除了参赛的狗之外，视频里还会出现杉木农场的场牌，伍益也会出现。这就够了。
　　“下一个就是今年东区牧羊赛场上突然崛起的一支队伍，相信大家已经很熟悉了，而且，这个农场的农场主还非常年轻，他们的崛起有些出乎意料，不过，现在他们已经凭自己的实力获得决赛资格！”解说员的声音响起，随后播放的就是东山农场提交的视频。
　　关注比赛的一些人也提起了精神，尤其是牧洲西部的人，他们对东区的队伍不了解，但是他们对苏侯好奇啊！苏小胖子会在宣传视频里怎么装哔？会不会跟他那几个同父异母的兄弟姐妹们宣战？哎嘛，想想都兴奋！
　　……
　　宣传片一开头，就是苏侯自己的声音。
　　“我想参加牧羊比赛！要参加决赛！”这是苏侯曾经说过很多次的话。
　　所有观看直播的人，所见到的屏幕上，出现的是属于少年稚气的脸和孩子式的天真倔强的言语，还有眼中的迷之自信，仿佛明天都掌握在手中一样。
　　就算不知道苏侯的名字和背景，只看画面影像的话，很多人都能看出来，这是一个富家人娇养的中二病小胖子，而能直接放豪言“参加决赛”的，则是一种“不知天高地厚”、“无知者无畏”的表现。
　　画面背后配合着的号声，带着一种荒诞的沉重感，并不那么激昂，缓慢、显得单薄的琴弦声带着一种并不好的预示。
　　影像中又显示出一句话：
　　【我借钱买下了一个农场，但，它并不是我所期待的样子】
　　苏侯是在牧羊赛开始一个月之后才出现的，通过买下一个已经参赛的农场来获得资格，这种事情每年都有发生，并不罕见。
　　而在东山农场出名之前，大家只能通过网络上的公众能看到的信息，了解一些关于曾经的西山农场的图片，只有少部分消息灵通的人，从其他人口中得知到一些有限的消息。但后来东山农场崛起，更多的人想去看个究竟的时候，那里，早已经不是曾经的样子。
　　苏侯买下西山农场时是什么样子？
　　影像上那句话出现又隐没之后，画面一转。
　　衣着精致的富家小少爷，带着他的保镖，乘坐高档的个人飞行器，大老远来到位于牧洲东部以西，一个偏远的占地宽广的农场。
　　乐声中加入的笛声，是牧洲人很熟悉的那种用陶土烧制的笛子，很古老的一种方法，在其他洲极少有人使用，顶多当做纪念品买回去放着。
　　寂寥而苍凉的笛声中，影像上，破烂腐朽的木头栅栏歪歪倒倒围在一片杂草都没多少的空旷土地上，三两间破败的庭院不知经历了多久的风吹日晒，门框在风中显得摇摇欲坠，几条精神萎靡的狗毫无戒心地躺在边上大睡。泛青的暮色之下，高竖起的已经褪色的“西山农场”的场牌被远处山峦衬托得渺小又可笑。
　　影像画面中还出现两幅图，一个是西山农场曾经在网上公开的信息，另一张则是苏侯买下农场之后，第一次见到的西山农场的真实样子。与此同时出现的，还有一张巨额购买证明，以及原西山农场的拥有人的名字，只是，谁都明白，这个人恐怕早就溜了。
　　并没有遮掩，这点是苏侯主动提出要加进来的，就像一个人将失败的伤疤展示给好奇的人们看。
　　有些轻描淡写，却让人一眼就知道到底发生了什么事情。
　　“这就是传说中苏小少爷被坑的事情？”
　　“苏侯还是太着急了。”
　　“小孩子是这样，容易冲动。”
　　看到这一幕的人议论着。
　　当时那个时候，网上也有很多人抱着一种“看傻子”的心情去看待那件事情。
　　管乐的独奏，琴键与弦声进行安静的分解和弦伴奏，低沉的提琴中，有些单薄的和声如缓缓的叹息。
　　影像中，能看到苏侯满是期待的眼神，变得灰暗，像是一条鱼跃起之后本以为会至龙门，却在落下时发现，已跌至更糟糕的泥潭。
　　高低合奏的琴声，音律表现着强烈的落差情绪，仿佛自山巅刮过来的冰凉的风，寒意逼人。
　　画面变暗，一个方形的窗口，变得蒙蒙亮，而窗前，逆光中能看到一个抱膝坐着的身影，头搁在膝盖上，从略胖的身形中，能看出这人应该就是苏侯。昏暗的背景，显得阴冷的房间内，独自坐在里面的苏侯，像一只陷入悲伤和困扰中的幼崽，茫然无措。
　　但渐渐地，号声中，变得柔和的笛音将悲伤的气氛冲淡，乐音里的悲哀情绪逐渐减弱，鼓点带着步伐般的节奏，一步步朝耳朵靠近。
　　影像中，方形的窗户那里，光芒渐渐变得明亮起来，人形的轮廓周围仿佛被渲染上的一层金色的光边。
　　又是一天，天亮了。
　　不只窗户，阳光还从破败的墙面、门框处的裂缝钻进来。昏暗的房间也变得亮了些，驱散了阴冷。
　　一直静静坐在那里的身影，抬起头，缓缓地移动，照进来的光，让圆形的瞳孔缩了缩，追着光源看向窗外，窗户玻璃上的蛛网形的裂缝，让阳光多了一些神秘的迷幻色彩。破裂的窗户并不能阻挡住窗外全部的风景，适应了光源的瞳孔，似乎在透过窗户，看到了什么东西。
　　起身，走到已经残破不堪的门前，拉开门。
　　阳光照在苏侯身上，画面变得温暖起来。有些凌乱的头发被吹起，脚边鲜嫩的小草都似乎要婆娑起舞。
　　管乐组吹奏带着明朗、乐观的基调，圆号深厚温暖的音色，仿佛茂盛草原上迎面扫来的一阵清新柔和的风，彻底驱散了之前的阴冷。低音铜管，木管和弦乐声部带着坚毅威力的音调，齐奏出强有力的主题。
　　乐声在此时出现拐角，管弦合奏之后，通过离调等手法，使乐声表达的情绪更为强烈，一声声坚毅的鼓点中，笛声带着一股向上的力量，琴弦拉动如生命蓬发，万物俱兴。凛冬已去，百花将开，草场终究会返青。
　　画面中显示两行字：
　　【我什么都不懂】
　　【但是，我会学】
　　之前乐声中那种压抑的悲伤感愈来愈弱，通过琴键的声音进入到更为明亮的广阔的音乐视野，似乎要将每个音符都揉进灵魂深处。
　　影像中，东山农场多了一些雇工，苏侯跟着跑动，请来的人手指碾着土壤，说着什么，还沾了点地里的土进嘴里尝了尝，苏侯也跟着尝试了，一张胖脸都变得扭曲。老人笑呵呵地继续讲解，苏侯也蹲在旁边认真听。
　　一些农场的老人们，不仅会看，还喜欢通过“尝”去了解他们的农场，这里观看直播的许多老人都会心一笑。
　　伍益曾说，草秆里含着四季，并不是瞎说的，他们能通过草秆的味道，去知道它的成长情况，去推测土壤可能的变化，去了解气候的变化是否会影响到收成，同理，尝土壤的那些人也是。而在很多老农场主眼中，这么做的人，都是会认真对待这片土地、会带着责任心去管理农场的人，而不是外洲人印象中的“大地主商人”。
　　紧接着，画面中苏侯拿着通讯器说着什么，然后快跑着冲向飞行器，穿着工作服都没来得及换下，身上脚上都是泥，蓬乱的头发上都是草屑。
　　之后，飞行器高高飞起，劲风将停机坪处不知何时吹过来的枯萎的杂草再次吹走，引擎的声音融入音律，带着一种不断向上的动力节奏，仿佛飞扬起来的心情，要前往更高更远的天空！
　　【不谙世事，被嘲讽，被漠视，那些都无关紧要，只要知道，要前往何方就行了。】
　　承接前段的旋律加以展开，主旋律移植为弦乐组演奏，笛声为伴奏，乐声层次明显加厚，和声音域加宽，振奋的号音加入，随着连续的上行模进，音律色彩由紧张趋于欢快大气而明亮！
　　画面中，由俯视角度，能看到充满了生机大片青绿的草场。
　　羊群在草地上慢慢地走动，周围几条牧羊犬有活力地跑着。
　　杉木农场的场牌旁边，带着一顶遮阳帽子的伍益，笑着张开双臂，给这个小少年一个拥抱。
　　“合作愉快！”
　　【我想站在牧羊赛场的指导员站台上】
　　影像中的苏侯，眼下带着青黑，头发被风吹得更加凌乱，似乎很久没有去打理，配合着那张白胖的脸，显得滑稽，但那双年轻的眼睛却闪动着坚定的光。
　　从无知到清醒，从茫然到坚毅，步步逼近的困境，事情的结局会怎样，成功还是失败？这些都不重要。
　　管乐主导的变得高昂起来的乐声中，鼓点一次次变得铿锵有力，就如他心里的选择。
　　“你需要尽快得到它们的认同，让它们接受你。”伍益的话音传来。
　　这之后，是苏侯与牧羊犬同吃同睡的情形。
　　画面中，苏侯给牧羊犬们喂食之后，端着自己的碗，随意坐在狗舍门口的台阶上，大口大口吃着卖相并不怎么好的食物，牧洲的人一眼就能看出来，那并不是多精致的食物，与他们平日里吃的都差不多。
　　晚上同跟狗一起睡狗棚。
　　从一开始，狗舍里几条狗都远着苏侯，画面还给了东山农场A号犬宾果的一个嫌弃眼神的特写。
　　但是，画面变化，每天苏侯与这些牧羊犬的距离都在拉近，直到几条狗都挨在苏侯身边。
　　没有消极的自我哀叹，琴弦的拉奏越发有力，像一把主动进攻的剑。声部再次加厚，音区提高，节奏，速度都在逐渐强化，仿佛在一次次注入动力。和声的色彩性变化，暗示着他在不停地努力。
　　苏侯同那些牧羊犬们一起，奔跑在绿色的草场。
　　“很好！继续给它们下指令，跟上，一定要跟上！不要被甩远！跟着它们跑！”乐声中，伍益粗犷的声音在草场上吼着。
　　为什么不用草场车？
　　因为很多牧羊犬会防着草场车，那样更不利于接近牧羊犬，参赛的指导员们，一开始训练时基本都是同那些牧羊犬一起走动跑动的，直到它们拥有足够的判断能力和应变能力，才会渐渐拉远距离，不会跟近提示指令。
　　会跑就会摔，摔倒了爬起来继续跑。三个保镖并没有跟在身边，只是在周围盯着而已。他们每天帮忙喷药，治疗苏侯身上出现的各种摔伤。
　　苏侯白嫩的胖脸瘦了下去，也晒得黑了。
　　苏侯只是个新手，也没有充足的时间给他慢慢适应，所以，他必须每天耗费更多的时间同这些牧羊犬一起跑动，一起牧羊，不断喊出指令，喊出每一条犬的名字，让它们记住自己的声音，哪怕只是嘶哑的声音；记住自己发出指令时的手势，哪怕是喷着药水有些变形的手指。
　　画面中，苏侯第一场比赛时临场指导时因太过紧张而苍白的脸色，僵硬的动作和慌乱中的错误，每一处都在告诉人们，这是个菜鸟。
　　很多人见到那一幕时会评价：这种技术就不要上场丢脸了！
　　然而，此时，观看直播的很多人，尤其是东部赛区的人，都异常的沉默，因为他们知道接下来会看到什么。
　　东山农场的战绩，以及不断累加的积分。
　　“苏侯申请临场指导！”
　　……
　　“苏侯申请临场指导！”
　　……
　　“苏侯申请临场指导！”
　　……
　　不同比赛场地，不同的解说员，说着同一句话，画面中却能看出，苏侯之后每一次临场指导时的变化，从一开始的犹豫不决，紧张和生疏，到果断地申请指导，并镇定打出准确的手势。
　　明朗的乐声中，中间偶尔想起几声笨重的和弦，但那也只是短暂的存在。乐声仿佛被赋予了一种强烈且坚毅的性格，在呼啸的风中挣扎着往前，笛声和琴音都似乎带着希望的微笑。
　　画面切割，一分为二，一边，是比赛中出现状况时苏侯申请临场指导的表现，另一边，是苏侯平日里跟着牧羊犬们一起训练的情形。
　　音律的跳转，扩编的铜管组吹奏的号声，流转的琴弦，仿佛从挣扎破土的嫩芽，成长到一棵能够顶住强风的挺拔的树。
　　就算后面几场比赛时根本没有他出场的必要，但那时候的人们也不会再说他只是上去简单当个摆设了。
　　管弦配合的音律，快速上升、上升、再上升，直到抵达最绚烂的一刹那！
　　“东山农场再次拿下第一，拿下十个积分，这样，他们已经提前获得了东区决赛的入场资格，恭喜东山农场！”影像中解说员的声音响起。
　　已经像个普通农场员工一样的苏侯，从指导员站台的位置冲出来，激动地挨个拥抱七条牧羊犬，发出畅快的大笑声。
　　赛场终点处大屏幕上显示出东区总排名的时候，苏侯从草地上站起来，没有去清理身上沾着的草屑、羊毛、狗毛，喘着气，抬头看着大屏幕，抬起一只手放在胸口处，心脏都像是因喜悦而跳动得强烈，眼中闪着泪光。
　　那是胜利的欢腾，是心灵获得的凯旋！
　　欢快的乐声中，每个音节却又暗藏着澎湃的力量。不是人们以为的那般高高在上，也不似人们所想的那般带着戾气的咬牙切齿，更不是矫情般的抒情，它亲切中带着刚强，仿佛每一个平凡的牧洲人民心中，对这个赛场、对这片土地的坚定信念。
　　画面中，新制作的“东山农场”的场牌，树立在草地上，曾经空空的场地，已经被规划分割，农田里已经长起来一批幼苗，烟雨之中的新农场，带着新生一般的生命力。
　　再次来到东山农场的苏侯，在两块田地中间的泥土地上，迎着风一直跑，然后停下，回头看向走过的那条泥泞的路，满是泥点的脸上露出一个开心的笑。
　　【我可能因遇到的困难而痛哭流涕，但是走着走着，就发现，原来已经咬着牙走了这么远。】
　　琴声拉奏出召唤般的音调，铜管组、木管组、弦乐组直至整个乐队将音律引向尾声，雄壮的乐声，带着胜利的自豪，热烈的情绪再次高涨起来，仿佛一只雏鹰张开双翅，等风来，然后去迎接新的考验，去夺取新的辉煌荣誉。无愧于心，不畏将来。那是属于年轻人的波澜壮阔。
　　视频的最后，近处是苏侯与七条牧羊犬的合照，背后还站着两个人，一个是伍益，一个是方召。
　　片尾字幕：
　　拍摄：伍益，苏侯，方召
　　剪辑：方召，苏侯
　　配乐：《追风》
　　作曲：方召
　　不过很少有人会去关注片尾的字幕，更多人想着的是片中的苏侯，这个短短的宣传片，引发了人们对苏侯的重新认识。
　　在这个宣传片放完之后，解说员有将近五秒钟的沉默，随即带着一种善意的调侃，开玩笑地道：“知道我最讨厌哪种人吗？”
　　解说员旁边的一位受邀过来的嘉宾问：“哪种？”
　　解说员道：“就是明明出身很好，还格外努力的那种。”
　　嘉宾笑了笑，“不得不说，我们所不知道的背后，苏侯也付出了很大的努力。这是一个励志典范。”
　　看到这里的熟悉苏侯的很多人就纳闷了。
　　啥？！
　　励志典范？！
　　就苏侯那个智障？！
　　当然，网上也有人的关注点不一样。
　　“我将视频最后那个照片截图下来了，大家看看，站后面的那个人，是不是有点眼熟？”
　　“看视频不认真啊，视频里说了，那是杉木农场的农场主伍益。”
　　“废话，我当然知道那是伍益，我是说另一边站着的人！”
　　“那个是谁？刚才的宣传视频里好像也没出现啊。”
　　也有人很快认出来了。
　　“卧槽，方召！”


第99章 飞起来了
　　牧洲的音乐氛围确实不浓，很多的乐风他们也不了解，流行的歌星都不关注，更别说交响乐方面的创作人了，除了媒体报道的时候看过两眼，也就不会在意了。
　　但是，现在，在本年度东区决赛赛场上，一支参赛队伍的宣传片中出现了一个他们并不熟悉的人，关注的人也就多了起来。
　　“方召是谁？”
　　很多平日里只关注农业、气象和牧羊赛的人，此时也兴起了一点兴趣。
　　从一些音乐院校的学生那里得知方召是音乐创作圈内崛起的新秀，被很多圈内老前辈称赞，也被年轻一辈的人追捧，部分牧洲人的反应就是：“听起来很厉害，但是为什么苏侯能请到这个人？”
　　是啊，为什么苏侯能够请到方召为他创作东区决赛宣传片的背景音乐？
　　不过，这时候就算他们很好奇，也无法得知真相。
　　当然，牧洲群众的关注重心依然是苏侯，以及东山农场的七条狗。
　　刚才那个宣传片的重点不是在宣传新的东山农场，而是在跟人们介绍东山农场的这位年轻小主人的成长。影与音的结合，让人印象太过深刻，也正因为这个宣传片，一些人觉得，之前那样笑话苏侯确实不太好，毕竟还是个上中学的孩子，还是个挺努力能吃苦的孩子。
　　年纪大些的人总是会对这些努力的年轻人有好感。
　　一些观看直播的家长也对着子女们唠叨起来：“看看人家苏侯……”吧啦吧啦吧啦。
　　苏侯自己大概也没想到会成为别人口中的“别人家的孩子”，也没心思去关注，他正在备战。
　　不知道是不是宣传片的原因，苏侯现在的紧张感少了很多，取而代之的是一股无法言喻的斗志，像是期待的很久终于到来的东西。
　　苏侯跟方召说起这种感觉的时候，方召笑了笑，“那叫自信。”
　　参赛队伍的宣传片全部放完之后，观看直播的人都发现，这些个宣传片中，令他们印象最深的，就是苏侯的那个宣传片，那让他们记住了苏侯这个小农场主的成长。
　　“好了！宣传片都是比谁能吹，接下来就是真正的拼实力了！”观看比赛的人收拾好心情，期待接下来的比赛。
　　东区决赛，决定有哪四支队伍能进入总决赛，赛场比常规赛更大，牧羊的路程也更长，草地起伏波动较大，很容易发生偏离路线的情况，需要指导员出面的情况比常规赛要多很多，用的时间当然也更久，一般来说，十分钟内才能算过得去的成绩，往年能挤进决赛的队伍，所用时间都是在六分钟以内，而能争夺总决赛冠亚军的队伍，用时都在五分钟左右。
　　伍益给队伍订的目标是八分钟，跑进十分钟，只能算及格，但真压线，还是个吊车尾的。
　　“只要判断不出错，及时申请正确的指导打出手势，就不会有错。”
　　作为指导员，苏侯能通过站台处的数个屏幕看到整个赛场的情况，知道正确的路线，而每年决赛的赛场，路线都是不同的，有时候还需要拐弯，那就是指导员出面的时候。
　　属于牧羊赛的音乐响起来，这也意味着决赛正式开始了。不管是在赛场的人，还是牧洲各处观看直播的人，都暂时将其他的事情搁置，没议论完的事情也放下，全都关注起比赛，不仅仅是他们喜欢这种牧洲的传统比赛，还因为他们中许多人都下注，压了自己支持的队伍赢。
　　第一个出场的队伍是个多次参赛的老队伍了，里面的八条牧羊犬中，就有六条是去年参加过决赛的，再加上农场主可能早就有针对性地训练过许多次，所以出牧的牧羊犬并没有什么紧张和不适应的表现，农场主作为指导员，也在每一次必要的时候申请临场指导，可以说，这第一个出场的队伍，很好地完成了它们的比赛。
　　“七分十六秒！”
　　这个成绩算是不错的了，但那位农场主似乎并不满意这样的成绩，这比他们去年参赛的成绩还要多出十秒，十秒在常规赛可能不是多大的差距，但在决赛中，可能直接决定他们能否挤进前四。不过，就算不满意，那农场主也没有摆脸色，只是笑着摇头，在赛完接受采访的时候说道：“今年的羊不一样。很难驱赶。”
　　很难驱赶？观众们疑惑。
　　解说员并没有在这件事情上多说，接下来第二个出场的队伍，比第一支队伍多用了近半分钟的时间，原因是他们在转弯的时候耗时太长。
　　“今年的羊跑得很慢。”第二个队伍的农场主也说道。
　　一开始听到这话，看直播的人可能会觉得这是他们没跑个好成绩而找借口，而在接下来第三个、第四个农场主都这样说之后，大家都开始怀疑了。
　　“在第二场比赛的时候我特意观察了，”观赛厅里，伍益说道，“今年决赛会场安排的羊，与常规赛的不一样，应该是，看起来一样，但性子不同，胆子更大更暴躁，刚才第四支队伍就是，跑到中途，羊群就差点散了。好几只羊还朝牧羊犬跺蹄子，还挑衅过头犬差点撞上，不好办哪！”
　　伍益叹息着，不过，这时候也不能丢了士气，转身拍了拍苏侯的肩，“别担心，难度加大，别人也一样加大，耗时都比去年要长一点，不用太有压力。”
　　“第五个出场的是寿北农场，咱们得好好看看，据说这场子的头号要去争今年总决赛的最佳。”伍益几人的面色严肃起来，要说给他们最大压力的，肯定就是寿北农场了，现在还是积分榜头名，也是今年最有可能获得东部第一，甚至全洲第一的农场。
　　寿北农场的头犬金驹，一上场就获得了许多人的尖叫，当然草场里面是听不到的，各个观赛厅和观看直播的人都盯着那道身影，那是一条真正用眼神就能牧羊的王牌犬！
　　外洲的明星，牧洲的狗，牧洲人在牧羊犬身上倾注的感情是其他洲的人想不明白的，对牧洲人而言，牧羊赛场上的那些狗，就如明星一样耀眼，牧羊赛官网的讨论区早就被留言轰炸，若是通过网络虚拟看台去观看直播的全息影像，能听到震耳的喊声。
　　前面几个农场主都说了，今年赛场的羊格外难驱赶，但是，到了寿北农场这里，却又是另一番样子，羊群奔跑的速度比前四个队伍的时候，要快得多！
　　“要到转弯点了，寿北农场的运气不错，头号犬金驹开始加速！它在对头羊施压！”
　　……
　　“转向了！羊群转向了！”
　　……
　　相比起前面几支队伍，寿北这边转弯的时候简直神速，整个过程不带停歇的。
　　“寿北农场的头犬金驹！神勇！！深刻阐释什么叫眼神牧羊！”
　　……
　　“进栏！全部进栏了！完美！四分三十二秒！四分三十二秒！放在去年也是第一了，这还是在今年赛场换了羊种的情况下跑出的！”解说员激动得有些变调的声音通过优良的音响设备传来，也没再瞒着今年更换羊种的事情，“本场最佳！它很可能还会获得本届总决赛的最有价值赛犬！”
　　解说员又跟旁边作为嘉宾的老农场主道：“曾经有人说过，十年或者二十年才会出一个‘神犬’，比如当年帮您老获得五连冠的‘闪电’，比如十几年前的‘金刚’，在比如今年寿北的‘金驹’……”
　　旁边邀请的嘉宾是一位老农场主，他的农场二十几年前曾获得过五连冠，直到他的那条冠军头犬因为突然的意外去世，后来农场虽然也通过培养新的头犬而获得过冠军，却再也无法重复曾经五连冠的辉煌了。
　　对牧羊犬的饲养、训练以及看犬的眼力，这位老农场主都是很让人佩服的，所以，解说员问这位五连冠农场主他的看法。
　　老农场主也回忆起了曾经的爱犬，“今年的金驹确实让人眼前一亮，有当年我们家‘闪电’的神犬风范……”
　　方召他们的观赛厅里，气氛很严肃，大家都很沉默，只有音响设备中传来的解说员激动的声音以及嘉宾的赞叹声清晰传来。
　　“神犬？”方召意味不明地说道。
　　说完方召就听脚边传来“嗤”的一声，低头看过去，见卷毛好像是打了个喷嚏。
　　“感冒了吗？！”伍益立马转移注意力，一副天都快塌的表情。
　　厅内的人顿时全身的神经都绷紧，伍益和他的家人，还有专门的兽医团队，都冲过来检查卷毛的身体情况。
　　“怎么样？”伍益觉得肝胆都在打颤，他怕昨天卷毛自己又乱吃了什么东西，虽然昨天和今天都给它们检查过一边身体状况，没发现异常，但谁知道会不会在这里又染上什么疾病或者场地不适肠胃异常之类？
　　兽医团队满是严肃地、极为认真地检查了一遍，摇头：“没发现异常。”
　　“真没有？！”
　　被怀疑医疗水平，兽医团的人不高兴了，“你质疑我们的能力？还是你希望它得病？”
　　“不不不绝对没有！”伍益使劲摇头。
　　方召看了看地上用后腿挠头的卷毛狗，对伍益道：“不用担心，它好得很，继续看比赛。”
　　寿北农场的神勇表现，确实惊艳了一大批人，而且带给后面两个出场的队伍很大的压力。接下来第六、第七个农场的队伍跑出来的成绩虽然也过得去，但都没有能进七分以内。要不是解说员将换羊种的事情直接说出来，或许还有人会怀疑是那几个农场表现不佳找借口，并不是每个人都能够看出羊种不同来。
　　第七个农场出场时，伍益就带着人送苏侯和赛犬去赛场了。
　　等第七个队伍跑完，也到了东山农场这边出场。
　　“好，接下来第八个出场的是今年的另一个颇受大家关注的团队，东山农场也有一条很特别的赛犬……”
　　解说员在作赛前解说的时候，伍益匆忙跑回来了，坐在椅子上，双眼直直盯着屏幕，生怕错过任何一幕。
　　“出牧了！”解说员的声音拔高，也挑起了人的神经。
　　“聚集羊群很迅速，驱赶也很顺利，到现在为止，东山农场的赛犬完成得很好，用时也算短的，除了寿北农场，就是它们用时最短了。”解说员看着数据统计员给出的结果，说道。
　　椅子上的伍益坐不住，索性站起来，走到离屏幕更近的地方，攥紧拳，放嘴边用牙齿咬住，嘴唇还动着，像是在祈祷着什么。
　　方召也盯着屏幕，他知道，一个关键点要来了。
　　入哪边的栏，是临时给出的，还是随机的，在这之前根本无法预料，只能看运气，考验赛犬和指导员的应变能力。
　　羊群驱赶到一半的时候，屏幕上显示出了随机答案。
　　给出的是左侧方向的栏，这对东山农场来说，并不是个好消息，因为他们的头犬卷毛在左侧，依照惯例，在右侧出牧的头犬会将羊群往左边驱赶，而左侧出牧想往左边赶的话，有三种可能，一种是头犬跑到右边，再逼羊群转弯，一种是不变位，指导员给另一边的队伍二号犬下指令，让它们协助逼羊群转弯，还有一种最保守的，就是先逼停羊群再转向，不过这种太耗时。
　　东山农场队伍中的二号犬是宾果，该如何选择，赛前也讨论过，最后决定还是依照方召的建议，选择了第一种方法。
　　“转弯，要开始变向了！注意跑位！这时候就是考验头犬能力的时候了！看看它们能不能依照指导员的指导，驱使羊群转变方向，或者如很多队伍一样，先逼停，然后驱赶头羊……”解说员依然在那里唾沫横飞解说着，“苏侯申请临场指导！哦？苏侯还是给头犬卷毛下的指令，这是要它绕到另一边去？”
　　屏幕上，苏侯申请临场指导，是直接给卷毛下的指令，意思是让它到羊群的另一边去，逼羊群转向。
　　“注意！它开始加速了，看起来应该是要绕……咦？！它直接……飞过去了！！”
　　解说员这次不仅破音，而且还难得结巴了。旁边作为嘉宾的那位老农场主也一声惊呼，像是看到了什么震惊的事情。
　　屏幕中，加速的小卷毛狗风一般冲到羊群边上之后直接跃起，踩在羊群中奔跑的羊背上，就像是踩着石头过溪一样，横向跨越到了另一边，说“飞”夸张了，但确实让很多人惊掉下巴。
　　这种情况可以说非常罕见，不仅仅考验的是赛犬的跳跃能力，最重要的是，一旦踩空，或者哪只脚没踩稳，掉落进奔跑的羊群队伍中去的话，命都会被羊群踩没的。
　　伍益刚才也是心都提到嗓子眼，塞嘴里的拳头都咬出血也没感觉到，两只眼睛恨不得睁得跟铜铃一样。他平日里也曾看到卷毛这样从羊背上踩过，但他并不会选择在比赛中让狗这么做，太危险，稍一不注意狗命都会没了。
　　解说员反应很快，也非常激动，“全场最佳！全场最佳！！毫无疑问，如果进入总决赛，它将是本年度牧羊赛最有价值赛犬的有力争夺者！”
　　观看直播的人听到解说员这话也吐槽，这货刚不是还说金驹的东区赛全场最佳没跑了吗？还说会是总决赛最有价值犬的有力争夺，这么快就自扇嘴巴？！节操呢？！
　　解说员像是完全忘了刚才自己说过的话，节操什么的，当解说的第一天就喂狗了，依旧在那儿忘我嘶吼：“我已经看到了它的身价在不断翻倍！”
　　最有价值犬，它有背后的意思，也有字面的意思。
　　每一条参加决赛的牧羊犬，身价都会涨，头犬涨得更多，而每一届的总决赛最有价值赛犬，估值更是天价。
　　“羊群没有停顿！转向了！苏侯再次申请临场指导！很好，选择的时机非常准！另一边的A号犬注意跑位，后面的也跟上，别丢羊！这个转向太快了！羊群还在加速！我有种预感……”
　　解说员看着旁边的数据显示，深吸一口气，“它们可能会……”某三个字在嘴边转了转，他还是没敢现在就说出来。
　　观赛厅里，伍益紧张得恨不得将手指都咬掉，眼珠子不断从屏幕右上方的计时显示处，和屏幕中间的赛场画面，来回移动，因为全身绷太紧，僵硬得像是石化一样。
　　方召看着屏幕上的赛场画面，突然笑了，补充了解说员没说出来的那三个字：“破纪录。”
　　旁边的伍益耳朵动了动，他听清楚了方召的话，脑子里却又像是听不懂一般，咬着拳头的牙齿开始打颤。
　　“进栏！进栏了！”
　　“全部进栏！”
　　“四分二十秒！四分二十秒！！”解说员嗓子都像是哑了一样，吼得歇斯底里，“自从八十年前比赛改革之后，东区的最好成绩是四分二十一秒，是当年被称为神犬的五连冠‘闪电’所在队伍创造出的记录，现在，东山农场的队伍，以一秒的优势，改写记录！可以说，如果没有更换羊种，这个时间还会被缩短至少十秒！”
　　伍益觉得好像什么都听到了，又像是什么都没听见，嘴皮子还在抖，话都说不顺畅，“破破破破记录？”
　　“嗯。”方召应声道。
　　如果是末世时期的作战犬，方召相信，一分钟时间，最多不会超过两分钟，也不用人去指导，它们就能将羊群全部赶进栏。
　　不过，对于新世纪平和了五百年的牧洲来说，农场的普通工作犬能做到这样，已经很不错了。
　　方召有点明白了为什么牧洲建洲之初的那些人，会让牧洲的牧羊赛成为传统。
　　这就像是新世纪从未取消的年复一年的兵役制度一样，牧羊赛亦是，虽然不可避免地会掺杂一些功利性的黑暗的东西在里面，但比赛以及背后的训练，让它们血液里的那些不管是功勋犬还是幸存野犬的强悍因子，一直活跃着，一旦某天世界再变，它们将能迅速作为后备作战犬种加入战争，如同曾经的末世时期一样。
　　耳边传来《追风》乐曲中段高昂起来时的声音，方召看向屏幕，原来是苏侯已经从指导员站台出来了，直奔向终点趴着休息的七条狗那边，泪流满面，又哭又笑的。主办方将这支乐曲作为了这一幕的背景音，属于这个时期，苏侯的专属BGM。


第100章 身价五千万的狗
　　苏侯火了。
　　牧洲网络上火得一塌糊涂。
　　年度东区牧羊赛四强决赛中破纪录的团队，苏侯作为农场主兼指导员，再加上苏家子弟背景以及励志少年的标签，媒体怎么可能放过这样一个炒话题的机会？
　　别说牧洲的娱乐类媒体，就连时政新闻版块、教育版快、牧羊赛版块、农业版块甚至连气象版块都会提到。尤其是教育版块，难得找到个能当做积极榜样的事例，自然是大加宣扬。
　　牧羊赛在牧洲的影响力是外洲人无法理解的，苏侯也就从一个豪门智障，一跃成为少年新星。
　　“破纪录”这三个字的震撼力是覆盖整个牧洲的，牧洲人只要一谈起今年的牧羊赛，肯定会提到东山农场，自然就会提到苏侯，有赛前的那个宣传片打底，没人能说苏侯坐享其成。
　　当然，有人夸赞自然也会有人挑刺。
　　“苏侯就算是苏家子弟，就他那年纪，也没那么多钱能在买下一个农场之后还请人重新整理农场，牧羊犬作为赛犬的训练和喂养，还有医疗团队那些消耗，可不便宜。”
　　“你们是不是瞎？！还‘励志榜样’？还‘创造奇迹’？能看看宣传片最后结尾部分的字幕吗？！方召！创作者和剪辑的主要人是方召啊！一手撑起银翼虚拟项目，刚结束全球巡讲的方召！肯定是他又出手了，能让银翼的虚拟项目起死回生，苏侯这事，也肯定是他策划的，说不定从头到尾都是一场阴谋！”
　　“对啊，说不定这背后还有什么人在支撑着，要不然仅凭一个什么都不会的苏侯，怎们可能这么顺利就请到方召为他作曲，为什么能顺利与杉木农场合作？还恰好能弄到那几条牧羊犬，尤其是那条‘飞’犬！”
　　……
　　不过，对于网上的那些质疑声，苏侯并没有去在意，他以前还很在乎媒体在网上对他的评价，现在压根就不去看了，他也没时间去看，比赛一结束，他就不停接到电话。
　　同学的祝贺，苏家其他人的恭喜，他哥在忙实验的中途还抽时间给他打电话，这是很难得的事情。刚跟亲哥通完话，又接到了两个妹妹的电话，说是想过去他的东山农场看看，还要跟卷毛它们合照，不过照看她们的阿姨不准，说是太危险，等风头过去再找机会。
　　牧洲中枢之地青城，清台山。
　　清台山并不是牧洲最高的山，甚至算不上高，看起来像是一座山被削了上面三分之二的样子，上面的建筑也多是一些庭院式复古楼，没有高耸的大厦。但在牧洲，这座山却是意义非凡的，最早的牧洲政府就在那里，创世纪大将苏牧以及其他几位重要领导人最早就住在那里，后来人口多了之后，城市建设重新规划，才将政府办公地移到其他地方，现在住在清台山的，都是最早那批领导人的后人，不过大多都是一些已经退休的老人，年轻人们可不愿意窝在那个约束众多的地方被管着。
　　而清台山上，一座老宅内。
　　几位满头银丝的老人坐在中央，周围有一些中年的男男女女拘谨地坐着，屋内很安静，坐在边上角落里的年轻的小辈们更是恨不得找地方偷溜出去。
　　原本那是几位老人约在一起看一场比赛，没想到竟然能看到苏家的小辈，对于一百大几十岁的老人们来说，苏侯那个年纪的小辈，也没有太深的感情，曾孙辈的两双手都数不过来，更别说玄孙了，除非是特别优秀的，或者擅长刷存在感的，否则，突然提起来他们未必能立马对上人。
　　但一场东区牧羊赛，让他们记住了苏侯的名字。
　　“没想到，家族的小辈里面，竟然还有这么个小家伙！”一位老人叹道。
　　“能得到如今的成绩，确实很不错了！”另一位也赞道。
　　他们这些老家伙们不知道经历了多少，苏侯背后有没有人支持，不用调查也能猜到一些，但不管是运气好，还是找人帮忙，这也是苏侯的本事。为什么人家方召谁都不帮，偏偏帮他呢？苏家那么多年轻有为的人，为何已经在音乐创作圈子里小有名气的方召，会选择一个当时谁都不看好的，甚至在背地里经常被称呼为“智障”的苏侯？
　　说到底，运气也是实力的一部分。
　　“那个叫方召的，听说是延洲那边的一个作曲家？”
　　“嗯，我问过了，今年是苏侯去的延洲拜祭，应该也是在那里遇到这个方召的。同名同姓，真巧。”
　　世上同名同姓的那么多，与烈士同名同姓也不少，他们只猜想应该是苏侯去延洲拜祭时正好遇到个也叫方召的，所以才认识。
　　“到时候再去查一查，不过，这些都是其次，我想知道的是，谁设了那个局！”
　　原本语气缓和的老人，说到最后时语气陡然加重，双眼中利光闪动，像一把出鞘的刀。
　　他们是放任苏家的小辈们竞争，有竞争才有动力，更优秀的人才能获得更好的资源，小打小闹也就算了，但是，他们绝对不允许这种为了利益而往死里坑自家人的做法！要竞争，就堂堂正正地竞争！
　　绝对不准许自相残杀这种局面出现，这是大将苏牧留给苏家后人的话，谁触碰了这条规矩，就会被逐出苏家这个大团体。如果不是苏家人自己坑自己人，那就更得查了，敢坑我们苏家人？就算真是个智障，是你们能随便欺负的？！
　　“查！”
　　一个铿锵有力的“查”字，让坐在屋里的小辈们浑身的肉都抖了好几下。看来，某些人要倒霉了。
　　……
　　苏侯跟自己妹妹通完话自后，就接到了青城的堂姐拨过来的视频通话。
　　“苏侯你爽了！”
　　“啊？”苏侯一脸茫然。
　　“嘿嘿，有几个人要倒霉了。”光屏上的女孩笑得幸灾乐祸，将之前清台山上那屋里的事情说了说，随即又一副重新认识苏侯的样子，“苏侯你变化挺大啊，瘦了也黑了，哎，之前那宣传片里面的，是你特意演的还是真将平时拍摄的剪辑而成？”
　　“当然是剪辑的！里面的都是真的！”苏侯争辩道。那里面的都是他三个保镖、杉木农场的各处监视器、方召有目的的拍摄，以及他自己的拍摄录像，收集到一起重新剪辑成了几分钟的短片，稍稍艺术化了一下。在那之前，他都不知道自己很多时候都在三个保镖监视之下，知道后有点恼，但想想自己确实容易出事，还有前科，三个保镖也是为了自己的安全着想，就没怪他们了，只是重新给他们安排任务而已。
　　“我就问问，你别激动。那宣传片是方召剪辑的还是你自己完成？”
　　说到这个苏侯就不好意思了，“召爷剪辑的，上传的前两天我又提供了一部分视频，召爷给合里面了。我也就只参与了一丁点。其实我自己之前也做了个宣传视频，只是看到召爷的视频之后，我就没好意思将我那份拿出来。”
　　“召爷？听起来那小子还挺拽啊，等等，你刚才说你自己也做了个视频？传给我看看，别不好意思，自家人，做得不好我又不会说出去。”别说她本就没那外传的心思，就算有，看到今天清台山上那几个老家伙发火，她也不敢这么做。
　　苏侯想了想，觉得给苏家人自己看也没什么，便将自己做的那份视频传了过去，没一会儿，他堂姐给了回复。
　　“你以后……这种艺术上的事情还是交给艺术家们去做吧。差点忘了问，你怎么认识方召的？”这才是苏侯堂姐最想知道的事情。
　　苏侯将当时在陵园的事情说了说，又将自己怎么找的方召也说了。
　　苏侯堂姐这次沉默的时间有点长，最后幽幽道：“看来你那四十九个头没白磕。”
　　断开通讯之后，苏侯堂姐与另外几个同辈的苏家人说了这事，几人心里同时想着，明年纪念日，是不是自己也跟着过去磕一磕？苏侯去延洲磕了个头就遇到了助力火爆一时，他们要是在苏牧墓前多磕几个头，说不定明年会火得飞起！
　　苏侯也觉得磕得值。以前他会因为被兄姐们耍了一顿的事情而郁闷，但是现在突然觉得很值了，如果不是他磕了那么多头，就不会一气之下跑去陵园到苏牧的墓碑前“告状”，就不会遇到方召，也不会有后来的事情。
　　牧洲这边，东山农场因为东区决赛火了，苏侯火了，杉木农场也火了，参赛的几条狗更不用说，都上了本年度的排行榜，尤其是作为头犬的卷毛。人类社会竞技比赛中有MVP（最有价值选手），牧羊赛同样会有类似的奖，赛后的评选，卷毛毫无争议获得了最有价值赛犬这个奖，同时牧羊赛主办方的官网也刷新了东区赛场的赛犬身价排行。
　　卷毛以五千万身价，成为东区名副其实的最有价值赛犬！
　　伍益比方召还要高兴，队伍里七条狗，六条都是他农场的呢，宾果虽然只有几百万的身价，远不如卷毛，但是伍益已经很满意了，他六条狗呢，加起来总身价也有一千多万了，而且这还只是暂时的，等总决赛开始，这身价还得涨，说不定能翻几番！
　　伍益脸上的褶都笑得深了，同时也不住地感慨：“方召说过，当年这条狗不知道在黑街流浪了多久，捡到它的时候瘦得只剩皮包骨，站都站不起来。”
　　对于爱狗的牧洲人而言，方召所说的那些境况简直无法想象。
　　牧洲法律是维护牧洲人利益的，每个合法的牧洲人都会拥有自己的土地，除了那些从父母长辈们手中继承到的土地之外，慈善机构也会给一些特殊情况的人分配一块土地或者工作，只要不懒惰不自甘堕落，总能活下来的。而狗不同，没有土地也没有工作，但是，牧洲没有流浪狗。就算被老农场主抛弃，新农场主也会养着它们，不然就会被其他人视为“心狠”、“冷酷无情”。外洲人视这种为道德绑架，但牧洲人却觉得本应如此。既然一开始决定养了，就得担起责任，至于养得好不好，都是农场主自己决定的。
　　“方召的运气是真好啊！”谁能想到，捡的一条流浪狗，竟然能达到今天的身价？！要是真能知道的话，当年的黑街里，又会发生什么样的事情？
　　而随着卷毛霸占年度排行榜东区第一，它的“身世”也被爆了出来。
　　“什嘛？！不是我们牧洲的犬？！”
　　“竟然是从延洲来的？”
　　“不管了，还废什么话，买过来！”


第101章 代言，更天然的形象
　　知道卷毛不是牧洲“户口”之后，很多人就开始动心思。
　　这么好的狗，天生就是参加牧羊赛的，放外洲可惜了，外洲哪有牧洲这么好的草场条件？外洲哪有牧洲人爱狗？！所以，这种狗就应该由牧洲人来养才对嘛！
　　别人的狗？买啊！区区五千万而已，对于牧洲很多中大型农场主来说，并不是个很难接受的数字。
　　但很快，他们就发现，卷毛的主人也很有钱。
　　“嘶，方召的狗？不爽啊，听说这小子挺有钱？苏侯的农场就是他插手的。”
　　“有人问了，他不卖。”
　　“刚跟玩音乐的朋友打听过，方召一首曲子一千万以上，还是很早以前的价，全球巡讲之后价钱更高，怎么办？”
　　“他一个搞艺术的养狗干什么？”
　　本打算买狗的人郁闷了，他们最不爽的就是想买的人家不卖，人家还不缺钱！
　　“再等等吧，现在不卖也能理解，总决赛之后这狗的身价不知会高到什么程度，到时候再去跟那小子谈条件，说不定就行了。”
　　“不过总决赛之后，价钱也不是我们这些人能出得起的了，您们大农场主去争夺吧，我们这些中型农场的暂时退出。”
　　“话说回来，咱们就不能通过其他方式压价？支持别的狗，说不定有哪狗到时候能将那条小卷毛压下去，那样一来，价格就高不起来了。”
　　“有道理，不过，东区有哪条狗能比得过卷毛？金驹？”
　　“金驹不行，牧羊表现还差点，东区这边是找不到合适的了。看西区那边有没有能压一压的，不然，这年度总决赛最有价值赛犬的宝座，就要被外洲的狗摘了！”
　　那些农场主们私下里合伙商量怎么将卷毛给压制一下，不过，网上的其他吃瓜群众倒是很喜欢这条狗，牧羊赛也没规定不准外洲的狗加入哪个农场参赛，因为牧洲的人一直都认为，除了本洲的牧羊犬，外洲的狗都是笨蛋，这种考验智商的比赛，其他狗玩不了。
　　卷毛是到现在为止，牧洲群众接受度最高的一条狗了，尤其是决赛时那横向“飞”跃的一幕，在比赛结束好多天之后，网上还在火传，那一幕充分阐释了什么叫“我疯起来自己都怕”。
　　所以，在牧洲的网络上，更多的人喜欢用“飞犬”去形容卷毛，他们觉得卷毛这名字太不正式，也显示不出这条头犬的特质，所以很多时候他们都直接称呼“飞犬”。牧洲这边能有人将它买过来自然是最好，买不回来，他们依旧很期待卷毛在总决赛的表现。
　　牧洲这边炒得火热，还有人联系延洲那边的人看能不能得到点别的消息，而延洲的媒体就像闻到腥味的猫，很快就反应过来了。
　　“什么？牧洲东区决赛上的最有价值赛犬，是我们延洲的狗？！五千万身价？！狗有那么贵？哦，对，是牧洲，牧洲人都是一群狗疯子。”
　　不管怎样，上新闻！
　　于是，很快，延洲那边，就有不少人知道这事了。
　　齐安市郊，方召曾经居住过的那条黑街上。
　　岳青如往常一样，吃着午餐，端着一杯茶慢慢喝，一边看新闻一边躺门口的椅子上晒太阳。
　　“牧洲牧羊赛？这个有什么稀奇……五千万？牧洲人真是疯子，啧啧，不知道五千万的狗……噗！咳咳……咳咳咳……”
　　岳青被呛了一下，咳得整个人都恨不得蜷起来，手里的杯子也扔到一边，好不容易缓过来，就听到艾丸从药店那边冲过来。
　　“老岳！老岳，出大事了！”
　　“什么？”
　　“看过今天的新闻了吗？”
　　“你说方召的那条小卷毛？”
　　“是啊！”艾丸颤抖地伸出五根手指，激动地道，“五……五千万！那条当年在咱们黑街不知道流浪了多久，差点死掉的小卷毛，身价五千万！这还是暂时的，听说等牧洲的那什么赛过了之后会更高，老岳，五千万！老子累死累活开药店兼职医生给人看病，昨天一晚上都在给人看病，也就收获小十万，还把老子兴奋得睡不着，但是跟这狗一比……突然很想养狗了，咱街现在哪有流浪狗？我去捡一条回来，说不定就不用开店了！”
　　艾丸带着浓浓的黑眼圈，摇头晃脑地，像是在想什么美事，又摆摆头，嘟囔着什么。
　　岳青进店拿了一杯冰镇饮料给他，“喝点。”
　　艾丸咕哝咕哝喝了两口，被冰得一激灵。
　　“醒了没？”岳青问。
　　“醒了。”艾丸拖过来一张椅子，坐在旁边，叹道，“有些人的运气真不是咱们能碰到的，更何况，方召那小子也有能力啊，这才多久？混得风生水起。五千万那小子也没看在眼里吧？唉，当初还是我给那小狗剃的毛，剃坏我一台机器。给五千万身价的狗剃过毛，还剃光了，这事我能吹一年！要是当初狗毛能全留下来，说不定能卖不少钱呢！”
　　艾丸坐在椅子上，仰头看着中午黑街照下来的阳光，被刺得眯了眯眼，抬手挡住眼睛，“那小子与咱们不是一路人，他还那么年轻，以后能走得更远，咱们以后再过几十年，说不定还是在黑街待着……”
　　岳青难得听艾丸这么感慨，看来真被那五千万身价的小卷毛给刺激到了，不过，感慨到一半，怎么不继续说了？
　　“老岳。”
　　“嗯，听着呢。”
　　艾丸抬手指了指空中，“无人机。”
　　岳青诧异地抬头，果然，一艘无人机从高空往下降，送快递的型号，楼上谁家的快递？
　　“不对啊，我怎么觉得，它是要一直降到这最下面？”艾丸用手遮住阳光，看向降落下来的那艘无人机。
　　岳青也感觉到了，这个位点，最下面的，也就只有他的商店了。
　　“老岳，你买什么了？或者你老婆买什么了？”
　　“没啊，进的货前几天就到了，而且就算买也不会通过这种来传递。”岳青看着那艘降下来的无人机，这个型号的无人机速度比较快，运输也稳，就是运费比普通的无人机要贵好几倍。
　　“岳青，快递。”无人机上传来电子模拟声。
　　“还真是我的！”
　　验证身份之后，无人机放下了一个长宽约两米，高一米多的保鲜箱。
　　看到寄件人的名字时，岳青和艾丸相视一眼，合伙将箱子挪进屋，店门一关，艾丸就催着岳青拆箱。
　　“快快快，看方召寄过来什么了！”
　　岳青拆开之后，发现里面都是一些真空包装的肉制品，以及一些密封的谷物类，还有一些加工过的食物，产地是牧洲，牧洲那边就算加工食品，也是用天然作物加工而成的，在牧洲之外的地方卖得也不便宜。
　　里面有方召的一条留言，说的是他现在在牧洲，顺便给岳青和艾丸寄过来一些牧洲的特产。
　　“哈哈哈，那小子还没忘了咱们呢！老岳，方召说了，这里面有一部分是我的，先暂时存你们家仓库，我那儿没存放设备，不说了，我回去关店门，待会儿吃烤肉！”
　　岳青看着喜气洋洋跑出去的艾丸，笑着摇了摇头。他们就这样，没什么大志向，虽然也会抱怨，但很容易满足。
　　方召不仅给岳青和艾丸他们这些曾经帮过他的人寄了东西过去，公司的人，还有延北市那边的方家二叔、老爷子老太太等那边也寄了东西过去。
　　方老爷子高兴得又出去炫耀了。他们不是缺这点东西，只是方召有这心，他们高兴，而且他们也一直关注着网上的消息，知道方召现在混得很好，也欣喜。
　　前段时间方召跟着薛景全球巡讲，方老太爷成天跟干休所的人炫耀：“我曾孙方召，以后是要成为大艺术家的！”
　　以前放老太爷希望后辈都进军队发展，叮嘱他们服役要积极，最好去一些比较艰苦的地方锻炼，吃得苦中苦方为人上人！现在老太爷有些担心了，那些去异星挖矿的服役太艰苦，说不定同批服役的人都很鲁莽暴躁，就自家那小曾孙，肩不能扛手不能提的，搞艺术的人，多文艺的一小伙啊，真去了那些地方服役，会被整残的好么？！
　　于是，收到快递的当晚，失眠的老头老太太商量了一晚上，想着到时候将自己那小曾孙安排到哪个地方去服役。
　　要是方召知道两位老人的想法，肯定会告诉他们：您二位真的想多了。
　　……
　　牧洲东西地区的常规赛都已经结束，在总决赛之前，会有一个月的缓冲时间，给各农场一个恢复和训练的空隙。
　　杉木农场。
　　卷毛和其他几条狗在田地里找田鼠洞，伍益让人看着，比赛之后人要放松，狗也让它们敞开玩一玩，有兽医团队待命，应该没啥事。
　　今天农场来了一位比较特别的人。
　　来人是苏侯的一位堂兄，比苏侯要大将近二十岁，大学毕业之后就用手头的资金开公司了，成立“四象食品”公司。苏峰自己的农场依山傍水，还有四块形状像大象的石头，所以取名为四象农场。而这次苏峰过来这边，就是为了谈生意的，不是找苏侯，而是找方召。
　　与杉木农场的农场主伍益相比，苏峰看上去更像是一个商人。
　　“代言？”方召看向苏峰，“狗粮？”
　　苏峰想找卷毛代言他公司出品的一款高档狗粮，在牧洲，这个市场不小，牧洲的人在狗身上舍得花钱。苏峰给的价钱也不低，初拟的合同也给方召看了，不同意还可以修改。
　　方召看了看，合同方面倒是没什么问题，“我需要先看你们的产品再作决定。”
　　“这个当然。”苏峰将几罐早就准备好的狗粮拿出来，还拿出了两份鉴定书，一份是监管部门的，另一份是农科院苏侯的亲哥给出的私人鉴定。
　　“我知道你有你的考虑，相信应该已经有不少公司找过你，不过，还是希望你能多考虑考虑我们公司。”苏峰说道，“其实我这次来，还有一件事情，也是与代言相关的，及我们公司的主要业务。”
　　“还找卷毛？”
　　“不，”苏峰笑了笑，“我找极光。”
　　苏峰在打极光的主意，他这两年渐渐将自己公司品牌打出牧洲去，主打当然不可能是狗粮，狗粮只是他们公司发展分支的其中一支而已，还只是针对牧洲境内的。公司占主体的是销往外洲的农产品，但是竞争太激烈，就他们苏家都有不少能压着他，苏峰一直在找着手点，这次牧羊赛，让他注意到了方召这个从延洲过来的作曲家、延洲三大娱乐公司银翼虚拟项目部门一把手。
　　“虚拟偶像极光的形象是棵树，正好啊！更符合‘天然’的理念。”


第102章 背后的人
　　末世之后，发展是第一要务，以当时的科技水平，工业的发展不可避免地需要去牺牲一些东西，比如环境。除了牧洲之外，其他的十一个洲，都经历过一段严重“窒息”期，甚至当时曾有人想过是不是选择错了，会不会世界就这么毁了？要不要停下手头的进展，先造飞船去外星球寻找新的生存地点？
　　好在熬过来了，新的能源取代了原有的能源，加快了建设进度，科技的发展也减少了一些废弃物的排放，新世纪的十二洲真正稳定下来。但除了牧洲之外，其他洲并没有太多适合种植的地方，所以很多生产食物原材料的基地都是通过无土栽培等其他手段去得到。
　　五百年过去，牧洲一直以特四洲的身份安然存在，这也是大家共同遵守的规则，不干涉牧洲的发展，相反，真有人去牧洲大肆改造，就算牧洲的人不反对，其他洲的人也会有意见。
　　曾有人说过，牧洲是最后的“净”土。在全球人心中，谈到食物，牧洲占据着一个非常特别的地位。所以，条件好的家庭都会优先选择牧洲过来的食物，也就是倾向于所谓的“天然”。
　　一般来说，牧洲的老牌公司并不需要代言人去给他们拉动人气，品牌已经打出去了，在大众心中的影响力是很难撬动的。而像苏峰的“四象”公司就是个非常年轻的品牌，人们在同价位同类别的选择时，肯定会优先选择他们熟悉的品牌，苏峰在其他洲也找过明星代言，有效果，但并不如他所想的那般好，毕竟，其他很多公司也找明星代言，大家都一样的。
　　这次苏峰打算在延洲再尝试一下，不找真人明星，而是找形象更接近于“自然”的极光，正好现在极光有点人气。
　　“极光？”方召听苏峰这么说，也明白他的意思了，“确实是一个很好的想法，不过……”
　　方召看向苏峰，认真道：“极光代言的价钱可不便宜。”
　　苏峰像是听到什么好笑的事情，笑了两声，“你放心，虽然我们公司只算是刚起步，但资金方面，请代言的钱还是出得起的。”
　　说的时候苏峰心想着，看来方召对代言这方面的市场价并不了解。是，极光现在在延洲确实处在上升期，人气也有，但并不足以跟一些真正的大牌明星相比，代言费方面，不至于“天价”，小几百万就能拿下。
　　正准备跟方召解释一下，方召那边就有通讯提示。
　　“抱歉，先离开一会儿。”方召走到屋外接受通讯。
　　苏峰表示理解，坐在屋里想着待会儿要不要跟方召解释一下现在的市场价。
　　那边，方召接到的是段千吉的语音通话。
　　“方召，还在牧洲？”段千吉的语气听起来心情不错，应该是有什么好事。
　　“这边还有点事情。”方召道。
　　“那边的事情不重要就先放着，回公司一趟，签个合同。与‘火烈鸟’的合同，他们选择了极光代言《世纪之战》！”段千吉说着就忍不住笑起来，等了这么久，终于等到了想要的结果。
　　“你似乎并不觉得惊讶？”段千吉敏锐地察觉到了这点，虽然没有开影像视频，但她就是能感觉到对方的大致反应，这也是公司很多人害怕段千吉的地方，因为大老板甚至不用眼睛看，就能猜到你到底在干什么、有没有说谎。
　　“今天一大早华励给我发了条两个字的信息，说‘恭喜’，对着时间，我猜想，大概就是代言这件事情。”方召回道。
　　想到华励就是火烈鸟公司音效组组长，能比他们先收到消息也能理解，段千吉也就不多问了，催促道：“所以你赶紧回来，作为虚拟项目部门的总负责人，签约是需要你亲自出面的。”
　　“等等，我这边还有个事情。”方召将苏峰找极光代言的事说了。
　　“行，我知道了，你先去收拾东西准备动身，苏峰那边我找人跟他谈。”
　　卷毛的事情方召自己就能决定，因为卷毛属于方召的私人财产，但极光的事情就需要银翼那边的人过来谈了，那属于公司事务。
　　苏峰没想到能直接联系上段千吉，一开始苏峰还很镇定地商谈，但当段千吉报出价钱之后，苏峰差点将手里的通讯器砸地上。
　　“一千万？还只是一年的？段老板你们延洲的代言什么时候飙这么高了？”苏峰都被这报价给气乐了。
　　很多A级签约的明星，这类代言不到五百万就能签两年的，而且选择也多，时下被称为延洲第一虚拟偶像的米虞，代言费也不过一千五百万，还是两年的，同样很有名的安迪·里奥一千二百万两年，你银翼一个才崛起不到一年，人气也比不上米虞和安迪·里奥的虚拟偶像，就想要一年一千万的代言费？！觉得我们牧洲人不长脑子是吧？！
　　段千吉对苏峰这语气也不在意，只是说了今天收到的火烈鸟敲定极光代言《世纪之战》的事情。
　　苏峰哑火了。他当然知道这意味着什么，憋了好一会儿，才道：“就算被火烈鸟选中，但你们这个报价也太高了！”
　　……
　　苏侯出去外面跑了一圈回来，就见他堂哥站在那里，面色不停变来变去，像是在思考什么重大的决定。
　　苏峰抬头看了眼从外面回来的苏侯，深吸一口气，猛地起身离开。
　　次日，“四象”与银翼极光的合作正式敲定。
　　苏峰并不仅仅看的是极光的外形和在延洲的影响力，他还看中极光背后站着的方召，苏峰相信，只要有方召在，极光只会继续升值。
　　想到自己了解到的方召的信息，苏峰只觉得方召这个人太可怕了，才一年多的时间，从一个默默无闻的小透明实习生，变成现在音乐创作圈内小有名气的新秀，完成全球巡讲，把住银翼虚拟项目整个部门，甚至还引起了巨无霸火烈鸟的注意，连条狗都飙升到五千万的身价。
　　说这只是昙花一现？
　　苏峰是不承认的，不管其他人怎么说，以他的直觉，他反而更相信不久的将来，这个年轻人还会更火，虽然一时间他也猜不出到底会怎样，但就是直觉如此。
　　苏峰知道自己在冒险，如果到时候市场证明他是错的，那么他就会被同行嘲笑，这个他倒不是很在意，他更在意的是苏家那几位住在清台山的老人的想法，他还想做出成绩之后去那几位面前多讨点好处，要些资源，但如果失败，就不用想了。
　　在苏峰与段千吉派的人商谈具体合同的时候，方召就已经乘上前往延洲的飞行器。卷毛依旧留在牧洲这边，同其他几条牧羊犬一起训练，为总决赛做准备。
　　……
　　再次回到延洲，方召一进部门，就收到了其他人的注目礼。
　　“老大！你回来了！”
　　祖文几人喊完之后就朝方召身后瞧，又在方召脚边周围找了找，有些失望，“卷毛没回来？”
　　“留牧洲训练，它还要参加总决赛。”方召道。
　　祖文几人都凑过来问方召牧洲那边的事情，以及，询问方召拥有一条价值五千万、之后还会继续升值的狗，是个什么心情。
　　当时在看到那个新闻的时候，整个虚拟部门都集体大吼了一声，吓得过来五十楼交流感情的杜昂还以为这边发生什么意外。
　　当初方召离开时说出去拓展业务，谁也没想到，还真被他拓展了，牧洲那边的代言合作，部门的人都已经得知，至于具体如何实施，会有人在安排好之后告诉他们。
　　想到极光的代言费，再想一想卷毛的身价，祖文他们只觉得，他们这个部门，好像变成富豪了。
　　“啧，老大你在外洲都能搞个大新闻。”祖文摇头感慨，“牧洲真是个疯狂的地方，对了，卷毛决赛的时候我们能过去现场看吗？”
　　“看情况，公司这边没有其他任务的话，就组织一次牧洲行活动。”方召道。
　　“公费？”祖文问。
　　“公费申请不来就我出钱。”方召道。
　　方召这话换来部门其他人齐声欢呼。
　　“不过现在，先准备跟火烈鸟的签约仪式。”
　　“是！”
　　次日，方召带着项目部门的几位主要员工，一起前往火烈鸟在延洲的分部，那里会举办一个签约仪式。
　　很多人都没想到，火烈鸟在延洲最后还是选择了出道不到一年的极光，即便极光在网上的投票活动上只排第三，但这并不影响火烈鸟的最终决定。
　　签约仪式的照片和视频很快传开，火烈鸟选择极光代言《世纪之战》的事情传遍了延洲游戏圈。
　　五天后，火烈鸟官方网站首页，一张十二战士图出现，上面是全球十二洲的十二位代言《世纪之战》的虚拟偶像，极光是上面唯一一个非人类虚拟偶像，而这张图中极光的形象，也是《百年灭世》MV中，以树枝虬结成肌肉，以类人躯体战斗时的形象。
　　“十月一日，《世纪之战》正式开启。”


第103章 唯一非人类
　　对于虚拟偶像来说，得到火烈鸟公司的代言，就像是中了彩票一样，人气是直线飙升的。
　　火烈鸟不缺用户，找代言只是相当于他们在延洲找到一个合作伙伴，推广宣传是银翼和火烈鸟共同完成的。而巨无霸公司火烈鸟的宣传攻势，一旦开始，无处不在。
　　砸钱！
　　狠狠地砸钱！
　　齐安市中心地带建筑物和广场巨幕，各大娱乐场所、公共交通工具等等上面，随处可见《世纪之战》的宣传。
　　离十月还有很久，但对于十年一出的游戏，很多人还嫌火烈鸟宣传得迟。
　　虽然最吸引游戏迷们注意的是官方在宣传时放出的短片，但对于从不关注影音娱乐的人来说，或多或少都会记住极光这个虚拟偶像。
　　整个五月可以说是热火朝天，一个十年又一个十年，攒钱好久的游戏迷们已经开始订购最新型的游戏硬件，升级原有配件，条件再好些的，就直接更换全新的装备，只等着十月一日游戏开放。
　　齐安市一处高层复合型公寓内，市内知名竞技游戏团队“天罡”成员正在忙着。
　　“队长，水快没了，肉也快没了，什么都快没了！”
　　“知道了，我让人去买，有什么先吃点，或者点外卖。”
　　“哎，队长，这次换个牌子，让他们买‘四象’牌的吧。”
　　“牧洲那边的东西都一个样，以前的牌子不好吗？老品牌，吃着放心。”
　　“但是我听我表弟说，他们今天买的‘四象’牌的也不错，还是极光代言的呢。”
　　“极光代言？我看看……行，先试试这个牌子。”
　　……
　　广场边上，一个青年站在自动售货机前，玩得口渴了，打算买水，扫了一眼上面的各种纯净水矿泉水，正打算选择一款以前经常喝的，视线越过售货机，看到了不远处一个广告牌上的《世纪之战》宣传画。
　　青年看看后面的画，又看看售货机里面的印着个树人的某瓶水，点击“选取”。
　　……
　　虽然网购已经很流行，也很快捷，但在一些大中型城市，还是会有“购物中心”这种古老的购物场所存在，是为了一些喜欢情调的人过去享受一把“古风”的趣味。
　　游戏区最近天天人数爆满，总能看到一些喜好的年轻人来往，而最近同样销售火爆的，还有“四象”品牌的食品。代言游戏，又代言牧洲食品的，就极光这么一个啊！
　　学校里，很多中学生也会倾向于选择印有极光的“四象”品牌的水类。别的更贵的东西他们消费不起，但水还是可以的。
　　……
　　牧洲，苏峰听着手下人汇报最近七天各洲的销量。
　　皇洲，涨幅趋缓。
　　雷洲，基本持平。
　　拉洲，基本持平。
　　延洲，上涨500%……
　　听到这个的时候，苏峰惊得差点从椅子上翻下去。
　　“效果这么明显？！”苏峰又让人将延洲那边的订单发过来，他要仔细检查检查，看是人为的操控，还是市场真开始倾向于他们。
　　查完之后，苏峰只有一个感觉：那一千万花得真值，见效太快了！这一波蹭热度蹭得好啊！
　　“延洲那边的货还够吗？”苏峰感觉说话的时候都激动得打颤。
　　“因为之前就加过仓，缺货的地方并不多，我们已经加快那边的运输了。”
　　“老板，皇洲那边突然增加订单！”另一人突然道。
　　“什么？怎么回事？”
　　苏峰并没有在皇洲找新的代言人，他们农场出去的东西，外包装上印的依旧是极光的形象。也不指望皇洲那边有多少人认识极光，只是起到一个“天然”的寓意作用。皇洲作为火烈鸟的总部所在，他们公司用极光打广告，肯定也会增加销量，但毕竟不是延洲，效果不会有那么明显。
　　只是，现在听说皇洲突然增加订单，苏峰就纳闷了，联系了在皇洲的人，询问到底怎么回事。
　　原来，皇洲那边有一个大型购物中心的老板是个游戏迷，在其中一面外墙上放了十二张广告图，每张广告图都是一个品牌，一般这种显示在外墙上的图是需要品牌商额外支付费用的，有些时候还需要高价竞争广告位，但这次，这位游戏迷老板任性了一次，拿出一面外墙放上了十二张图，每张都是一个明星代言的某个物品，有代言衣服，有代言厨具，有建材，有食物，还有其他运动器材等等，而这十二个代言各种物品的明星，正好也是火烈鸟官方宣传图上的那十二个虚拟明星！
　　与《世纪之战》游戏宣传图上那种热血画风不同的是，这些广告有精英式、文雅式、俏皮式等等，还有极光的自然清新式。
　　对比一下《世纪之战》官网的那幅宣传画，还觉得挺有意思，对比强烈嘛，这也是那位购物中心老板作为游戏迷的一个小乐趣。
　　时不时就能听到来都购物中心的人发出“嚯，这不是代言《世纪之战》的那棵树”的声音。
　　玩游戏的人对于十二位虚拟明星中唯一的那棵树印象深刻。
　　“四象”在众知名品牌中，又刷了一次存在感，让很多去购物中心的人，就算记不住这个牌子，总会有点印象。在人们看来，既然其他的都是大牌子，值得信任，那这个“四象”肯定也不是什么劣质货了，还是牧洲的呢。
　　而作为代言《世纪之战》的十二明星中唯一的一个非人类，除了延洲和皇洲之外，其他各洲也渐渐开始显出影响来。
　　与此同时，很多人也在询问火烈鸟公司的相关负责人，为什么他们会在延洲选择极光这样一个并没有多少作品，也没有足够人气，连人都不是的虚拟偶像来代言游戏，而火烈鸟给出的回复只是：“它值得。”
　　火烈鸟公司总部，技术部门的工程师们打着哈欠，他们已经连续加班好多天了。
　　“外面又在讨论为什么我们选择延洲的极光代言游戏。”
　　“我们选谁关他们屁事！”
　　为什么选极光？
　　大概是因为他们在《世纪之战》的制作中投入太深的感情，在看到《百年灭世》的MV时，心中觉得这就是那个时代，这棵树所处的世界，就是他们在游戏中创造的世界，那已经不是“戏”，而是“真实”。
　　所以，在他们讨论代言人的时候，别的洲还有争议，但延洲这边，几乎是全票通过，在他们看来，它最合适，也值得得到这个机会。
　　“极光团队的头儿是谁来着？上次好像听谁说过。”
　　“方召，是个作曲家，《百年灭世》就是他创作的，上次音效组组长华励提起过，他们用了方召的作品，不过在支付酬劳的时候给了两个选择，钱或者游戏机，方召选了游戏机。”
　　“哟，那小子还挺有眼光，全球开放给大众的也就一百台。不过，他一个搞艺术的，应该用不习惯吧，到时候肯定也会转卖出去，可惜了。”
　　“是有点可惜，不过，不管选哪种，送出去了咱们也管不了别人的决定，说起来，我还挺喜欢那小子的作品，对了，开场片段的背景音就是那小子创作的。”
　　“就上次咱们听的那个？听起来感觉毛毛的那个？”
　　“对。”
　　“嚯！那还真厉害，那背景音乐叫什么名？”
　　“华励说，那背景音乐叫《不朽》。”


第104章 你表情太少
　　方召并不知道火烈鸟的几位工程师在议论他，此时站在五十楼办公室，往窗外看。
　　远处的高楼群每五分钟就有一段关于极光的画面出现，最近延洲到处都能看到极光的身影，广告牌，高楼上的悬浮光屏，动/静态宣传画，除了银翼和火烈鸟联手投放的广告宣传之外，还有苏峰的“四象”在延洲投放的广告，似乎一夜之间，极光就爆红了。
　　在一次银翼投资的极光参演的影视发布会上，有媒体询问过极光的代言的事情，发言人“不小心”透露极光代言“四象”的代言费是一年一千万，对此，很多人第一反应就是不信。
　　炒作！
　　肯定是炒作！
　　说火烈鸟给出这个价格他们还能相信，但其他公司，尤其是一个并不算出名的公司竟然给出这么高的价钱，怎么能让人相信？仅代言费上来看，极光已经位列延洲虚拟偶像第一。就算它没有足够的作品，也没有足够的底蕴，粉丝数也比不上另外两位热门虚拟偶像，但谁让极光运气好呢？谁让它背后的人有能力呢？出道就开始搞大新闻，现在话题度也高。
　　不过，“四象”真出了那么多钱请极光代言？傻X么？！
　　“四象”在延洲这边的负责人立刻就跳出来了：不好意思，我就是你们口中的那个傻X。
　　说归说，更多人佩服“四象”抓时机抓得好，蹭《世纪之战》游戏的热度也蹭得爽，再算算《世纪之战》这个全球瞩目的游戏离开放还有段时间，也都开始动心思。
　　银翼与火烈鸟的联手推动，现在延洲只要上网的人，或者出门的人，都会对极光有印象，这也是“四象”在延洲的销量陡增的原因，而“四象”这个品牌，也从人们口中的“牧洲某牌子”一跃成为“知名品牌”。
　　方召对于销售市场的并不了解，但他能从平日里所见所闻了解到那种变化。
　　虚拟部门的人最近腰杆挺得直，出去走一趟都能收获不少羡慕的视线和恭维的话语。
　　“一个代言一千万，十个代言就过亿了！二十个代言就两亿啊！”
　　祖文数着数着只感觉脑子越来越混乱，“我们……我们是不是要发了？”他们没那么多钱，但加班费和奖金会增加的吧？
　　“早就发了。”宋秒甩了他一个白眼，“你就没查过自己的账户？”
　　“还真没有。”窝在部门大厅沙发上的祖文换了个姿势，查起自己的账户资金。
　　“嘶——”猛的吸气声之后，祖文双手抱住头顶，像是不敢相信眼前所见。
　　“我我我……这这……”
　　他们的工资已经算是公司内比较高的了，还有加班的费用也不少，最重要的是奖金，看着那后面的零，祖文在一次深刻觉得当初懒了一把留在虚拟部门的选择是多么正确！
　　“这这这……这都是老大领导有方！”拍马屁不能少！没方召同意，他们能得到这么多加班费和奖金？换成别的喜欢克扣员工工资的领导，他们可没这么好的待遇。
　　对此部门其他人都赞同地点点头。
　　银翼的虚拟部门，自从方召来了之后，就崛起了，之后会怎样他们不知道，但他们知道，只要跟着方召，肯定前途无量。没看人家去一趟牧洲就拉来一个千万代言？连狗都升值了！
　　说起牧洲……
　　“老大，咱们什么时候能去牧洲看总决赛？”祖文问。这是他在方召回来之后第二次提起了。
　　部门其他人也满是期待地看向方召。
　　宣传最紧张的时候，分下来的任务他们都加班搞定了，现在的工作也不重，有其他部门的人分担，他们也悠闲。
　　“我会跟老板提，今天又分下来一批任务，你们可以先将手头的事情处理了。”方召收拾一下东西，“下班时间，你们自由安排。”
　　“知道！”
　　虽然这么应着，但没人离开，下班时间与上班时间对他们没有多大影响，现在他们最想做的就是将手里的所有工作全部完成，这样才能放心出去玩。
　　离开公司之后，方召去了薛景所住的地方，薛景已经回到延洲休息，之前全球巡讲完因为牧洲有事情，而薛景也有不少会要开，就匆匆分别了，这次回来，方召怎么也得再谢谢这位老人，毕竟是薛景给了他这么一次机会，换其他人的未必真能如此费力推助。
　　左俞作为司机兼保镖，自然是跟着方召一同过去。
　　薛景对于方召的到来很高兴，“刚才还在说你呢，你就到了。吃晚餐没？”
　　“吃过了。”
　　“年轻人饭量大，来，再陪我老人家吃点。”薛景招呼方召过去。
　　方召诧异地发现，薛景这里还有位客人，是之前有过联系的火烈鸟公司音效组组长华励。
　　“薛老也算是我老师，一直都有联系，今天来延洲看望几位老朋友，也顺道过来看看薛老，没想到能碰上你。”华励说道。
　　薛景今天很高兴，大概是喝了点小酒，话特别多。助理没让薛景喝太多，但就这点量，足够激起薛景的兴致了。
　　“……我也没想到，这把年纪了，扛着重压接下这么一个谁都不愿碰的编书任务，还能再带动一波学习热潮，听说现在很多院校都增设了相关课程，昨天还收到以前几个学生的通讯，说他们的机会又来了……”
　　薛景一个劲地说，方召和华励就在旁边听着，时不时应两声，不过薛景毕竟年纪大了，就算说话的兴致高昂，也讲不了太久，很快就疲劳，睡了过去。
　　同助理一起将薛景挪回房间，收拾了一下屋子，方召和华励才离开，由于华励从皇洲过来，并没有驾驶自己的飞行器，也没有带其他人，方召就让左俞先开车送华励去住的酒店。
　　快到酒店的时候，华励问道：“忙不忙？不如再去喝一杯？”
　　猜想华励应该还有事情要说，只是在薛景那里不好提，方召也应下了。
　　华励选了离酒店近的一处餐厅，那里的老板他认识。
　　左俞也自觉在外面找了个椅子坐下，没进去听。
　　“之前在薛老那里，有些话没说，方召，”华励收起脸上的笑，“你考虑过自己的未来吗？”
　　华励这突然的问题方召有些惊讶，“你的意思是？”
　　“你就打算一直留在银翼？不瞒你，在薛老那里的时候，他老人家跟我说过，他更希望你能将所有的心思放在音乐上，而不是去管银翼的虚拟项目之类的破事。不过……”华励话语一转，“我倒是更希望你去接触更多的事情，经历多了，才会有灵感，才会创作出更好的作品。”
　　方召转动着手里的杯子，并不出声，等着后面的话。
　　华励扫了方召一眼，这小子还是刚才的样子，看不出对他这话有什么反应，顿了顿，继续道：“如果觉得自身局限性太大，什么时候清闲了，可以去皇洲音乐学院进修，那里的进修班比齐安音乐学院的好，能学到的东西也多，全球范围擅长交响电子结合乐风的人也有不少，能取长补短，多结识些人，对你将来的路也有好处。”
　　进修？
　　方召从记忆中知道，皇洲那边确实有一个全球音乐协会在皇洲音乐学院办的进修班，很多音乐大师都曾去那里进修，那是一个镀金的过程，也会认识很多业界的人，能扩展人脉，能去那里的都是各地的顶尖人才。
　　“以你现在的作品，再加上明苍和薛老等人联手推荐，肯定能进那里的青年进修班。”华励说道。
　　“你也去过？”方召问。
　　“去过啊，是公司推荐进去的。我不是创作型人才，我的强项在于耳力，很早就被招进了火烈鸟，然后被安排去进修，回来之后没两年担任副组长，再后来升到组长，一直到现在。”华励已经很久不去创作乐曲了，“进修班我跟明苍同届的，不过明苍因为他儿子的事情，事业搁了十来年。”
　　“当然，这也只是我作为一个业内前辈的建议，你不想去也没关系，甚至想以后转行也可以，我认识的很多人就从音乐制作人转到影视圈，因为影视圈更容易赚人气，捞钱也多，知名度高。
　　网络的记忆可以很久，久到咱们都死了它也能记住，也可以很短暂，短到前一刻还红遍全球，下一刻就被抛之脑后。尤其是像你们这些在背后创作的人，更容易被忘记。我一同学就是，当年也走的签约公司的路线，之后专注创作，后来有了名气，脱离公司自己单干，再后来，对名气不满，身体条件又不错，就转到影视圈去了，进去当影视明星，没想到还混得挺好，又演又唱。但并不是每个人都能走他那条路，他在演戏上的天赋并不输给创作。”
　　说着华励看了看方召，摇头道：“不过你不行，跟我一样，都是长得凑合但不够出众型。”
　　方召：“……”
　　“而且你也不适合进影视圈，看你平时就知道，太冷静，情绪波动不大，表情不够丰富，上去跟那些戏精们一比，就是被碾压的下场。论演戏天赋你还不如我呢。”
　　方召：“……”
　　华励哈哈笑了几声，“其实说这么多，我今天找你就是帮人带个话。”
　　说着华励从兜里掏出十来张名片卡，手指一捻呈扇形展开放在方召面前，“帮几个朋友和同学带过来的，他们说，你如果什么时候想离开银翼，离开延洲，可以考虑一下他们，这些有的是自己办的公司，有些成立的私人工作室，有点名气，专给影视大片和大型游戏制作音乐的，钱多，也更自由一些。”
　　所以，今儿华励单独找方召，其实是帮人挖墙脚来了。
　　离开前华励以一个业内前辈的身份，认真对方召道，“你可能不知道，皇洲那边有几个十来几岁的年轻音乐人也准备开始全球巡讲了，他们出身在音乐世家，从小就读于顶尖的音乐院校，天赋惊人，且已经获得过不少专业的奖项，在上面那些老家伙们心里认可度更高，拉洲那边还有个七岁的小家伙，成立乐团担任指挥，昨天已经公布演出季事宜。”
　　“在新世纪，音乐这条路其实并不宽，竞争的人很多，天才每年都会出现一批，别看现在那些公司因为极光的事情对你都很好，有很多还争抢着拉拢你，但某一天你灵感枯竭了，创作不出惊艳的作品了，遇到某些事情才华被限制了，就会被后来者超越，待遇也会有很大落差，少年天才最后凄惨结局的事例不少。”
　　“从现实出发，我更希望你能做一些感兴趣的事情，世界很大，多见一见，多感受一些新鲜事物，我虽然已经不作曲了，但我知道一点，灵感这种东西，会在你情绪活跃的时候频繁造访。不要被音乐局限，也不要讨厌它。”
　　说完华励看了看方召，见方召在认真思考着什么，道：“你还有什么要问的？”
　　“游戏机什么时候送到？”方召问。
　　华励：“……”对着这样一个后辈心好累，这小子真不担心被崛起的那些小崽子们超越吗？


第105章 最严安检日
　　“今年第九代‘挑战者’升级版与第十代‘狂想曲’一起发，不过第十代是限量版，全球面向公众的只有一百台，你的就是那百分之一，到时候你不玩就将游戏机卖给别人吧，等价格炒起来再卖，第十代‘狂想曲’比较特殊，像你们这样的应该用不习惯，留着也是浪费。”
　　华励留下一句话之后就离开了，看面色好像还挺郁闷，大概没想到方召跟其他圈内小辈们不同，让他没能显出业内前辈的逼格来。
　　对于华励说的那些，方召是感谢的，他也知道华励的意思。
　　华励说那么多就是为了告诉他，第一，不要被现在的虚名冲昏了头，现有的名气很多都是冠在极光身上的，是火烈鸟与银翼联手打出来的，一夜爆火的是极光，占主要的不是他方召，让方召冷静看待当前的形势，不要得意过头。第二，思考以后的路，也不要失了本心。
　　不过华励想多了，方召自己清醒得很，他又不是真的只有二十出头，心理年龄比华励和明苍他们大多了。
　　从餐厅里出来时，方召脚步顿了顿，看向外面某个方向。
　　“老板，好像有人盯着这边，只是没靠近。”左俞早就发现了，但一是对方离得稍远，第二，他得守在这里，保护方召的安危放在第一位。
　　“无碍，不是什么重要事情。回去吧。”
　　“是。”左俞应声道。
　　不过，对于方召竟然能够发现偷拍的人，还能找准方位这点，左俞不解，方召怎么能察觉到的？莫非公众人物都有过人的直觉和敏锐的感知力？以前左俞就听几个退伍后当保镖的朋友说过，一些大明星就是这样，在感知到偷拍者的方位时，假装啥都不知道，然后摆出最好看的姿态。
　　当晚，网上就出现了几条消息。
　　“极光项目制作人方召夜会神秘人”
　　“神秘人身份揭晓，惊呆！”
　　虚拟偶像极光最近存在感很强，而公众关注虚拟偶像的同时，也会关注这背后的团队，因此，看到“极光项目制作人”这几个字的时候就好奇了，这可是项目的头号人物，甚至可以说虚拟偶像极光就是他创造的。这样一个人自然也是大家会在意的。
　　大半夜不睡觉的熬夜一族带着熊熊燃烧的八卦之心冲进去，看清内容之后恨不得喷出一口老血。
　　老子还以为他跟哪个女明星绞上了，点进去发现被骗了！
　　不过很快，另一些人就开始议论，方召跟火烈鸟的华励怎么会在一起吃饭的？难道火烈鸟的人将方召挖过去？
　　最近确实有很多传闻，一些音乐创作工作室和某些娱乐公司在打方召的主意，想将方召挖过去，只是一直没有什么进展。现在突然拍到方召和火烈鸟的人一起，再想想之前华励对方召的高度评价，这是要挖银翼墙角啊！
　　很快，一些“方召即将跳槽”的消息也开始传了。
　　次日，段千吉看着“极光项目制作人方召疑似跳槽”的那些消息时，脸都绿了，气得差点砸了通讯器。
　　“扯！”
　　一边的助理安慰道：“老板，那些小媒体碰到些事情就爱瞎猜吸引公众眼球，不用太在意。”
　　段千吉没吭声。
　　虽然方召已经跟银翼签了合同，有年限限制，但方召真要违约，违约金方召也不是出不起，若火烈鸟真要将方召挖过去，那点违约金对于火烈鸟还真不算什么。
　　不怪段千吉怀疑，现在银翼难得有个混出头的虚拟偶像，现在不能出岔子，方召就是现在支撑着虚拟项目部门的唯一一根支柱，这根支柱被挪走，段千吉相信，银翼的虚拟项目部门很快会回到老样子，就算再招几个专业大师过来她也没有信心能造出第二个极光。天时地利人和，这三样同时出现，才造出了一个延洲无处不在的极光，下一次还有这样的运气和实力吗？
　　而且，虚拟项目部门的那些员工，都只认方召，方召离开，他们也会离开，一旦方召跳槽，那几个核心员工大概率也会跟着跳，就相当于一下子挖空了虚拟项目部门的心脏。员工倒是其次，主要的还是方召。在没找到足以替代方召的人之前，还真不敢将人放走。
　　别的公司还好说，但火烈鸟？那是很多人都削尖脑袋想挤进去的，方召肯定也有那样的心思。而且，一旦进了火烈鸟，只要不是什么懒惰的人，只要能力保证，此后的人生都不用担忧了。
　　再想想之前方召确实经常和火烈鸟那边的人有联系，难道真如那些人猜测的，方召有了跳槽的心思？
　　这个年纪的年轻人，她自认为能一眼看穿，但方召是个特例，到现在为止，她都没能看懂方召这个人。
　　段千吉严肃着一张脸，一下下用手指敲动桌面。
　　这时边上的秘书收到个讯息，面色古怪，“老板，方召问您在不在，说有事想找您。”
　　段千吉敲动桌面的手指一抖，沉默了两秒才道：“让他上来吧。”
　　方召进来的时候就发现段千吉办公室内的气氛不对，不只是段千吉，她的助理和秘书看过来的视线也带着打量，像是在猜测什么。
　　见到方召，段千吉面上才露出淡淡的笑，缓声问道：“又有什么事情？”
　　“申请外出休假。”
　　“又休假？！你才回来多久？最近你们部门的任务也不重啊，事情都是宣传和营销那边在办，如果是没法专心创作，你可以在家创作，实在没灵感，出去走走也不是不行。”段千吉这已经算是缓声缓语了。
　　“我不是申请个人休假，我是申请整个部门休假。”
　　“……休假几天，去干什么？”
　　“一周，我看了宣传部门那边的安排，我们部门任务也不重，正好休假带他们去牧洲看牧羊赛。”
　　段千吉心中悬起的石头稍稍放下，查了一下最近的安排，道：“我先核对一下再给你回复。”
　　“行，我待会儿再提交一份详细的电子申请。”
　　段千吉点点头，盯着方召，观察他面上任何一丝细微的变化，问道：“昨天你见了火烈鸟音效组组长华励？不少人猜测你要被挖去火烈鸟啊。”没有拐弯抹角，而是直接问了出来。
　　“昨晚去薛老那边时华励也在，之后找地方喝了几杯。”方召知道段千吉在担心什么，“你放心，只要银翼不违约，我也不会。”
　　得到方召肯定的回复，段千吉心中也彻底松了一口气。在见到方召提交的申请时，也痛快地批准了，还问方召需不需要再增加一艘飞行器。就如段千吉说过的，对于人才，她一直很舍得。
　　飞行器只一艘就够，部门的核心员工也没几个人，一艘坐得下。方召没有再多申请一艘。
　　下午下班的时间点，方召将部门的人召集起来开了个会，一个是询问工作进展，分到手头的任务有没有完成。确定大家完成之后，便说了去牧洲看比赛的事情。
　　虚拟项目部门的人乐疯了，在方召离开之后，他们难得也全部离开公司，游戏都没玩，回去收拾行李。
　　公司内各个部门的技术宅们有个交流群，最近祖文他们几个在群内出尽了风头，谁都知道虚拟部门富起来了，想想以前打死不愿进，到现在想进都进不了，才不到一年时间。
　　祖文在技术宅群里面发了个语音消息：“我们部门老大要带我们装哔带我们飞！再见了各位，不要太想我！牧洲的蓝天白云大草地我来了！”
　　原本平静的群一下子炸开了。
　　“滚！老子还在加班！”
　　“好贱！老子也在加班，加班费还没你们虚拟项目部的三分之一！”
　　“留步！祖文你是要去牧洲看牧羊赛吗？！”
　　“祖文我不骂你，只要你回来带点牧洲特产就好~”
　　“祖文你们部门那条‘黄金狗’一定要看好了，别中途被人偷走！我还没亲眼见过呢，一定要安然带回来，我要去摸一摸！”
　　卷毛五千万身价已经传遍整个部门，所以银翼公司内很多人又给卷毛安了个“黄金狗”的代号，虽然不是金色的毛，但这称号只是为了表示这狗的“贵”。
　　祖文在群里撩了一圈，心情更好了。长这么大，他还是在中学学校组织旅游的时候去过一次牧洲，不过那时候限制太多，也没去看牧羊赛，呼吸了一下牧洲的空气之后就回来了。
　　两日后，虚拟项目部门的核心员工集合，前往牧洲。
　　……
　　牧洲的牧羊决赛是牧洲一年一度的盛事，也会吸引很多外洲的人前来观赛。
　　方召带着部门的人先去了杉木农场，然后在开赛日这天，同伍益和苏侯他们一起来到位于青城市郊的赛场。
　　停机场离赛场还有点距离，在方召他们到达的时候，就发现已经有很多人提前到了，近一半飞行器的编号都是外洲的。
　　“今天外洲人来了不少，你们警惕些。”伍益说道。
　　由于今天来的人多，背景太杂，安检也提升了好几个档次。
　　从停机场出去的时候，方召看到外面有些警察牵着同样穿着警服的警犬守在停机场门口，警务人员应该都是经过精心挑选的，比鹰还要锐利的眼睛从每一位来到赛场的人身上扫过，寻找着可疑之处。跟在他们身边的警犬因为热而伸出舌头喘气，看似随意，但那双狗眼也在观察着周围，竖起的耳朵捕捉人耳难以听到的声响。
　　“每年这个时候都是青城牧羊赛场安检最严格的时候，”伍益跟方召他们解释，以免第一次碰到这种情形的人紧张，“其实不只是赛场这里，整个牧洲的安检都严格了，所以我们也将开赛日这天，称为‘最严安检日’，如果你们发现那些警察或者警犬发现可疑人物，一定要尽快避开，防止被误伤。”
　　伍益方说完就听方召道：“我觉得，我们好像被盯上了。”
　　“呵，怎么可……”伍益话音戛然而止，因为他发现有个警察盯着他们，跟在那警察旁边的警犬已经收回刚吐出的舌头，同样盯着他们这边，作为一个养狗人，伍益太清楚那条警犬看他们的眼神所代表的意思了，那是怀疑和警惕，下一刻就该叫了。
　　“汪汪汪汪汪！”


第106章 随身携带危险物品
　　原本很多从停机场出来的人，看到方召他们一行还想过来打个招呼，认识的过来交流交流感情，不认识的满足一下好奇心，除此之外，还有一些媒体早就埋伏等着，争取拿到第一手消息发出去，东山农场被重点盯梢。
　　但随着警犬的叫声，本来往这边涌过来的人，突然就停住步子，看看方召他们一行人，再看看朝方召他们那边吠叫的警犬，脚步一转，像是躲避瘟疫一般，哗地就散开了。跟在方召他们后面出来的其他刚到来的人，也往停机场里面缩了回去。
　　刚才还拥挤的出口处，一下子空起来，方召他们周围形成一个空圈。但那些人也没走远，就离着一段距离张望，人都有好奇心，他们就是想看看到底发生什么事情了，难道有人带炸弹？还是有其他的什么东西？尤其是一些年轻的第一次来到牧洲观赛的人，更是既紧张又兴奋。
　　媒体们简直就跟打了鸡血一样，紧密盯着那边。
　　“汪汪汪！”
　　吠叫的警犬将牵绳拉得紧绷，要不是旁边的警察牢牢抓住，它可能就要冲过去了。那警察抓紧套着警犬的牵绳，一边说着什么，应该是通过微型通讯器说明这边的情况。
　　而在那条警犬吠叫的时候，就有十来个警察快步过来，后面还有特战队的人朝这边过来。
　　“怎……怎么了？”祖文几个还是第一次遇到这样的事情，突然被这阵势吓住了，他只是个普通小市民，第一次来到赛场观看牧羊赛，现在已经完全懵了，简直快吓哭了好吗？！
　　刚才还觉得这里的安检严格，守卫如此严密，安全能保证他们也放心，可谁能料到发生这样的事情？！
　　“我……我也不知道……”庞普颂咽了咽唾沫，他以前最艰难的时候去面试都没这么紧张过，现在简直吓得连发出声音都艰难。
　　方召也不理解，有了前几次去陵园被盯上的经验，后来他就学会了在这些眼力强悍的人面前怎么伪装，脑子里的BGM还欢快响着呢，浑身的气势也与去陵园时不同，不应该会出现让这些人紧绷起来的情况。
　　跟在方召身边的左俞面上不显，但心中却在怀疑，难道自己藏着的枪被发现了，不应该啊。
　　不仅是方召他们，伍益和苏侯也傻眼了，他们参加过那么多次比赛，也经历过许多安检，就算这次严格点，但也不至于发生这样的情况。
　　“这……这是……怎么了？”伍益作为这里最年长的人，哆嗦着出声问道。
　　走过来的警察鹰一般的视线从他们身上扫过，看得伍益又哆嗦了一下。
　　“麻烦各位重新接受安全检查，请配合。”那警察面无表情地说道。
　　说完也不管方召他们答不答应，手一辉，已经带着安检工具的人就过来了，特战队的人也朝这边靠近。
　　重新检查一遍也没什么，身份证明也检查了一遍，他们从里面出来的时候就接受了第一轮检查，不准携带枪支弹药，不准携带其他危险物品，再检查也检查不出什么。
　　负责检查的人看了左俞的身份证明之后，又打量了他好几眼，左俞回了个笑。
　　“队长，一切正常。”检查的人朝牵狗的那人说道。
　　牵狗那警察又看向其他负责检查的人，只见那些人都摇了摇头，意思是没有发现异常。
　　那警察正蹙眉不解，手中的牵绳再次被挣了挣，他牵着的警犬，还有另外两条过来的警犬，都有些烦躁的样子，视线不停扫来扫去，像是在寻找什么。心中一动，牵着狗围着方召他们走了一圈。
　　“汪汪汪汪！”警犬再次吠叫起来，这次比刚才叫得还要凶。
　　除了最开始朝这边吠叫的警犬之外，后来的两条也在吠叫。
　　看着猛烈吠叫的警犬，祖文视线盯住它们身上的牵绳，真担心牵绳会被挣断。
　　那警察身体猛地一震，锐利的目光带着寒意，指着旁边那辆车，对方召他们道：“打开！”
　　“你们要上去检查这车？！”伍益忍不住了，冲过去拦住，“这里面都是这次要参赛的牧羊犬，还有我们队里的兽医！”
　　赛场在从飞行器上下来之后，会有专人送过来一辆专车，这专车不是给人用的，而是给“参赛者”用的，为了避免参赛的牧羊犬被前来观赛的人干扰，或者被一些难以察觉的手段陷害，所以主办方会在参赛队伍到来之后，派出专车，将参赛的牧羊犬放在里面。里面除了狗，还有兽医团队照看。车是隔音的，外面的声音影响不到里面，就算外面再吵闹，里面也听不到，但车里的人已经从车窗看到了外面的情形，只是没有得到伍益的同意，没下车。
　　“这之前就接受过检查，里面还有主办方的人守着，根本没有什么危险物品！”
　　伍益不想让警察上去检查，几条狗已经调整到最好的状态，要是被那些警察和警犬吓住，可能会严重影响到比赛。警犬和牧羊犬，就像一个接受过严格训练的战士，与一个普通运动员，那能一样吗？！他等了这么多年，难得运气爆棚熬进了决赛，怎么可能愿意在这个关键时候出状况？
　　顶着那警察极具压力的目光，伍益就是不愿意让开。
　　眼看着那些警察要硬闯，方召出声道：“不用上去检查，”又对伍益道，“去把卷毛牵出来，记得套绳。”
　　“啊？方召，卷毛可是咱们这边的核心！”伍益不愿意。牵出来被吓住了咋办？到时候进赛场跑不动的。
　　“放心，没事，去将它牵出来，一定记得套绳。”方召强调道。
　　“哦。”伍益不情不愿地走到车边，准备打开车门进去，但十多双警惕的视线逼压之下，那种严肃的氛围和压力，伍益腿软了，一个踉跄，要不是苏侯眼快扶了一把，他就摔倒了。
　　“行了，伍益你先在旁边跟他们一起站着，我上去。”方召说着打开车门进去，很快又关上。
　　车门在车尾，有两道门，两道门中间是个缓冲地带，只打开最外面的一道门，车内还是听不见声音的。
　　过了会儿，最外面那道门再次打开，而这一次，车门刚打开一个小缝，三条警犬就疯了一般的叫起来，恨不得挣脱牵绳冲过去，一个警察拉不住，还得两三人使力。
　　伍益见几个特战队的人动了下枪，大概是随时准备着，一旦有突发事件就开枪了。他们这些农场主虽然也申请了枪支，但平日里也用得少，与这些人用的枪也不同。当然，最重要的还是气势，看着他们这样，伍益真的担心这些警察手一抖，朝那边开枪。
　　现场气氛显得格外紧张，祖文觉得，依照他看的那些影片中的情形，下一刻就该火拼了。但他们这边又有什么值得这些警察这么防备的？
　　祖文几人脑子里无限猜想，紧张得都忘了呼吸。
　　外车门越开越大，十多个枪口对着那里，然后，紧张戒备着的所有人，就看到了单手牵着狗绳的方召，以及方召脚边那条穿着东山农场参赛服的卷毛狗。
　　不过，气氛并没有因此而缓解，在方召牵着狗从车上下来的过程中，特战队的人都是在戒备状态，随时准备开枪，他们可不管你是不是参赛的人或狗，只要威胁到他人生命，威胁到赛场安全，一律击毙。这是历来的规矩。
　　方召牵着狗往前走了几步，一手牵着狗，另一只手抬起，示意他手中没有任何杀伤性武器，还牵着卷毛往远离狗车的方向走了十来米，那三条警犬也跟着移动，依旧在疯狂地吠叫，喉咙里还发出低沉的吼声。
　　在场的人都看出来了，三条警犬发现的威胁不在狗车，而是方召那边，但那边只有一个人，以及一条体型不算大的参赛犬，那卷毛狗胆子还挺大，炸起毛跟三条警犬对着吼。
　　“汪汪！汪汪！”
　　“汪汪汪！汪！”
　　“汪！汪！汪！汪！”
　　祖文低声问看起来经验最丰富的伍益：“它们在用狗语交流吗？我看它们叫起来还断句啊？”
　　伍益看白痴的眼神看了祖文一眼，“每条狗都有自己的吠叫习惯”然后一脸沉思状，“据我的经验，它们应该在吵架。”
　　“只要不是瞎子都看得出来！要是没被牵着大概就得打一架了，卷毛这是要一挑三？不错啊，这气势一点不弱！”祖文都忘了害怕，实在是眼前这一幕太滑稽了，一边是方召单手牵着小卷毛淡定站在那里，另一边是七八个警察拉着三条警犬浑身戒备。
　　只要对狗稍微有点研究的都能看出来，三条警犬针对的不是其他人，不是狗车，也不是牵着狗的方召，而是卷毛。
　　安检的人过去用工具扫了一遍，啥都检查出。
　　之后，除了对着吠叫的四条狗，其他人都诡异地沉默了，包括一直警惕着的特战队。
　　不远处还有其他听到动静后跟着叫起来的狗，有些是警犬，有些是前来观赛的人带着的狗。
　　这种情况持续了将近两分钟，特战队的人都看不下去。原来是狗与狗之间的那点事，这特么就尴尬了！
　　方召指着跟三条警犬对着叫的卷毛，问面前的警察：“这算随身携带危险物品吗？”
　　“咳……应该不算……吧？”那警员看向表情僵硬的队长，等待指示。
　　“不算。”那队长扯出个笑，对方召一行人道，“不好意思，误会一场。”
　　说完朝警队的人打了个手势，示意放行。


第107章 群星云集
　　确定是一场误会，祖文几人也狠狠松了一口气，他们还真担心第一次来看比赛就陷入威胁到生命的阴谋里面。
　　“刚才吓死我了，你们没看到，那边那队拿着枪的人，差一点就开枪了，真可怕！”万悦挽着曾晃的手臂，还没有完全从刚才的紧张中缓过神来。
　　祖文表示：“说出来你可能不信，当时我的内心毫无畏惧，甚至有点想笑。”
　　宋秒在旁边残酷打击：“我不信，刚才你吓得脸都白了，腿还在抖。”
　　“总之，没出什么事就好，唉，真不知道那些人怎么怀疑咱们携带危险物品的，就一条小卷毛狗吗？”伍益非常不满，差一点那些人就带枪上车吓唬他心爱的赛犬了，真被吓住，今天的比赛也别想继续了。
　　卷毛狗已经被方召重新放回狗车上，他们从停机场出场口朝赛场那边过去的时候，还是会引来很多好奇的目光。
　　“不过，到底为什么那些警犬要针对卷毛？”祖文还是不明白，“还有，那些精密的安检仪器都没响起警报声，为什么警犬一叫他们就围过来？在你们牧洲，警犬比安检仪器还厉害？”
　　伍益摇摇头，“被牵过来的警犬都是接受过最严格的训练，能出现在这里的都是被精心挑出的优秀犬，其实很多时候，一些人能针对安检仪器使用躲避手段，避过仪器将危险物品带入，但那些被挑选出来的警犬却能凭它们过人的直觉，寻找危险人物。守墓人你们知道吧？就是每年被派守陵园的那些人，都是直觉相当强悍的人，被挑出来负责安检的这些狗也是类似的。至于为什么盯上卷毛，这个我还真不明白，大概是因为卷毛的战斗力很强？”
　　“哈哈哈哈！”祖文听到这话忍不住笑起来。
　　伍益和苏侯侧头扫了他一眼，并不觉得这有什么好笑的，很认真道：“它的战斗力是真的很强，来牧洲之后，打架就没输过。”
　　只是，牧羊犬和警犬，毕竟不是不同的，其他牧羊犬也就算了，为什么那些警犬隔着狗车也会那么强烈的反应？简直就像是发现了什么极端危险的事物。
　　想到这里，伍益眼中闪过一道亮光，他不但没因为这事而害怕，反而有种兴奋感，“王者，总是与众不同的！”他觉得总决赛的赢面更大了。
　　祖文：“……”对不起，他真的很想笑。
　　而在方召他们离开之后，停机场出场口的警察们也在郁闷，但他们并没有责怪训斥那三条警犬。
　　“那条就是来牧洲挑场子的狗？”一名警察问同事。
　　“就是它。”
　　“我突然有点明白，为什么东山农场的狗牧羊的时候，那些羊跟逃命似的跑得特别快了。”
　　“嗯，我好想也明白了。”
　　被称为队长的那人看着方召一行离去的方向，说道：“以后碰到那条狗小心点，别一个不注意就被撕了。”
　　有些狗就是不可貌相，而且天赋异禀。再小的狗，它们身上储存的也是能熬过末世的那些幸存下来的狗的基因，而每一条熬过末世的狗，都不可小视。小型犬在功勋犬中极少，但每一条的能力都相当惊人。他们因为工作，也接触过很多军犬中的特殊犬种，所以，不会小看任何一条看似无害的小狗。
　　“那条小卷毛身上应该也有功勋犬的血统吧？”
　　“那是条军犬的料，可惜被放出去牧羊了。”军犬警犬，与牧羊犬接受不同的训练，训练之后，前者不适合牧羊，后者不适合进行军事行动。
　　“可惜了那么一条好狗。被外洲人养了不说，还被当牧羊犬训练。”一名警察不停叹息。
　　片刻沉默后，突然有人问：“你们下注了没？”
　　其他人抬起头来，目光灼灼。这里并没有规定警务人员不能下注，他们只是不能去观赛，得守着而已。
　　“你们买哪个？”
　　“废话！这还用问？”当然是哪个最让他们觉得危险，就买哪个！
　　……
　　停机场附近看热闹的群众被赛场工作人员拦着，没能看清那边的情况，只能听到狗叫，还以为会发生什么大事件，谁知道没过一会儿，就平静下来了，好像什么都没发生一样。
　　一名赛场工作人员对那些还在好奇的围观群众道：“别看啦，一场误会而已！”
　　“喂，你们堵着路了！”一个傲慢的声音响起。
　　赛场工作人员回头看过去，见问话的是一名刚从停机场出来的年轻人，戴着蝇眼一般的绿色遮阳眼镜，没被眼镜遮住的下半边脸带着毫不掩饰的嚣张样。在这年轻人身边还有助理以及保镖一类的人物，应该是哪个富家公子吧。不过今天这样的人太多，也没让大家觉得有什么特别，吸引大家注意力的是这个年轻人牵着的一条……肥狗。
　　就这么一条，能装下两条同高度的狗了吧？
　　见大家都盯着自己的爱犬，年轻人更得意了，扬了扬下巴，“怎么样？喂养得好吧？这是上上届牧羊赛总冠军队伍里那条最有价值赛犬的后代，冠军犬血统！”
　　围观的牧洲人面上都猛地抽了抽。得意个屁啊！你真的懂怎么养狗吗？！白瞎了那么好的血统！糟蹋，完全是糟蹋啊！
　　牧洲的人心痛不已。他们很少将优秀牧羊犬的后代卖给外洲人，就是为了防止这种自以为是的养狗方式，再好的狗送出去也被养成废物！
　　那么好的先天条件，养成个猪样，还能干啥？！
　　好像就只能卖萌了。
　　对于周围愤怒的视线，年轻人脸上的笑容更大，他觉得这是别人在嫉妒他将狗养得好，不再理会周围的人，“走吧我的小天使，这次给你挑一条满意的伴儿！嗯，就今年的最有价值赛犬吧。”
　　待那个嚣张的年轻人带着一群保镖离开之后，人群中才有人问道：“刚才那特拽的小子是谁？竟然还想要打咱们这届最有价值赛犬的主意？！”
　　“不知道，谁认识？有外洲的人吗？”
　　“不是我们桐洲的。”
　　“也不是我们锦洲的。”
　　“我们冀洲没这号傻哔人物。”
　　一个雷洲过来的记者扯了扯嘴角，偷偷往后撤，然后就给同事发消息：萨罗大少刚拉了一波仇恨。
　　……
　　前往赛场那边的方召一行人，在进场馆的时候就分开行动，伍益带着队伍去进行赛前检测，方召带着祖文他们前往观赛厅。
　　他们来的比较早，因为参赛犬到场地之后需要经过好几轮检测，从血液到皮毛，从物理到生化检验，里里外外都得检查一遍，防止任何作弊情况出现。
　　当然，伍益和苏侯他们也得陪同检查，尤其是作为指导员的苏侯，防止服用违禁药物。所以他们来的比较早，检测完还需要时间休息，以保证最好状态参赛。
　　方召他们进观赛厅之后，就找了延伸的看台，这在比赛之前都是露天的，只有在比赛真正开始的时候才会闭合起来。
　　“哇！这就是传说中的VIP观赛厅吗？！”祖文看着厅内的各种布置，用自己的专业眼光分析着这里面的影音配置，最后得出个结论：“真特么有钱！”
　　“这里不是VIP观赛厅，是参赛队伍使用的观赛厅，VIP观赛厅在那边。”方召站在露天的看台上，指向一个方向。
　　“卧槽，我好像看到个大明星了！好像是皇洲那边很出名的那个！”罗德尼惊呼。
　　“哪儿呢那儿呢！”
　　“嚯，还真是！还好我带望远镜了……等等，那个大明星隔壁，好像还有个大明星，是拉洲还是锦洲的来着……不对，好多！我又看到几个！都站在观赛厅的露天看台上呢！”
　　“每年的牧洲牧羊赛总决赛都会吸引过来一批明星，还有其他各界的重要人士，都会来的，只是不一定会出现在露天看台。”宋秒一边语气冷静地说着，一边拿着望远镜伸长脖子往外瞧。
　　作为参赛队伍所在的观赛厅，自然享有最好的位置，在这里，能看到大部分VIP观赛厅站台。
　　“哇——”站在另一侧露天看台的庞普颂大叫道。
　　“怎么了怎么了？是不是又发现了哪个大明星？！”祖文一溜烟从一侧跑到另一侧看台。
　　庞普颂朝斜前方指过去，随后就是一阵猛的吸气声。
　　之前的那个露天看台能看到赛馆内侧的情形，而另一边的看台，则能看到赛馆外面的情形。
　　此时离方召他们降落已经有近一个小时，而这个时候，到来的人也多了起来。站在这边的看台，能看到停机场那边的情形。停机场上方已经出现了众多飞行器，飞车，密密麻麻，警用的飞行装备分布在周围，空中的交通灯不停闪动，指导在空中排队等待的飞行器或者飞车在指定位点降落。
　　祖文感觉胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了，“这阵势……不知道的还以为要开战呢。”有种紧张又激动的感觉，血液都像是在升温。
　　观赛厅打开的屏幕上不断播放着到来的一些重要人物，比如全球知名演员，某个傻哔富少，各洲到来的豪门子女，还有接受牧洲政府邀请的其他洲的政要人物……等等那些，都让媒体们疯狂。今天不用担心新闻了。
　　“这就是为什么每年的这一天会被称为‘最严安检日’。”祖文觉得自己这一趟来得真值，之前受到的惊吓都不值一提了。
　　“没想到这些人都对牧羊赛感兴趣。”庞普颂诧异道。
　　一旁的宋秒嗤笑一声，“你真以为他们对狗赛有兴趣？他们看的不是比赛，看得是格调，是利益。”
　　尤其是大大小小的明星，大部分都是来刷存在感的，而牧洲的媒体们也不会让他们失望，这种能提升关注度，让全球的人都知道今天牧洲牧羊赛正式开场的机会，怎么会放过？
　　“对了，差点忘了这是全球直播的比赛！”祖文一拍脑袋，对着镜子打理了一下，然后摆了个自认为最帅的姿势站在场馆内侧的看台上。


第108章 这究竟是一条什么样的狗？
　　牧洲的娱乐业重心都放到牧羊赛上了，影星不多，歌星就更少了，但牧洲人有钱，每次重要的大型赛事的开场都会邀请全球知名明星过来演唱，活跃一下气氛，顺便提升一下牧洲牧羊赛在全球的知名度，明星们有粉丝，粉丝们会为了自己偶像守着看直播，自然也就会知道牧洲的这场年度盛事。
　　牧洲牧羊赛的常规赛不会在外洲直播，但总决赛不同，每年都有不少人气网络直播公司与牧洲这边主办方合作，各洲娱乐圈也不会阻止，这是一件共赢的事情。
　　而观看直播的各洲人，此时也能看到牧洲主办方播出去的画面。
　　重点拍摄的肯定是那些能带动主流观众情绪的人，比如明星、豪门后代等等，摄像拍摄画面转了一圈之后，才去拍摄参赛队伍观赛厅的位置，而介绍到东山农场所在观赛厅的时候，银翼内部正在偷偷观看网络直播的人同时骂起来。
　　“草！是祖文那贱人！”
　　“那位置很好啊，能看到不少明星吧？”
　　“羡慕他们！”
　　“羡慕+1！”
　　“后悔当年虚拟部门门槛低的时候怎么就没挤进去！”
　　虽然只有两秒的画面，但他们还是看到了站在看台上摆姿势在那里装哔的祖文，除了祖文之外，还有虚拟部门的其他成员，只是其他人不如祖文那么显眼，有些也没看到个全身，但银翼的人知道，尤其是技术宅群里的人，都明白，虚拟项目部门的人恐怕都在里面了，最好的观赛厅，最好的位置，还能上全球直播，而这一切都只是他们部门的休假，简直羡慕嫉妒恨！
　　看看人家在牧洲浪到飞起，自己在公司天天加班，这种滋味……为什么不少人嚷嚷要揍祖文？这个问题也不是那么难理解。
　　苏侯他们还没检测完，苏峰过来了，还带了不少礼品过来送给方召他们。
　　“四象”品牌在延洲大赚，虽然是蹭热度打广告，但销量猛增是事实，得知方召带着部门的成员来看比赛，苏峰就特意让人包装了不少礼盒过来送礼，算是感谢，也进一步交流一下感情，大家以后还会继续合作嘛，亲近亲近。
　　能免费看比赛还有好处拿，虽然也不在乎这点东西的钱，但这种待遇还是让祖文他们很高兴的。
　　苏峰跟方召谈了一下最近“四象”公司在延洲的广告宣传和业绩，没一会儿苏侯和伍益就带着兽医团和牧羊犬们来了。
　　“快快快！跟这些参赛选手们合个影！”祖文过去就拍了好几张照片和视频，这些都是他要发回去显摆的。
　　卷毛也一个劲的摇尾巴，看起来很高兴，其他狗也一样，一点没有赛前恐惧症，倒是苏侯这位指导员压力很大。
　　“听说今天不少人来赛场观看比赛，只是他们担心影响你的状态，没过来，你比完之后可能还会见到几个熟人。”苏峰说道。
　　“我知道。”这事苏侯早就被告知了，所以他才更紧张，这种心情就像是第一次站在赛场的时候那种有些忐忑、惶恐和自我怀疑的时候，苏侯知道这样很不对，所以，他跟苏峰聊了两句之后就进休息室“充电”去了。
　　苏侯已经养成了一个习惯，赛前将东区决赛的宣传片拿出来看一遍，背景音乐听几遍，直到再次斗志昂扬。他年轻尚轻，心理素质还有待提高，无法跟那些有丰富经验的人比，所以，现阶段他也只能用这个方法来调整情绪了。
　　伍益对苏侯这种情况见多了，没问，而是去方召那边，将卷毛的检测报告给方召看。这是方召早就跟他说过的，包括之前的常规赛和东区决赛的赛前检测，方召早就储存了。
　　伍益也没当回事，卷毛是方召的狗，主人家要保存一份检测报告也是正常的。
　　方召将今天的检测报告又存了一份，同常规赛的检测报告一样，卷毛身上除了几种重金属浓度稍稍偏高之外，并无其他异常。偏高的重金属浓度也在合理范围之内，否则不可能通过赛前检查。有些野犬血统的狗确实会出现这种情形，这并不算罕见。
　　很快伍益就不再跟方召说话了，他又开始紧张起来，明明观赛厅与外面隔开着，但不同于常规赛的那种紧张和压迫感，还是让自认为经验丰富的伍益难以冷静。
　　总决赛并不只有一天，会有好几个比赛日，每次比赛都不同，最后的积分累加来排最后的顺序，积分最高的才是总冠军。
　　今天这第一场其实与常规赛有很大的相似点，只是在草场上的障碍物会变多，羊群并不是一开始聚集之后就不会散，有可能在通过那些模拟山丘和土坡等障碍物的时候再次散开，难度相比起常规赛要大许多，而这第一场比赛，其实是总决赛中最简单的一场，后面一次比一次难，变数也大，所以，每支队伍都会想着在今天拿到高分，这样才有保障。
　　由于是总决赛，牧洲官方想要吸引全球观众，所以，在赛前各农场的介绍也变得简单了，稍作介绍之后，就是开幕式的表演，也是其他洲观看直播的人最期待的环节。
　　但牧洲人对这些也就看个热闹，他们更期待的是接下来的比赛。
　　近一个小时的开幕式和暖场之后，临时抽签决定出场顺序。
　　负责抽签的还是苏侯，这次没有排到后面，八支队伍，第三个出场。
　　由于场地限制加大，用时也会增加，能进总决赛的都是非常有实力的队伍，牧羊犬在陌生的场地并没有出现太严重的失误，只要指导员打出指令，它们就能去完成。
　　前两只队伍都没有出现严重失误，小失误也很快纠正了过来，这让祖文他们都跟着紧张起来了，看前两只队伍的牧羊犬表现得很好，已经刷新了他们对牧羊犬智商的原有想法，那些狗，比他们想象得要聪明得多。正因为前面的表现太好，他们担心自己人这边。
　　前两支队伍用时都在五分半，一个五分二十九秒，一个五分三十三秒，都是西区的队伍，这个成绩也是相当不错的了。
　　接下来就是苏侯他们，苏侯和参赛的牧羊犬早就到场地准备了。
　　“好紧张，我以前对牧羊赛一点兴趣都没有的，现在感觉心跳在加快！”罗德尼也说道。
　　“在赛场观看与看直播是不同的，当然，最重要的是，参赛的有你们的狗，你们还压了重注，会紧张也不奇怪，大家都一样的心情。”苏峰说道。
　　他十几岁的时候也这样过，那时候是他小姨家的狗参赛，他将自己的零花钱全部压上去了，虽然后来没赢，但那种期待的紧张感还是记得很清楚。而作为一个牧洲人，能看到这么多外洲人被调动起情绪，心中也是自豪的。
　　嗒——嗒——嗒——
　　赛场计时器的声音一下下响着，随着“嘣”的一声，羊群进场，牧羊犬也进场，草地上还有原本就放在场内的几只散羊，它们需要将散羊，和冲进赛场的羊群都聚到一起，再往前驱赶。
　　“加油宝贝儿！注意跟进，跑位不要跑错！”
　　“很好，依照指令来！卷毛好样的！我的小乖乖哎！”
　　一时间，各种“宝贝儿”、“小乖乖”、“亲爱的”之类肉麻的称呼都涌出来了，放平时祖文他们是绝对不会这样的，现在却跟着伍益他们一起疯狂起来。
　　看到旁边还坐在椅子上，仿佛研究学术问题一样盯着屏幕的方召，祖文喊道：“哎，老大，别这么严肃嘛！起来一起给它们加油啊！”
　　“你在这里喊，赛场又听不到。”
　　“重要的是心意，心意懂吗？参赛的可是卷毛，咱们部门的‘黄金犬’，赢了还会升值的！”说着祖文就不再看方召了，盯着屏幕上正在聚集羊群的狗。
　　“我第一次清楚意识到，卷毛真的很聪明。”罗德尼感慨。
　　牧羊犬本就很聪明，这点他们看以前的视频和前两个队伍的表现就能知道，但卷毛的表现让他们知道，这条狗比其他狗还要聪明，最重要的是，牧羊的气势也有。
　　方召紧盯着屏幕，他所有的注意力都在屏幕上那条小卷毛狗身上。
　　聪明吗？
　　当然。
　　而且还不是普通的聪明，卷毛的智商，越来越不像一条普通的狗了。
　　方召一直都知道卷毛的学习能力很强，一开始捡到它的时候，它还只是属于流浪狗的那份机警，但也不至于聪明得太过惊人。大概是知道待在方召身边会比较安稳，不用担心吃喝，卷毛也就安然留下了，每天紧跟着方召。后来被方召带到公司之后，不知不觉之中，就学会了很多，知道怎么正确用它的专属便池，知道怎么去执行指令，听懂的话也越来越多，方召虽然也会教一些东西，但更多的却是它日常生活中学到的，听懂的话越多，学得也越快。
　　牧羊也是，卷毛一开始完全只是新手，但很快就学会了使用气势，以及策略。
　　这究竟是一条什么样的狗？
　　是一开始就这样，还是后来才变化的？
　　如果一开始就有这么强的学习能力和攻击力的话，怎么可能在黑街混成那种惨状，还差点饿死？在黑街生活几十年的岳青和艾丸他们都说过，这条流浪狗在黑街生活几年了。
　　如果是后来才变化的，那到底是从什么时候开始变的？
　　方召仔细回想了一下，时间一直追溯到他刚重生的时候，自己在这个身体里面醒过来，而这条狗，身体里面，是否也觉醒了一些其他东西？
　　毫无疑问，这确实是一条狗，但是，在这条狗身体里面，究竟还藏着什么？
　　从一条黑街里极为普通的流浪狗，到一条隔着车都能被那些警犬发现的“危险物品”，它还在变化，学习的能力还在增强，甚至……开始学会隐藏实力！
　　将来会变成什么样？
　　方召看着屏幕上那条奔跑的身影，深思。


第109章 不卖
　　草场上，牧羊犬在聚集羊群之后，就开始往前驱赶，同东区决赛的时候一样，羊群在逐渐加速，就算它们聚集羊群用的时间比前面两支队伍要多一点点，但凭着驱赶羊群的速度，也能将这个差距补回来。
　　伍益同观赛厅的其他人越发激动了，祖文等人更是吼得面色涨红。
　　前方的路口缩小，正中间横着一个障碍物，想要过去，要么让羊群变得更“细”，要么，就只能让羊群分两路了。
　　苏侯申请临场指导，朝卷毛和宾果各打了个手势，示意它们带领两边的狗分两路驱赶。
　　一直盯着屏幕的方召眼神一凝，他看到屏幕上，卷毛一边跑，还一边汪汪汪地叫了几声，它在指挥！
　　这种头犬吼叫指挥其他牧羊犬的事情并不罕见，所以大家也都没在意，但一直盯着卷毛反应的方召却发现，刚才苏侯在打出手势前，卷毛就已经开始加速了，也就是说，它的对场上形势的判断，甚至可能比苏侯还要快一步！如果苏侯没有申请临场指导，卷毛会让其他狗做什么？方召没法猜测。
　　羊群的阵型，在遇到前方的障碍物之后，分成两支，从“Y”到“Λ”，然后再次全部聚拢，整个过程中，羊群跑动的速度几乎没有变化过，虽然宾果那边驱赶的羊群的在聚集时稍稍慢了一步，但总的来说，这个过程还是很顺利的。
　　观赛厅的人看着屏幕右上方的及时显示，激动得快疯了。
　　厅内唯一一个冷静的，就只有正在分析卷毛行为的方召。
　　卷毛已经学会了如何去领导场上的其他狗配合牧羊，它已经适应了作为一个场上的“领导者”去比赛，除了实力，还有脑子。
　　挑战的难度越大，它成长得越快。
　　明明外表没有任何改变，但内在却每一天都发生着巨大的变化，是不是很快它的智商就会跟一个普通成年人一样？
　　方召不知道带它来牧洲是不是一个正确的决定，但至少现在看来，卷毛并没有对他们表现出任何威胁。
　　……
　　在赛场内正进行比赛的时候，守在停机场门口的警务人员，现在已经不像之前那么忙了，但他们还是得继续守在这里，防止任何意外事件发生。
　　场馆的延伸站台已经收回，场馆也封闭起来，里面观众的声音完全隔绝，他们只能听到解说的声音从赛场那边传来，偶尔能在解说员解说的停止的间隙听到几声露天草场上传来的并不明显的狗叫。
　　但之前的两场还都很正常，从东山农场开始比赛之后，就开始不对劲了。
　　警犬的喉咙里发出低吼声，只是这次没有吠叫，一个是离得远，那种让它们觉得危险的感觉并不太强烈，另一个就是，它们得到的指令是，比赛正进行的时候不可大声吠叫，因为会干扰赛场的赛犬。
　　出现这种情况的并不止一条狗，围绕着偌大的赛场分布的各处警犬，都是同样的反应。
　　警犬嘴巴两边的嘴唇都翻起来，尖尖的犬齿露出，眼中泛着凶光，低吼声不断。
　　“队长，怎么办？”有人问道。
　　警队队长已经得到了分布在赛场外其他地方的人同样的汇报，询问了具体情况之后，发现都是一样的，都只是在东山农场出现的时候，警犬才表现出低吼，而前两个队伍出场时并没有这种情况发生。
　　思索两秒，警队队长通过通讯器对其他队员道：“如果警犬都只是朝着场内低吼，暂时别动，等东山农场比赛完之后再向我汇报各处情况。”
　　比赛还在进行，守在这里的人看不到直播，但能从解说员越来越激动的话语中知道，东山农场的牧羊快结束了，而且已经陆续通过各种障碍物，成绩相当好。
　　“进栏！”
　　“全部进栏！一只没少！四分四十九秒！”
　　解说员吼叫着，“四分四十九秒！比去年、前年都要好！是近五年来的最好成绩了！离记录只差五秒的时间！”
　　赛场外的警务人员相互对视一眼，眼中带着喜色，比了个剪刀手。
　　他们都买的是东山农场获得第一，这个成绩已经足够优秀，不出意外，第一拿下了。
　　警队队长看了看牵着的警犬，它们的低吼声渐渐停歇，刚才凶悍的样子也收敛起来。分布在其他地方的队员也汇报了那边的情况，都是一样的。
　　“行了，一切正常，别分心，继续盯着周围。”警队队长说道。
　　就差五秒没能破掉决赛第一轮的记录，这有点可惜，不过，对于方召他们观赛厅的人来说，这已经足够让他们兴奋的，这个成绩也足以压过绝大部分参加总决赛第一场的队伍！
　　后面还有五支队伍，但观赛厅内的气氛就显得轻松多了，苏侯和七条牧羊犬回来的时候，伍益恨不得跪下来挨个将七条狗亲一下。
　　在兽医给它们检查身体之后，又有人过来给它们喂食物和水，按摩，缓解疲劳，七条狗享受的待遇，比人还要好。
　　方召看向卷毛，卷毛刚喝完水趴着享受按摩，见方召看过去，还使劲摇尾巴，像是在邀功一样，看上去同其他几条没什么两样。
　　笑了笑，方召比了个拇指，收回视线，但心中更加疑惑了。卷毛的变化是否真的与他重生的事情有关？看来赛后得抽个时间去黑街再打听打听。
　　“接下来还有五个队伍，再看看！”伍益收拾好情绪，坐下来继续看比赛。
　　每当一个队伍赛完，伍益就会长舒一口气，因为那些队伍用的时间并没有少过他们。东区的寿北农场成绩也不错，五分一十三秒，能进前四。
　　后面的五支队伍，最好的一个是西区的一个农场，也跑进了五分，不过是四分五十八秒，比他们要多九秒时间。
　　能进决赛的队伍都是很优秀的，第一轮的成绩并没有拉得很开，但毫无疑问，东山农场的成绩确实让人眼前一亮。
　　当八支队伍全部赛完，封闭的赛馆再次打开，里面哄闹的声音传出，刚才还十分安静的场地，突然变得嘈杂，他们还在议论刚才的比赛，有人欢喜有人忧，有人放声大笑，有人怒气冲天，这些都是花了大钱押注的人，但有的人能成倍收回，有的人就只能看着压上去的钱变成别人的。
　　赛完之后，伍益同苏侯要带着狗走参赛方专属通道，他们得接受赛后检测，然后分配狗车，还需要接受采访。主办方有专人护着，苏侯和苏峰也请了人保护，所以安全方面并不需要担心。
　　方召则带着祖文他们走的另一条公众通道出赛馆。
　　刚出赛馆，正在想卷毛身上的问题，方召就听到后面有人喊自己。
　　“前面的那谁，方……方什么来着……对，方召！哎，方召！”
　　方召转身循着声音看过去，其他人也都好奇地往后看，苏峰看清跑过来的人时，面皮都不禁抽动了下。
　　“萨罗·雷纳？”方召看着跑过来的一副吊儿郎当样子的年轻人，回想起大将雷纳的脾气，如果雷纳还活着，看到自己后人是这幅德行，大概会气得动手吧？
　　萨罗旁边紧跟着的助理手中拿着两个杯子，一个装着酒，另一个装着冷饮。另一个紧跟着的保镖拿着风扇对着萨罗吹。
　　萨罗跑过来之后，手上转着眼镜，扭头。助理赶忙上前将装着冷饮的杯子递过去，待吸溜吸溜地喝了几口之后，又收回去站好。
　　喝了冷饮之后，萨罗砸吧砸吧嘴，打量了一下方召，“创造极光的就是你啊？算了，其他的事以后再说。”说着左右扭头找了找，没找到想找的狗。
　　“你们狗呢？”萨罗一副“老子是大爷”的拽样，问道。
　　祖文几人顿时戒备起来，这二哔是想打他们家卷毛的主意？！
　　“走另一边接受检测。”方召说道。
　　“什么时候能出来？”萨罗又问。
　　“不知。”
　　“那算了，听说那条卷毛是你的狗？”
　　“没错。”方召。
　　“卖吗？价钱随便开！”
　　“不卖。”


第110章 那天发生过什么
　　见对方想都不想就拒绝的坚决态度，萨罗很不满。他当年在牧洲买狗崽的时候，一开始牧洲的那人也是各种推脱，就是不想将狗崽卖给他，最后还是被他拿钱砸到同意的。买的狗崽也就是现在身边牵着的被他称为“小天使”的安吉尔，当年获得最有价值赛犬的后代。
　　萨罗本想着再挑一条最有价值赛犬来给自己的爱犬作伴，但看了第一轮比赛之后，就盯上卷毛了，可惜卷毛的品种与牧洲本土的牧羊犬不一样，所以萨罗就打算着，直接将狗买过来算了。方召可不是牧洲人，应该没有对赛犬的那种执着才对，可现在方召不同意，难道是觉得价格开得太低？
　　萨罗再次打量了一下方召，说道：“我知道你那条卷毛还有升值的空间，要不这样，我先预定，等牧洲的这什么决赛全部结束之后，官方报出的身价，我翻一倍价钱！”
　　萨罗这话刚说完，他身边的助理脸都憋得扭曲了。这人是被萨罗德经纪人亲自挑选，作为新上任的助理，他已经答应了萨罗的经纪人时刻盯着大少，千万别让这货又乱砸钱买些不必要的东西。那条卷毛狗现在的身价已经五千万了，等决赛之后，就算没过亿，也有好几千万吧？翻倍是个什么概念？真要让萨罗将这钱花出去，回雷洲之后他肯定会被萨罗德经纪人解雇的！
　　此刻，这位新助理心中无比后悔，刚才怎么就没阻止萨罗这种傻哔行为呢？！
　　好在方召很快给了回复：“我说了，不卖。”
　　“你是不是傻……”萨罗脸上立马怒气堆积。
　　眼看着萨罗要开始闹事，紧跟在萨罗身边的助理上前两步，凑到萨罗耳边说了两句，萨罗满脸的怒气也迅速消退，赞同道：“有道理！”
　　“这样吧，你那狗我不要了，什么时候你那狗有狗崽……对了，你那卷毛狗是公的，不能生，那什么时候你那狗跟小母狗生崽，我预订一只，价钱随你开！知道我是谁吧？直接派人到雷洲告诉我就行，找不到人就报我的名。”
　　方召没出声，萨罗就当他默认了，还准备说什么，一旁的助理催促道：“大少，时间要到了，咱们得赶紧过去。”
　　“喔对，还要去钓鱼的！”萨罗一看时间，急了，他约了人比赛钓鱼，去晚了那边就开始了，扭头对方召喊了一句，“记得啊，有狗崽了告诉我，爷有的是钱！”
　　看着萨罗带着他的助理和保镖匆匆离开，祖文问方召：“他是不是脑子有问题？”
　　“不用理会。”方召说道。那小子纯粹欠收拾。要是老雷纳还在的话，早就一巴掌呼过去了。
　　苏侯他们还得接受一系列的采访，配合主办方的宣传活动，有苏家的人在，方召也不担心那边出状况，苏峰已经跟他说过，这次上头的人发话了，没谁敢动苏侯。
　　第一场比赛也看过了，祖文他们是过来休假的，不可能同伍益和苏侯他们完全同步，所以，离开赛场后又去方召投资的苏侯的东山农场看了看。
　　“这——么大！这些都是东山农场的地盘？”
　　在拥挤的城市生活惯了，对于第一次来牧洲的庞普颂和曾晃他们来说，确实很惊奇。
　　经过整修，相比起苏侯买到农场时候的惨样，现在的农场充满了生机，几条懒洋洋的狗也被训练着围着农场跑动，田地里已经长满了作物，牧场虽然还比较空，但草地都已经长得很好了。
　　看山看水赏风景，祖文他们还是很有新鲜感的，整个人都好像清新起来了。
　　知道虚拟部门的人很喜欢这种环境，苏峰邀请他们去四象农场参观。
　　四象农场一直都在很好经营，不同于东山农场的原始的“空”，四象农场处在一种清新的繁忙中，是一种科技与原始的集合环境，有很多现代化的辅助仪器在农场各处，帮助种植，协助放牧，预测天气和时刻检测土壤环境，雇工也多，还有鱼塘。
　　苏峰派人领着祖文他们在农场各处参观，一周时间很快就过去了，方召跟段千吉请的休假时间也到了，他自己是可以以作曲家的身份继续留在牧洲“寻找灵感”，但其他人就不行了。
　　祖文他们离开牧洲的这天，是牧洲牧羊赛决赛第二轮开赛日，方召让左俞将他们送回去，他留在牧洲继续待一天。
　　登上飞行器的时候，祖文几人是一步三回头，感觉还没玩够。
　　“别看了，以后还有机会。”方召说道。
　　“对啊！”祖文脑子已经开始计算了，他们只要将分下来的任务做完，说不定两个月内还能弄到一次休假，有可能还能再赶过来看一场决赛，只是休假的时间恐怕不会像这次这么多。反正有方召在，他们只要跟着方召混就行了。
　　想通之后，祖文不舍的心情就淡了，将苏峰送的那些礼物搬上飞行器之后，就离开了。
　　方召走进观赛厅，观看决赛第二轮的比赛。
　　第二轮没有那么繁琐的开幕式，对外洲人的吸引程度也没有开赛日那么高，但于牧洲人而言，仍旧是一个重要的日子，几乎每一家都有人在收看直播。
　　相比起第一场的比赛，第二场的难度提高，羊群分成十个小群，牧羊犬们需要将它们全都聚集起来之后，再赶往目的地。
　　整个比赛过程，方召仍然重点关注着卷毛的表现，看着它依照苏后的指导，带着其他牧羊犬将一个个分散的羊群聚集起来，一旦有哪条跑错位，还会叫唤着提醒那些跑错的狗。
　　第二场比赛东山农场仍旧是第一，只是，与第二名只差三秒，与第三名只差五秒，可以说，前三名基本上是没有什么差距的，而越往后，这种差距很可能会继续拉近，因为，东山农场除了卷毛之外，其他几条与别队伍的赛犬还是有差距的，所以，即便赢了前两场，也没谁能确定最终第一会是谁。
　　看完第二场之后，方召离开牧洲，回到延洲，卷毛继续留在杉木农场那边接受训练。
　　牧洲对于狗来说，确实要比延洲更好，这里有广阔的草地能尽情奔跑。
　　方召并没有让左俞过来接，他回到延洲之后，也没有去公司，没回到家里，而是去了黑街。
　　岳青正趴在柜台那里打盹，听到门口进人的提示声，睁眼看过去，顿时清醒了。
　　“方召？！你怎么在这里？！”岳青赶紧过去将方召拉到桌边，从最里面的柜子里拿出藏了好多天的酒。
　　方召空手来的，“带队去牧洲休假，又买了些东西给你们寄过来，今天下午应该会到。”看了看时间，“两小时内会到。”
　　“哎，来就来，还买那么多东西干什么？！”岳青不好意思，他也没帮过方召多少，方召送的那些东西，折算一下，价钱也挺多的。
　　方召笑了笑，看了看岳青的店面。比他离开黑街的时候要稍微宽敞一些。
　　“你以前住的地方我买下来了，屋子与楼下打通，用来囤货，下面店铺也就看起来宽敞了很多，不像以前那么拥挤了。”岳青说道。
　　“挺好。”方召说道，“旁边那家也快拿下了吧？”
　　“嘿嘿，被你看出来了。”岳青也不隐瞒，他不认为方召会打自己这点资产的主意。
　　“旁边那家店铺关了很久，店主借钱太多，被追债呢，最近偷偷回来，打算卖了店子还债，我已经跟那边商量过，不出意外，一个月内能敲定了。”
　　“恭喜。”
　　“该说恭喜的是我才对，你现在成名人了。”岳青给方召倒上一杯酒，“恭喜！”
　　“虚名而已，持续不了多久就会冷下来。”方召端起酒杯与岳青碰了碰，然后同岳青一样，将杯子里面的酒干了。
　　“这次过来，有事？”岳青又给方召杯子满上，问道。
　　“是有点。”方召其实在刚醒过来的时候，就问过一些黑街的人，但是黑街的人并没有察觉到那个上午有什么怪异的事情发生，这次方召过来，打算仔细再问问。
　　“我第一次捡到卷毛回去的那天晚上，有什么特别的事情发生吗？”方召问。
　　岳青诧异地看了看方召，压低声音问，“有人要害你？”除此之外，岳青想不到其他原因，他知道方召以前的那个发小暗地里做了不少事情，以为方召又在追查。
　　“想弄清一些事情。”方召回道。
　　岳青觉得肯定是他所想的那样，也不再追问原因了，仔细回想了一下，摇头，“没发现那天晚上有什么特别的，因为那天看你买了药回自己屋去，还以为你要闹自杀，让卷毛陪葬呢，黑街流行这套自杀方案。来我店里买东西的几个年轻人还打过赌，我印象很深。但除这之外，还真没发现有什么事情发生，周围好像并没有陌生人过来。”
　　方召想了想，又问，“有没有停电，或者通讯故障之类？”
　　“没啊，一直挺好的，你屋里那天出现故障了？”岳青想到什么，又道，“等等，我查一下。”
　　岳青将那天的监控记录调出来，“这样，我将那两天的监控记录传你一份，也没什么秘密，你自己可以找找，我是看不出有什么问题。”


第111章 巧合？
　　“谢了。”方召说道，“这周围还有谁家安装了监控，不用家里的，外面的监控录像就行。”
　　“认识几个，不过想要找他们要监控，恐怕得花点钱。”岳青很清楚这周围人的尿性，尤其是某几个，见不到好处是不会轻易同意的，就算那些监控录像对他们屁用都没有，也不会白给。
　　“这个没问题，能要到就好。”
　　“行，反正你也不缺那点钱，你别跟着，我去要，那些人要是认出你的话肯定得狮子大开口，瞎报价。”
　　岳青暂时关了店铺，反正白天也没什么生意，让方召在店子里歇息，他去帮方召去找了几个住在周围的老熟人要监控，没谁愿意随便将自家的监控录像给别人，但给的价钱合理，什么都不是事。
　　一个小时候之后，岳青将要到的七份去年五月的监控录像拿过来。
　　“还有几个没使用本地保存而是使用云端保存的，由于没续费，数据也没能持续保存半年，找不到。一份五百，你给我三千五就好，多的别给。”还是岳青压过价的，那些人太能喊价，就一个过期的无关紧要的录像就喊这么高的价。
　　方召刚转了钱给岳青，岳青就收到了一个黑街老熟人的电话。
　　“喂，老岳啊，听过你在找去年的录像？怎么不找我啊，我这里有好几份呢！”
　　联系岳青的是一个年轻人，最近在黑街混得不错，消息很灵通，已经从岳青找过的人那里知道了这事，所以赶紧跟岳青联系，同时威逼利诱低价又收了好几份。
　　岳青看向方召，见方召点头，便对那边道：“你手里有几份，我要先验货。”
　　“你不信我？难道我拿出的东西还能有假？！”
　　“假倒不至于，你没那个胆，但你收的录像未必是我这附近的。”
　　“……也不算太远，这样，我先给你发过去看看，你看着给，行不行？我相信老岳你的人品，哈哈。”
　　很快那边给岳青传过来了几份视频，都是去年五月份的，岳青收的时候就直接收了整个五月的，所以对方从别人手中收录像的时候也直接收了去年五月整个月的录像。
　　“呵，八份录像，就三份是我这附近的，另外五份，三份是百米外的店子，两份在另一条街。”岳青对那边说道。
　　“所以说老岳你看着给嘛！”那边也没觉得不好意思，反正录像他已经发过来了，能多赚一笔就多赚一笔，“隔壁街也不算太远，我不知道你在查什么，还是丢了什么东西？说不定这几个也能给你点线索呢？岳老板你就都收了呗，大不了那几份远些的给少点，这行了吧？”
　　岳青看向方召，见方召点头同意，便对那边说道：“三份近的按照跟其他人的一样，五百一份，三份同街还是太远了，每份一百，隔壁街的合起来五十。”
　　那边沉默了两秒，大概在计算总价钱，“就这点？给个两千凑个整算了。”
　　岳青看了看方召，也知道方召不在乎这点钱，不过他不能让那些小兔崽子们以为他好糊弄，骂骂咧咧了一会儿才同意。
　　那边拿到钱还挺高兴，一点儿不在乎被岳青骂，然后高高兴兴下线了。
　　岳青将拿到的视频挨个标注了一下，以免方召对这些视频所拍的位置不了解，毕竟方召在这里生活的时间短，还极少出来走动，很多地方肯定不熟悉。
　　拿到视频之后，从牧洲发过来的快递也到了，方召将正在药店那边补觉的艾丸叫过来，三人一起吃了顿，艾丸将自己店铺门口的视频也传给方召一份。
　　离开黑街之后，方召就回到住的地方，买到的十五份录像，加岳青和艾丸给的两份，一共十七份录像，全部放到一个屏幕，方召直接将每一份录像的时间点拉到他重生的前一天晚上，然后同步快进。
　　每一份录像都很清晰，里面的声音也能听得很清楚，不过方召在播放的时候选择了静音模式，然后盯着屏幕，观察每一个可能的变化。
　　岳青商店的那份以及周围较近的十份都重点关注。方召看到了那个颓废的身影，只是通过影像，都能感觉到他身上散发着的那种颓丧和死气沉沉的气息。
　　那是方召重生的前一天晚上，身体的原主人从艾丸的药店买了药之后回去的情形，确实有不少人劝过，包括艾丸和岳青，还有几个老人，但身体的原主像是什么都听不到一般，眼珠子都没动，仿佛一个木头傀儡，直到看见那条浑身泥污的卷毛狗，原地顿了顿之后，就将卷毛狗拎回去了。进楼道之后的情形看不到，但有一份监控视频是对面那楼从稍高的地方拍的，正好能拍到下方的那些店铺，和店铺上方的几层住户的窗户。
　　方召看到岳青店铺上方的那个窗户灯光熄灭，然后，也没什么异常。黑街的夜晚很热闹，来往的人很多，除了一开始的几个在岳青店子里打赌的年轻人之外，似乎也没谁会关注一个没什么存在感的人。
　　方召继续等待，看着监控画面。
　　凌晨一点，两点，三点，四点……
　　黑街夜晚的热闹也渐渐离去，街上走动的人开始变少，很多店铺也收工了。
　　直到快七点的时候，屏幕闪了闪。
　　闪动很快，只有一秒时间，但这种情况在十七份监控录像中都出现了！
　　再之后，一直到天亮，一直到他重生后打开窗户往外看，都没有出现其他异常。
　　电力故障？还是其他？
　　方召将时间全部倒退到七点左右，这次注意了一下时间点，六点五十五分，三十二秒的时候，屏幕画面闪动。
　　岳青店铺的监控画面闪动最厉害，在那一秒几乎看不到任何清晰的画面，像是系统出现故障一样。而离得最远的几处监控画面，虽然也出现画面闪动的情形，但不至于什么都看不到。离得越远，这种情况越不明显。
　　离那个小屋远的几个监控位点，不在同一栋楼，不在同一条街，画面只是小小跳动了一下。
　　对比之后，就值得深思了。
　　方召又将那时候的早间直播找出来，还查找了当时黑街附近有谁在玩直播，再进行对比。再离得稍远的，就没有那种情况出现了。
　　这种情况只有在黑街存在，离他住的地方越近，这个“断点”越明显，黑街之外的，并没有出现过这种情形！
　　方召将屏幕放大到两百寸，然后将能够拍摄到那间小屋窗户的监控画面调到中间，放大。好在因为这个监控离小屋稍有点距离，不至于什么都看不到，方召将那一段截取，慢放。
　　六点五十五分三十二秒，画面闪动，与此同时，方召透过有些扭曲的画面，看到了那个小屋的窗户，似乎有亮光在里面闪了一下，与跳动扭曲的画面同步。
　　早七点，黑街是最安静的时候，白天工作的人没起来，晚上工作的人刚睡下，黑街上一个人都没有，根本就没有谁看懂那个时间出现的这个并算不明显的异常状况，就算有监控，能不能发现另说，就算发现了，也不会当回事，反而会以为是谁在屋里玩闪灯，或者机械故障之类。
　　将那个时间点的画面慢放了十来遍之后，方召仰躺在椅子上，思索。
　　很显然，监控画面的异常肯定是因为当时屋子里发生了什么事情而造成，那个一闪而逝的亮光又是什么？是否与自己的重生有关？
　　而同样在屋子里的卷毛，身上又发生了什么？
　　伸出手掌握成拳，方召感知着每一个细胞带动的力量。
　　一开始在公司健身锻炼的时候，他就发现了，这具身体似乎蕴藏着更大的力量，原以为只是这具身体本身所带，但现在，他有些怀疑了。
　　经历末世之后，人的体质也增强，但由于科技的进步，很多时候并不需要体力劳作，几百年过去，除了某些真需要体力的行业之外，其他人并不会过多依赖肉体的力量，于是出现了趋近退化的现象。
　　科技的发展，基因技术的成功，有许多藏在基因中的疾病早在个体婴儿时期就被敲除，人类的寿命越来越长，能威胁生命的疾病越来越少，健身、锻炼也只成为了一种乐趣而已，城市的节奏让更多人不再去强化体力。能用大脑解决的，就不需要肌肉。
　　方召知道，现在这具身体，除了芯子换成自己之外，体能方面也增强了，而卷毛，方召不知道它身上发生了什么，但体质也同样增强，它在草场上跑动的时间比其他狗要多，跑完却根本看不出有多累。
　　哦，对，现在卷毛学会掩饰了，会假装跟其他狗一样，趴地上吐舌头喘气，一副跑的很累的样子。
　　线索看似很多，但其实很少，方召仍旧找不到造成这一变化的源头，是自己的诡异重生制造了那个异象，还是那个异象造成了他的重生？卷毛是被波及到的，还是，它本就是那个源头？
　　方召曲起手指敲了敲额头，找不出原因就暂时先搁置，等以后发现更多的线索再说，至少这种变化，不管对他还是对卷毛都是有利的。


第112章 咱们绑一条线上
　　好在每天黑街明里暗里发生的事情那么多，就算有人发现这处异常，也不会往重生的事情上想，只会以为是谁做了手脚。
　　方召将这些视频都收好，然后调出卷毛的所有赛前赛后检测报告。
　　赛后的检测其实参考并不强，因为赛后有休息时间，方召也无法从这些检测结果里面看出卷毛在高强度的运动之后，体内各种指标的变化与正常狗有什么区别。但有一点能看出来，卷毛非常健康，别的狗乱吃东西还会拉肚子，或者出现不适感，但卷毛完全没那反应。
　　伍益曾笑着跟方召说过，卷毛在牧洲学牧羊之后，体质更强了，更健壮，虽然体型小，但在奔跑中的时候能明显看出来这条狗的不同来。
　　“它是天生的牧羊之王！”伍益在东区决赛之后这么说道。
　　但现在，方召能确定，不仅仅是牧羊，或许，让卷毛学其他的东西也能很快学会，体能现在已经远超其他狗了，将来还会不会继续增强，方召也说不准。
　　而方召自己身上发生的异常，与卷毛是同步的，只是因为方召收敛得好，没被人看出来而已。
　　之后的一段时间，方召多数时候还是会在公司忙活，作为一个部门的头号，他的事情也不少，方召曾跟段千吉谈过，他不可能一直这样，当时接手虚拟部门是因为那时候没人管，硬塞到他手中的，现在虚拟部门起来了，很多人比方召更职业，事情能处理得更好，所以，方召也没必要继续去做那些事情。他重生之后只想依照喜好，好好享受一下新世纪的生活，而不是埋在各种表格、汇报、合同里面。
　　只是段千吉一直担心方召不再担任部门经理之后，虚拟部门会被打回原形，所以一直都没同意。不过，随着九月临近，方召就不想再继续拖了。
　　他又去找了段千吉，这次态度比较强硬。
　　段千吉也很头疼，她是真的被以前的一次次失败弄怕了，难得银翼的虚拟部门崛起，想让方召继续待在虚拟部门，但方召的专业的确是创作，而不是每天忙着处理各种合同文件以及部门之间的交流沟通。
　　方召给出的申请原因也让段千吉很无奈，“要时不时外出取材，进入九月之后火烈鸟那边的游戏机也送来了，九月份适应新游戏机，十月份开始玩游戏，事情还是安排得很满的。”
　　这是段千吉第一次遇到有人在她面前理直气壮地用“玩游戏”这个理由申请调任，换个人说“我不干了，我要玩游戏”，她早就将人踹出银翼大楼。
　　但偏偏这人是方召，有权利争取自由创作的时间，而方召在签约公司之后，也确实创作出了一些高质量的乐曲，功劳摆在那里，大家互利共赢，这个段千吉没法反驳，玩游戏委婉一点说，是申请个人休闲时间，休长假。这的确是附和方召专业的合理申请。
　　用工资威胁？
　　这点对方召还真没什么用，他现在压根就不缺钱，段千吉虽然没去牧洲，但她听左俞说过，方召在牧洲赌牧羊赛狠赚了一笔，具体多少左俞没说，但看当时左俞的表情，段千吉就知道，方召就算不工作，玩几年游戏，也能享受高质量的生活。
　　“伤脑筋！”段千吉感觉越想越头疼。
　　“这样，你先挂职部门经理，我再安排一个副经理处理部门平时的事情，你安心创作。”段千吉说道。她现在还没想好将方召调任到哪个位置，但绝对不会放方召离开虚拟项目部门！
　　方召想了想，“也可以。”
　　段千吉派到虚拟项目部门担任临时副经理的是她的秘书祝珍，祝珍之前也一直负责联络方召，对虚拟项目那边的情况也算了解，现在虚拟项目的重大事项都是段千吉在拍板，现在的局面已经被方召打开，所以，祝珍需要做的只是依照命令行事而已，压力也不算大。
　　对于部门新增了一位临时领导，祖文等人其实也没多大感觉，部门老大依旧是方召，他们依旧很安心，真要是受到不公平待遇，他们还能继续抱方召大腿。就当“极光”多了一位经纪人而已。
　　部门的各种事务分担之后，除了一些大的决定性事件，其他小事都不用打扰方召。
　　方召又去了牧洲，看着卷毛的日常训练，以及后面的几轮决赛。
　　越到后面几场，对团队的其他牧羊犬的要求也更高，但东山农场除了卷毛之外，另外几条还是有实力差距，所以，在连续夺得第一之后，在第三轮决赛时，东山农场只得了第二，第四轮只得了第三。
　　单靠卷毛？未来的卷毛有没有那能力方召不知道，但现阶段的卷毛，是没法一个完全镇住全场的，得其他狗一起配合，配合不好，跟不上节奏，就可能被后面的队伍反超。
　　积分榜上，四轮比赛之后，东山农场的积分还是最高，依旧占着首位，但伍益和苏侯很担心，后面的比赛更复杂，信心也开始动摇。
　　好在第五轮的时候因为卷毛的优异表现，东山农场以微弱优势再次获得那轮第一。几乎是一条狗带动全场，它的速度更快了，还帮其他几条狗分担了任务，表现非常耀眼，只要对牧羊赛稍有了解的人都能看出来，这支队伍的核心，主要驱动的力量，仍旧是那条小卷毛狗。而第五轮的时候，卷毛的身价已经涨到七千五百万。
　　后面几场并不是每场都能获得第一，但并不会被挤出当轮前三，总积分依旧领先第二名和第三名。
　　总决赛十轮比赛，没有固定比赛日，一般是五到七天一次，若是遇到不适合比赛的天气，会提前或者延后。牧洲崇尚自然，所以很多时候他们觉得天气的变化也是一种考验，会顺应自然天气对比赛时间做出改动。
　　十轮比赛的最后一场比赛结束时，已经八月份了，东山农场总积分榜一直霸占第一，虽然数次出现过并列第一的情况，还差点被超过，好在还是坚持到最后了。
　　那天整个牧洲的焦点都在卷毛身上，冠军队伍中的头犬，当之无愧的最有价值犬，它的身价，在牧羊赛官方主页上再刷新高——一亿！
　　一条来自牧洲之外的狗，看起来像是宠物犬的狗，获得了今年牧洲总决赛的“最有价值赛犬”称号！
　　牧洲还真有人跳出来信誓旦旦要将那条卷毛狗买过去，就算它的价钱已经涨到令很多人退却的程度，可愿意出价的富豪依旧有不少。
　　除了牧洲本土的富豪，雷洲，萨罗的经纪人颤抖着手，指着正在跟人打电话的萨罗，咬牙对其他人道：“给我盯住！别让他去买狗！”
　　一条身价过亿的非牧洲本土赛犬的新闻传到全球各洲，尤其是延洲，银翼这时候蹭了一把热度，因为在他们的控制之下，每次谈到那条狗的时候，都是“延洲银翼虚拟项目部门经理的狗”，带着这个标签，“延洲银翼”也算是在全球各洲的网民心中刷了一把存在感。
　　伍益都快高兴疯了，苏侯这位农场主也被各种采访轰炸，而卷毛，在决赛完毕，领了奖牌，接受了一次官方采访之后，就被方召带回延洲了。
　　延洲虽然有很多新闻提及，但延洲人那纯粹是以一种调整心情的娱乐眼光去看待，不会像牧洲人那么疯狂。
　　刚回到延洲，方召就接到了段千吉的通讯。
　　“回来了？”段千吉问。
　　“回了。”
　　“卷毛带回来没？要不要我多派点人过去？”段千吉又问。
　　“不用，已经到家了。”
　　“那就好。”段千吉松了一口气，她还真担心牧洲那群狗疯子会将卷毛强制留在牧洲。
　　“今天有好几个导演亲自找我，说想请你那条身价被炒到一亿的卷毛狗拍戏，都是比较有名的导演，制作质量肯定会比较高，值得考虑。除此之外，还有广告公司……”
　　段千吉将自己都没想到，自己公司竟然会出一条身家过亿的狗！多少明星都没混到的高度，那条狗被方召带去牧洲半年，就完成了。
　　“资料已经发给你了，你自己看看，那是你自己的狗，属于你自己的财产，决定权在你。”段千吉说道。在卷毛狗的事情上面，公司还真没法决定，不过，方召愿意的话，大家合作还是可以的。
　　“我会考虑。”方召说道。
　　他其实希望这事能尽快冷下来，但完全不接广告，完全藏着，也不可能，那样反而会增强人们的好奇心，会各种猜疑。影片会接，广告也会接，但绝不会多。
　　段千吉的通话结束之后，方召又收到了祖文的留言。
　　“老大，你什么时候将卷毛带来公司啊？我们一起装修了个豪宅送给它！”
　　后面还有部门其他人的留言，意思是让他将卷毛看好，别被人偷走了，一个亿啊！
　　方召将手环上的通讯器关掉，打发走左俞，关好门窗。
　　“过来。”方召对正在屋子里到处跑动的卷毛说道。
　　离开屋子这么久，卷毛回来之后还是很兴奋的，像是巡查地盘一般跑了几圈，听到方召叫它，才赶紧过去蹲好。只是，对上方召的视线之后，有些不安，试探地摇了摇尾巴讨好。
　　“在我面前就别装了，我知道你听得懂。以前或许还只能听懂一部分，但现在……”方召走到卷毛面前，盯着卷毛，“我相信你都能听懂。”
　　蹲坐在那里的卷毛更不安了，还像是做错事一样缩着头，尾巴摇动的频率减小，小心抬眼看向方召。
　　“你应该意识到了你与其他狗的不同，不管你身体里面发生了什么样的变化，为了咱们的安危，以后在外面不要表现得太与众不同，当然也别太傻，保持现在的程度就好。咱们是绑在一条线上的，懂吗？”
　　“汪！”


第113章 旧世纪工具
　　观察了半天时间，方召确定卷毛是真听懂他说的那些话之后，才带卷毛去公司。
　　祖文他们说在公司给卷毛弄了个新的住所，也是真的，方召踏进五十楼就看到了墙上多了几张照片，一部分是祖文他们去牧洲现场观赛时照的，一部分是总决赛颁奖仪式上官方发布的照片，原本墙上只有极光的宣传画，现在则是极光和卷毛各占一半，用祖文的话来说，这俩都是他们虚拟部门出来的，就算卷毛是方召私人的狗，但现在方召在虚拟部门，也算是他们部门出来的。
　　而卷毛的窝，则是一整个房间改的，请了专人过来改造，还铺了仿草坪地毯。
　　“卷毛来啦？我的小乖乖哎！”
　　祖文一间跟在方召脚边的卷毛，都高兴得眼睛都眯了起来。连“小乖乖”这种肉麻的称呼都从比赛带到公司来了。
　　他们花心思专门在公司整个狗住的房间，一个是因为卷毛的身价惊人，全球有名，另一个就是，他们去牧洲的时候，都压了东山农场赢，压卷毛获得最有价值赛犬，如今都是大赚一笔，压得少的人还后悔为什么那时候没多压点，祖文当时就压得比较多，赚回来的至少有两百万，这也是为什么他见到卷毛就激动得叫“小乖乖”的原因。
　　“老大，听说公司想让卷毛拍戏？”祖文问。
　　“我就是为这事来的。”
　　将卷毛放在五十楼，方召则上去顶楼找段千吉。
　　段千吉发给他的那些影视和广告的详细信息已经看过了，他替卷毛接了个商业广告，接了点击火爆的影视剧，客串里面的一集，任务不重，只一集。除此之外，还接了个公益广告，这也是公司推荐的。
　　公益广告是关于流浪狗的，当然，最主要的目的就是让人们决定养宠物的话就得担起责任，养几天烦了当货物一样随意扔掉，自己是清闲了，但并不是每条被扔掉的狗都会被捉到统一管理的地方，中心城区之外，城郊，以及更远的地方，时常会见到流浪狗的身影，疾病传播不说，还时不时会出现一些伤人事件。
　　卷毛在被方召见到之前是流浪狗，这个很多人都知道，谁也没料到这条流浪狗会逆袭成为一条身价过亿的“最有价值赛犬”。公司建议让它去拍这样一个公益广告也合理。这条公益广告就是银翼投资，里面会出现几个明星，方召在里面跑个龙套而已，主角只是卷毛。
　　敲定之后，作为主人的方召也会跟着跑片场。
　　大概是有了方召的提示，卷毛在拍摄的时候，虽然也表现得很聪明，却聪明得比较“合理”，世上聪明的狗很多，牧洲那边就有很多高智商牧羊犬，所以，剧组的人也没有觉得它是个异类。
　　广告比较简单，不管是银翼的老合作伙伴拍摄的商业广告，还是银翼自己拍的公益广告，拍摄都很顺利，以新世纪的拍摄条件，一天就能全部搞定了。
　　影视剧那边多用了几天，《城市狩猎者》是一部刑侦剧，参演的大牌明星不少，确定卷毛会参演之后，剧组的宣传就挂出来了，有人笑言：“《城市狩猎者》里面用的狗都是大牌。”
　　在剧组的时候，方召就发现很多人在关注游戏《世纪之战》的消息，火烈鸟又放出了一部新的宣传片，这次宣传片里面涉及到的资料更多。
　　休息时间里有人直接投影放出来，大家一起看。
　　宣传片中，城市如废墟一般，满目疮痍，数架直升机飞往前方。
　　看到这一幕，有人出声道：“我认识那个！那在旧世纪叫拖拉机！”
　　方召本来等着其他同样观看宣传片的人更正，可等了几秒，没动静，扭头看过去才发现，围着看的其他人都一副“原来如此”的样子。
　　心中叹息一声，方召出声道：“那叫直升机，运输型的。”
　　“直升机？我明明记得叫拖拉机！”那人还不信，搜索之后，就发现火烈鸟官方网站已经放出了详细资料，“双螺旋桨的中型运输直升机”几个字尤为醒目。
　　“哦，还真叫直升机，记错了哈哈。”那人笑着朝方召喊道，“兄弟历史不错啊，玩游戏不？这次花了不少心思查资料吧？”
　　说完没等方召回复，那人又被宣传片上的其他东西吸引，同身边的人讨论起来。
　　方召离那边不远，自然也看得清投影中出现的宣传片画面。太真实了，让方召仿佛真的看到了记忆中的那个时代。
　　虽说有流传下来的视频，但火烈鸟为了更完美地重现那个时代，花重金请了一个百人顾问团，全都是全球有名的研究灭世时期的研究者，有纯历史走向的，有研究科学技术水平发展的，有研究生化的，有研究武器装备的，等等那些，都是为了更完整、更真实的效果。
　　除了宣传片之外，火烈鸟官方平台开放了一个分类，全是旧世纪的各种事物介绍，从食物、日常用品，到交通工具，如果有游戏机，还能开始进去练习操作。
　　尤其是交通工具和枪械，与新世纪有很大区别，都得提前熟悉。
　　等卷毛拍完戏份，方召回到公司，事情已经交接完毕，现在广告和剧都拍完了，也没什么其他的要事。
　　来到虚拟部门的时候正是中午，部门的人都聚在一起吃饭，方召进来的时候听他们正在谈论旧世纪的那些工具。
　　这段时间方召也听到过剧组不少人抱怨：
　　“自动挡为什么不是自动驾驶？！方向盘为什么是圆的？刹车和油门为什么离这么近？！旧世纪的车驾驶为什么这么难？！不行，我要换油门放在方向盘上的豪车！”
　　“自行车是什么鬼？！坐上去为什么不能自己跑？！平衡怎么这么难控制？！咦，还有电动车、摩托车和体感车，算了，不用自行车了。”
　　“弹匣里面就这点子弹搞毛啊！”
　　新世纪人们已经习惯了智能简便的操作方式，旧世纪的那些东西看来不但笨重且繁琐，有些他们甚至产生“为什么这种东西都会存在”的感觉。
　　祖文他们也在讨论这个，有游戏机的话就能进入官方开放的平台开始练习旧世纪交通工具的操作，显然，祖文他们也没能习惯。
　　“头儿，昨天我们那个技术群里又在讨论新机型了，我今年一狠心，换了个火烈鸟的舱式游戏机，第九代升级型。一般来说，舱式的体验效果比头盔式要好，不过据说今年第十代要出新品，具体是什么样现在还没有透露，老大，你那个是第十代？”
　　“第十代。”
　　“真的是第十代‘狂想曲’？官网说的那个，今年同第九代升级版一起出来的那个？”
　　“嗯。”
　　“到时候直接寄公司来吗？”
　　“寄家里。”
　　听到方召的回复，祖文几人顿时失望了。他们还想着如果寄来公司的话，他们还能经常拍个照片装个逼。
　　其实方召一开始也打算寄到公司，后来想了想，让火烈鸟那边的人直接寄到家里，在家随便你怎么玩，但在公司还这么肆无忌惮的话，造成的影响不好，毕竟还有其他人在工作，而方召是不受限制的，他可不想在这里拉仇恨，也不想影响部门其他人的工作。
　　在察觉到自己身体有异于常人的变化之后，方召就在自己住的地方也办置了一套锻炼器材，公司的健身房留给部门的其他人，在家不用去顾忌太多，也不用被人发现自己的秘密。
　　“老大，你会开汽车吗？会骑自行车吗？会用枪吗？”祖文一连问了好几个问题，“旧世纪的工具太难学了，我都拿出了高考的劲！”
　　“会。”方召回答道。
　　“你已经学会了？！不过我也学会了，嘿嘿嘿！我们几个，就万悦还没学会。”祖文笑道。
　　万悦也哭丧着脸，她真的觉得那些太难了，“你们几个会就行了嘛，到时候不都是一起进去玩？”
　　“别担心。你不会还有我呢。”曾晃也说道。
　　“对对，你不会还有咱们几个在。”祖文点头道。
　　方召看着很乐观的几人，想了想，还是没出言打击，他没进入过游戏，不确定到时候游戏能多大程度复制那个时代的背景。


第114章 您的快递即将到达
　　电子竞技也被归为体育项目之一，而随着科技的发展，网络无处不在，电子竞技渗透进人们的生活，后来居上，将一些老牌体育类别挤了下去，强势成为全球公认的最受欢迎体育娱乐项目。
　　娱乐除了影视，音乐，直播等等这些之外，还有一个大头就是游戏，它在新世纪的地位，比旧世纪时期的足球、篮球等等那些项目，还要高！
　　电子竞技同样不缺明星，延洲五大电子竞技俱乐部中的主力队员，影响力与银翼的A级签合明星等同，而每次参加大型赛事，这些主力队员同时上场，造成的影响力自然也会更大。
　　宋秒在感慨，“追的一部小众剧今天这集播完之后，就进入休息期了，还得等到明年二三月份才能看到下一集。”
　　“没办法啊，要是继续下去得亏死。”祖文也说道。
　　因为即将开放的《世纪之战》吸引了太多的注意力和热度，影视剧的网络点击其实在今年一开始就走低，七八月经历过一次大幅下降，如果他们九月还坚持上映的话，恐怕会降到一个投资商都心寒的程度，所以，除了几个高人气的剧之外，其他的全部进入休息期，给《世纪之战》让路。
　　“昨天在群里面还听影视部门那边的人说了，公司签约的几个影视游戏双职业的明星，都从各个俱乐部召回了，估计在为宣传作准备。”罗德尼说道。
　　“影视游戏双职业明星？”方召对这个还真不怎么了解。
　　“就是他们既是职业演员，同时也是职业电竞选手。”祖文解释道。
　　有些游戏明星玩着玩着，就去参演影视了，有一些过了巅峰期的也会被签约，成为影视与游戏兼备的双职业明星。还有些是在学生时期就被发掘了，签约公司之后，公司安排他们进入职业电子竞技俱乐部，成为职业电子竞技选手。
　　“那些都相当于是公司的一种投资，提前几年就开始埋伏了，就为了这个时候，不过，我觉得，就算公司将那些人招回来，也翻不起多大水花，挡不住。想想十年前就知道了……哦，对，老大你十年前还在上中学，而且你也不怎么关注这个。”祖文说道。
　　方召在第二天就明白了祖文说的“挡不住”是什么意思。
　　前一天还能看到不少影视明星出现在各大娱乐媒体的头条新闻，但今天，各大媒体热门前十几乎都被游戏俱乐部的相关新闻霸占。
　　铺天盖地的新闻，什么影视，什么音乐，几乎都成为了衬托。
　　各大电子竞技俱乐部提前一年就开始准备，拒绝了各种竞技赛事，就算参加，出战的也只是二队或者三队的人，从各个游戏项目挑选之后，全都在针对《世纪之战》进行培训，听说有几个队伍委托军校进行过几个月的军训，之前一直在封闭训练中，一直到今天，他们才解除封闭。
　　方召看新闻的时候，就发现娱乐新闻的热门里出现的全是电竞明星，而且百分之九十以上的都是延洲五大电子竞技俱乐部的，某知名电竞选手骑个自行车也能上热门。
　　而那些才只是开始。
　　8月26，齐安市人民体育馆，也是延洲最大的体育馆，延洲电竞五巨头之一天罡俱乐部举行战前誓师活动，百万粉丝亲临现场，没能进入馆内的就直接在体育馆外守着。
　　8月27日，齐安市商业中心的最高建筑群区“丛林之光”广场，超凡俱乐部举行战前誓师，现场人山人海。
　　8月29日，2S俱乐部包了延洲最大的湖上公园进行战前誓师，直播频道太过活跃差点卡死。
　　8月30，BOOM俱乐部登上延洲最高山峰誓师，摄影师表示冻成狗。
　　8月31，HWR俱乐部在网上虚拟舞台进行誓师，队长乔斯表示：“我们是最低调的。”然后放出了一段驾驶旧世纪摩托车与汽车的炫技视频，引发粉丝尖叫不断，数位粉丝因太过激动而晕厥，被送进医院。
　　虽然游戏正式开放是在十月，但整个九月都会进行适应训练，对商业性俱乐部而言，战斗已经提前打响。
　　9月1日早八点，火烈鸟官方发出公告，《世纪之战》更改限制等级，从原本的十六岁提高到十八岁，明确表示：十八岁以下勿入。
　　公告发出一小时后，数百个十七岁的中学生组团在火烈鸟门口静坐，想逼火烈鸟将十八岁的这个限制降为十七岁，然后，被打电话叫家长了。
　　火烈鸟官方发言人公开解释，在他们门口抗议也没用，这个限制是电竞联盟以及上头的有关部门联合制定，也是为了大家的身心着想。
　　虽然因为网络的原因，新世纪的孩子都早熟，屁大点小孩就懂不少了，但并不意味着他们的心理已经成熟，世界观人身观价值观仍然会因为一件小事而受到严重影响，之前火烈鸟预估是十六岁限制，但现在又往上提高，也是他们谨慎考虑之后才定下来的。游戏太危险，未成年人误入。
　　方召大早上就接到了苏侯的电话。
　　因为年龄没达到，苏侯不能玩《世纪之战》的游戏，于是跑到方召这里卖惨，目的是向方召借卷毛。
　　苏侯又买了几条不错的牧羊犬，也专门请了人去训练，但效果并不怎么样，所以，想将卷毛借过去，说不定在卷毛的带动下，那些狗就学得快了，当初在杉木农场就是。
　　方召没有立马就答应，他要先考虑一下。
　　断开与苏侯的通讯之后，方召将卷毛叫过来。
　　“想去牧洲的农场玩吗？苏侯打电话说借你过去用用。”
　　“汪！”卷毛尾巴摇得特别欢腾，看得出来心情非常激动。
　　它更喜欢在真正的草场上畅快地奔跑，家里还是太小了，在农场的草场上跑惯了，回来齐安市这边就感觉空间太小。
　　“记住我之前跟你说的话，过去之后守好农场。”
　　“汪！”
　　“我让苏侯来接你。”
　　“汪！”
　　卷毛兴奋地在屋子里撒欢。
　　方召给苏侯回消息之后，苏侯非常高兴，他就等着这句话，“我马上就从牧洲过去接狗。”
　　叮！
　　突然有个新消息提示。
　　方召给了苏侯住所的地址，又说了几句之后断开通讯，点开信息查看。
　　“您的快递即将到达，请注意查收。”


第115章 惊人的适应能力
　　方召的房子在这栋大楼的最顶楼，当初买下这处房子时，顶楼有一半作为花园，方召从薛景手中买下之后并未作出改变，只是将那里的停机坪扩大了一些。
　　收到信息之后，方召走出门，没等多久，就看到了一个从远处靠近的黑点。黑点快速扩大，那是一个运输型无人机，在停机坪上方时下降，但并没有靠得太近。
　　一个黑色的金属箱被垂直放下，正好落在停机坪处。
　　方召确认收货之后，送快递的无人机便离开。
　　箱子是加密的，方召试着刷了一下自己的身份信息，箱子便自动打开。
　　金属箱里面还有一个透明的不知道用什么材质制作的箱子，里面装着一个人形机械，看上去像一个机器人。
　　方召纳闷，他什么时候订购机器人了？
　　但在看到透明箱子上关于物品的介绍，就明白了，这不是什么机器人，正是从火烈鸟从总部寄过来的第十代游戏机，机器主体白色，带黑色纹路和红色火烈鸟标志。
　　这就是他的新游戏机？实在联想不到一起去。
　　正在这时，方召手环提示有通讯待接通，一个不认识的号码。
　　方召想了想之后接通了。
　　“喂，请问是方召方先生吗？”那边一个有些粗犷的声音问道。
　　“对，我就是。”
　　“您好，我是火烈鸟公司延洲分部的工程师扎克利，负则机器的安装与检修，我们这边显示您已经确认收货，请问您今天有没有时间？如果有的话，我们将在二十分钟之内到达你的住所为您安装机器，并指导您使用过。若您今天繁忙，可以另约时间。”
　　“我没别的事情，在家。”
　　“那好，麻烦您再等待二十分钟，我会同我的助手一起前往您的住处。”
　　既然有工程师会过来安装，方召也就暂时没动箱子，让它继续躺在那里。
　　“老板，这是什么？买的家务机器人？”
　　左俞过来给方召送一份需要手动签字的文件，因为停机坪那里放着一个箱子，没多的地方给他停车，就将车停在楼下的公共停车场才上来。看到停机坪那里的东西还疑惑，方召买个机器人干什么？做家务？在看到那“机器人”胸口的标志时，就更疑惑了，火烈鸟什么时候改做家务机器人了？
　　“不是做家务的，是火烈鸟十代游戏机。”方召说道。
　　“那个传说中的第十代？游戏机？！”左俞诧异，“这个是游戏机？”
　　看清箱子上标注的信息之后，左俞才相信方召不是在骗他。
　　“还真是。传说中的第十代就长这样？设计师怎么想的？”
　　话里虽然很鄙视火烈鸟的设计师们，但左俞还是好奇地围着箱子转圈，知道工程师马上过来，他也不急着离开。原本打算将文件送来给方召签字之后就返回公司，但这文件也不是特别急，今天送过去就行，他想在这里多看看。如果只是头盔式和舱式游戏机的话，他不会这么好奇，就算是火烈鸟出品的最新型也不会有兴趣，但如今这个样式，就戳中他的好奇心了。
　　“应该是外骨骼式，没想到有一天会看到外骨骼式用在游戏机的设计上。就是外观不够威风。”左俞一边看着，啧啧称奇，恨不得开箱摸一摸。
　　方召明白左俞口中的“外骨骼”说的是什么，人们熟知得到虾、蟹等动物体表的那层起保护作用的坚硬外壳就是“外骨骼”，人类也有相关项目，为了就是保护相对脆弱的身体。
　　如动力外骨骼类可穿戴机械服，其实在末世前就有运用，末世时期的科学家们也启动了外骨骼计划，只是技术一直不成熟，方召上辈子没能穿上作战。
　　新世纪人类开启外星探测时代之后，这类技术飞速发展，只是以前这类大多都用在军事和医疗上，公众印象最深的就是太空陆战队如铠甲一般的动力服。运用在娱乐设施上的不是没有，但很少，成本太高，没哪个公司愿意尝试，没想到火烈鸟的第十代竟然选择了外骨骼式！
　　看来之前火烈鸟官方所说的在第十代开始做出变动，意思是他们启动了“外骨骼”项目，并且已经将之实现。
　　“可惜，只是游戏机，如果是真的动力外骨骼就好了。”左俞眼中带着羡慕。
　　“你穿过那类动力服？”方召问。
　　“没呢。我很早就进军队了，读书也是在军校读的，兵役时服从集体分配，被调去协助反恐，没能出去。”左俞十分遗憾。
　　“没能出去”的意思是没能出星球，这是左俞一直以来的遗憾，本想着继续在军队打拼，总有一天能出去，可惜犯了次错，被踹出军队了。
　　不过，看到眼前的火烈鸟十代，左俞又开始期待起来，“火烈鸟的目的应该是为了让更多的人过过瘾吧，网上卖的那些所谓的‘动力外骨骼’徒有其表，技术上和穿戴感受上肯定是比不了真货的，既然火烈鸟将第十代设计成外骨骼式，以他们的口碑，那穿上之后的感受，就算比不上真货，也差不了太多。”
　　在方召与左俞交谈时，一辆飞车飞过来。
　　因为没有多余的地方停车，车上先跳下一个穿着工作服的中年人，向方召出示工作证明，“你好，我是跟您联系过的工程师扎克利。”
　　扎克利看起来有些像牧洲农场的那些工作人员，有些黑，粗糙的手上满是老茧，很有精神。
　　自我介绍之后，扎克利在那个透明箱子的某处按了按，箱子下方弹出四个滚轮。扎克利先将箱子推开，让自己的助手将车停在停机坪处。
　　“方先生想将机器放在哪里？”扎克利问。
　　“那个房间。”方召打开一间房，这是他早就准备好的，里面还空着，并没有放置其他东西。
　　扎克利将箱子推进房间之后，就开始同自己的助手忙了起来。一边安装，一边还向方召说明第十代相比起前面九代机型的优势。
　　“这个是动力外骨骼式，可穿戴行动，不会给你带来重量负担，更方便，比如你玩游戏玩累了，可以直接穿着吃饭喝水睡觉，也就是说，除了洗澡之外，基本上可以一直穿着，也满足了一些玩家们对太空陆战队动力服的追求之心，如果能适应这个，就算以后穿上太空陆战队的动力服也不会感觉太多不适，当然，真正的天空陆战队动力服的很多功能它是没有的，太空陆战队的动力服是‘武器’，这只是‘游戏机’，只能模拟出那种感觉，除此之外，它会让你在游戏中的感觉更真实……”
　　扎克利在说明的时候，左俞跃跃欲试，“老板，待会儿你试过之后，能不能借我感受一下？”
　　“可以。”方召道。
　　安装检查完毕之后，扎克利指导方召将其穿上，其实也不复杂，因为它是自动化的，只需要确认身份和使用权限。
　　方召能感觉到自己穿着一个“外壳”，但并没有那种憋闷和约束的感觉，摆手，甩臂，走路，跳动等等都很自由，也没有任何阻碍感，扎克利说的能穿着吃饭、喝水、睡觉，看来是真的。
　　“好现在可以进入适应阶段。建议您躺着，如果站着的话，一旦进入游戏，时间长了，您的神经感受不到疲惫，但身体依旧承受负担，脱离游戏之后会感觉到一些副作用了。坐着也行，但我还是建议躺着。”扎克利说道。
　　方召也没出去找床，直接就地躺下，依照扎克利的指导，进入适应程序。
　　仿佛灵魂被抽离躯体，方召感觉自己站在一个陌生的地方，原本身体躺在地板上的感觉一点感受不到。
　　前方有一个篮球，周围变成一个篮球场，脚下是木质地板，而他自己身上穿着的是篮球服和篮球鞋。
　　“方先生，现在已经进入适应程序，您可以随意运动，我们将检测您的适应程度。”扎克利的声音从耳边传来。
　　方召也不再废话，走过去将球捡起，篮球表面的纹理都能清楚感受到。
　　的确……非常真实！
　　方召开始尝试拍打。
　　砰！砰！砰！
　　篮球砸在地板上发出声响，与球内空气发现的声音混合在一起，刺激着亢奋的神经。
　　方召一边拍打，一边往前走，拍打的速度越来越快，运球的动作越发熟练。
　　……
　　房间里，扎克利看着测量仪器上显示的一连串图表，又看看最边上那个综合数据，那里显示“60”，顶格是100，一般能到60就没问题了。
　　看着这些数据，扎克利面上了露出轻松的笑意，“不错啊，能上60就说明可以正常使用，适应得很好，再适应一个月，说不定还能上70……”
　　话还没说完，扎克利就哑巴了，他愣愣看着屏幕上显示的适应值，原本在60那里稳定过之后，又开始跳动。
　　61……64……68……72……
　　刚才说什么来着？
　　再适应一个月？
　　连半小时都没到，适应值就已经从60跳到75了！
　　“嘶，这适应力够强！”扎克利的助手惊讶道。
　　数据在“75”那里稳定下来。
　　扎克利笑着摇摇头，“没想到啊，这位方先生对机器的适应能力竟然能达到75，恐怕公司有人要失望了，之前还有人想着若是方先生没法很好适应的话，一旦拍卖机器，他们就会下手买，现在看来，那些人未必有机会。”
　　“师傅。”扎克利的助手博肯喊道。
　　“什么？”扎克利给人发消息，眼都没挪，问道。
　　“数据又变了。”
　　“废话，数据本就是一直变动的，只要稳定在一个波动范围就行。教你的都忘了？！”扎克利不满道。
　　“不是，您看哪！”
　　扎克利抬头看向屏幕上的数据，眼睛慢慢瞪大。
　　原本已经在75处稳定的综合数值，又开始跳动着往上蹿。
　　78，79，80，81……
　　虽然上升得没之前那么快，但确实在往上升，这已经不能用合理范围波动来解释了！
　　“这……这这适应力也太强了吧？！”想到什么，扎克利扭头问左俞，“你老板真是个搞艺术的？没兼职搞别的？”
　　左俞一头雾水，“他真就只是个作曲的啊。”


第116章 你老板依旧是你老板
　　适应练习，方召除了篮球之外，还玩了足球，羽毛球，骑自行车，驾驶汽车，射击等项目，那种真实的感觉越来越强烈，似乎他自己真的就站在一个空间里，玩着各种工具，而不是进入一个游戏。
　　当方召退出适应性练习模式时，已经汗流浃背，离开游戏机的时候，方召才发现原本穿着的居家服几乎全部汗湿，浑身的肌肉也像是真的做过那些运动。
　　真神奇。
　　方召看了看手臂上的绷紧的肌肉，抬臂直接用袖子擦了擦脸上的汗，这才看向愣愣站在那里的扎克利和博肯。
　　“有什么问题吗？”方召问。
　　“没……没有。”扎克利看了看综合数据那里鲜红的“91”，又看看站在那里的方召，问道：“您有没有不适感？比如头晕，站不稳之类？”
　　方召走了几步，又在原地跳了跳，“没有什么不适感，就是刚脱离练习模式的时候稍微有点晕，但是过几秒就好了。”
　　扎克利看了看屏幕上显示的各种身体测量数据，这些都是方召在练习中以及完全脱离游戏机之前的所有监测数据，这些数据都证明方召确实没有说谎。
　　“第一次使用第十代，刚脱离游戏机的时候确实会有点头晕，以后多使用几次就不会出现了。”看着最终数据，扎克利感慨道，“方先生的使用感受如何？”
　　“挺好。”方召说道，“很容易上瘾。”
　　扎克利露出自豪的笑，“能让玩家感觉上瘾，就是我们的最大成功。看来方先生也会在游戏中找到乐趣。”看来这台游戏机不会卖出去了。
　　“老板，我能不能试试？”左俞期待地问道。
　　方召看向扎克利，“他能用吗？”
　　扎克利点头，“这台机器的主人是方先生您，只要您授权，他就能使用。”
　　说着扎克利教方召如何设置权限。
　　“行了，这位先生可以上去试试。”扎克利说道。
　　左俞进入适应性练习模式之后，方召就看到扎克利面前的最后一个屏幕上显示着“76”这个数字。扎克利跟他解释过这个数字的意义。
　　“那位先生也适应得不错。”扎克利看着往上跳动的数字，转头问方召，“他是您保镖？”
　　“对。”方召见到扎克利眼中的疑惑，问道，“有什么问题？”
　　想说什么，扎克利最后还是摇摇头，“没什么。”他就是觉得，这位保镖的适应能力，应该还比不上这位据说是职业作曲家的年轻人。虽然起步点很高，但这应该是左俞本就使用过很多类似机械的缘故，刚才在方召使用机器的时候，扎克利跟左俞聊过，就知道左俞是个老手。
　　扎克利的视线一直在关注那些图表，而方召则是惊奇地看着躺在地板上的机器。
　　刚才他同样是穿着这件“游戏服”躺在这里，但因为沉浸在适应训练中，并不知道具体是个什么情形，现在才知道，他在适应模式中剧烈的运动，而模式之外，却是接近于静态的，只能看到微微的颤动。
　　覆盖在人身体表面的机器布满了传感器，传感器将收集到的各种数据传达至信息处理器，最终一图表的方式呈现在扎克利面前。
　　综合数字从76，一直上升到87之后就彻底不动了。
　　当左俞同样汗流浃背出来的时候，面上带着满足的笑，“确实比以前那些游戏机的体验感要强，不愧是十代，想必真正的动力服与这个也差不了多少……87？！”
　　左俞脸上的笑，在看到综合值之后就变成了惊愕，“我只有87？”他可是记得方召刚才达到了91的。
　　扎克利无奈道：“超过85都算优良，这已经很高了。”
　　“我老板刚才都达到91了！”左俞觉得自己的能力被鄙视了。
　　“你老板适应能力强。”扎克利说道。
　　“我可是特战队出来了！”
　　“你老板，依旧是你老板。”扎克利只想到了这个理由。
　　确定使用无碍，还达到了90+的高适应值，扎克利一点都不担心方召的使用问题，传了一份详细说明给方召，留了个联系方式，“机器出问题的时候就直接拨这个号，就算我没有时间，也会有我的同事赶过来为您服务。”
　　因为还有其他的任务，扎克利也没多待，叮嘱方召几句之后，就带着自己的助手离开了，原本装载第十代的那个箱子也一同带走。
　　冲了个澡，换了身干爽的衣服，方召叫住还在那里纳闷的左俞，他同左俞一起回公司，虽然他现在成了个甩手经理，但还是得时不时过去看看。
　　游戏机已经送来安装好，后面几天他恐怕会一直玩下去，今天先去公司问问还有什么需要他签字的文件。
　　在虚拟部门转了一圈，方召拿着祝珍给的一份文件，乘坐电梯上去影视部门那边，极光与影视部门合作的几个项目得跟那边核对一下。
　　进电梯的时候，方召看到电梯里还有五个人，一个年纪稍大的经纪人，还有四个像是大学生的年轻人，三男一女。应该是上面的车位满了，从地下停车场过来的。
　　“方经理，去顶楼汇报工作？”那经纪人认识方召，笑着打招呼。
　　“不，我去影视部那边，你又带新人了？”方召记得这人以前带的不是这几个。
　　“是啊，这四个都是接下来要重点发展的。”那经纪人也没瞒着。
　　方召了然，这应该就是公司的战略储备人员，在娱乐市场被游戏冲击时，将这些提前投资的游戏&演员双职业人员调过来，重点发展。
　　那五个人同样也是要去影视部的，在电梯打开的时候，那经纪人没有先出去，而是朝方召作了个“您先请”的手势，原本有两个年轻人已经跟抬脚准备迈出去，见状又收回脚。
　　等方召离开电梯，走远了，几个刚出电梯的年轻人才问他们的新经纪人，“他是谁？”
　　“虚拟部门那边的头号，你们刚来，可能对他不熟悉。”那经纪人说道。
　　“也是经理？”一个戴着棒球帽的年轻人指了指方召离开的方向，不可思议般又问了一遍，“他是一个部门的经理？看着跟我差不多大啊，很有名？”
　　“对，虚拟部门那边的，那时候火烈鸟音效组的组长还提到过他，哦，对，你们那时候正在进行过封闭训练，没关注娱乐新闻。那人厉害着呢，虚拟部门就是在他手上起来的，音乐创作圈子里的新星，敢直接找段董谈条件的牛掰人物，以前虚拟部门大家都恨不得远远避开，现在都削尖了脑袋想要挤进去，福利好，钱多，有前途。”
　　“听起来很厉害，不过与我们也没什么关系，他又不混游戏圈。”一个短发的女孩玩着掌上游戏，无所谓地说道。
　　“也是，但你们以后在公司遇到他注意点。”经纪人叮嘱道。
　　“知道了~”四人口头应着，也没真当回事，音乐创作的圈子跟他们太远，虚拟部门他们又不会进去，对方再厉害也不关他们什么事，顶多在公司看到让一步就行了。
　　方召去找影视部门经理贺昊时，那位正在看一个直播的采访。
　　“2S俱乐部的主力柯兹莫，最近风头正盛。”贺昊知道方召对游戏圈子不了解，解释道。
　　想到什么，贺昊笑道，“这小子今天还怼过你们部门呢。”
　　贺昊跟方召说了今天早上的新闻，当时方召正在家里等待安装机器，没关注新闻。
　　“这小子对于火烈鸟选择虚拟偶像代言的事情不满，他觉得他们才是最职业的，并且多次写信给火烈鸟总部，请求更换代言人，代言游戏就应该选择最专业最优秀的人去代言，不过，火烈鸟那边好像也有松动，所以柯兹莫那小子今天格外得意，他觉得你们虚拟部门捡了最后一次便宜，以后就没这么好运了。”
　　这几个延洲有名的电子竞技俱乐部已经不再封闭训练。封闭训练之所以不对外公开，除了俱乐部内部的一些训练机密之外，封闭训练是他们去熟悉那个游戏，练习不了解的事物使用方法，开始的练习肯定不是多美好的画面，视频发出去说不定还会掉粉，但现在不同，真正熟练之后，再发出那些视频就能撩动粉丝了。
　　在新世纪，电子竞技俱乐部太多，作为商业性质的团体之一，他们不仅要保证自身的实力，还要抓住粉丝的心。
　　尤其是这种时候，难得十年一度的全球电子游戏盛宴，从商业价值上讲，俱乐部没必要继续保持高冷的姿态，时不时放出一些视频，接受一些采访也是好事。
　　比如天罡俱乐部的队长带队开着旧世纪汽车飙车的视频，比如BOOM战队集体骑定制摩托车环城训练视频等等。
　　而这次，2S俱乐部准备跟BOOM俱乐部来一场练习赛，项目是重型机车，他们也与火烈鸟分部谈好了，到时候官网会提前开放一个地图给他们比赛。
　　而柯兹莫是这个练习赛的主力。
　　“不过是旧世纪的一个普通交通工具而已，驾驶难度大了点，但对我来说也很容易驾驭，能轻松上手，其实，我家里就有一辆依照旧世纪机车制造的车，我前几年就开着玩了，游戏中并没有遇到什么难度。”采访中，柯兹莫笑得很张扬。
　　“这次为什么选择跟BOOM俱乐部来场练习赛，这是你们誓师之后的第一场练习赛吧？”节目主持人问道。
　　柯兹莫一副很无奈的样子摊了摊手，“没办法，只有BOOM俱乐部的有职业赛车手，其他几个队伍太弱了。”后面三个字加了重音。
　　不用多想就知道此时看着这个新闻的另外三个俱乐部什么反应，同样被称为延洲五强，这小子竟然在采访中公然鄙视他们！
　　“你们也知道，我的另一个职业是赛车手，还获得过少年组洲锦标赛的冠军，不过后来重心转移到电子竞技上，没再参加那类赛事，也没能参加今年年初的青年组比赛。不过，我觉得，在这个上面我没有敌手，我没能参加锦标赛，但在游戏中从未停止过。旧世纪的交通工具操作起来比现在的难很多，但我是队中驾驶最厉害的。”说着柯兹莫感慨，“真想跟灭世时期的那些前辈们较量一下。”
　　“假如你有机会跟灭世时期的前辈们一较高下，你觉得，谁会赢？”主持人笑问道。
　　“当然是我！”柯兹莫朝镜头比了个胜利的手势，脸上挂着的可不是开玩笑式的笑意，而是带着些许狂傲。他是真这么想。
　　“那小子真自信。”方召突然说道。
　　旁边的贺昊听到方召这话也赞同地点头，“那小子张狂了些，不过，也确实天赋惊人，他是赛车世家出身，也是双职业，是真有能力，他张狂也有张狂的资本。不过，将灭世时期的前辈们拿出来比较，有些失礼，明知道那些前辈们不可能活过来，谁能证明他比那些前辈们强？就凭他一张嘴？”
　　方召笑了笑，没再说话。
　　采访还在继续，柯兹莫一点不觉得自己刚才的话有什么问题，他还又强调了一遍，“其实我觉得，大家应该正视历史，灭世时期的前辈们被过度美化，教科书中所说的那些太完美了，甚至很虚，一看就很假。流传下来的视频中，没有一个能证明教科书上所描述的那些情形，我是一个职业赛车手，所以我的感触也最深，有些是真的没法做到。比如某篇提起的，灭世时期著名领导人方召骑着机车凌空开枪射中目标之后，连人带车摔出去，翻几圈，又滑行二十米之后，又连人带车起来继续跑，这不是扯淡嘛，以为是玩杂耍啊？简直侮辱我的智商！”
　　方召：“……”小兔崽子！
　　直播中主持人笑得有些勉强，偏偏网上大部分人还赞同地发评论附议，强烈要求将历史书上的那一段删掉。
　　采访快结束时，柯兹莫面向屏幕，“我们比赛用的车型是火烈鸟专门设计的重型机车，难度更大，对那些新手们，我还有一句话，多大饭量吃多少饭，新手们就别作死去尝试了，到时候看着我们就好。”
　　方召：“呵。”


第117章 黑色暴龙
　　贺昊对方召的反应并没有想太多，他也知道很多与先烈们同名同姓的人，会对那些先烈们更为敬重，更崇拜，不喜欢听到任何人说那些先烈们的坏话，所以，柯兹莫说的那些话，方召不满意也正常。
　　“他们那些人就那样，别跟他们一般见识。”贺昊安慰道。
　　“嗯。”方召笑了笑，但心中到底怎么想的，他不会跟贺昊说。
　　等方召从公司回到家的时候，再看网上的消息，娱乐方面，几乎每个娱乐媒体都报道了2S和BOOM俱乐部的这场即将到来的练习赛。这是一场游戏正式开放前的热身赛，先调动起其他玩家们的兴致。
　　此前火烈鸟已经开放了过一块小地图给玩家们适应，进入其中的玩家会以一个旁人的视线去观察这个城市，观看游戏中那个时代的居民们正常的生活和各种物品的使用。而现在，火烈鸟又开放了一块地图，与之前那个相似，只是里面的人物被抽离，是专门开放出来给2S和BOOM俱乐部作练习赛的，等这场练习赛之后，也会让更多的玩家进入。
　　总的来说，2S和BOOM这两个同被称为“延洲豪门”的俱乐部，与火烈鸟延洲分部，是合作关系，这场练习赛对于双方都有利。
　　新闻上还放出了火烈鸟设计的重型机车“暴龙”，据说“暴龙”在游戏中作为“稀有装备”，每个洲限量投放了200台，十二个洲合起来也不过2400台，看起来很多，但相比起其他装备来说，可以算是凤毛麟角了，不然也不会被归到稀有装备里面。到时候能不能获得，就看各人的本事了，所以，在那之前，火烈鸟借2S和BOOM俱乐部的练习赛给“暴龙”打广告，也刺激一下玩家们的热情。
　　练习赛在9月3号早上十点，苏侯是2号一大早过来接狗的，知道方召有一台火烈鸟十代游戏机，还过了把瘾，可惜因为年纪还小，很多游戏都被限制登入，再眼馋也只能干瞪着，每天看一些直播视频或者精彩剪辑解馋。
　　等苏侯带着卷毛离开之后，方召登入火烈鸟官方平台，进入练习区，这里有一些重型机车的选择，只是没有新闻里的“暴龙”，外观上肯定要弱一些，但作为练习用，已经足够了。
　　方召很久都没骑重型机车了，寻常的那些摩托车很容易上手，重型机车倒是醒来后第一次玩。上辈子后段，因为身体机能的衰退和伤病的困扰，研究所出了一批新类型交通工具，但方召也用得少，新世纪在这具身体里面醒来后，曾经的那些工具早就被淘汰，也不可能接触，原以为会手生，但真正骑上去的时候，听着引擎的咆哮，大脑就处在一种极为亢奋的状态，大脑的记忆似乎已经将身体的每一处都协调到最合适的水平。
　　四小时后，方召从机器中出来，大脑神经的亢奋因为回到现实，才渐渐平静。端了一杯水，方召走到窗口，看着灯火辉煌的城市。
　　进入游戏的时候已经是下午，现在外面都黑了，但城市中央的地方，却永远不会因为太阳落下而冷清。顶楼的风很大，也很凉，将已经变温的水喝完，关好窗，方召看着还在兴奋的娱乐版块，笑了笑。
　　9月3号，早上八点。
　　很多人就已经打开火烈鸟官网延洲分站的直播频道等着了，即便是练习赛，关注度也不低，2S和BOOM两个俱乐部的粉丝们掐架掐得火热，还有人设了赌局，方召看了看，支持2S赢的人稍稍多一些，大概是对已经拥有众多赛车奖杯的柯兹莫的信心更足。
　　虚拟部门俱乐部的内部群聊中，方召发现祖文他们昨晚上十一点多还在聊谁会赢，想来今天的直播也肯定会看。
　　方召吃早餐的时候简单翻了一下新闻，便放着了，进游戏熟悉一下感觉。
　　今早上的娱乐头条几乎全部被2S和BOOM两个俱乐部练习赛的事情霸占，同为延洲五强的另外三个队也不会错过这个观察对手实力的机会，即便只是一个单项练习赛，但能通过对手对工具的使用熟悉程度，去初步评估对手的实力。一个能熟练运用各种工具的人，在乱世之中的生存能力，是相当强的，这点在现实中适用，在游戏中同样适用。
　　天罡俱乐部本部，主力队员们早就到齐，这里是他们内部观赛的地方，方便讨论，没有其他游戏项目的人。
　　“你们觉得谁会赢？”
　　“2S吧，虽然柯兹莫那小子说话确实欠揍，但不可否认，那小子实力很强，很有天赋，十年前如果不是因为他年纪不够，可能早就与咱们交手了。游戏圈子里出名也早，对得起2S给出的高薪。”
　　“我希望BOOM赢，真让柯兹莫那小子赢了，不用明天，今天他就能将咱们再使劲踩几脚。”
　　“骑个车而已，就嘚瑟成那样，骑得再好也不证明能笑到最后，创世纪大将就没一个赛车手出身的。”
　　“……好像有个开卡车的，冀洲那个。”
　　“不是说冀洲那个在开卡车前是个退伍兵？”
　　“那也是开车的，也算车手出身吧。”
　　“说起来，柯兹莫那小子还怀疑过烈士方召呢，要不是现在对这类言论宽容了许多，烈士方召也没有直系后人，估计那小子接受完采访之后就被叫去喝茶了吧？”
　　“真有那胆子，他怎么不去说历史课本上夸得更离谱的大将乌延？他也就瞅准说烈士方召不会有人找他麻烦，他是嚣张，但不傻，知道能说谁又不会被找麻烦。”
　　“可惜了。”队长伊元叹道。
　　伊元想起那天在采访中柯兹莫说出那句话时，网上很多人还起哄般开玩笑式地说方召的棺材板压不住了。伊元的历史不错，对那位在延洲历史上留下浓重一笔的领导人也很崇拜，唯一可惜的，那位运气不好，若是能再熬一年，哪能由乌家人发展起来？可惜，大好的形势乌家后人们没能把握住，创世纪之后就内部分裂，就算现在影响力又慢慢起来了，但在延洲早已经不是一手遮天的局面，多少任延洲洲长都没个姓乌的了。这也是外洲人总拿来嘲笑延洲的一件事。偏偏很多延洲的人并不在意。
　　“唉！”伊元也只能叹气，如果他擅长这个的话，肯定会参加这场练习赛，但现实是他不擅长，与其上去给对手增加一个笑料，还是老老实实坐着分析对方的实力。
　　九点半的时候，直播频道开始播放已经登入其中的两支队伍，以及双方的粉丝，和抢到同样参加练习赛名额的玩家。
　　是的，除了2S和BOOM两个俱乐部之外，火烈鸟延洲分部还放出了一百个名额，这些名额一般会给高级VIP客户先开放，有多余的才会一级一级开放给其他玩家。
　　延洲五大俱乐部都有高级VIP名额，不过，这次另外三个队伍都没人参加，知道不擅长还过去，不是将脸凑过去给人打吗？
　　直播中，背景是火烈鸟提前开放的一个地图，起始点在城区之外的一处村庄，此时那里已经热闹非凡。
　　现场的一辆辆黑色重型机车，如同一只只暴力怪兽，充满了力量感，粗肥的后胎露出大半，像一只随时准备开始猎杀的暴龙，在新世纪人看来，它带着压迫力强烈的原始野性。
　　劲爆的电子舞曲之中，负责解说的人语气激动，时不时来几声怪叫，他们懂得如何去煽动粉丝和玩家们的情绪。旁边有一些同样参赛的其他高级VIP玩家猛加油高速空转发动机，在引擎巨大轰鸣声中歇斯底里尖叫着，肆意宣泄着情绪。
　　粉丝们情绪很疯狂，但也很有秩序，不会捣乱，想必也是被精心挑选过的。
　　大概为了这场练习赛专门设计，起始段的路面很宽，最前方的是2S和BOOM俱乐部的人，不过他们也不会主力全出，一边出了五个人作为代表，机车服上带着各自俱乐部的花纹图饰。在他们后面，才是过来打算跟着跑一跑的其他抢到“暴龙”使用名额的玩家。玩家们身上的衣服也各不相同，有的是带自己标识的，有的则是系统默认的一身黑的专业级装扮，车服和护具武装到牙齿。
　　劲爆的电子舞曲骤然停止，现场有片刻的安静，但很快就是更疯狂的尖叫声，因为，这意味着这场比赛要开始了。
　　随着一声炸裂般的声响，前面的十个人已经冲了出去，引擎蛮横的低吼声中，看起来体型庞大又笨重的机车，在这一刻终于毫无保留地散发出了它们凶暴的气势。大排气量，高功率输出等等参数都在告诉人们，它不是外表看起来那般笨重，它们是双轮的重型跑车！
　　在那十人之后，其他玩家们也相继跟上，只是，他们比赛的心思并不那么强烈，只是想跟在后面过一把瘾。有些人因为驾驶不熟练，又或许是太激动没控制好，没跑多久就摔车了，直接摔下线，也就是说，如果这放在现实中，他已经没命了。
　　摔车的人附近的几个玩家都被连累，一起被撞出去。那几个玩家虽然没有直接被摔下线，但因为摔得太狠，车和人都有损伤，人因为游戏中痛感调低，倒没有太强烈的感觉。那几个人也没兴趣再继续跟了，直接主动下线，去看直播。
　　这场练习赛处于全监控状态，所以，观看直播的人，可以从前后左右以及上方等几个视野去观看，直播镜头也主要是跟着前面十个人的。
　　起始点的人都准备下线去看直播了，这时候，却发现起始点突然又多出一个身影，看看对方同样骑着“暴龙”，就知道这也是那一百个抢到使用名额的玩家。
　　“嘿哥们儿，来迟啦，那边都已经出发，你恐怕是赶不上了，不过，跟在后面去玩一玩也行。”起始点一个人说道。
　　骑在黑色机车上的人朝说话的那人点了点头，启动。
　　机车在震耳的轰鸣声中冲了出去。
　　“那人是谁？”起始点一个玩家问。
　　“看身上的机车服，不是2S和BOOM的人，也没看出有什么标志，猜不出是谁。”
　　“管他呢，肯定也是个凑热闹的玩家。赶紧下线去看直播，在这里什么都看不到。”
　　“对对对！看直播重要，管其他人干什么。”


第118章 那疯子是谁
　　火烈鸟延洲分部，直播室。
　　“练习赛开始了？”
　　“刚开始，除2S和BOOM的十个人之外，另外100个名额已经上线99个……咦，最后那个也上线了！刚才看都还不在的。”
　　“不用在意，反正那些人也只是玩玩，算是给高级VIP客户近距离接触俱乐部的福利，他们什么时候上线、想怎么玩都随他们。你们只要盯紧2S和BOOM的那几个人就行。”
　　“了解，110个人，才一分钟就掉线8个了，都是后面掉的。”
　　“带会儿前面与后面的距离会拉开，注意放分镜头。”
　　“知道……又掉线两个，还剩一百，不知道再过五分钟能留下几个。”
　　“进城之后摔得更多，也该让他们吃吃苦头，别以为这个很轻松。”
　　“咦？”旁边一个人诧异地盯着屏幕，“后面那个，好快！”
　　“哪个？”其他几人都伸长脖子看过来。
　　“这个点。刚才还在最后面，现在已经快接近中段了。”屏幕前的人指了指面前大屏幕上标出的一个点，地图被缩小，每个正在参赛的人都以一个亮点出现在这面屏幕上。
　　“开太快了容易掉线。”另一人说道。他的意思其他人明白，越快视野越窄，车也越难控制好，没人的地方，跑直线赛道还行，若是疾驰过弯，就容易摔出去。
　　“前面又摔了一个，还剩99人。我就看看这个家伙什么时候摔车掉线。”
　　地图上给的赛道，一开始是平坦宽阔的地面，道路是很长的一段直线，弯道不多。过一段之后，弯道就渐渐多起来了，摔车的人也越来越多。
　　如火烈鸟的人所想，五分钟之后，原本在线的99人，骤减到67人，最后面的人也被越甩越远，大概是有些人觉得继续跑也没意思了，所以主动停车下线，这样一来，数字又以极快的速度下降到51人。
　　看直播的人也会自己找乐子，一些娱乐工作室的人也看到了吸流量的机会，因为摔车的人多了，火烈鸟官方的这场直播也禁止录制，他们只能用截图手段，每看到有个摔车的就非常兴奋且迅速地截图，然后发帖，让大家看看那些人摔车的时候是哪种姿态，点评一下谁摔得更有气势。
　　疾驰过弯的时候，就算是职业型赛车手，也随时面临摔车的危险，截图中侧滑、高抛等等摔车图片被放进帖子里，且会随着比赛的进行，会加上更多的摔车图，图中还标出了哪些是直接被摔下线的，哪些是被连累，哪些是因伤退出。
　　就算那一身专业级赛车服和护具能将每个参赛的人武装到牙齿，但他们驾驶太快，不管是摔还是撞都太猛烈，直接下线的几乎占了一半。
　　对他们而言，这仅仅只是一场游戏，又不是真出了事故，所以只是一游戏的心态去谈笑。
　　在观看直播的人看来，这些只是笑料，但对于当过职业赛车手的人而言，在骑上车的时候，他们已经抛开了游戏和现实的界限，严肃地认真地对待，即便这只是一场练习赛。
　　领头的2S俱乐部的柯兹莫，以及BOOM俱乐部的奥拉夫，已经渐渐与其他人拉开。
　　2S俱乐部和BOOM俱乐部参赛的十个人，开始没多久，就将后面的拉开了，再加上他们本就是这场比赛的看点，被称为“前十阵营”，所以镜头也主要是个他们，其他人都在另外的分镜头里面，但随着比赛的继续进行，前十阵营中，作为职业赛车手的柯兹莫和奥拉夫，与另外八个人的距离也越来越大，最后前面的镜头再次一分为二，给最前方较量的柯兹莫和奥拉夫一个镜头，给前十阵营的另外八个人一个镜头。
　　柯兹莫是嘴炮，但作为一个职业电竞选手和职业赛车手，在对待比赛的心态上还是调整得很不错的。
　　此时，比赛已经过去二十分钟。
　　位于前十阵营第十位的2S俱乐部的一位选手，他已经有好几分钟没能听到身后的声音了，心里不由得意：看吧，业余的就是业余的，比不上咱们职业玩家厉害，就算咱们不是职业赛车手，但作为电竞主力，综合能力都比业余玩家高出一大截，照样虐他们！现在不就是，甩远啦！也就是说，从现在开始，没那些局外人什么事了！
　　他们刚接触这些的时候骑得特别小心翼翼，但后来技术一熟，便会想着浪一浪，体验那种狂飙的激情，比赛中那种刺激的感觉就更强烈了，他们很享受，顺便显摆一把，吸引更多的粉丝。
　　不过，一直被吊在第十位他也很不满，他前面排第九的是BOOM那边的人，得将人超了！再过两个弯，就要进城，到后面的难度也会更大，最好能在进城前超过去。
　　嗯？！
　　怎么后面还有声音？
　　而且，听声音还在靠近中。
　　有人追上来了？！
　　诧异于后面竟然有人能追上来，一个分神，慌乱之下又出错，在过弯时冲出了弯道，从公路摔下山坡。
　　排第九的BOOM俱乐部的人听到身后摔下山道的动静，心中暗爽。
　　“哈哈，摔了吧！”
　　对于一直紧咬在身后的人，还是对方阵营的，终于摔车，他心中很高兴，到现在为止，前十阵营就出现了这么一个摔车的，真丢脸！到时候能抓住这事踩2S一脚！
　　但很快，第九名那位心中的高兴劲就散了，因为，他听到了身后越来越近引擎的声音。
　　怎么可能？！刚才不是摔下山坡了吗？！别说没直接摔下线，就算能继续跑，也不可能这么快就沿路追上来！
　　但如果不是对方追上来，那又是谁？
　　想到一个可能，排第九那人心中顿时按捺不住好奇心，扭头往身后看了一眼，就这一眼，让他追悔莫及。
　　公路上时不时会有一些石块，比较大，显眼，只要避开就行了，难度不大，但因为他好奇往后看，发现对方身上一身默认服装，而不是一直紧咬在身后的对手时，心中惊讶，而见对方竟然快速逼近时，心中慌了，分心时间长了点，等再看向前方，才发现前方路面上竟然又有石块，而且已经很近，就算临时做出躲避，还是擦上了，连人带车往前滑，整个人从车上甩了出去。
　　落地翻滚的时候，他的余光已经瞥到后面靠近的几乎要撞上来的车，依照这个速度，对方要避开石块，就只能朝着他冲过来，而对方显然也这么做了。
　　吱——
　　高速运转的车轮与地面摩擦发出刺耳的声响，耳膜都像是要被刺破，发动机的嘶吼像是宣泄着不满的情绪，震得人思维都变得散乱。
　　摔地上原本排第九的那人，这一摔还没能停下来，他的视线因此还在晃动，只能看到似乎有个黑影与他擦身而过，就像幽灵在他面前诡异地转了个身，晃了下便不见了，只有身上还带着刚才那一刹那被劲风吹动的感觉。
　　耳边刺耳的摩擦声响消失，引擎咆哮的声音渐渐远去，他挣扎着起身看向周围的地面。身边只有轮胎与地面摩擦的怪异的弧线轨迹，每一处都仿佛轮胎在路面灼烧出的痕迹，残留着刚才那一幕的火爆气息。
　　即便只在游戏中，他也能感受到背后冷汗岑岑的惊悚，似乎有一块冰透过头盔压在头皮上，那感觉就像侥幸在一只庞然大物迎头踩下的大脚的指缝中存活下来。心脏还在砰砰猛烈跳动，大脑还没有从刚才的那一幕中回过神，呆愣在那里，等清醒过来，再看向公路，哪还能看到对方的身影！
　　而一直盯着直播这个分镜头准备截图的人，刚才的那一瞬间都忘了原本的目的，目光完全被惊险的一幕抓住。
　　网上其他看着这个分镜头直播的人也沸腾了。
　　“卧槽，刚才过去的那疯子是谁？！！”
　　“不……不知道，那一幕太惊险了，差点就撞上……刚才是没撞上吧？”
　　“那样都能避过？竟然没翻车！”
　　“刚才谁看清他怎么避的了？我现在想起来就感觉现在大脑一片空白。专业截图的人呢？有截到吗？！”
　　“哪个电竞俱乐部的主力披马甲上阵了吧？”
　　“应该不是，如果是其他俱乐部的，有这技术，肯定大张旗鼓地穿上自己俱乐部的标志服，刚才那人身上都是系统默认的一款。”
　　“难道是哪个职业赛车手打算玩一把？”
　　“极有可能。”
　　“不对啊，昨天看官方公布说，除了2S的柯兹莫和BOOM的奥拉夫，并没有职业赛车手加入。”
　　“那刚才过去的是什么人？专门过来砸场子的吗？”
　　“哈哈哈，前十阵营竟然吓得摔了两个！看这架势，谁能笑到最后，还真说不准。现在多了个神秘人，不知道接下来还能超几个。”
　　看着第二镜头的人都赶紧叫上自己的好友们，让他们别只盯着主镜头中柯兹莫和奥拉夫的比赛，后面有个怪物冲上来了！


第119章 什么来头
　　本以为这场练习赛只有2S和BOOM两个俱乐部主力较量的看点，没想到竟然突然杀出一个神秘人物，看热闹的群众一下子兴奋了，各自的交流群里都开始谈论。
　　“从他过弯时的漂移分析，应该是个职业赛车手。”
　　“看来火烈鸟官方给出的信息也不一定全面。”
　　“也未必，也可能是一些业余赛的高手，不是有句话么，‘高手在民间’。”
　　网上各有猜测，火烈鸟延洲分部的人其实也很无奈。
　　他们看得最清楚了，早在那个神秘人从后面冲上来的时候就一直注意着，只是没想到刚追到前十阵营，就弄掉了两个职业玩家。
　　“我们筛选过抢到名额的那些高级VIP客户，确实没有职业赛车手认证的人，有的话肯定不会漏掉。”一名直播厅的员工说道。
　　“那应该就是业余中的职业玩家。”所谓业余中的职业玩家，就是既没有正式的职业认证，却一直专注于这个，并且赛车玩得很溜，技术未必输给职业赛车手或者职业玩家。
　　“有没有可能是哪个俱乐部的储备人才？作为储备人才，未必都已经经过职业认证。”
　　“也有可能，不管怎么样，继续盯着。这也算是意外之喜了。”
　　这场练习赛哪个俱乐部会赢，对他们而言并不那么重要，他们部门看中的是在线观看人数，看中的是能不能借这件事情给公司的衍伸品牌打广告，技术部门也会借此做一下测试。多出来的这个意外，能更好地满足他们的要求，正合己意。
　　此时，银翼虚拟部门也热闹着。正在看比赛的祖文几人没见到刚才那幕，他们一直在关注最前面较量的柯兹莫和奥拉夫两人，交流群里有人说这事，他们才切换过去，正好看到那个追上前十阵营的神秘人又连超两人。
　　“也不知道老大有没有看到，提醒他一下，看热闹这种事情可别错过了。”
　　祖文拨了方召的通讯号，只是，无人接听，一直提示忙碌中。
　　“可能老大有事情，算了，给他留个言。”
　　……
　　因为直接杀进前十阵营的神秘人，关注第二镜头的人一下子多了起来，人数也超过了柯兹莫和奥拉夫两人所在的第一镜头。
　　“第七了！看样子还能超几个。”
　　“注意截图！这次千万别愣住了！”
　　娱乐工作室的人，以及一些同样关注此事的媒体，都开始紧盯那个冲上来的神秘身影。
　　发动机高频的嘶吼刺激着人们的神经，前面正较量的两个俱乐部的人，也发现了这个突然追上来的陌生身影，但想甩开也没办法，反而被对方越逼越近，进城之后，虽然路上没有任何行人和行驶的车辆，但远不如城外宽阔，道路也时宽时窄。
　　为了方便这场练习赛，开设的这个地图中抽离了很多元素，虽然路上时不时会有一些停在那里的各种车辆，让宽阔的道路变得略显拥挤，但因为没有快速行驶的其他车辆和行人，玩家们的行驶速度依旧很快，如果是有谁站在路边观看的话，只能看到一个个快速闪过去的影子。
　　又一个转弯之后，神秘人已经挤到第五的位置。
　　“太冷静了，几乎没有出现任何失误。”天罡俱乐部主力战队的队长伊元紧盯着屏幕，说道。
　　“是个厉害的，恐怕前面两个也拦不住他。”另一个队员也说道。
　　伊元想到什么，颇有深意地笑了笑，“未必，看看挡在前面的两个是谁。”
　　“看赛服上的字母，排第三的应该是BOOM的副队乌斯其，排第四的是2S的折巴尔，哟，这两个狡猾的家伙拦在这里呢！这是早就计划好的？就是为了防止意外情况出现？”
　　“看来是了。这场练习赛，与其说是两个队伍的较量，不如说只是柯兹莫和奥拉夫这两个职业赛车手的表演，其他人不过是助威，顺便防止突发意外。这不就出现了么？”
　　别看2S和BOOM平时吵架吵得厉害，这场练习赛之前就在打嘴仗，但真要是有外人威胁到他们，两边就会联手排外了，这种情况对延洲电竞五大豪门俱乐部都是一样的，不管是五强中的哪两个比赛，只要有五强之外的人出现，就会联手先将这个“外人”给排了。
　　这时天罡的领队打断其他人的议论，面上满是严肃，“盯着折巴尔和乌斯其，这两人要出手了！”
　　屏幕上，眼看着那个神秘人逼近，即将再次超越第四名，却陡然减速，并往旁边挪了一步，几乎同一时间，排第四的折巴尔像是驾驶出现了故障，摔车了，如果刚才第五名还在原本的位置，就算临时做出避让，也无法完全避过，肯定会撞上前方摔来的人或者车，可惜，那个神秘人却像是早就料到了对方的轨迹一般，正好避过。
　　同样看着这一幕的HWR俱乐部的队长乔斯眯了眯眼。
　　“高手！预判能力很强，折巴尔没拦住也正常，至少折巴尔下线之后还能交差，他已经尽力了。”
　　HWR俱乐部的副队乔恩赞同地点头，“又损了一个，现在就看乌斯其能不能将他拦住了，拦不住就会出现三强争夺的局面。”
　　乔恩话刚说完，就见屏幕上排第三的BOOM俱乐部的副队乌斯其好像一个分神，过弯时没能控制好，摔了出去，直接撞上路边的路灯，灯杆因为这一撞而折断，往下倒，路的另一边停着一辆车，灯杆的另一头压在车上，并不算宽敞的路面因为灯杆的这一拦，形成一个并不高的梯形空隙。
　　虽然没有如乌斯其所想的那般直接拦在整个路面上，但这个空隙也足够卡住后面的车。
　　“乌斯其真够狠的，也不知道私底下练习过多少次。”
　　“这就是副队的魄力，比折巴尔狠多了，直接将自己撞下线，不过，这次他的任务也应该能完成，这威胁拦住……咦？他不打算停下？！”
　　屏幕中，那个身影继续在往前。
　　依照倒下的那个电线杆与地面的高度，即便不算上人，车也过不去，车头肯定会撞上电线杆，要么停下，想办法将车弄过去，要么就改道，另外寻找其他的路继续追，不管哪种都肯定需要耽搁些时间，这种高速赛事，多耽误一秒就会被最前面的两个职业赛车手多甩一段距离。
　　“还不停下就撞上了！”
　　“要摔……我X！”紧盯着屏幕的HWR俱乐部的队长乔斯都爆了个粗口。
　　屏幕中的那个身影，在靠近拦着的灯杆时，一个甩身，车身整体倾斜，从灯杆之下的空隙，横飘了过去。轮胎与地面摩擦的尖锐声音，给人感觉像是要燃烧起来一般。
　　在大家都以为那辆车会摔倒的时候，已经飘过灯杆与地面空隙的车，竟然又起来了！并且侧着的车身已经甩正，引擎咆哮着继续往前离去。
　　“怎么可能？！真能做到那样？”
　　“只要稍稍擦上一点儿就能直接被撞下线，竟然就这么……过去啦？”
　　“都斜成那样了竟然还不倒？”
　　“我觉得引力被嘲讽了。”
　　“不，我觉得我被嘲讽了，要不是亲眼看到，我绝对不会相信！”
　　“这可不像是偶然的幸运造成。”
　　网上看着直播的人，同样惊叹刚才发生的那一幕，他们觉得本不可能发生的事情，就在他们眼前发生了，游戏中是对现实的模拟，那么放在现实中，那人应该同样也能做到。
　　撞灯杆直接撞下线的BOOM俱乐部副队乌斯其，在“gameover”强制下线之后，就立马从游戏舱出来。
　　“拦住了吗？！”他迫不及待问队友们。
　　只是，队友们的表情很奇怪，沉默不语，而直播中引擎的声音将乌斯其的视线拉过去时，他就知道，他还是没能将人拦住。
　　乌斯其脸色有些苍白，像是想到了什么可怕的事情。
　　“那家伙，什么来头？”乌斯其问队友。
　　“我们刚问过，不是五大俱乐部中的人，不知道是什么来头，总感觉这家伙很恐怖，可能会对咱们造成很大威胁。”
　　“职业赛车手？不对，如果是职业赛车手，肯定有认证，火烈鸟不可能漏过这个信息。”
　　“可惜的是那家伙匿名，所有身份信息都掩盖了，就算问火烈鸟那边，他们也不可能因为这个去查客户的信息。”
　　与此同时，火烈鸟延洲分部直播室的人，也很想知道那个突然杀出来的神秘人到底是谁，但对方的高级VIP身份让他们有些不敢放手查，就算对方只是个普通客户，因为这事而去查对方隐藏起来的ID，有违职业道德，火烈鸟的规矩还是很严格的。
　　“不能查ID，那就查一查对方的注册时间。”一人说道。
　　为了尊重客户隐私，他们不可能去查更多，尤其是在客户隐藏ID的时候，更不能因为他们是公司内部人员就去翻看，但只查看注册时间还是可以的。
　　“个人终端的注册时间是……今年的9月1日？只有一个号，没其他马甲号，第一次玩咱们的游戏？新手？还是刚达到年龄要求的人？”
　　凡是火烈鸟公司出品的游戏，通用一个ID，只要注册，就能用于火烈鸟公司出品的所有游戏，《世纪之战》虽然是在今年才开放了一些练习平台，但公司还有其他游戏，只要是玩游戏的符合年龄要求的人，在《世纪之战》之前，肯定会拿其他游戏练手。
　　“也不一定，可能只是第一次玩咱们公司的游戏，9月1号第一次注册咱们公司的ID。”
　　高级VIP用户，今年9月1号才注册，实力很强，让两大豪门的人接连吃瘪……
　　“这到底是个怎样的人？”
　　玩游戏不一定是个健全的人，可能身有残疾，可能体弱多病，但只要大脑活跃，控制力强，一台游戏机就能闯出一番天地。火烈鸟公司以前的一位老总曾经说过：“通过游戏能看到一个人的灵魂。”
　　而现在，那个神秘人，像是藏在黑暗中的看不见身形的巨兽，终于探出了利爪。
　　“感觉要出事啊。”


第120章 超车
　　“只剩下三个了。”
　　“没想到一场普通的单项练习赛，竟然能看到三强争夺的局面。”
　　其他电竞俱乐部的人也都在关注着这场最后的争夺战，一些有练习任务的选手也都被领队叫过来观看。
　　参加练习赛的2S和BOOM的十个人，加上凑热闹的100个名额，一共110人，现在就只剩下三个，其他人现在或是因为摔车，或是因为被甩太远没心思继续跑，都下线观看，尤其是被甩掉的前十阵营的其他人，虽然没摔车，但追上去难度太大，不如提早下线关注一下前方战况，所以就造成了现在只有三个人还在线的情况。
　　柯兹莫和奥拉夫两人一直在领跑，两人之间的距离也没拉远，有时候柯兹莫领先，有时候奥拉夫也会成功超车，但总的来说，柯兹莫领先的时候居多，现在柯兹莫就处于领先位置。
　　奥拉夫心中稍有些急，但也不至于失去理智，他比柯兹莫年长，赛车的经验也更足，论天赋或许没柯兹莫强，但够勤奋，平日里也比较沉稳，只是紧紧在后面咬着，保持着20-50米的距离，没有被继续甩远。
　　在前方领跑的柯兹莫心中得意，但也没得意忘形，他知道这时候不能分心，得继续保持优势到底，依照之前看的地图，大概再过个十分钟就能出城了。出城就能到终点。
　　这时候，后面的奥拉夫心中猛地一跳，他感觉有人追过来了。
　　这里正是一处Y字形的高架桥，柯兹莫和奥拉夫在Y型的一支，而另一支上，出现了一个身影。
　　就在两支交汇的点，那个身影闪电般插到了柯兹莫和奥拉夫中间！
　　拍摄柯兹莫和奥拉夫的主镜头，和跟着后面那个神秘身影的次要镜头，在这一刻重合！
　　竟然真追上了！这是所有观看直播的人心中的想法。
　　被超车的奥拉夫被惊得一个不稳，差点滑车。
　　再看前方的人，一身系统默认黑色机车服，看不出任何特别的地方。这尼玛到底是谁啊？！
　　别说奥拉夫，前方领跑的柯兹莫心中也猛地一惊。
　　还有第三个人？！
　　除了他和奥拉夫之外，竟然还有第三个职业赛车手加入这场练习赛？！柯兹莫想不明白。
　　不可能啊，之前火烈鸟官方已经说过没有职业车手加入的，那么后面的人又是谁？不是职业车手的话，莫非是哪个俱乐部找过来砸场子的？！
　　作为一个职业赛车手，柯兹莫没有如他的队友那般回头张望，就算听到了后面的声音，心中也万般好奇，他也依旧只盯着前方的路面。车手只有前方，没有后方！他只要看着前面的路就行了！不管追来的是谁，不管对方是哪个阵营的人，他只要继续保持优势到底！
　　只是，这个突然出现的人还是给柯兹莫的心理造成了一定压力，奥拉夫虽然与他实力相当，但因为是老对手，私下里也较量过许多次，相互之间都了解对方的套路，但这个突然出现的家伙就不同了，柯兹莫完全搞不清楚对方的来历和目的。
　　因后面突然出现的车，柯兹莫再次加速，对方既然能够一直追到这里，如果他继续以现在的速度的话，肯定会被超车，而为了保持领先优势，柯兹莫不得不继续加速，虽然继续加速之后他的掌控力度就会降低，一个不慎可能会出事故，但柯兹莫只能选择这样！
　　因为这第三个人的出现，不仅是柯兹莫加速，追在后面的奥拉夫也加速，他已经被甩到第三位，要是再被拉远，就很没面子了。
　　三个身影在路面上疾驰，追得也很紧，两个职业赛车手加一个疑似职业车手的人，让这场竞速赛变得越发激烈。每次过弯的时候都像是斜着飘过去，给人的感觉像是随时都会滑出跑道一般。
　　就连观看直播的人都开始紧张起来，也更兴奋。
　　“那样一辆车放在我面前，我连扶都扶不起来，但是那三个人竟然能够将车开成那样，就算在游戏里，也很难得了。”
　　“就像是艺术表演一样，厉害！每次看他们过弯，我都觉得要摔出去，偏成那样都不倒，换我早就摔远了。”
　　“像他们那种人，大概就是……已经学成了绝世车技的那种，传说中的那什么人车合一？就像是达到了一种凡人没法超越的境界。”一些粉丝们崇拜的视线盯着屏幕。
　　不过，相比起围观群众，俱乐部的人却看出了更多的问题。
　　“你们有没有觉得……那个神秘人，像是在逗他们玩？”天罡俱乐部的队长伊元说道。
　　伊元这句话让其他人都瞬间沉默了，是有那么点感觉，但心里又不愿意承认，谁会将车飙到那个速度去逗人玩？就不怕一个不小心，装哔不成反被摔？
　　但他们是看着那个神秘人一路稳稳超车追上去的，但在追上之后又迟迟不超车，就算柯兹莫也提速了，但他们就是感觉，那个神秘人应该还能超车，可现在那人像是就打算卡在那里跟柯兹莫和奥拉夫玩一把似的。
　　“应该快了。”天罡的领队说道，“快出城了，这场比赛也该结束，对方既然一路追上来，肯定也不会只想卡在第二位。”
　　柯兹莫现在很烦。他发现后面的那人根本甩不掉！而且逼得很近，比奥拉夫难缠多了！
　　这种感觉别提多憋屈，别说观看直播的人，就连柯兹莫自己都有那么点会被超车的感觉，这也让他心中更着急。就算输给奥拉夫他也不会这样，但输给一个还不知来历的人，就不那么愉快了。
　　他现在已经不想去猜测对方到底来自哪个阵营，但柯兹莫有种直觉，他感觉对方参赛的目的，可能就是他自己！
　　仿佛被一双藏在黑暗中的犀利的眼睛盯着，随时有一张血盆大口咬过来一样，柯兹莫感觉背后的汗毛都要竖起，不断告诉自己要冷静，冷静！
　　但随着时间过去，柯兹莫压根没法冷静下来，他很少被人这么紧逼过，能给他造成类似压力的只有他的赛车教练，但就算是他的赛车教练带给他的压力也没法与现在相比。
　　越来越靠近出城的地方，柯兹莫心中的那点不安感也越来越强烈，直到耳朵敏锐捕捉了一些轮胎与地面摩擦的声音和引擎咆哮的变动。
　　对方要超车！
　　柯兹莫几乎是反射性地将车往旁边挡，封住对方想要超车的路线，他不愿意失去领先的地位，选择了挡住后面的人。
　　但几乎在下一刻，柯兹莫心中就知道要遭。
　　对方只是虚晃一下，就在柯兹莫挡过去的时候，后面的人已经从另一边冲上来了。
　　曾经给在赛道上，柯兹莫无数次这样超越别人，但他没想到，今天，在这样一个赛场上，他被人以同样的方式给超了。
　　那一刻，柯兹莫感觉时间都像是被放缓，他就只能眼睁睁看着一台系统默认的黑色机车，和机车上穿着没有任何标志图案的人，从他身边过去。
　　没有任何标志？！
　　到底是谁？！
　　他一路保持的优势，竟然就这么……丢了？！
　　这种速度之下，不容许片刻的失神，在此之前，柯兹莫都做得很好，但现在，在那个身影从他身边超过去的时候，柯兹莫心中突然升起一股气馁挫败的情绪，甚至突然生出了点愤恨的思想。
　　吱——砰！
　　柯兹莫的车撞在了路边的护栏上，人被从车上甩了下来，在路上滚了好几圈，但赛车手的条件反射，他能比其他人更懂得如何在突发事故中保护自己，所以，就算撞得狠，但也不至于直接撞下线。
　　后方的奥拉夫也急停了下来，因为柯兹莫从车上甩下来的时候，正好在他的前方路线上。他也知道柯兹莫不是故意的，这只是个意外，但不管如何，他们两个，一个摔车，一个急停，都不可能继续追上去了。
　　但与奥拉夫所想的不同，原本已经超到最前方的身影，车身后轮突然翘起，前轮依旧贴地向前滑行，以几乎倒立的姿态，悬空来了个180度的转向，从车身朝前，变为车身朝着后面的柯兹莫和奥拉夫。
　　当后轮落地的那一刻，就像是一只奔跑的巨兽终于停下了前进的兽爪。轮胎擦地的尖锐声音停止了，引擎的咆哮也停歇，这台名为“暴龙”的重机，终于收敛了鼻息，但那股焦灼气息却像是弥漫在周围。
　　对方就这么坐在不远处的车上，静静看着他们。系统默认的黑色的头盔遮挡着，看不到长相，身上没有任何标志性图案，猜不出身份，但就凭对方一路超到现在玩的这一手，柯兹莫和奥拉夫就认定对方肯定来头不小。
　　还骑在车上的奥拉夫，以及虽然没摔下线但也没法立刻就站起来的柯兹莫，心中没来由地紧张。同样骑在车上，奥拉夫却总感觉自己要低一头。
　　就在柯兹莫和奥拉夫以为对方会说几句嘲讽的话，或者打个鄙视的手势的时候，对方直接选择了下线。


第121章 欺负小孩子
　　“竟然下线了？！”
　　“这位大神来参赛的目的到底是什么？”
　　“赛车手难道不是拼尽全力冲过终点吗？这还没到终点，怎么就下线了？”
　　看直播的人有些失望，他们还以为这三人会再扯几句，最好能吵起来，这样才能有热闹看，多说一个字也行啊。
　　“不过最后那个180度转向真酷！这绝对是个高手！谁知道这人是谁？一百块求答案，现转！”
　　“一千块，求解答，有谁知道这人底细的，私聊就行，我要去拜师！”
　　“就没人想听听2S和BOOM的人此刻的想法吗？”
　　……
　　不管网上看热闹的人怎么想，2S和BOOM俱乐部的人面色都不怎么好，任谁遇到这种情况也不会好受，本以为能在游戏正式开始前借一场练习赛刷刷存在感，装个哔、撩个粉什么的，没想到反而被人给踩了！
　　游戏中柯兹莫没法继续比赛，只能下线，而被拦在那里的奥拉夫也不可能厚着脸皮继续，在柯兹莫下线之后也下线了。
　　直播结束，各媒体打了鸡血一样的写稿子，2S和BOOM被挑了场子，这肯定是现在娱乐圈的大新闻，有人招惹本洲电竞豪门，这话题度不小。
　　有人猜测对方可能是业余中的职业赛车手，也有人说是职业电竞选手，还有人猜测是不是某位因身体原因没法当车手却热爱竞速游戏的玩家。
　　甚至还有几个延洲有名的赛车队放出公告，打出高薪，希望那位在练习赛中超了柯兹莫和奥拉夫的神秘人能加入他们车队，就算现实中身体不健全也无所谓，进他们车队可以担任辅助教练，薪酬可谈。
　　赛车圈里相互试探，没能试探出个结果，电竞圈里各种猜测，也同样没有头绪，除非火烈鸟公布对方的信息，否则，现在他们还真没法知道那人究竟什么来历。
　　此时，已经退出游戏的柯兹莫正在接受队友们的询问。
　　“那人肯定是职业的，职业赛车手，或者职业电竞选手，又或者是双职业。”柯兹莫阴沉着脸。
　　其他人看柯兹莫的脸色就知道他心情相当糟糕。这简直就是当面的一巴掌，而且当时看直播的人何止千万，脸丢大了，对本以为能拿下这场练习赛的柯兹莫来说的确是当头一击。
　　“我觉得他在针对我。”柯兹莫说道。
　　“你得罪人了？”折巴尔刚问出口就发现这话不对，柯兹莫平日里什么性子他们都知道，对柯兹莫有意见的人多得去了，这小子平日里仗着脑子灵活又有技术，太嚣张，拉的仇恨也多，这次大概真惹到哪个厉害人物了。
　　“要是真对柯兹莫有意见可以直接说嘛，没必要做得这么狠。”一个队员低声道。
　　旁边几人没吭声。他们知道，对柯兹莫来说，单纯的言语根本没法让这小子放在心上，也只有用事实才能让他认清。
　　不管俱乐部私下里怎么看待这事，放到台面上的时候，他们就得护着柯兹莫，他们是一个团体。队长谢赫看柯兹莫现在的情绪状态并不太好，抬手示意其他人暂停询问，看向从外面走进来的副队阿布，“问到那人来历了吗？”
　　副队阿布摇头，“火烈鸟说对方是隐藏了ID的高级VIP用户，他们得尊重客户隐私，不透露任何相关信息。”
　　砰！
　　柯兹莫猛地捶了捶面前的桌子，双眼赤红，穿着粗气，也是气狠了。
　　“没关系，下次我看到他一定能认出来！”柯兹莫咬牙说道。
　　谢赫瞟了他一眼，“柯兹莫，你急躁了。”
　　“……抱歉。”柯兹莫在这位队长面前还是比较收敛的，他再张狂也不敢跟队长和副队狂。
　　“这对你来说是好事。”谢赫说道，“不要觉得自己平时在训练时表现得不错就是天下第一了，高手多得是，这次只是单项赛，用来热身和配合宣传用的，对正式游戏的影响不大，这次就当个教训。行了，去会议室，分析这场练习赛。”
　　在练习赛时分心摔车的人，这时候心里就开始打鼓了，他们知道开会的时候绝对会挨批。
　　电竞俱乐部的人都针对这场练习赛去开分析大会了，而赛车圈子却开始借着这个机会冒泡，给人们讲解过弯道的时候怎么有技巧地压弯，玩特技的人则将看似不可能的一幕幕重现。
　　“这些动作其实很简单，很多玩特技的车手都可以做到，只是用旧世纪的那些车会更难一点……”某特技车队的队长放出了自己和队友们在火烈鸟开放的网上练习平台的炫技视频，虽然不是练习赛中的“暴龙”车型，但那些特技也吸引了不少人观看。
　　撒把，后空翻，坐式起头旋转，漂移等等技巧一一展现，包括练习赛直播中那个身影从倒下的灯杆和地面的空隙中斜飘过去的那一幕，也重现了，让观看的人狠狠过了把瘾。
　　视频到最后，那个特技车队的队长坦然道，“你们看的只是剪辑的录像，其实很多时候我们要做十次，百次，才会成功一次，比如这个，还有这个……”他点了几个截图，其中就有灯杆下斜飘的一幕，以及最后前轮滑行接转体180度的那一幕，这两幕他们可是练了好多次才成功的。
　　“开那个车，还将车开到那个速度，想要完成那几个动作，真不容易，不是专业玩特技的基本没可能。坦白来讲，一般像我们职业玩车的，要么专心玩特技，就是注重技术，要么玩竞速，注重速度，能二者兼顾的不是没有，但能玩到这个级别的，肯定是游戏玩家，现实中没人敢这么疯，敢这么疯的都进医院了，伤病积累会对身体造成严重影响。所以，我判断，对方是个玩竞速游戏的高手。”
　　作为职业特技车手，这位队长给出的判断依据确实很能说服人，在他之后，又有一些职业特技车手和竞速车手留言赞同，于是，很快媒体们就打出了这个赛车圈给出的结论——那个神秘人是玩竞速游戏的高手！
　　只有在游戏中，不管怎么摔，不管摔多少次，对身体本身都不会有多严重的影响，不会骨折，不会危及生命。
　　但对方究竟是游戏圈的哪位大神，仍旧没有答案，这被称为《世纪之战》开启前的一大谜题。
　　练习赛之后，火烈鸟也放出了这场练习赛的精彩片段，之前看直播时因为选择镜头而错过的人，这时候终于看到了那个神秘人是怎么一路超车的。
　　看直播的时候是一种心情，赛后看剪辑的时候则是另一种心情。
　　直播时人们重点关注的是里面的人排名如何，有没有摔车，有没有超车等等。但看剪辑的时候，看着屏幕上旧世纪背景下的那些飞驰的身影，人们仿佛看到了那个年代的情形，深刻感受到了那种旧世纪文化和赛车的激情碰撞带来的兴奋感。
　　旧时代的背景，旧时代的赛道，旧时代的交通工具，他们无法理解旧时代的人是如何生活的，但却能通过这样的比赛看到，在那个时候，也应该存在着很多有同样爱好的人。
　　灭世纪一百年，新世纪五百多年，已经过去六百多年了。
　　六百多年前，是否有一群骑着旧世纪机车的年轻人，在同一个城市的赛道上飞驰？
　　没有人能永远年轻，但永远有人年轻着。
　　……
　　方召从游戏中登出之后，站在窗口吹了吹风，让亢奋的大脑冷静下来。
　　看了看通讯提示，回拨过去。
　　“喂，老大！看2S和BOOM的比赛没？”那边祖文大概刚跟人议论过，现在还带着看热闹的兴奋语气。
　　“看了。”方召道。直接参与也算是看了吧？
　　“嘿嘿嘿，看到2S和BOOM吃瘪，感觉酸爽酸爽的！就是不知道赢了柯兹莫和奥拉夫的那位神秘人是谁，他现在肯定很得意吧？”
　　“欺负小孩子有什么好得意的？”方召道。给个教训而已，得意算不上，柯兹莫也就嘴欠了点，直接批到他头上来，但也仅此而已，方召就当柯兹莫年轻不懂事，小教训一下。他真要下狠手，能让柯兹莫比现在难堪十倍、百倍。
　　“欺负小孩子？也是，听说那个神秘人是玩竞速游戏的大神。哎，反正看柯兹莫摔车挺爽的，那小子前两天不是还在采访中嘚瑟，这次被打脸了……对了，差点忘了跟你说，刚收到的消息，火烈鸟延洲分部邀请咱们过去参加发布会，我刚问了人，他们在游戏正式开放之前会开几次发布会，公开一些宣传视频或者周边产品之类，反正去了肯定会有礼物。”
　　“什么时候？”方召问。
　　“后天下午两点，包晚餐。”
　　“除了我们之外，还有谁？”
　　“我们是以极光团队的身份参加，除了咱们之外，还有其他一些电竞俱乐部的人和媒体，哦，2S和BOOM的人也会去。”
　　“知道了，我后天上午去公司，下午同你们一起过去。”


第122章 你算老几
　　火烈鸟延洲分部的发布会是针对的整个延洲这边的市场，邀请的媒体都是延洲这边的大型媒体，一些中小型媒体都是没资格被邀请的，只能等在门外，想着抢不到里面的第一手新闻，抢个边边角角的新闻也行。
　　可惜的是，他们只能拍到一些飞车的身影。
　　火烈鸟延洲分部在齐安市中心地带，与银翼大楼离得并不算远，但为了表示对火烈鸟的尊重，也为了显示的身价，公司专门安排了加长版豪华飞车，车外面有极光的图和银翼的标志。方召在发布会当天到公司之后，就同部门的其他人乘坐公司安排的车过去。
　　“人好多！”
　　车外面安装有摄像头，车内的人能通过摄像头拍摄到的画面，看到周围的情形。
　　火烈鸟延洲分部外面，除了那些没能入场的媒体之外，还有粉丝，那些粉丝们身上穿着的衣服上有各自支持的电竞俱乐部标志，还有俱乐部某位队员的编号，比如字母或者数字等，也有的直接印有全名。柯兹莫前天练习赛的失利，并没有阻挡他的高人气。
　　每当看到哪个电竞俱乐部的车过来的时候，底下站着的粉丝们就疯狂地叫喊，方召他们到达的时候，正好超凡俱乐部的人到了，下方超凡俱乐部的粉丝们尖叫、狂吼，看到有人打开车窗探出头朝下方招手，叫声越发激动。
　　而不管是哪个俱乐部的粉丝，都是火烈鸟的粉丝。
　　火烈鸟才是最大的赢家。
　　方召看到火烈鸟延洲分部的大楼外墙上不断变换的画面，有极光代言的画面，也有其他电竞俱乐部的合照，还有一些宣传视频。
　　方召带着部门的人走进大楼，工作人员告诉他们，发布会在楼上会场，不过还没开始，他们可以随意看看。
　　一楼大厅有不少人走动，陈设充满了科技与游戏结合的炫酷，有全息投影，也有实物展示，分片区陈列，一至十代游戏机、以前制作的游戏，还有这两天比较火的重机“暴龙”。
　　火烈鸟这次的确是最大的赢家，关注度有了，点击有了，周边产品也提前发出。
　　前天才在练习赛中出现在众人视线中重机“暴龙”，现在已经出了实物模型。这次发布会，作为周边产品的重机“暴龙”模型也是宣传之一。
　　重机“暴龙”模型主要分两个大类，2S和BOOM练习赛中使用的同款——赛道版，以及标配——街道版。两款模型同期发售。
　　练习赛中使用的赛道版，底部包围完全密封，拆掉了车灯和反光镜，换了轮胎，还有其他不容易注意的地方，从链挡、手把到排气管、齿轮等等，相比标配版都有改动。
　　这也是火烈鸟的严谨之处，赛道版是以前天进行的那场练习赛为主要目的，参考了旧世纪竞速比赛而作出改动。
　　看到这些模型就知道，前天的比赛，对火烈鸟不仅是个宣传游戏的作用，还宣传了周边产品。练习赛开的地图中，抽去了很多干扰因素，人、物，等等那些给比赛造成干扰的因素都被抽离，一切以速度和观赏性为首要，这就是为什么当时平整的街道上除了一些明显的障碍物之外，没有其他杂物垃圾，也没有过往的行人和车辆的原因。
　　但在这种职业性比赛之外的地方，比如正常街道，或者正式开始的游戏中，使用的肯定是后面那种标配的街道版。
　　赛道版与街道版，远远看去没什么不同，但仔细看的话，会发现两者的明显差别了，赛道版更像是一只显露杀气的随时准备狩猎的猛兽，更犀利一点，而街道版看着就比较亲民了。
　　游戏玩家年龄太小没法登入《世纪之战》？连练习平台都登入不了？
　　没关系，有模型！
　　火烈鸟从未放弃过青少年游戏爱好者。
　　这些模型，1:18，1:12，1:4等等规格的都有，售价1000-20000不等，依照大小、配置区别而价格不同。制作材料都是合金的，能通过个人终端控制行驶，与游戏里面设定的最大不同，大概就是能源了，这些模型不是用汽油的，而是充电的。
　　有更方便更清洁的能源在，为何还要使用旧世纪的那些能源？
　　少数人因职业去玩玩还行，还得打申请，平常人就不用去掺合了，造成污染会被罚款的。
　　方召让部门的其他人自由观看，他则沿着陈列台观看，看以前火烈鸟出品的周边还有些什么。
　　前方有电竞俱乐部的人在争吵，说争吵也算不上，也就是老对手碰到了斗斗嘴，戳一戳对方的痛点。
　　“等正式游戏开始，就没那么简单了，难道你还想在正式游戏中也将车开到飞起？电视里的是特效合成，游戏中是仿现实的，到时候地面上全是障碍物，之前练习赛上的那些根本不可能做到，真有谁能在正式游戏中将车开成练习赛那样，我认他作爹！”
　　方召脚步微微一顿，往那边看过去。
　　看聚在那里的人身上的标志，是2S和天罡两个俱乐部的人，柯兹莫也在，不知道天罡的人刚才说了什么，柯兹莫的脸色很差，而刚才那句话，是2S的一个队员说的。
　　见方召看向他们，正憋了一肚子火没处发泄的柯兹莫对着方召甩了句：“看什么看？！”
　　其他人也看向走过来的方召。
　　“方先生。”天罡俱乐部的队长伊元还是认识方召的，给队里其他人介绍道，“银翼极光项目制作人，作曲家，音乐创作圈的新星。”
　　“我知道他，我们还买过不少极光代言的东西呢，牧洲哪个品牌来着？”
　　“四象。”
　　“对对对，那牌子的东西不错，我们现在都在用。”
　　“方先生，你那条价值一亿的卷毛狗呢？”天罡的一个队员问。
　　他们曾经在队里讨论过方召这个人，所以对方召的事情也知道一些。
　　听天罡的人这么一说，2S那边的也对上号了。
　　“噢！那条价值一亿的狗就是他的啊？！”2S的副队长阿布叹道。
　　不过，方召毕竟不是电竞圈的人，他们平日里对电竞之外的新闻了解得不多。
　　天罡的队长伊元想到什么，看了看柯兹莫，笑道，“方先生与灭世时期延洲著名领导人同名同姓，烈士方召是我偶像，所以我对方先生印象比较深。”
　　柯兹莫接受采访时说灭世时期领导人的事情，还以烈士方召的事迹拿出来举例，这事大家都知道。
　　方召看向2S那边的柯兹莫，“没见过不代表不存在，自己做不到不证明别人做不到，就算质疑，但对烈士得有个起码的尊重，下次注意。”
　　柯兹莫嗤笑一声，“你算老几？！跟烈士一个名还真当自己是个领导人了？”反正这里就他们这些人，没有其他媒体在，方召跟他们又不是同一个圈的人，他压根没将方召放眼里。
　　“柯兹莫！”身为队长的谢赫斥责一声，转头对方召歉意笑了笑，“我们对烈士当然是尊重的。”他们可不能背着不敬烈士的罪名，但他们尊重也只是尊重烈士，至于其他人……还没这个资格！
　　“听说，火烈鸟以后可能会取消虚拟偶像的代言，希望到时候还能在这里见到方先生。”谢赫看向方召，笑得一脸客气。
　　“没事，刷卡就行了。”方召掏出了一张火烈鸟的黄金VIP贵宾卡，这张卡是前天收到邀请函的时候一并寄过去的，一般这种卡除非火烈鸟主动收回，就一直有效，持卡人任何时候都能进入延洲分部的大楼。就算没了制作人的身份，方召照样能进这栋楼。
　　谢赫面上一僵，但很快恢复自然，试探问道：“方先生也玩火烈鸟的游戏？”
　　“玩，玩的时间不长。”
　　2S和天罡的人都齐齐扯了扯嘴角，心中同时蹦出一个词——菜鸟。
　　玩的时间不长，不是菜鸟是啥？
　　“不知方先生用的是哪种机型？”谢赫问。
　　“十代‘狂想曲’。”方召说道。
　　柯兹莫：“……”老子都只用的是九代升级版！
　　周围羡慕嫉妒的视线毫不掩饰。
　　“你竟然用十代？！”
　　“能用得了吗？”
　　2S和天罡的队员们一脸的肉疼，因为第十代限量，他们几个俱乐部的，基本上只有队长使用第十代，其他人都是用的九代升级版。
　　浪费！太浪费了！
　　第十代竟然给这种外行人使用！
　　“这就难怪了。使用第十代的，火烈鸟都寄出了黄金VIP卡。”谢赫说道，不过他的重点不是这个，“不知方先生有没有出售第十代的意愿？其实方先生你刚接触游戏，没必要使用第十代，《世纪之战》这款游戏，六代以上的都能使用，反而使用第十代会有诸多不适感。”
　　天罡的人也都看向方召，如果方召愿意出售的话，他们也想争取一把。作为一个职业电竞选手，总是倾向于使用最新的机型。
　　“不卖，我用着挺好。”方召说道。
　　“价钱和可以商量。”
　　“我不缺钱。”
　　想到对方的狗都值一亿，谢赫还真没法用金钱改变方召的想法。至于方召说的“用着挺好”，他不信。
　　看看时间，方召也不再跟他们多说，他得去将部门其他人召集起来，发布会要开始了。
　　等方召离开，柯兹莫阴恻恻地笑道：“你们说，到时候要是将他杀到不敢登陆游戏，他是不是就不会再玩了？”
　　其他人若有所思。
　　好像……有点道理。


第123章 放马过来
　　方召没能听过柯兹莫说什么，但他能猜到，在末世混了那么多年，几句话几个眼神，方召就能知道柯兹莫心里大概在想什么。他刚才说起十代机型的时候，柯兹莫看他的眼神，他就知道那小子心里又在琢磨什么小心思。
　　刚才柯兹莫那语气方召也没在意，他就当柯兹莫年轻不懂事，但若是到时候游戏中继续“不懂事”的话，他不介意下重手让这“小孩”知道该怎么尊重前辈。
　　将祖文他们召集到一起，上楼准备进入会场。
　　“方先生！稍等！”
　　正准备带队进场的方召扭头看过去，是负责给他安装机器的工程师扎克利，还有一个不认识的人，年纪比扎克利要稍轻一些，看着比较温和，但身上又有股领导者的气势。再看看他胸口的标志，论职务级别，属于火烈鸟延洲分部的高层管理。
　　“这是我们延洲分部的总工程师萨菲格，有点事情需要同方先生谈一谈。”扎克利介绍道。
　　见到方召身后的极光项目组的人，扎克利让人先将他们带入会场，然后请方召到隔壁的一间小休息室谈话。
　　“十代机型方先生应该用得很不错。”萨菲格说道。
　　“还可以，有话直说。”方召可不认为这两人将他叫到这里来只是为了询问机器的使用。
　　萨菲格笑了笑，问道：“前天的练习赛……那人是你？”
　　方召抬眼看向萨菲格和扎克利，“你们不是查到了？”
　　“咳，猜的猜的，”对上方召的视线，扎克利将原本编好的理由咽了回去，无奈道，“是查了，不过我们不会透露客户的隐私，绝对保密，没人会说出去。”
　　萨菲格也保证道：“保密这方面我们火烈鸟一直做得很好，五大俱乐部的人都问过我们，知道这件事情的人，一个字都没透露。方先生你应该知道，第十代机型会将部分数据传输到我们这里，合同上有写。”
　　方召点头，这个他知道，当时安装机器的时候扎克利跟他说过，他也同意了。第十代机型因为是新机型，是火烈鸟看重的一个大项目，现在只是限量出售，他们需要监测一些数据去对第十代进行改进，不过那些数据只涉及部分方面，每一项都有明确列出，其中一项就是对机器适应的综合值，当时扎克利给方召安装的时候就跟方召解释过，不只是方召，延洲其他使用第十代机型的人，都是同样的情况，当然这也是对使用者负责，一旦出现什么异状，使用者尚未察觉到，这边就能收到示警，及时做出应对措施。
　　“练习赛当天，方先生所使用的十代机型，适应值已经超过95，最终停留在96上。”萨菲格重新打量了一下方召，“整个延洲，方先生是唯一一个现在就超过95的人。”
　　这个数值让扎克利当时惊讶万分，他甚至不知道是数据出了问题，还是真达到了这样的适应值，所以他又循着数据，查看了方召的登陆情况，而方召的登陆和下线，与练习赛上的“神秘人”是同步的。
　　9月1号的新注册用户，一注册就是高级VIP，数据还同步，那就只有方召了。发现这个之后扎克利就跟顶头上司萨菲格说了，萨菲格授权查ID，一查，果然是。
　　扎克利觉得简直不可思议，延洲这边使用第十代的只有八个人，其中就有五个在五大俱乐部，五个队长级别的人在使用，五位队长也确实能力超群，第一次使用的适应值都在90以上，但到现在也都是91-95这个区间，但方召在练习赛中时，适应值一直上升到96。
　　这也算是对为什么查方召的ID作出的解释，方召点头，表示理解。
　　“感谢您的理解，我们会保密的，他们不会知道。”扎克利很明白，这种时候将这事说出去简直就是坑方召，那些商业俱乐部都是抱团的，前天方召踩了2S和BOOM一脚，要是2S和BOOM想要报复的话，到时候等游戏正式开启，方召就可能被那些狡猾的俱乐部先给围了，明里不好下手，暗地里也可能会做出一些什么，电竞五大豪门哪个没点手段？
　　“他们知道也无所谓。”方召说道。
　　萨菲格和扎克利闻言也只笑笑，他们就当方召还年轻，说的气话。
　　方召还真不是说的气话，他之所以当时选择隐藏ID，不是怕他们围堵，而是因为透露出去肯定会有点麻烦，找他的人不会少，公司的人，媒体的人，电竞俱乐部的人等等，他甚至可能玩游戏的时间都没有，游戏正式开始前，他还不想被打扰，破坏玩游戏的兴致。
　　“其实今天找方先生过来，还有一件事情，方先生在练习赛当天结束游戏之后提交的一份用户反馈意见表，我们已经受理，并传给了总部，半小时前总部才给我下达的命令，希望方先生能加入《世纪之战》游戏项目的顾问团，并参与游戏评测。”
　　扎克利是真服，方召提交的那份反馈意见表，能引起总公司的重视并决定邀请他加入顾问团和评测团，就能知道那份意见表的珍贵了，其中有很多地方都是顾问团没有注意到的。
　　方召提交的意见和建议中，也附带了一些参考文献，很多资料还比较偏，看的人很少，甚至涉及到一些灭世时期保存在纪念馆的手抄笔记中的某段话，不是鸡蛋里挑骨头，而是一针见血。
　　总部觉得这小子是个人才，对灭世时期的历史的确很了解，才在证实方召所言之后，邀请方召加入顾问团。这也是《世纪之战》项目组顾问团中，唯一一个年龄低于三十岁的人。
　　……
　　发布会会场。
　　受邀的俱乐部和媒体等都已经到了，火烈鸟的其他合作伙伴也都陆续到达，这些合作伙伴里面，不仅有银翼这边的极光项目组，还有制造“暴龙”模型的一个著名玩具厂商等。
　　2S俱乐部左边是HWR俱乐部，右边是BOOM俱乐部，三个俱乐部的人正在打嘴仗。
　　HWR嘲讽2S和BOOM在前天的单项练习赛出丑，2S和BOOM反讽HWR连个单项赛都没资格。
　　HWR的副队乔恩翘着腿，也没看2S那边，随意望着前方，嘴上却不饶人，“是啊，至少我们承认对那个不在行，你们倒是使劲吹，结果呢？还不是被踩下去了？丢人！说起来，你们当时摔车的姿势真酷啊，我们队现在还保留着你们摔车的截图呢，可惜你们当时都带着头盔，看不到表情，如果有表情的话，一定是这样……”
　　收起腿，乔恩脸色一变，双目瞪大，一副被震惊到懵的表情，惹来队里其他人哄笑。
　　天罡和超凡俱乐部的人看热闹不嫌事大，跟着嘲讽，刚才2S和BOOM讽刺HWR的时候地图炮，连他们也一起骂了。
　　正吵着，灯光一变，俱乐部的人也顾不上吵架了，原本懒散躺着的人也坐起身，议论着的媒体们也都收起其他杂事，准备抓新闻。
　　重要人物总是最后才到场，之前会场前两排都空着，现在发布会准备开始，那些人也进来了。
　　进来的都是火烈鸟延洲分部的一些重要人物，高层管理人员、主要工程师和顾问团代表等，这些人都安排坐在前面几排。
　　但在走入场的这队人中的，却有个让人意想不到的身影。
　　“那家伙为什么坐头排？”柯兹莫指着入场的那队人中，跟着一同走出场的方召，问道。
　　其他人也注意到了。
　　后面进场的这些人里面，有方召。
　　不过发布会开始，他们也不好大声议论，都只是在内部发着消息讨论。
　　“那小子怎么能坐前面？难道有其他背景？”
　　“不应该啊，我记得当时那小子刚出名的时候有人说过他的来历，就是个普通毕业生，没听说有什么大背景。”
　　“待会儿看看吧，如果那小子上台讲话就知道为什么了。”
　　“就他？在这种发布会能上台讲话？”
　　“他可是极光项目组的总负责人，别忘了现在还是极光在代言游戏。”
　　“所以说，应该尽快废掉虚拟偶像代言的这个规定，简直鸡肋！”
　　不管参加发布会的人私下里什么想法，发布会还是依照之前的安排，游戏新预告片公开，背景讲解，周边产品发布等等。
　　五大俱乐部的队长也都代表各自俱乐部上去说了几句。
　　五个队之中，最后一个上台的2S俱乐部的队长谢赫，在发言时也提了一些媒体们比较在意的前天的练习赛，“单项赛我们不拿手，事后也总结出了很多问题，我们很感谢那位神秘车手，他也让我们提早发现了自身的一些问题，不过，在正式的游戏中，我们仍旧是延洲之王！”
　　天罡、超凡、BOOM、HWR四个俱乐部的人几乎同时出声：“放屁！”
　　等谢赫回到位，五大俱乐部之间又开始宣战了。争论谁才是真正的延洲之王。
　　“哎，那小子真要上台了！”2S的一个队员说道。
　　其他人也往前面看过去。
　　刚才主持人介绍方召时，说的是“延洲十代机型的八个使用者之一，游戏背景音乐创作者之一，顾问团和评测团成员之一，以及合作代言的极光项目总负责人”。
　　“还是顾问团和评测团的人？那小子不是作曲的吗？怎么还负责这个？”
　　“这么一来，是不是不好下手？”柯兹莫也皱眉。
　　台上的方召补充了几点关于旧世纪的东西，临下台前说道：“可能有些人会想着到时候将我打到不敢登陆游戏，对此，我有一句话。”
　　方召抬眼扫过去，看似随意的一眼，让2S那边的人面上有片刻的不自在。那小子怎么会知道他们想堵他？难道会读心术？
　　“放马过来。”方召平缓的语气说道，“只要你们不后悔就好。”


第124章 老板别怕，我们罩你
　　“嚯！这小子够狂的啊！”
　　“不是个职业电竞选手，这么狂？”
　　“我以为2S的柯兹莫够狂的了，没想到还有个比他更狂的。”
　　方召那句话让不少电竞俱乐部的人撇嘴。
　　一个中年媒体人感慨道：“年轻人，是这样，理解理解。”
　　会场外。
　　左俞正跟自己的战友们聊天。
　　今天左俞跟着极光项目组的人来火烈鸟延洲分部大楼，碰到了在这里当保安的战友，他在会场里面听了会儿就出来了，反正方召在里面跟着火烈鸟的人，安全没问题，用不着他跟着，就在外面找战友叙旧，聊一聊在齐安市的工作经历。
　　“火烈鸟这边的工作很忙，游戏要开放了嘛，狂热粉丝多，稍一不注意就会有人溜进去，别说里面的各种展览品，弄坏了其他机器，我也心疼哪！”
　　左俞的战友边说边捂着胸口，他想起了前些日子几个狂热粉丝进去偷十代机，被抓了，但弄坏了几个陈列品，损失数百万，这点钱火烈鸟不看在眼里，可他们心疼啊！虽然后来那几个狂热粉丝也赔偿了，但看着那些如艺术品般放置在陈列台上的东西摔毁，就忍不住心疼，他们也是火烈鸟的粉丝，对火烈鸟出品的每一件东西都视若珍宝，尤其是陈列台里面的那些四五十年前的限量版，那都是值得纪念的东西，意义非凡，毁一件少一件。
　　“尤其是最近发布会比较频繁，除了火烈鸟的粉丝，还有其他电竞俱乐部的粉丝，都得盯着，守卫加强。不过火烈鸟确实给钱比较爽快。你呢？跟着一个作曲的，不觉得无聊？”左俞的战友问。
　　“还行，我老板给钱也比较爽快，不怎么无聊，今年还去牧洲看过牧羊赛，福利待遇好。”左俞说道。
　　“也是，你那老板不缺钱，听说一条狗都价值过亿。哎，你老板有没有什么特殊嗜好？听说像他们这种搞艺术的，比较另类。”
　　“你知道的，搞艺术的人，这里……”左俞指了指自己的头，“与一般人不一样，没法知道他们怎么想的。他现在大部分时候都待家里，用不着我，但工资没少给。”
　　“那你很轻松啊，不用随身保护还照样拿工资，哪像我们这么累。”左俞的战友感叹。
　　“咱们当随身保镖的，当然需要机会表现自己，将老板护好，护好了才有钱拿，老板高兴也给钱多，看在他给钱多的份上，到时候上游戏也护着他。”左俞说道。
　　“又能玩游戏，还能拿奖金，挺好，说不准到时候你老板玩着一高兴，又给你涨工资。我还羡慕你呢，我们是轮班倒，你小子这工作找得不错，什么时候你要辞职或者被辞了，推荐我过去。”
　　“嘿，你还跟我抢工作呢？”
　　两人说笑着，突然见会场的门打开，里面哄闹的声音传出。
　　“行了，不说了，发布会结束，我得送他们回去。”左俞看到了通讯器里方召的留言。
　　“我的休息时间也结束了，得出去守着，有时间再聊。”
　　这次方召是同祖文他们一起，从后面的另一条出口离开会场，给左俞留了个言，让左俞开车过去等。
　　因为方召上台时说过的话，一些媒体想采访方召，但是没能成功，一眨眼就不见人了，连带整个极光项目组的人都没见到。既然没堵到方召，他们也不会浪费时间，转头就去采访其他人。
　　萨菲格和扎克利将采访留给发言人，他们则回到办公室。
　　“可惜了，如果他从小被培养成一个职业电竞选手的话，现在延洲的五大豪门恐怕都是抢着要的，怎么就去学作曲了呢？”萨菲格还是觉得方召选错了专业。
　　“这么好的天赋，确实可惜了。”扎克利也赞同道。
　　他们刚才从总部那边了解到，这次开放给公众的一百台十代机，还真就只有方召一个过了95这个坎，其他洲最高也就停留在95。或许适应值会随着机器的使用次数而继续升高，但现阶段，只有方召一个达到96，最高分。
　　所以萨菲格才感慨，一个当电竞选手的好苗子，竟然选择了作曲！
　　方召可不知道火烈鸟的人对他的评价，他让左俞直接开车到他家，因为祖文他们想亲密接触第十代，顺便在家办了个小聚餐。
　　方召在发布会上的话也被媒体传了出去，引起了不少玩家的不满。
　　“他一个业余的竟然敢在五大豪门面前放话？”
　　“不怕输得连裤衩都不剩？嫌十代机留手里时间太长吗？”
　　“还别说，可能真有人想用这种方法逼他卖十代机。”
　　“有句古语，叫‘匹夫无罪，怀璧其罪’。要是他愿意将十代卖出去还好，不仅自己轻松，还能大赚一笔，但他又不愿意卖，就算五大豪门拉不下面子出手，其他人也会将他杀得不敢上线，不上线不玩游戏，将那么好的机子搁家里生灰？到时候他肯定会卖的，说不定到那时候卖的价钱还会比较低。”
　　“现在全球都在炒第十代机，炒到六千万了，昨天有人预言说，过个十来天得炒到八千万。”
　　“等正式游戏开始的时候，说不定得过亿，嘶——十代机有那么好？”
　　“你不懂，那叫格调。多得是人想买，昨天还听人说，因为是火烈鸟所有机型里面第一个外骨骼式，收藏价值很高，过个几十年价值翻倍也是有可能的。反正不会亏。”
　　“谁有渠道？卖房贷款也搞一台过来！”
　　十代机是不可能瞒住的，所以方召一开始就没打算瞒，最近想从他手里买十代机的人越来越多，延洲八个十代机，五个在电竞豪门，不可能转手，另外两台的拥有者也是延洲权贵，相比之下，想买也只能从方召这里下手。
　　方召最近通讯都设置了屏蔽，清静些。
　　好在很快网友们又被其他的消息转移注意力，九月各大电竞俱乐部之间的练习赛也多了起来，都在抢头条，这次方召没插手那些练习赛，如人们所想的那样，游戏作为娱乐大军的主力之一，憋了十年的游戏圈几乎天天占领热门前十，就算不全占，也能占据前十里面一半以上新闻，强势压过影视音乐明星。
　　银翼也将之前储备的双职业人才推出，比不过电竞豪门，跟另外两个老对手比一比还是可以的。
　　时间转眼到了10月1日，今年这天刚好是周末，不少人。
　　火烈鸟官方公布的开启时间是皇洲10月1日中午十二点，皇洲比延洲快六个小时，所以在延洲的开启时间则是上午六点。
　　早上五点的时候虚拟项目部门的内部群就开始热闹起来了，祖文几个大概兴奋得一晚上没睡觉，但很有精神。
　　祖文、罗德尼他们这些技术宅都是一群游戏老油条，十年前他们因为年纪太小没机会，现在终于能加入这场全球性盛宴了。
　　“大家还真早。”方召在群里说道。
　　“哟！老板早！”
　　“老板有没有兴奋得睡不着觉？”罗德尼问。
　　“睡了七个小时。”方召道。
　　“老板，你进游戏要小心了，有人要在游戏里堵你。”部门的技术人员付应天说道。
　　他们都知道方召是在虚拟项目部门渐渐起来之后，才开始花时间玩游戏的，之前也多是玩的一些射击游戏，火烈鸟的这种大型游戏还是第一次，控制比较难，刚接触的人肯定会忐忑。再加上早就有人放话要堵方召，所以他们担心方召会因此受到影响而心情不好。
　　“别紧张啊，老板。”
　　“对，老板别怕，我们罩你！”
　　“想杀你先踩过我们的尸体！”祖文说道。这种时候当然要表忠心。
　　“我也在呢。”左俞说道。刷好感这种事情他当然也不能落后，加工资啊！
　　“我没怕。”方召道。
　　“老板你现在什么感觉？”祖文问。
　　“想到了一首曲子。”
　　所有在线虚拟项目部门的人：“……”
　　“老板你脑子里又开始乱响BGM了。”


第125章 《不朽》！烈酒三杯魂兮归
　　登入游戏需要设置形象和游戏ID名，方召在拿到十代机的时候就注册了火烈鸟出品游戏通用的帐号，他想了很多ID，但都已经有人使用，“方召”这个名也有人使用，应该是哪个同名同姓的玩家将名字占了。
　　最后方召随手输入了一个“再活五百年”，系统显示无人占用，便用了这个。上辈子方召临死的时候也是想能继续活下去的，那种百步行到九十九就终止的遗憾现在还记得，只是没想到一睁眼，直接跳到了五百年以后，空缺的五百年只能通过影像去了解，虽然依旧有遗憾，但至少他看到了这五百年的发展，如果那些老朋友们能知道的话，肯定会嚷嚷着再活五百年，如果那些人真的能再活五百年，现在还能和方召一见面。可惜，没有如果。
　　而形象方面，方召直接选择在自己现在的形象上稍稍做出修改，方召不记得自己上辈子年轻时候具体长什么样子了，只凭记忆中模糊的印象改了改，然后，在脸上添了两道疤。这与他上辈子后段时期的形象相近，身高这些因为与他上辈子也相近，所以都没作出改动。
　　祖文几人看到方召在自己游戏形象上添加的疤时就笑过，说：“知道老大你崇拜烈士，连疤都仿照烈士来两道。”
　　方召也只是笑笑，没解释。
　　祖文等人的游戏形象也不是全部用本身形象，庞普颂真人有些矮胖，但游戏形象高大威猛的健美先生一般，祖文的游戏形象设定在本身相似度80%基础上，添加了爆炸头和两道诡异弯曲的胡子，其他的人，很多与祖文一样，基于本身形象添加一些改动。
　　虚拟项目部门的人组队一同进入，其他玩家也同样，游戏俱乐部的人都是直接组队一同进入。
　　确定正式进入之后，眼前一变，旧世纪的平和画面展现。
　　清亮琴音随着开始画面的变动有节奏敲击着，眼前的画面与一些资料片中所介绍的相似，所以看到的人并没有多少惊奇感，只是期待着画面快点过去，他们迫切想要进入游戏中大展拳脚！
　　“听说开始片段有两分钟？”有人说道。
　　“太长了，怎么就不能快进？”
　　“等吧，也就两分钟而已。”
　　组队的人相互聊着。
　　很快，琴音变得遥远而朦胧，悠长的音符涌动，缓慢而压抑，带着低沉情绪的弦乐声响起，令人们脆弱的神经紧绷，似乎有一些不和谐的声音从遥远的地方传来，仿佛人的叫声，又像是其他物体所制造出来的动静。
　　视野开始剧烈摇晃，仿佛有一个巨兽在地下翻腾，地表像是一块被人掀起抖动的地毯，脚下的地面出现崩裂，出现深不见底的裂痕，不远处出现巨大的塌陷，行驶着车辆的高架桥断裂，大厦瞬间倒塌，繁华的城市眨眼成为一片废墟，远处的海边城市被海啸吞噬，巨轮倾覆，陨石天降，火山喷发，天空蒙尘。
　　琴弦拨动的颤音演奏像是有人在瑟瑟发抖，鼓声如巨石撞击地面的轰鸣，又像是一把看不见的大锤一下下撞击人的内心。爆炸的火光随着地块的掀起，遮挡住所有视线，宛如烈火燃烧的地狱，整个世界都完了！
　　呜咽的号音带着黑暗的色彩，伤感低沉的弦乐仿佛陷落的城市中不断蔓延的绝望，逼真的视觉冲击，配合紧张的声乐，营造出令人窒息的氛围。
　　一段电子合成音效从耳边拂过，像是有谁在身边匆忙跑动，拨动了一下玩家们敏感的神经。
　　原本议论着的玩家，不知不觉停止了话语。
　　钢琴的声音淡淡进入，仿佛一个老者回想的褪色记忆，音与影的结合展示了历史中的那段毁灭性力量冲击之后的悲惨世界。
　　视野开始拉远，城市缩小，高楼消失，显示在所有玩家眼前的，是一片缩小的世界地图，地块如花叶枯萎之后的灰暗，满是裂痕，裂痕之下，是涌动的岩浆和几欲焚烧一切的火焰！
　　它的变化告诉人们，自此之后，旧世纪结束，灭世纪开始。
　　依旧沉重的弦乐中渗透着些许钢琴的清亮，音乐上也开始体现两种力量的较量，一种为灾难肆虐杀机尽显，另一种则为绝地之下的顽强抗争，节奏不断加强，鼓声的敲击与琴弦的拉奏也越发有力，这两重主题交织在一起，难解难分。
　　缩小的地图上也渐渐出现了一些如星星般的光点，每一刻都有新的光点出现，也有光点泯灭，还有一些光点越变越大，不管怎样，地图上总的来说是光点增多的。
　　每一个光点都代表一个与命运抗争的团体。那是人类的希望。
　　音响充实到整个画面，双簧管和圆号交替出现，如废墟之上站起的灵魂，隆隆的打击乐代表着恐惧过后的那份凛然，仿佛那个地狱般的时代中，难民经历死里逃生后联合奋起的惊心动魄的过程！
　　短暂的静场过后，铜管乐、弦乐、电子乐和响起的似乎自遥远天边而来的和声交织在一起，极具张力，节奏坚定，勾画出宏大的气魄。
　　与此同时，那张全球版块图上，自两极开始，如浪潮般推进，所过之处，枯萎干裂的如地狱烈火燃烧之地，从荒原到海角，逐步平息！
　　看着这一切的玩家们明白，这是世界在那段历史中的变化过程，从两极开始往赤道蔓延的收复之旅。
　　而就在大家以为已经结束的时候，如自遥远边际的隐约和声陡然高亢起来，弦乐组分成数个不同的声部，明显的高音旋律声部之外，中间不易察觉的内声部与遥远高亢的和声融合在一起，难以辨别。乐声如天地之间瞬间拉起的万顷碧涛，又仿佛破开黑夜的启明之光乍现！
　　仿佛有一道冰冷的电流窜入脊椎，直达脑髓，令人的身体都不由得一哆嗦。
　　脚下的地面再次震动起来，却不同于一开始灾难开启时的摇晃，而是有东西破土而出！
　　十二个灰白的石身显露，只冒出个尖，对此熟悉的人就已心中了然。
　　皇洲烈士陵园纪念碑！
　　延洲烈士陵园纪念碑！
　　冀洲……
　　桐洲……
　　阿洲……
　　锦洲……
　　拉洲……
　　雷洲……
　　马洲……
　　奚洲……
　　牧洲……
　　戎洲……
　　十二座！
　　位于全球十二洲的十二座最大的烈士陵园纪念碑主碑，拔地而起！
　　其上壁画和浮雕显示着呼啸而过的弹雨、刀锋交错的杀戮，再现那段长达一个世纪血雨腥风的历史，缭绕的雾气如灵白的火焰，仿佛不死的灵魂，在史诗般恢弘气势的音乐烘托之下永不停歇的燃烧！
　　这不是热血沸腾的轰鸣，而是源于寂静的壮烈！
　　音乐在缅怀的声音中淡去，画面也不再变换，视野中所留下的，只有那十二座高耸的墓碑，以及墓碑之后的那些如群星一般的小碑。
　　所有进入游戏的玩家们，原本满脑子的爆爆爆杀杀杀，此刻却像是被浇了一盆冷水，沉静下来。
　　面对十二座庄严肃穆的碑体，以及巨大碑体之后的无数墓碑，仿佛饮下一杯冰冷的烈酒，触之极寒，却烫至骨髓。
　　这就是火烈鸟要传递给第一次进入游戏的玩家们的信息。它突出的不是单个的形象，而是整体！是一段历史，一群人。
　　灭世百年，死亡人数过百亿，巨大的牺牲之下才换得新世纪的开启，那长达一个世纪的战争，其悲壮惨烈程度是如今生活在五百年后的新世纪人们难以感受到的。
　　很多人以为《世纪之战》的开场片段会是一段激情澎湃的渲染，又或者是一段恐怖血腥的吓唬，但实际上，火烈鸟要传递给玩家的意思是，灭世纪有很多牺牲，很多能力超群的人同样在战争中阵亡，这些墓碑就是警示。那么多能力超群的人都没能活下来，你们能吗？
　　最有力的说服，就是让他们自己去体会。
　　生存，是一种心态。那么现在，所有站在这里的玩家，做好走进地狱的准备了吗？
　　有人回过神来，深吸一口气，“感觉被这开场片段给打蒙了，对了，刚才是不是有谁在叫我？”
　　“没啊，没谁叫你，反正我没叫。”他的队友说道。
　　其他队友也纷纷出声。
　　“我也没叫。”
　　“你幻听了吧？”
　　“我……我刚才好像也……也听到有人叫我……”一个怯怯的声音说道。
　　“什么时候？”有人问。
　　“就是刚才墓碑起来的时候。”
　　“你呢？”那人问最开始出声的那位。
　　“……我也是。”
　　“嘶——”一阵齐齐的抽气声。
　　“仔细回想一下，刚才这些墓碑升起来的时候，好像是感觉有人声从这后面传来。”队里一人犹豫着说道。
　　“你这么一提，我也好像有点那感觉。”
　　“见鬼了啊？”
　　“玛的你们别说了！鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“哈哈，就这点胆？你们怕了？”一个胆大的嘲笑道。
　　“也不是怕，就是……就是感觉挺奇怪的，有点哆嗦，但又有些兴奋，哎，说不出来那是什么感觉。”
　　其实，这类似的对话，很多队伍里都出现了。
　　有的队伍中有学声乐的队员，正好研究过交响构架的音乐，他们跟着朋友们进游戏，一个是闲着无聊进来玩玩，另一个就是听听今年火烈鸟游戏的开场片段背景音，从中学习学习，学音乐的同学们昨天就在讨论开场片段的背景音会是哪位大师的作品，导师们也说过，十年前火烈鸟的那款游戏开场曲就被拿出来当考点考过学生，说不定今年的考试题也会涉及今年的开场曲，他们听的时候也更认真。
　　音乐是游戏的灵魂组成部分，只有那些不认真制作的厂商才会在这上面敷衍了事，真正认真的游戏制作商，比如火烈鸟之流，都会舍得在音乐上下大工夫。
　　有很多作曲家急于证明自己，却最终被火烈鸟拒之门外，能被邀请的都是圈内的名人，而能被最终选中的作品，都是战胜了数十个名家名作出来的，开场片段的背景音更是重中之重，他们这些学音乐的自然不会放过。因为是全球同步开启，时区不同，有些地方是凌晨，所以有的人定闹钟半夜起来登入游戏，有的人干脆直接熬夜，为的就是在第一时间去感受。
　　专业的人在听完之后，已经条件反射地开始分析了。很多学音乐的人都知道，在描写灾难的电影或者纪录片中，音乐为了表现出强大震撼性与刺激性的声响效果，常常利用不和谐的和声及非常规的音乐组合去撩拨听觉与感官。但新世纪主流的版权音乐制作工作室，多是以电子合成乐为主的，即便是管弦乐声，也有很多为电子模拟修声合成，从而通过这种声乐艺术去营造视觉与听觉的冲击。
　　但刚才的这首开场曲，却是古典与新潮、乐器与电子的融合，只是音乐风格不似他们以前听过的那些灾难片中的乐曲那般张扬，却同样营造出极其震撼的听觉与感官效果，这功底！
　　能做到完美运用，这么强悍的功力，不是年轻人……
　　也不对，能将古典与新世纪乐风糅合，能将电子与传统乐器的两者完美利用，在气势和震撼的力度也丝毫不弱的……
　　他们想起了一个人，那个掀起交响构架乐风学习潮的人。
　　对这类音乐感兴趣的专业人士，都听过方召以前的《百年灭世》四乐章，而刚才这段开场音乐，让他们想到了《百年灭世》四乐章的第三乐章《使命》，但这两首却又截然不同，前者的核心是“动”，如动态燃烧的爆炸般的绚烂火光，后者是静，如自墓碑中燃起的灵魂之火，寂静却又壮烈。
　　“方召？是不是他？”
　　这是很多音乐专业的人心中所想的。
　　不过，纯粹的游戏玩家们就不会去注意那些了，他们虽然因为开场片段和音乐而冷静了点，但还是很期待游戏的，不过，这次他们心中的警惕心却提起了，尤其是经验丰富的电竞俱乐部的人，他们可能在别的事情上不靠谱，但对游戏却有敏锐的感知力。
　　“接下来，可能会是一场艰难的征途！”
　　虚拟部门这边，之前还叫嚣着待会儿要爆头爆头爆头的祖文几个，也不吭声了，他们也察觉到火烈鸟要传递的信息。
　　左俞哆嗦了一下，他刚才在开场片段的时候，听着那背景音就感觉不自在，他知道开场背景音是方召创作的，而作为保镖，他全程经历了方召的取材之旅。现在也终于明白为什么方召要去陵园取材了，因为火烈鸟的开场片段，起点睛之笔的就是墓碑！
　　这得镇住多少头脑发热的人？
　　不过，火烈鸟的任何行为都是有目的的，左俞同样察觉到，接下来恐怕会很艰难。
　　“老大，准备进去吗？”
　　其他人看向方召。
　　游戏的进入口，就在十二座墓碑脚下。
　　“稍等。”方召说道。
　　在进入口这里，其实有个拜祭选项，是直接进入，还是选择拜祭后再进入。
　　心急的人选择直接进去了，而有的希望烈士们保佑他们好运的人，则选择拜祭。祖文他们有的想直接进，有的想拜祭，但最终还是看方召，他们是以组队的方式进入游戏的，要进去自然是一起进，行动一致。
　　听方召说“稍等”，他们就知道方召的选择了。
　　“也对，老大可是非常崇拜烈士的。”罗德尼说道。
　　方召不语，看了看前方的十二座墓碑，每一座他都去看过实体，他对这些墓碑的感情，与其他人是不同的。
　　在开场片段过去之后，除了他们所在的这里还是亮的，远处都已经暗了下来，就同在拜祭区拜祭的时候那样，巨大墓碑后面的那些数不清的墓碑，如浩瀚星空倒映在水面。
　　醉若不知天在水，烈酒三杯魂兮归！
　　同以前一样，方召选择的是酒祭。
　　好久不见，我曾经的世界。
　　左俞看了方召一眼，不知道是不是错觉，他总觉得，方召拜祭的眼神有点恐怖。
　　其他人对方召的拜祭方式很好奇，本想都跟着用同样的方式拜祭，但被方召阻止了，最后还是用各自习惯的方式拜祭。
　　祖文还鞠了好几个躬，一边拜一边说着：“求各位烈士保佑我，别运气太差，别饿死……”
　　啰啰嗦嗦说了些话之后，队伍才正式进入游戏。
　　作为团队，他们都会被一起随机分配到一个地方。
　　“仓库？”
　　左俞看着眼前的情形。
　　这是一个放置杂物的仓库，比较空，像是被人翻过，几个放杂物的箱子东倒西歪堆在边上。
　　“一开始就送枪啊？”祖文查看了自己的装备，多了一把枪，“这应该就是火烈鸟说的开场礼物吧？”
　　昨天火烈鸟总部官网上就说了：游戏开始会送给大家小礼物，希望大家喜欢。
　　“有枪就好，嘿嘿。”
　　“为什么我手里只有刀，没有枪。”
　　“我的是枪。”
　　“这枪也太老了。”
　　“就这点子弹玩个毛线？”
　　一把旧世纪普通的警用手枪，根据枪型，弹匣内15至20颗子弹不等，没多的子弹，这就让人苦恼了。
　　“难道，其他地方还藏了东西？”
　　祖文和罗德尼几个讨论着去搜索这个仓库的其他地方。
　　“小声点。”方召说道。
　　祖文笑着回道，“知道知道，唉，老大你神经太紧绷了，游戏嘛，玩得开心就好，别那么严肃，反正有三条命呢。”他仔细听过，没听到周围有什么可疑的动静，他们搞技术的几个一起玩游戏很久了，知道怎么配合，有人警戒。再说了，玩枪战游戏的时候他们吼的声音比这更大，第一次玩火烈鸟的游戏，实在是太兴奋，先让他们爽一把。
　　毕竟是游戏，不会完全按照真实情况来，进入游戏之后玩家们都有三条命，不过这三条命用完，死一次就得隔一个星期才能再上来，当然，花钱买命也可以，但最早的也只能在第二天才能上线，这是火烈鸟所有游戏里面，在生命值上卡得最严的一个。
　　总的来说，三条命这点，还是让祖文他们轻松不少。反正死一次还能接着玩嘛！
　　方召要去周围看一看，被祖文几人阻止，“老大你就在这坐着，找东西我们来就行。”这种时候得将领导照顾好。
　　左俞就守在方召旁边，点头道：“对，老板你先在这里坐着，他们去找找看有没有食物，放心，抢东西的人或者狂兽什么的，来一个我嘣一个。”
　　“这边有个小厨房！”后面有人进入一个房间。
　　“咦？这是旧世纪的解压缩机吗？”
　　“不，我记得资料上说过，这是旧世纪的微波炉。”
　　方召听着他们几个的议论声，再次提醒，“我劝你们还是小声点。”
　　那边几人大概太兴奋，并没有当回事。
　　方召也就不说了，安静坐在一个钉着木板的盒子上。
　　左俞想说“老板，不用太紧张”，但见方召望着前方的大铁门不知道在想什么，又止住了，他总觉得，老板进入游戏之后，状态有些不对，眼神也犀利不少，不过也可能是那两道疤衬托的。


第126章 不听老人言，下线待着去
　　后面小厨房里，祖文几人对旧世纪的厨具很感兴趣，他们这个年纪，很多都不是第一次玩火烈鸟的游戏，但却是第一次在游戏开放的当天进入游戏。
　　成年以后，他们就能够正式登入游戏，但那时候很多攻略都已经出来了，基本上都是照着别人的经验去玩，没有多大的刺激性。但现在，他们只能靠自己摸索，这种经历对于喜欢玩游戏的人来说很新奇。就算以前玩过与灭世纪相关的游戏，但没有哪个游戏能与火烈鸟的这款相比，精致到细节。
　　祖文在厨房翻找出了一个鸡蛋，因为对旧世纪的微波炉很感兴趣，所以将鸡蛋放进微波炉里玩了玩。
　　“有电吗？”
　　“有。”
　　“这还要设置什么？怎么不是智能的？真麻烦。”
　　“哎，随便选一个啦。”
　　“那就这个……嚯！机器开始运转了！”
　　祖文几个围在微波炉面前，脑袋凑在一起，盯着里面的鸡蛋，像是在看一个稀罕物件。
　　负责警戒的章禹和付应天都忍不住好奇地往那边看。
　　“没变化啊。”
　　话音刚落，就听到“嘭”的一声，吓得几人齐齐往后蹦了一大步。
　　“爆……爆……爆了啊？”
　　“这鸡蛋放里面怎么会爆了呢？是不是使用不正确？宋秒，难道咱使用方法不对？”
　　宋秒也不明白，“可能吧，我又没用过。”
　　“那再找点东西试试！”祖文还玩上瘾了。
　　“看看还有没有什么。”
　　“哎这里有鱼！”
　　外面，坐在仓库箱子上的方召无声地长叹一口气。好想揍人。
　　守在旁边尽职尽责的左俞听到动静都忍不住往那边瞟了好几眼，他也对旧世纪的东西好奇。这个游戏除了让大家感受灭世纪的背景之外，也满足了大家对旧世纪的好奇心。这是一种情怀。
　　所以现在左俞听着那边的动静，心里就跟猫爪子抓一样。
　　“啊！”一声惨叫打破了刚才愉悦的气氛。
　　“我X！老子被一条鱼咬了！”祖文叫道。
　　随后厨房就传来嘭嘭的敲打声。
　　“行了庞普颂，它不动了。”
　　“死了？”
　　“有加经验值吗？”
　　“加了0.5分。”
　　“才0.5分？”其他人听着有点遗憾。
　　“我完了。”祖文哭丧着说道。
　　几人再次来到方召面前，队里做主的还是方召，出事了肯定要先告知方召。
　　罗德尼将刚才的事情简单对方召说了说。
　　原来祖文在翻找还有没有什么能玩的时候，看到角落的一个盖着盖子的桶里似乎有东西，小心揭开之后，发现里面只有两条巴掌大的鱼，一条已经翻着肚皮，一动不动，显然是死了，另一条在里面有气无力地游动。就在祖文放下戒心的时候，原本看似有气无力的那条小鱼，突然跳起来咬了祖文一口，速度太快，祖文避闪不及，手被刮了一下。那鱼长牙了。
　　跳出桶的鱼在地面翻跳，庞普颂从厨房门背后摸出一根铁棍，将地上的鱼给敲死了，得了0.5个经验值。而刚才只是被刮了一下的祖文，发现自己的状态显示“感染”，顿时哭都没法哭了。
　　随着时间过去，他的“感染”值越来越高，等达到一个临界点的时候，就没法再控制自己了，会同那些病变的生物一样，攻击自己的队友。
　　“不用你们，我要自我了结！”祖文很有经验地掏出枪抵着自己脑袋，“同志们！等我，半小时后，我一定会带着攻略回来的，信我！”
　　祖文也确实后悔，刚才太不小心了，但他也没想到这比他以前玩过的游戏还要阴险狡诈，一条不起眼的小鱼竟然将他给咬下线，简直就是奇耻大辱！
　　砰！
　　一声枪响。
　　祖文自我了结之后也从原地消失。
　　方召闭着眼睛没说话，其他几人瞧着方召脸色不太好，也不吭声了。
　　“你们几个。”方召睁开眼睛。
　　“老大，有什么吩咐？”几人这下子老实多了。也意识到自己几人刚才的行为确实太蠢，大概惹到老大不高兴了。
　　“下线待着去。”方召说道。
　　“……”几人齐齐看向方召，像是在分辨方召是不是在开玩笑。
　　“下线冷静半小时再上来。”
　　“……哦。”
　　这是让他们下线反省，跟做错事了面壁思过一样。
　　几人相视一眼，罗德尼犹豫着问方召：“我们都走了，老大你怎么办？”
　　“有左俞在。”
　　既然方召都这么说了，他们觉得，自己还是乖乖下线的好，别气得老板扣工资。反正方召只是让他们下线面壁思过半小时，半小时之后他们再同祖文一起上线，或许还能将最新攻略带过来分享。
　　“庞普颂。”方召叫住庞普颂，“手里的铁棍给我。”
　　“……哦，好的！”庞普颂恭敬地将手里的铁棍递过去，然后乖乖下线。他一向都很听方召的话。
　　等其他人都下线，仓库里也只剩下方召和左俞。
　　左俞想了想，觉得自己有必要说两句。
　　“毕竟不是职业的团队，也只是以玩乐为主，其实大家就是太好奇，不用为这点事情烦恼。”
　　“我知道。”
　　见方召不想多说，左俞也不再多言，只是他不明白，方召就干坐在这里有什么意思，不去找找食物什么的？
　　突然，左俞眼神一动，看向一个方位。他听到了那边传来的枪响，还是连续的枪响，离得不算近，但也不是特别远。应该是附近别的玩家遇到了事情。
　　有什么东西来了吗？
　　侧头打算劝方召找地方躲一躲，就见方召握着铁棍的手在颤抖。
　　这是害怕了？左俞心中暗笑。方召也不过是个二十出头的人，玩游戏的经历也比其他人少，刚才装得多厉害，现在不也暴露出本性了？其实承认害怕也没什么，又不会动摇他部门老大的地位，死要面子！
　　难道方召知道他自己会害怕，所以才借祖文的事情将其他人都赶走，自己多适应适应？
　　左俞越想越觉得是这样。
　　不过，该说的话还是要说的。
　　“老板，我听到有脚步声过来了，还有吼声，不止一个，也不是人的，可能是病变的狂兽，你要不要先去厨房避一避？”
　　“不用。”
　　“那待会儿老板你躲我后面，放心，有我在。到时候要是势头不对，你先下线。”
　　没听到方召的回应，左俞也不再问，他盯着仓库的铁门那里。
　　而背对着方召的左俞没看到，随着外面那些脚步声和吼声的靠近，方召握着铁棍的手反而颤抖越来越小，几乎就是在脚步停在铁门前的时候，稳了下来。
　　方召似乎能听到自己如擂鼓般的心跳，还有血管中的血液如江水奔腾流动的声响。他不是害怕，而是激动。
　　大概是十代机的性能太好，连嗅觉都模拟得有七分真。
　　每一次呼吸，空气中的污浊、血腥，仿佛与记忆中的那个时隔很久的世界重合在一起。重生以来压抑的情绪，好像找到了一个突破口，就要喷发出来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　来到铁门前的身影咆哮着，用力撞击铁门，被铁链锁着的铁门不断发出咯吱哐啷的呻吟声。
　　透过铁门的门缝，能看到外面那些沾着血迹的身影，它们通红的眼球从门缝望着仓库内的两人，令人恶心的浑黄口水从呲着的尖牙边滴落。
　　灭世纪初期，因为突降的灾难，包括人类在内的许多生物都出现了病变，不管是天上飞的，还是水里游的，无一幸免。
　　病变之后会失去理智，性情狂躁，有的会因为病变渐渐衰亡，而有的则会在病变基础上进一步产生异变，变成杀伤力更强的狂兽，它们喜欢的只有血腥杀戮，会对人或者其他生物表现出极强烈的攻击欲望。
　　很多没有病变的生物，惨遭屠杀，灭世纪灭亡的物种无法统计。到新世纪的现在，一些存留下来的旧世纪生物的骨骼或者一些难得的标本，被作为珍贵的艺术品收藏，即便现在很多物种已经通过基因技术“复活”，但旧世纪的标本价钱却一直居高不下。这是新世纪人们的旧世纪情怀。
　　而除此之外，灭世纪的一些生物标本同样被作为艺术品收藏，方召记得今年年初看到的大型拍卖会上，一个在灭世纪初期产生的标本被一名牧洲的收藏家以两千万高价买走。
　　那个标本是灭世初期，由犬类病变产生的一种毛色鲜艳的变异生物，当时的科学家为了研究肆掠的病毒，做了一批标本，后来随着战乱，辗转到各个地方，一直到灭世纪结束，新世纪创立之后，那个幸存了百年的装在液体罐中的标本，被制作成干燥的特殊标本，又经历了一些事情，最后被当做收藏品拍卖出去。
　　这事在延洲很多人都知道，这种生物在网上很是火了一段时间，大家对历史学家给它取的生物学名不感兴趣，却记住了网友们给它取的一个亲切的名字——两千万。
　　火烈鸟说的送给大家的小礼物，恐怕就是这个。
　　现在，在登录游戏的第一天，所有玩家们就惨遭“两千万”群体追杀。


第127章 不好意思，入戏太深
　　与新世纪大众们所熟悉的标本鲜丽的样子不同，游戏中更大程度还原了它本来的模样和性情，这些由犬类病变而来的狂兽身上，如血一般的毛色上布满了深浅不一的红褐色血迹，呲着尖牙，牙缝里还带着一些血肉，通红的眼珠中喷发出凶狞的杀气。
　　可能第一次看到它们这番模样的人会被震住，大多数人接触这类都只是在历史生物课程上，或者一些简单的小游戏中，但对于方召来说，就像是一个久远而熟悉的记忆被重新提起。
　　上辈子为了生存，除了一般的救援和寻找食物等任务之外，就是主动去猎杀这些在末世中攻击性强烈的病变怪物，杀一只就少一只。
　　铁门外的锁链倒是没被撞断，但本就不牢靠的铁门却即将被直接撞倒。门缝中看到那些身影释放着疯狂的杀戮气息，它们只想将仓库内的人咬死撕碎。
　　左俞深深吸了口气，作为一个有经验的前特战队战士，他觉得虽然这游戏有些吓人，但以他的能力，还是可以应付的。他的身体已经做好了战斗准备，既然老板不愿意离开，他也就只能站在这里迎战了，这是他表忠心的机会。
　　嘭！
　　铁门被撞开，朝仓库内倒下，发出轰的一声，砸得脚下的地面都在颤抖，仓库内回响的声音像是在震动人的灵魂。
　　砰！砰！砰！砰……
　　快速连续的七连击。
　　在铁门倒下的那一瞬间，左俞手中的枪发挥出了它的极限。
　　最前面的三只病变兽被击倒。
　　七颗子弹击杀三只病变兽，这算是不错的了，但对于左俞来说，这个成绩却并不那么满意，在他的预计中，要击杀三只，需要的子弹应该在五颗以下。
　　难道是太久不用枪，生疏了？他明明经常有去射击场练习，游戏中也没停下过，想来想去，左俞觉得应该是手中这枪的性能不行，毕竟是旧世纪的老枪了，性能差也能理解。嗯，这种老古董肯定影响了发挥。
　　外面那些病变兽也没有给左俞思考的时间，刚才聚集在门外的并不止三只，而是六只！而仓库外面，还有其他病变兽听到动静，往这边跑过来。
　　冲进来的另外三只身形一转，想要绕过左俞扑向他身后的方召。在真实的末世里也是如此，它们虽然因为病变而性情狂躁，但那种挑弱者下手的天性却还刻在骨子里，如果只有左俞一个，它们会只攻击左俞，但方召和左俞一起，左俞刚才一个照面就杀了三只，这让它们选择先对仓库内的另一人攻击。
　　砰砰砰！
　　又是快速连续的三枪，只是，这一次只击杀了一只，另一只没射中要害，只是打了个滚又爬了起来，像是感受不到疼痛一样。
　　“老板，你小心！”
　　左俞计算着剩余的子弹，两枪解决一只，另一只已经离得很近，并且已经快要绕过他往后面的方召身上扑。左俞也不犹豫，掏出祖文下线时扔给他的一把在厨房找到的菜刀，刚准备动手，就察觉耳边一阵物体带动的劲风像，是一辆高速飞驰的列车从身边呼啸而过。
　　方召直接将刚才坐过的那个木箱抡起，硬生生砸在扑过来的病变犬身上。
　　嘭咔！
　　木箱因大力的撞击而散架，钉住的木板折断，那只病变犬也被砸的往后飞出，撞到刚从仓库外跑进来的另一只病变犬身上。
　　方召上前两步，从左俞身后，走到左俞身前，冰冷的铁棍，犹如突降的暴雨，呼啦啦密集地砸了过去，整个人都像是要掀起风暴一般。
　　左俞：“……”维持着拿菜刀的姿势，傻了。
　　嘭！嘭！咔嚓！咔嚓！
　　木箱被砸散架的声音似乎还未消失，一连串骨肉碰撞的声音就清楚传入左俞耳中，伴随着骨骼断裂声响的是病变犬凄厉的惨叫。
　　左俞睁大双眼，像是看到了什么不可思议的事情，眼珠子下一刻就要被瞪出眼眶般。
　　一只，两只……
　　在暴雨般猛烈攻击的铁棍之下，靠近的病变犬接连被击杀。
　　仓库外还不断有病变犬进来，方召表情都未变，对着从仓库外跑来的病变犬，抬臂就砸，看似毫无章法，却每一下都是目的性极强的攻击。
　　铁棍敲击在骨头肌肉上的声音在左俞听来，却仿佛一阵阵响雷，炸得他不知该如何反应。
　　一只病变犬被敲倒在地，却并未立刻毙命，挣扎一会儿之后，又爬起，嗜血的目光却不是看向方召，而是盯着方召身后的左俞，低吼着起身就要继续扑过去，下一刻后腿被人抓住，大力的拖拽让它整个身体都脱离里面，在空中抡出一个圆弧，然后飞出去砸向后面又出现的身影。
　　方召压根不给它们起来的时间，快步过去又是一轮连续且猛烈的攻击。
　　咔嚓！嘭！
　　方召手中沾满血的铁棍都有些弯曲。
　　转眼间，方召就拿着那根铁棍干掉五只病变犬。拿着菜刀的左俞看得愣在那里，脸上的表情近乎呆滞。
　　这……这……这还是他那个肩不能挑手不能提的文艺青年老板吗？！
　　左俞心中几乎在狂吼：这他玛精神分裂了吧？！这么狂暴是不是也被病毒感染了？！
　　一根铁棍干掉五只病变犬之后，方召看也没看左俞，将已经不自然弯曲的铁棍扔下，冷静地摘掉将手中的手套，这手套原本是放在木箱里的那种工作用棉手套，不过现在已经染血了。
　　将染血的手套扔地上，方召掏出枪，继续往仓库门口走过去，抬起的枪口也喷出了致命的硝烟。
　　砰砰！
　　一颗子弹射中病变兽犬的脖子，另一颗直接穿过它通红的眼珠射入脑中，哼都没哼一声就倒下。
　　砰！砰！砰！砰！
　　除了第一只是两颗子弹解决之外，后面接连出现在仓库前的四只病变犬，几乎都是一枪毙命！
　　左俞看着方召行走满是病变兽尸体的地上，那种镇定与冷静，绝不是强行装出来的。即便只是处于游戏中，左俞都能感受到方召身上不断散发出来的那种犹如实质的冰霜一般的杀气，还有这般精准的射击，都让左俞产生了一种幻觉与人生怀疑：他和方召，到底谁才是特战队出来的？
　　而就在左俞产生人生怀疑的时候，方召却突然转身看向左俞这边，抬手就是一枪。冰冷的视线，惊得左俞恨不得倒吸一口冷气，感觉浑身的汗毛都要根根炸立起来，头皮更是一阵发麻。那一瞬间的真实感，给左俞的感觉仿佛已经脱离了游戏。
　　这是发狂了连队友都杀？！
　　左俞脑中这念头刚闪过，就听到身后不远处的动静。
　　转身，他才发现，方召刚才那枪对着的不是他，而是他身后的一只不知道什么时候潜入的半臂长的小型病变兽，子弹直接射入它头中，同样一枪毙命。
　　让左俞震惊的不只是准确率，同样还有方召射击时那种没有任何征兆却无比干脆的射击行为，那种冷静之下的强大自信感……这不是一个从未摸过真枪的菜鸟所能表现出来的。
　　虽然科技的发展让游戏能模拟出接近真实的情况，但那种心态和气势，却是没法只通过游戏模拟出来的。
　　射击场练习？
　　不，肯定不止如此。
　　与其说像一个运动员，方召更像是一个经历过无数杀戮的杀手。
　　暂时没有其他危机出现，也没有听到周围有什么可疑的动静，仓库内又安静下来，气氛却相当诡异，左俞感觉像是处在冬季的寒冷北风中。
　　“你……”左俞感觉自己嘴皮子有点抖，发出的发音都打颤。
　　不知道为什么，左俞心中有很多疑问，却在对上方召看过来的视线时，又全部咽回肚子里。
　　他明白，知道太多不好。
　　方召借祖文的事情将其他人都赶下线，意图恐怕并不是为了让部门的那几个冷静，而是怕吓到他们。而只将他留在这里，意思是不打算瞒着他，如今作为一个职业保镖，嘴严是必备的要求，贴身跟着老板的时间也是最长的。
　　左俞明白，恐怕自今日起，这位老板，是不大算再瞒着他了。
　　“老板，你刚才真是……威武霸气。”话到后面，左俞硬生生将“血腥暴力”转换成了另外四个字。
　　方召扫了他一眼，“哦，不好意思，入戏太深。”
　　坑你大爷的“入戏太深”！骗鬼呢！
　　左俞抖动着嘴皮子，磕磕巴巴道：“老板……我尿急，能不能先下线去解决一下？”
　　“准了。”想了想，方召又道，“下去后让他们再等半小时。”
　　“是。”
　　这是左俞上任保镖以来，从未有过的恭敬态度。
　　银翼五十楼，虚拟项目部门。
　　左俞下线后从游戏舱出来，这个房间里还放着部门其他几人的游戏舱，这是为了方便玩游戏，专门整理出来的一间房，放着大家带到公司的游戏设备，清一色的火烈鸟九代升级版，包括左俞自己的也是。这就是公司很多人羡慕虚拟部门的地方，有钱，任性！
　　左俞现在几乎吃喝住都在公司，自然也是同其他人一起。
　　房间里没有其他人，左俞长舒一口气，擦了擦额头的汗，面色复杂，叹息着摇摇头，走出房间。
　　由于是周末，不上班，祖文和罗德尼他们几个都在公司蹭网蹭电，左俞出来的时候，祖文几人正在讨论什么。
　　“咦？左俞，你也挂了？老大呢？”祖文疑惑问道。
　　“屁话，我命大着呢，尿急而已。老大……老大好得很。”最后三个字左俞加了重音。
　　不过其他人并没有多想，罗德尼还好奇地问，“你怎么流这么多汗？很热？”
　　“关你屁事。”左俞不想说这一身汗是被方召吓的。
　　想到方召的话，左俞又道：“老板让你们继续面壁思过半小时。”
　　因为有人没在公司，左俞又在群里发了个通知，让他们多等半小时再上线。
　　“为什么？！你是不是又惹老板生气，所以牵连到我们了？”祖文问。
　　“去去去，老板的心思是咱们能猜的吗？自觉遵守就行了，想知道原因到时候上线你自己去问。”
　　“我不傻。”祖文今天上线就因为一条小鱼儿丢了一条命，正反省呢，已经惹老板生气一次，他才不会傻到去老板面前质问，“我还是多搜集一些有用的材料吧。今天发攻略的人很少啊。”
　　一些专发攻略的团队，到现在为止发出来的东西少得可怜，只提醒大家小点声，声音会刺激那些原本已经病怏怏的兽类又狂躁一把。祖文被咬，大概也是他们在厨房话太多，将原本病怏怏的那条鱼激得又狂性大发一把。而看着那些同样被咬下线的人，也有与祖文一样情况的，祖文是被咬，其他人被老鼠咬，被不知名的虫子咬，等等各种都有。不谨慎一点的下场就是，刚上线就挂。
　　“要是老老实实听老大的话就好了。”祖文叹气，“被罚下线冷静一小时，简直就是煎熬。”
　　左俞嘴角抽个不停，想说什么，又不知道该如何开口。方召罚他们下线的真相是不能告诉他们的。
　　摇晃着脑袋，左俞来到茶水室，喝了杯水压惊，然后坐在旁边认真反思。
　　都说虚拟的世界中能看到人的灵魂本质，游戏中暴露出来的，难道才是方召的本性？
　　在此之前，左俞对方召的印象一直留在“文艺青年”的标签上，但经此一事，他知道，方召绝对不是他所想的那样。
　　突然回想起他跟着方召外出取材的时候，在各个陵园内被守墓人盯着查身份的情形，那些守墓人每次盯的人是谁？
　　是他左俞？
　　不是！
　　是方召！
　　那时候左俞以为是方召这位艺术家身上的那种神经质吸引了守墓人的目光，现在看来，被称为“最能嗅到危险”的守墓人，一直都是对的！
　　一想到以前在方召面前显摆嘚瑟吹牛哔的行为，左俞就恨不得给自己一巴掌。
　　蠢爆了！
　　祖文进茶水室倒茶的时候，就看到左俞抱着头蹲在沙发上嘀咕：“我错了，我真的错了……”
　　“嘿，哥们儿！受什么打击了？”祖文问。
　　“你们不懂，作为一个职业保镖，我压力很大啊！”


第128章 鬼知道我们经历了什么
　　左俞下线之后，方召静静拖了个木箱在仓库里静静坐了一分钟，顺便用积分兑换了不少子弹。
　　比现实好的是，游戏里的每个人都有一个“包裹”，一些小东西都可以放进里面，包括弹匣和食物等。
　　方召无声笑了笑。
　　如果现实真能如游戏这般，当时也不会死那么多人。
　　游戏毕竟只是游戏，不是那个真实的年代。
　　方召知道这里不是他曾经的世界，只是一个虚拟的并不完整的复制品，甚至只是一个游戏的背景，但因为太过真实，周围的这些，就连空气中的浮动的气味，都会让方召压抑了许久的情绪产生波动，灵魂深处仿佛刮起了一场迟来的风暴。
　　回不去那个时代，也不想回去，正常人都不想受虐，他用了近一个世纪的时间去打拼，难得有了其他人没法获得的机遇，当然得好好享受，这是他，以及无数人用一个世纪的时间和生命换来的世界！
　　方召不是怀念那个时代，他只是怀念那个时代的人。
　　深呼吸，像是将心中的郁气都发泄出来。
　　“没错，是得好好享受。”
　　不过，在那之前，压制许久的戾气，总得找个途径发泄，就算他在新世纪装得跟其他人没什么两样，但灵魂的记忆，还是那地狱般的一百年占据主要，就算他一直以各种办法压制着，但也不能一直那样下去。现在他找到了发泄途径，这不就是他一直等着的吗？
　　或许别人是借这款游戏去博出路，又或者仅仅只是为了娱乐，还有些人是为了寻找刺激，但他不同。
　　刚才的只是一个热身，但藏在灵魂中的那些躁动的因子已经苏醒，方召也不会现在就停手。左俞不在也正好。
　　双眼因为灵魂中的那些躁动因子而爆出的兴奋光彩，很快收敛，眨眼间，方召整个人都像是融入这个仓库，气息与四周协调。
　　除了这个装货物的仓库以及后面的厨房之外，楼上还有许多房间，大概是工人的寝室。方召不漏过任何一丝微小的声音，他能将一首歌里面的每一个音节每一种乐器都分辨出来，同样也能从杂声中分辨出藏在里面的动静。
　　楼上的房间内有人，也不算是人，因为他们已经脱离了正常人的范畴，在灭世纪，这些“人”与那些病变的动物一样，失去了原本的意识而变得嗜血狂躁极具攻击性，他们会保持着这种攻击性，直到身体再无法提供行动能量而死亡，无法救治。
　　有感染的人，自然也有幸存下来的人，而幸存下来的人体内都产生了抗体，能抵抗住那种狂躁病毒的感染，新世纪人体内同样也有，还有相关的医学手段防御，曾经的那些致命的威胁也无法卷土重来。
　　但在灭世纪，这类感染病毒的人，同样被划分到必杀之列。
　　金属的寒光闪过，面目狰狞双眼通红的狂躁感染者倒下，在他的颈部多了一个伤口。闪电般的一刀切断了他的脑干，也断开了他脑部与身体的信号输出，如果是一个正常的人，遭这么一刀早就死了，这些感染者没有立刻死亡，但也无法再有任何攻击性的动作，只能倒在那里等死。游戏中如此，在灭世纪同样如此。
　　方召挨个清理了库楼上的所有房间，便出了仓库。清理仓库只是为了给祖文他们一个安全些的地方，到时候祖文几个再上线，就不用继续清理楼上的房间了。
　　而在这之后，才是方召自己的娱乐时间。
　　感染者，杀！
　　病变兽，杀！
　　方召整个人就像是草原中伏击猎物的豹子，不管是移动和潜伏的身法，还是那一手精准且快速的射击，放教科书中也会让人觉得夸张，别说左俞这种特战队出来的人，就算是许多拥有丰富战场经验的战士也未必能做到。
　　兑换的子弹以惊人的速度消耗着，但若是看积分，却能发现，虽然兑换了不少子弹，但积分仍旧大幅增长着。方召一直保持着高效率的清扫，几乎都是一枪一个目标。而在方召本人的状态栏，除积分之外，经验值也以一个更恐怖的速度疯涨着。
　　+10
　　+10
　　+20
　　+1
　　+5
　　+10
　　+1
　　+30
　　……
　　不同的目标，击杀所获得的经验值不等，但方召根本就没有去注意自己的经验值加分，他现在只想畅快地杀一场，发泄压抑了很久的戾气。而而相比起经验值，他更在意积分，因为在这场游戏里面，积分能兑换东西。
　　《世纪之战》地图，延洲区79区南，一栋七层居民楼内。
　　两个玩家正窝在二楼一间房内，从窗口看向楼外靠近的两只病变兽。
　　“快快快！开枪啊！”一人催促同伴。
　　“再等会儿，射程以外，太远了，浪费子弹。”
　　“靠近了，它已经发现咱们了！”
　　“别急！”
　　“能不急吗？都这么近了！会被咬死的”
　　“别催，我知道！”
　　“它们要跳了！快开枪！”
　　“我知道！马上就……”
　　砰！砰！
　　两只正朝二楼冲过来的病变兽应声倒下，再没爬起来。
　　“……”
　　数秒沉默之后。
　　“刚那两枪不是你开的吧？”
　　“一听就不是啊！”
　　其中一人小心伸脖子看了看，朝四周望了一圈，没看到人影，气愤地捶了捶墙壁。
　　“被抢了！”
　　“我就说让你快点开枪，看，慢一步就被抢了吧。”
　　“闭嘴！”
　　79区南，某办公楼内。
　　一个身影悄无声息来到自己看中的狙击点，将兑换的狙击步枪拿出来架好，冰冷的视线通过瞄准镜，看向楼外街道上那些奔跑的疯狂的身影，手指搭上扳机。
　　对面楼里面大概是一群刚上大学的学生，应对能力不强，人多，也没什么经验，上来见到那么多“两千万”围过来，慌忙乱射一通，目标没杀几个，自己人倒是暴露得快，大概被杀下线，或者没子弹下线，对面现在枪声没怎么响了。
　　他刚才趁对面混乱，捡了便宜，然后用积分兑换了一把狙击，他喜欢狙杀猎物的滋味，每一次猎物身上爆出的血花都能令他热血澎湃，不过，作为一名喜爱枪战游戏的狙击手，必备的素质还是有的，调整好心态，冷静下来，准备朝盯上的目标下手，想象着下一刻那猎物头爆血花的情形，嘴边都扬起了胜利的笑意，但这个笑容在下一刻却僵住。
　　随着一声枪响，被他盯上的猎物倒下，不再动弹。
　　不是他开的枪，有人抢先一步。
　　暗骂一声，他也不耽搁，继续瞄准下一个目标，刚准备动手，猎物又倒了。
　　“草！”
　　第三只，第四只，第五只……
　　在瞄准镜中，他看到一只只“两千万”随着枪声接连倒下，一枪一只！
　　猎物被抢的愤怒渐渐没了，取而代之的是蹿至脑门的冰凉的寒意，头发丝都要根根竖起。
　　这完全是单方面的收割！
　　到底是谁？！
　　绝对不是对面楼上的那些蠢学生。
　　从枪声判断，对方的位置不断在变动，但却根本找不到人，只有一次他从瞄准镜中见到了一个快速晃过的人影，也只有那一次，再之后，连人影都没见到，追着枪声也无法寻到，直到连续的枪声停歇，视野中再见不到一只活的病变兽！
　　见鬼了！
　　79区南，某酒店一楼大厅内。
　　“快快快！左后方注意！”
　　“交给我！”
　　“西南方向注意！”
　　“我守着呢！”
　　一阵密集的枪声过后，外面已再无威胁。
　　几人长舒一口气，随后面上露出喜色，迫不及待查看自己的经验值和积分。
　　“不知道刚才射杀几只。”
　　“我觉得我至少杀了两只！”
　　“我肯定打中了一只，刚才看到好几只倒下呢。”
　　“我也是！”
　　几人喜滋滋地查看自己的状态。
　　经验值：0
　　“……”
　　“我怎么也是0？十几枪什么都没打到？”一脸茫然，“外面那些是谁杀的？”
　　检查一圈，十来个人，就两个人有可怜巴巴的10-20个积分，其他人，刚才那一战获得的积分和经验值，全是0。
　　“我X！到底怎么回事？！”
　　火烈鸟《世纪之战》官网，各洲区分论坛。
　　“有79区的朋友吗？刚下线蹲了个厕所，再上线就发现周围全是病变兽的尸体！谁能告诉我发生什么事了？！”
　　“同79区，我也不知道，我们遇到的病变兽的数量骤减，半小时内都没碰到几只，是不是火烈鸟又在酝酿什么大招？心慌！”
　　“同在79区，我们这边正常。”
　　“79区的，正常，据说一般情况下，遇到病变兽的数量是与队伍数量一致的，队伍人数越多，遇到的病变兽越多。反正我们遇到了不少，你们那边可能是人少，遇到的也少。”
　　“不！79区南部街道，这边像是被人扫货，活的大一些的病变兽数量骤减，最恐怖的是，大多都是被一枪毙命！79区有高手？”
　　“同在79区南部，老子好不容易用积分兑了把大狙，守半小时终于等来一只，没来得及出手就被抢了！”
　　“同79区南，一样情况！有哪个俱乐部被分在咱们区了吗？谁知道？”
　　“同79区……”
　　“同……”
　　79区下线的人发现不少人遇到与自己一样的情况，而且都是在79区南部。难得憋足了劲准备大干一场，突然发现没有用武之地，不到一个小时的时间内，被扫了大批！
　　偏偏不知道谁开的枪，甚至连人影都没看到！
　　因各种原因下线的人都在讨论区议论起来，延洲大区这边，热门被几大知名俱乐部霸占，那些电竞豪门阵容强大，有自己的战术，动静也不会小，只要在那个区的人，不会不知道，但没一个在79区的。
　　79区的事情虽然也有人讨论，可相比起那些备受关注的电竞豪门，热度就少了很多。但随着那个帖子下方参与讨论的人越来越多，热度也被顶了起来，虽然比不上有工作团队炒作的那些，一时也不会被挤掉。
　　参与讨论的人越来越多，甚至还吸引了不少延洲其他区的人也都好奇地过来凑热闹。
　　“你们79区咋了？”
　　“鬼知道我们经历了什么！”


第129章 银翼50极光
　　《世纪之战》游戏正式开启第50分钟。
　　延洲大区，整个79区南部的病变兽正以惊人的速度减少着，而79区南部众街道的人，都只听到枪响，以及随着枪声倒下的那些病变兽，不只是怪被抢，更让很多人抓狂的是，他们找不到开枪的人，对方有几个人也不清楚！
　　就算有人看到，也只是看到一闪而过的影子，根本来不及看清样貌或者其他特征，也无法得知对方到底是谁。
　　简直就是扫荡！
　　不过，整个延洲范围内，79区南的事情，虽然引起了关注，但相比起其他事情，也只是一点小浪花而已。
　　各大娱乐媒体争相报道的是延洲各电竞俱乐部的情况，猜测这次榜单上哪个俱乐部能出现在榜单前列。
　　全球知名网络游戏社区《升龙》上，各洲网络投票早已开始，猜测谁能在十年一度的盛况，第一小时刷新的榜单上留名。各个俱乐部的粉丝们正吵得欢。
　　火烈鸟官方网站有个经验值的排名，是各洲战区的排行榜，有团队的，也有单人的，一小时刷新一次。这个榜单是各洲的电竞俱乐部特别关注的，那是公认的最权威的实力排行，越靠前关注度越高，从商业价值讲，他们的身价也更高。
　　延洲人气杂志《燎原火》已经邀请了几位退役的电竞老牌明星到直播室，就等着榜单出来解说一番。
　　火烈鸟官方网站更是被无数人关注。
　　延洲的那五大电竞俱乐部常年霸占榜单前五，其他俱乐部也摩拳擦掌，想着挤到前面去。
　　游戏开始已经快过去一小时了，多少双眼睛都盯着即将第一次刷新的榜单。
　　银翼游戏部门。
　　部门经理维恩看了看游戏室内的五个人，出来倒杯水缓解一下紧迫感。作为部门的总负责人，维恩这几天觉都没睡好，眼下一片青黑，满脸胡茬。
　　这次签了五个人，三个双职业，演员兼电竞选手，另外两个，一个是刚签约的在读大学生，另一个是从别的工作室高价挖过来的。除此之外，为了脸面好看一点，他还跟一个私人工作室合作，让签约的五人与那个工作室的人组队进场。队名“潜伏者”，暂时没有对外公开，之前的新闻也只是摆出一副神秘的样子。
　　如果赛前吹得太狠，赛后打脸更疼，所以，除了部门的人之外，其他人根本不知道这一次银翼游戏部组的队伍叫什么，战力如何，成员哪些。
　　银翼也会投资游戏，但相比起火烈鸟的游戏来说，就只是小打小闹了，而且很多时候都是选择同其他游戏公司合作，而是不是自己单干。银翼同新世纪其他娱乐公司一样，都是一个想法，与娱乐沾边的、能赚钱的，都插一手。
　　维恩游戏部门在本公司地位比不上影视和音乐那边，但比其他小项目要重要，曾经还有虚拟部门在公司垫底，现在眼看着虚拟部门强势起来，他们游戏部门隐隐有被挤下去的感觉，这次维恩打算借着《世纪之战》的东风，看看能不能讲部门再拉升一把。
　　单人排名不指望了，他们毕竟是业余，比不上那些商业型专业运作的电竞俱乐部，在造星这点上，比不过。但队伍排名，维恩想着，如果能挤进前五十，也算是能给上面一个交代，能让公司的颜面好一点，他们不是职业电竞俱乐部，但毕竟说出来也是延洲有名的娱乐公司，既然选择在这上面插一脚，结果也不能太难看。
　　游戏俱乐部竞争太激烈了，比影视和音乐竞争还要激烈得多，银翼的重心还是在影视和综艺那边，游戏这边只要过得去就行。前五十是上面给他定的目标，如果能挤进前三十，维恩睡觉都要笑醒。
　　不过，第一个小时，维恩没指望能有多好的成绩，职业俱乐部的人都知道，头一个小时，是扫分的最好时机，在很多新手还没适应，一脸蒙圈的时候，就是抢分的最好机会！等那些人都缓过神来了，各种攻略都出来了，各个私人工作室都开始卖装备了，再想要那么轻松地扫分，基本不可能。
　　所以，职业的电竞俱乐部都会在头一个小时抓紧扫分，将能杀的怪都杀了，能拿多少经验值就拿多少。毕竟是商业性俱乐部，不是业余兴趣爱好团队，每一步都是朝着利益最大化进行的。多少公司等着借这一波浪潮制造明星。
　　经验值能看出这个人，或者这个团队的实力，不过现在一个队最多也就20个人，想要扩大，只能先提升总经验值。但就算有人数的限制，也有“配合”一说，很多俱乐部的二队、三队，以及替补等，就是为了辅助主力队伍，让他们拿下更多的分数冲榜。
　　就像银翼这边，除了签约的五个人之外，还有一个私人工作室，为了就是给这五个人送分，以及尽量增加团队总分。只要将这五个人捧起来，维恩造星的目的也就达到了，只等着借此炒一把。
　　不过，与此同时，维恩也不会放过吸纳新人的机会。
　　“盯着，看看有哪个还没签约的潜力苗子，先抢过来！”维恩揉了揉疲惫的双眼，叮嘱手下的人。
　　不仅是银翼这边，银翼的老对手霓光文化和橦山实华那边抱着同样的心思，许多职业俱乐部也有专人盯着，人才什么时候都不嫌多，甭管能不能用上，先捞过来再说，屯自家长蘑菇也不能给其他竞争对手。
　　而一些游戏玩家也抱着自己的明星梦想，打算一鸣惊人，一飞冲天，就算是在遥远山坳里的又如何，没有家世没有财富又如何？只要榜上有名，不愁没人找你。一夜暴富不是梦，成名之路就在眼前！
　　《世纪之战》开启55分。
　　超凡、天罡、HWR、BOOM、2S等俱乐部的人也都等着。
　　2S俱乐部。
　　“通稿准备好了？”
　　“准备好了。”
　　两个榜单，自家俱乐部在第一小时榜单刷新的排名，第一、二、三、四、五名的通稿都已经写好，第几名都能应对。
　　至于五名之外？
　　可能吗？！
　　“听说团队总分早就破万了，谢赫单人总分已经破两千！”
　　听到这个消息，众人面上露出轻松之色，但很快又安静下来，紧张、期待，看着时间一分一秒过去，盯着榜单的刷新，能不能来个双榜开门红，就看待会儿刷新的榜单了。
　　《世纪之战》开启，59:30。
　　很多线下的人都停下了手中的其他事情，之前吵架吵得热火朝天的粉丝们，也都暂时熄火，盯着屏幕，数着秒数。
　　0:59:58
　　0:59:59
　　1:00:00！
　　火烈鸟官方网站自动刷新。
　　延洲大区分榜，个人经验值排名。上面依照排名顺序，每一个ID后面，后面依次是经验值以及所属团队等信息。
　　1再活五百年——5267.3——银翼50极光
　　2谢赫——2683.1——2S
　　3白绛——2592.4——BOOM
　　4伊元——2546.7——天罡
　　5乔斯——2458.5——HWR
　　6空天寒——2306.2——超凡
　　……
　　看着这第一次刷新的榜单，许多俱乐部办公室都陷入沉默。
　　盯着屏幕的人，腮部肌肉抽动，嘴唇翻动两下，却没发出任何声音，像是有一只大手扼住了他们的喉咙。
　　“这不可能！”一名2S的分析师面色苍白，指着屏幕的手指颤抖着。
　　作为一个分析师，他当然知道队员们拿到的那些经验值的分值组成情况，而不管是谢赫还是他所熟知的其他几个俱乐部的头号选手，分值基本上都是在后半个小时扫的，那时候很多辅助队伍的积分也有了，兑换的装备也给了主力队员，还有人负责引怪，尤其是这第一个小时的最后十分钟，那完全就是仗着装备泼子弹！真正的资本运作下的扫分行动！
　　其他队情况也差不多，所以大家的分数也比较接近，最多也就两三百的差距，但，排第一个是什么鬼？！
　　五千分？！
　　这他玛还是人？
　　系统出错了吧？！
　　再看看全球总榜，前十破三千也不多，就八个，两个皇洲，两个戎洲，奚洲、桐洲、马洲各一个，除了这七个之外，就是占据第一宝座的延洲“再活五百年”这个头一次出现在众人视线中的陌生ID，而且硬生生将总榜第二马洲那位全球知名金牌射击运动员甩了1700分！
　　再看看所属团队，银翼50极光？这是哪里蹦出来的？以前从未听说过！
　　但转头看看团队排名，银翼50极光全球排名前100找不到影，延洲分榜也只排到第28，总分竟然只有5350.4！
　　也就是说，那个排第一的奇葩，一个人扫了98%以上的分！
　　可能吗？
　　“绝对不可能！”
　　“运作的！一看就是商业团队运作的！拿钱雇人砸出来的！”
　　“银翼50极光？银翼的团队？卧槽，银翼居然闷声不响憋了个大招！”
　　“阴险！当真阴险至极！”
　　“所以说，资本就是无耻！”
　　“有高手在吗？说一说他们用什么手段扫出来的这么多分。”
　　“我不听！反正他们肯定耍了什么见不得人的手段！”
　　与此同时，银翼游戏部同样一片茫然。
　　维恩看着刷新出来的榜单，愣在那里。
　　旁边的员工小心凑过来，有些磕巴地问维恩：“老大，这个……是咱们公司的吗？”
　　“是……吧？”


第130章 你们又在搞事情
　　网上看到延洲分榜榜单的各俱乐部的粉丝们不满了，这“再活五百年”什么来头？竟然能踩着五大俱乐部上位？！
　　团队ID上的字，说与银翼无关别人也不相信，那么大的“银翼”两个字，想忽视都难。
　　不少人骂银翼耍手段，但还有些人也不觉得银翼哪里做错了，耍手段又怎么样？本就是一个商业公司，谈兴趣那就矫情了，任何手段都是奔着利益最大化而去的，手段谁都耍，就看谁棋高一着。
　　银翼老对手，同为延洲三大娱乐公司之一的橦山实华，大老板宋实华铁青着脸摔了自己好不容易淘来的旧世纪陶瓷杯。
　　“我就知道他们没那么简单！”
　　宋实华在办公室来回走动，边走边骂。
　　银翼之前炒过新闻，关于他们签约的几个游戏明星，但炒得也不厉害，刚起来就被职业电竞俱乐部的新闻给挤下去了。宋实华也没当回事，以为银翼也就这点能耐，只是插一脚而已，没动真格。但现在宋实华觉得，自己被骗了！
　　那个什么“再活五百年”的“银翼50极光”团队，才是银翼真正出的招吧？！
　　赛前拿其他新闻作掩护，真正重要的信息一点不透露，赛后就搞一个大新闻！
　　玩的这一手眼熟吗？
　　太熟了！
　　这他玛简直就是复制了当初极光出道的那一手！
　　说起来，宋实华这次已经在游戏部门加大投资，秘密签了三个工作室，又从几个不算有名但也不算太差的电竞俱乐部挖了人，之前也没往外透露，都是秘密进行的，就打算着榜单出来之后炒一把新闻，造几个新星，从游戏这块捞些钱。
　　这些人也没让他失望，最高单人排名延洲榜第27，团队排名要高些，21名，差一点点就能挤进前二十了，前后三名相差只在个位数。这个排名可算很不错了，至少放在以前，是压得过银翼和霓光那两边的。
　　但现在……有个鸟用！？
　　跟那个全榜第一的五千分比，还真不够看，说出去指不定会被笑话！
　　宋实华气得发抖，将游戏部的几位负责人叫过来骂了个狗血淋头。
　　“同样是游戏部，人家银翼游戏部的维恩为什么能挖到那么厉害的人，为什么能玩手段不声不响地扫出那么高的分，你们呢？！废物一群！我投那么多钱是供你们吃喝玩乐的吗？谢谢你们全家！！”
　　与宋实华同样想法的人也不少。那个招摇的“银翼50极光”所含的信息量太大了。
　　“咦？极光？这莫非跟银翼的极光项目组有什么联系？”
　　“说不定只是为了提高银翼的虚拟偶像极光的人气，所以才用一个专业的团队和不为人知的手段，打造出了‘再活五百年’这个ID，银翼这是又要造星了！他们这是要运营出一个超级ID！”
　　“想想也是哦，连队名都没浪费，给极光打了个广告，毫无疑问，作为一个商业公司，银翼这一手玩得真漂亮，还以为前些日子银翼推出的那几个小喽啰是主力呢，我怎么就这么天真地相信了呢？”
　　“银翼50极光，这队名很明显了，说的就是诞生于银翼公司五十楼虚拟项目部门的极光！”
　　“的确，上个月有传言，说将来会取消虚拟偶像代言这个限制，不少人还想着银翼的极光这次亏大了，一旦火烈鸟撤销虚拟偶像限制，极光的游戏代言不保。没想到现在银翼就出手了！那队名明晃晃在告诉大家，代言他们不会放弃。厉害！就是不知道他们从哪里挖到的那个一小时砍五千分的神人。”
　　“既能给极光创造保下代言的条件，又能运作一个超级ID，达到造星的目的，佩服佩服！”
　　觉得自己挖出了真相的围观群众们，争相发表自己的看法。
　　被喷得满屏又被深度解析的极光项目组众人：“……”
　　“发生了什么事？”祖文一脸茫然。
　　“我是不是还没睡醒？”罗德尼眼神恍惚。
　　“他们说得都好有道理，但为什么我看不明白？”付应天双眼直瞪屏幕。
　　“那说的是我们吗？咱们公司是不是还有个虚拟部？”章禹翻公司各部门信息。
　　正说着，祖文几人的通讯器都开始疯狂响起来。
　　有来自亲朋好友的，有来自银翼其他部门员工的，但他们谁都没敢接听。
　　虚拟项目部门内部交流群里，作为二把手且并未参与游戏的祝珍，传达了段千吉的命令——现在开始，虚拟项目部所有员工，进入封闭模式，不得往外透露任何有关游戏的信息！至于什么时候解除封闭，等通知。
　　银翼游戏部。
　　维恩看着坐标信息一样的“银翼50极光”，面色变幻不定，随即猛地站起身，因为动作幅度太大，椅子与地面发出咯吱的尖锐声响，刺得牙酸。
　　维恩打算亲自去五十楼问问，起身快步离开，走到门口又转头朝游戏部的众人扫了一圈，厉声道：“都将嘴巴给我闭好！查出来谁往外透消息，从严处置！”
　　维恩到五十楼的时候，银翼五十层的大门紧闭，不少人在门外晃悠，大概是想问个究竟。虽然是周末，但娱乐公司周末加班是常事，留在公司的人还是不少的。但这些很快就被各部门领导呵斥走了。
　　维恩刚出电梯就接到了段千吉的来电。
　　“段董，是，是，我现在刚到虚拟项目部门口……好，我明白，好的……”
　　维恩走进虚拟项目部门的时候，见段千吉直接派下的副经理祝珍守在那里，祖文等人都坐在大厅。
　　祖文这个老员工，维恩比较熟，他也知道这事祝珍估计也不了解，所以直接问祖文。
　　“那个银翼50极光，是你们组的队？”
　　“是，队名还是我想的呢。”祖文小声道，“当时要取队名，老大没出声，我就代劳了，想着既然是我们虚拟部门的一起行动，就直接用了坐标一样的名字，银翼（公司）50（楼）极光（项目组全部核心员工）。”
　　维恩看着祖文，面色青白红都轮了一遍，嘴巴张张合合好几下，愣是没能说出什么来，深吸一口气之后，才道：“你们……你们又在搞事情啊！那个‘再活五百年’是谁？”维恩急急问。
　　“那是我们老大。”
　　“方召？！”维恩面上的表情很明显，那意思就是：“你唬我？！”
　　祖文同样是满脸的一言难尽：“真的！比那五千分还真！”
　　维恩看看其他人，罗德尼几个也是齐齐点头。
　　“就方召那样儿的……”
　　就方召哪样儿？
　　后面的说不下去了，维恩是真看不出方召有这能耐，他不是个作曲的吗？呃，好像也兼职虚拟项目制作人。但玩游戏能玩成这样，还当什么虚拟制作人？！
　　坐在一旁的左俞瞥了眼还在震惊中的维恩，垂眼不语。
　　“你们老大呢？”维恩问。
　　“老大在家，没来公司，今天周末。”
　　“我打他电话也没人接。”
　　“老大可能还没下线。”
　　“那你们怎么下线了？”维恩问出了心中的疑惑。
　　祖文扯扯嘴角，“维恩老大，说出来你可能不信，我上线没两分钟，就被一条价值0.1个经验的鱼咬下线了。”
　　“那你怎么不再上线？”
　　“老大不让，我面壁思过呢。”
　　“其他人呢？”维恩不死心。
　　“其他人也面壁思过。”
　　维恩：“……”
　　“也就是说，方召到底怎么砍下的那五千分，你们都不知道？”维恩一激动，句末拉出了高音。
　　庞普颂心道：这声音，不去唱歌可惜了。
　　面对维恩的问题，祖文几人的回复是整齐的点头。
　　2S俱乐部，游戏室内。
　　谢赫满身大汗从游戏舱中出来，在游戏中消耗的精力太多，作为队长，他也承担了不小的压力，尤其是最后那十分钟，高强度的作战，精力高度集中造成的体能消耗无疑也是巨大的，出来的时候身上穿着的衣服全都汗湿。
　　出舱之后，谢赫也顾不上擦汗，挥开助理递过来的水杯，问：“排名怎么样？”
　　刚才还闹哄哄的游戏室，瞬间安静下来。助理和赶过来的队医一时间也不知道该说什么，每个人都面色复杂。
　　看大家这反应，谢赫心中顿时一咯噔，拿起旁边的手环打开保存的页面。
　　在下线之前，谢赫感觉自己过去的这一小时表现还不错，有点超常发挥，说不定这次能拿下第一名。就算不是第一，第二、第三甚至第五名也不是那么难接受，但大家的反应让谢赫心生忐忑，莫非，连前五都没能进？而在看清榜单上的排名以及分数之后，谢赫手一抖，价值百万的个人终端手环掉落在地。
　　“怎么可能……这怎么可能！”
　　谢赫的首席助理无奈摇了摇头，“据说是银翼游戏部与虚拟部合作运营的团队，那个ID到底是谁还不知道，银翼那边透露的信息很少。老板猜测，银翼这次要造星。”
　　“这不可能！”谢赫还是难以接受。
　　第二名，他不觉得有什么，但这分值被拉得也太远了！对方若是只有三千多，谢赫也就认了。五千分？
　　到底怎么做到的？！


第131章 抢怪狂魔
　　不管其他人怎么想，游戏不会停止，排行榜也只是刚刚经历第一次刷新，这个战场才刚开始而已。
　　谢赫稍作休息，队医为他检查身体补充能量之后，便再次进入游戏舱中，他就不信，第二个小时对方还能拿下这么高的分！就算是一个运营团队合力去打造一个超级ID，总得有个时间限制，有个度吧？就算只是玩游戏，人也是会累的，精力有限，其他团队有五大俱乐部这样的底蕴和配置吗？
　　银翼五十楼，维恩没有再离开，而是留在五十楼守着。
　　为什么他说虚拟部这边又在搞事？
　　出了个高手，维恩当然是高兴的，甚至在看到那个排名、看到“银翼”字眼的时候，他也是兴奋且激动的，但，对于一个商业娱乐公司，任何重大事项都是在经过策划团队安排好之后才开始。这一年来，银翼只在两个事情上显得被动，一个是去年突然冒出的极光，当时极光的出道方式，打得银翼好几个部门的团队措手不及，新闻发言人对外只能笑而不语。
　　再就是现在了。
　　在火烈鸟官方第一次榜单刷新之后，面对众多媒体，甚至全球知名媒体针对“银翼50极光”这个团队、针对“再活五百年”这个神秘人士的提问，银翼首席新闻发言人林盾，再次笑而不语。
　　作为游戏部门的经理，维恩现在是又惊又喜，但也得考虑公司的面子，真相肯定是不能公开的，公开出去会闹笑话，银翼游戏部投入的钱打算力捧的几个小明星还没能炒起来，虚拟部这边就突然放了个巨响的礼炮，现在银翼的公关团队正忙着解决当下的问题。
　　至于维恩，他要在这里继续等，他想从祖文他们这边了解到第一手消息，现在能联系上方召的，也只有祖文他们几个了。
　　祖文他们已经再次进入游戏，方召给他们下的一小时面壁思过命令，时间已经过去，都迫不及待再次上线。
　　上线之后依旧在那个仓库，左俞下线之前射杀的那些兽尸已经消失。
　　游戏中，尸体保留一段时间就会消失掉，作为一款游戏，还是以娱乐为主，玩家玩游戏不是来受虐的，游戏就是在真实与虚拟之间找到那个最合适、最恰当的点，既能让玩家感受到那种真实的背景，又能找到游戏的乐趣。堆积的尸体和腐臭味肯定不会太过，所以，在一段时间之后，兽尸和人尸都会消失。
　　这也就是为什么游戏中的这些场景会显得比较“空”的原因，真实历史中，灭世初期病死的生物太多，整座城都被腐臭笼罩，游戏中则避开了那些因素。
　　“老大不在啊。”祖文左右瞧了瞧，这次他不敢大意了，压低声音，小心看了看周围。
　　“有信息，老大留给咱们的。”罗德尼说道。
　　游戏里面，联络比较方便，同一个队伍里面也有组群类似的联络平台。
　　“让咱们自由活动，适应适应。”
　　“也没说他在哪。”
　　左俞在队伍群里问：“老板，你现在在哪里，需要支援吗？”
　　没有马上看到方召的回复。
　　“可能他正在忙吧。”左俞说道。
　　“对了左俞，之前因为有祝珍和维恩在，我没问你。当时你在我们之后才下线，知道老大怎么回事吗？”祖文问。
　　对祖文来说，不管是上面派下来的祝珍，还是游戏部门的维恩，都是外人，有什么秘密他们私下里再说，当着外人的面他是不会说太多的。
　　其他人也都疑惑地看向左俞，方召拿下榜单第一，他们的震惊度并不比别人少。
　　左俞不知道该如何解释，只能道：“他枪法准。”
　　左俞没提当时方召挥铁棍的那股狠劲，说多了怕吓到祖文他们。
　　“那我们现在怎么办？”祖文茫然，“咱们出去打怪？”
　　“这周围，大概暂时也没什么大的能杀了，只能捡一些小的。”左俞说道。
　　他们被分的这里是城区，城区现在能找到的病变的兽类有限。
　　“难道连只老鼠都没有？”祖文纳闷。
　　“老鼠应该是有的，只是大概会少一点吧。中学历史生物那门课上不是说过吗，灭世期生活在下水道的老鼠，其实染病的几率比较低，比人类还能抗病，疫苗的研制都与它们相关。反倒是那些精心照料的宠物病变的概率高一些。”
　　“那就找吧，看看还能找些什么，对了，楼上老大已经清理过一遍，咱们再上去看看，找点能用的工具也行。”
　　左俞无所谓，在没等到方召的回复之前，他会带着这些人先适应适应。
　　“总有点拖后腿的感觉。”祖文嘀咕。
　　“压力很大啊。”罗德尼也说道。
　　他们还是第一次碰到这种情况。
　　本打算在游戏里罩着方召，没想到现在反过来了，他们都成了队伍中拖后腿的。
　　站在一旁的左俞面无表情，心想：你们压力大？有我大吗？你们只是在游戏里压力大，我游戏和现实压力都大！
　　《世纪之战》开启2:00:00。
　　第二次榜单刷新。
　　维恩早就守在屏幕前等着了。
　　第二次刷新之后，延洲大区两个榜单，排名没太大的变化，团队榜仍然是五大电竞俱乐部霸占，单人榜的排位也没变，但第一与第二之间的分值，拉得更开了。
　　排第一的“再活五百年”，经验值15377.6，排第二的谢赫6018.3，全球榜排第二的马洲那位职业射击手马希尔8195.5。
　　难以置信的分差！
　　看到这个排名的维恩，忍不住猛吸了一口气，狂喜，激动，难得还有一种不知所措的情绪占据思维主体，一时间竟然保持着盯屏幕的姿势，只桌下握紧的双拳在颤抖着。他知道，他们游戏部的机遇来了！
　　而网络上已经再次炸开锅，第二次刷新之后，很多人都吓傻。
　　之前还质疑为什么他能在一个小时之内砍下五千分，第二小时人家直接砍了一万！
　　就算马洲那位在第二小时升级装备之后拿下了四千多分，但跟“再活五百年”一比，还真比不了。
　　“这这这真是人能做到的？”
　　“一万五千分！一小时一万！怎么拿下来的？！杀疯了吧？”
　　“这到底在延洲哪个区？我要去围观！”
　　还有人直接花钱在延洲大区买了道具，大区内的人都能听到、看到他发的那条消息：“谁知道‘再活五百年’在哪个区？一千块悬赏！私信现转！”
　　这样的消息不止一个，可能是某土豪，也可能是某娱乐媒体，又或者是某电竞俱乐部的人披着马甲去套消息。
　　但不管这些人怎么嚷嚷，没人能确定“再活五百年”在哪个区，“银翼50极光”团队公开信息有限，除了一个队名，其他的什么看不到。
　　分区是在登陆之后，进入游戏时随机分配的。
　　祖文他们也没跟其他人联系，被咬下线之后，也没好意思告诉他的朋友们，再说大部分他认识的都在线上玩得起劲，像他这样刚上线没多久就被一条鱼给咬下线的情况实在是极少数。队伍中的其他人也是同样的情况，当时与自己的同学好友们联系得少，这也就造成了现在这种情况，没人知道“银翼50极光”这个团队到底有哪些人，现在在哪个区。
　　分析师们列出了他们的猜测，单人拿下那么多分，动静不可能小，总有人会察觉的，但延洲大区之下有100个小区域地图，出现大动静的也不少，排除最不可能的那几个大俱乐部所在的区，还有好几个看着都像。挨个筛选，最后筛选出了7个区，这7个区中，有的区也有职业电竞俱乐部存在，但谁又能确定，银翼有没有与那些俱乐部或者私人团队合作？
　　79区也在怀疑对象之中。
　　79区的都很郁闷。他们这区出了个抢怪狂魔，也可能是个抢怪团队，对方是谁还不清楚，毕竟看不到ID，对方有几个人也不清楚，因为很多时候根本看不到人。
　　《世纪之战》开启4:00:00。
　　79区南被扫。
　　《世纪之战》开启8:00:00。
　　79区东被扫。
　　《世纪之战》开启12:00:00。
　　79区西被扫。
　　可能因为很多人已经适应了游戏，装备也都想办法升级起来了，一些有财力的玩家都从专门卖游戏装备的团队那里买到了装备，这样一来，榜单靠前的那些人，能靠杀怪抢到的分也就变少。因为大家的水平都起来了。
　　但不管怎样，连续12个小时霸占全球单人总榜第一的“再活五百年”，每一次榜单刷新，分值都会增加7000-10000分，不仅没被后面的追近，反而将后面的越甩越远。
　　各地的游戏玩家们不满了。
　　“我不信！肯定是哪里出问题了！”
　　“挂逼！”
　　“已投诉！”
　　“强烈请求彻查！”
　　火烈鸟今天接到投诉太多，以前没谁敢质疑火烈鸟出的游戏，外挂这类词说出来都是对火烈鸟技术团队的侮辱，但这一次不同，火烈鸟的技术团队难得在面对这些质疑声的时候没甩脸色，还公开了一份声明：“经彻查，无异常。”


第132章 求放过
　　火烈鸟的“无异常”三个字，就是告诉大家，无外挂，也没有代练情况出现，还真就是人家一个人拿下的这么多分！
　　与其他人关注点不同的是延洲79区这边，79区的人要哭了，倒不是说那地方所有的病变生物都被清扫干净，但只要是枪声扫过的地方，街道上或者其他并不封闭的建筑物内，像是被筛子筛过一样，大个儿的、稍微明显一点的，都被筛走了大半，感染者都没看到几个。
　　街上，能看到的跑动的大一些的病变兽，少得可怜，真的像是被清洁工清理过一样。一些埋伏着等狙击猎物的人，半小时都等不来一只。
　　有财力却技艺不精的玩家，明白自己实力有限，一开始登入游戏之后也没到处晃悠，就在附近熟悉一下游戏，锻炼操作，等时间差不多了，便下线去找那些卖装备的工作室或者团队。他们是没实力去打怪拿积分和经验值，没积分就不能兑换更多的东西，所以只能在线下去找人买。
　　十二个小时，半天时间，发生了很多事情。
　　卖装备的人，用团队打下的积分兑换装备，或者是在外猎杀怪物时偶然捡到的枪械，这些他们都能报价卖给别人，约个地点之后交货，或者买主给出游戏中的坐标，他们找过去送装备。
　　专搞攻略的团队也都给出了半天时间整理出来的“秘籍”。
　　但当那些玩家们，买好了装备，看完了攻略，全副武装准备大干一场的时候，上线就发现，周围空了许多。
　　一只怪都看不到，你让我打毛？！鬼知道下一波怪什么时候来？
　　小怪？小怪看不上！
　　这种“身怀绝世武学，却无用武之地”的憋屈感，相当难受！
　　延洲齐安市，人气媒体《燎原火》的主编办公室。
　　钱承看着手下人的汇报，思索半晌，“是79区吗？”
　　“不知道，还没法确定，其他几个区也没有明确表态不是。”过来汇报调查进展的员工回答道。
　　钱承坐在办公椅上，面上虽然没有什么明显的表情变化，但敲桌子的手指却大力了很多。
　　一名《燎原火》的员工愤愤道：“问他们队名也不直接说，遮遮掩掩！就是蹭热度！”
　　他们很气愤，筛选的那几个可疑的区，他们都安排人过去了，还找了几个俱乐部询问，但那几个区的俱乐部或者团队，有些是直接回答“不是”，有些则含糊其辞，并没有明确表态，事后就立马炒新闻吸引关注度，这些手段他们看不上眼，但也的确不能排除那些人的可能性。
　　之前钱承想着，只要盯着看哪个队伍只有一个人在狂杀，或者队内其他人都为一个人创造猎杀条件，那肯定就是他们要找的目标。但很快，“银翼50极光”团队其他队员的分也开始拉升了，所以现在还真不好去判断。
　　十二个小时过去，《世纪之战》全球总榜单人第一的位置，一直都没变过，前十也没有太大的变化，但分值依旧在持续拉大。
　　至于被大家热议的方召本人，根本就没去在意其他人的反应，屏蔽了区域消息，队内消息也没有查看。
　　不断地射击，换弹匣，射击，兑子弹，射击……
　　他抛开其他情绪，只想要着在这场游戏里面好好发泄而已。
　　当感觉差不多了，方召才停手，查看队内的消息，没什么太重要的消息，报了个平安之后就下线。
　　方召大汗淋漓从游戏机中出来，身上的衣服都已经湿透，不用扭都能看到一滴滴汗水从衣服上滴落。
　　精神和身体都显得相当疲惫，方召并不像其他人所想的一小时休息一次，或者几小时休息一次，连续十二个小时的猎杀，中间根本就没有停下来休息过！
　　这是一次彻底的发泄！
　　明明已经很累，但眼底却闪动着异样的光芒。
　　爽！
　　轻松！
　　那种感觉，就像是持续灰霾之后降了一场大雨，清新无比！
　　方召深呼吸，这是自重生以来，最轻松的一刻！不需要靠脑内BGM去调节，不需要刻意去压制，那种沉甸甸的压抑的情绪，消散了不少，真正的由内至外的轻松感！
　　当然，除了疲惫感之外，还有饥饿感。
　　如果不是这具身体体质增强很多，换个人可能早已经累晕或者饿晕过去。
　　延洲所在时区，已经下午六点多了。
　　喝点杯高能量的饮料缓缓，冲了个澡，将储存的压缩食物解压之后，方召一边享用晚餐，一边看着通讯器里面的消息。
　　通讯器来电近百个，吓了方召一跳，还以为发生什么大事，看了留言，才了解原因。不过他之前并不关注排行榜，说实话，那在他看来，还真不算大事，所以事先根本就没去想排名。
　　当时只想着将心底的那股压制许久的戾气发泄出去，抛开了其他情绪，倒是没想到会造成眼下的局面。全榜第一？
　　正看着，通讯器有来电显示。不是段千吉，而是游戏部经理维恩。
　　维恩从早上等到现在，才等来方召的下线！
　　因为之前方召一直没下线，银翼这边搞不清状况，没跟方召沟通，也不敢往外乱放消息，所以在外面的人看来，银翼似乎、大概、应该是在酝酿什么大事件。以至于一些娱乐圈的资深分析人士都无奈摇头，“看不懂，也猜不到银翼到底要搞什么。”
　　“方召，你终于下线了！”那边维恩语气相当激动，一激动，句末就不自觉飙高音。
　　方召将通讯器拿远了些，才回了个：“嗯，有事？”
　　“你知道你现在排总榜第一吗？！”
　　“刚知道。”
　　维恩耳力多好，他听出了方召语气轻松，心情应该是高兴的，还以为方召是因为总榜第一而高兴。
　　“那你……接下来有什么打算？”维恩小心问道。
　　“没什么打算。”方召登陆游戏的目的就只是发泄心中压制许久的戾气而已，目的达到了，其他也就无关紧要了，接下来怎么玩，看心情。
　　维恩使劲辉了两下拳头，稳了稳语气，才道，“有没有兴趣合作一把？”
　　维恩将自己的打算说了说，他是想动用公司的资源，将方召捧起来，打造一颗游戏界超级新星，只要方召同意，他们游戏部这次要崛起，他已经看到了光明的前程！
　　“没兴趣。”方召道。
　　“……别这么快拒绝啊，合作大家都有好处，要不这样，你玩了这么长时间的游戏，肯定累了，你先休息，好好考虑一下我的提议。”
　　断开通讯之后，维恩立马联系段千吉，他说服不了方召，只能找段千吉这位银翼大老板出面了。要是被其他公司知道那个“再活五百年”就是方召，肯定会花重金从他们这里挖人的！
　　今天已经有好几个公司公开表示他们愿意花重金从银翼这里挖人，违约金他们付！不只有延洲的公司，其他各洲的都有！
　　但其他人不知道，银翼跟方召签的合同，可一点没提过游戏这方面，方召如果是作为一个游戏玩家跟其他公司签约，并不算违反协议。
　　于是，在与维恩通话之后，一分钟不到，方召又接到了段千吉的来电。
　　坦白讲，段千吉给方召的待遇还是很好的，对于这位公司老板，方召愿意给点面子。
　　意料之中，段千吉再次劝说方召跟游戏部门合作，有什么条件方召可以提，明天请方召去公司一趟，大家好好商量。别说维恩，段千吉也不想放过这大好的机会。
　　通话完毕之后，方召没立刻上线，而是去翻了翻火烈鸟官网《世纪之战》游戏区论坛的新闻，果然有很多人在说今天排名的事情。
　　看了眼，方召便换到延洲大区这边，众俱乐部的宣传团队已经出手了，靠前的热门消息，大多都是与那几个俱乐部相关的。
　　方召进入79区，看看79区有什么重大新闻，之前在玩游戏的时候，区域消息都屏蔽，所以很多都不知道。
　　果然，都在讨论79区东西南三方被人扫过的事情。
　　方召想了想，觉得这些人说的好像是他，又翻了一些贴子，确定说的就是他。
　　正好这时，一条用道具置顶的贴子出现。
　　“那位不知名的扫了本区东西南三面的大神！枪下留情！79区北求放过啊！我们还只是学生！”
　　如果是真实的灭世纪，可能巴不得有人去清扫一个区域，但这毕竟只是游戏，方召反思了一下自己的行为，的确不太妥当，有点欺负小孩的感觉，他扫完之后，别人就没得玩了。
　　想明白，方召用自己玩游戏时注册的帐号登陆，在那学生发起的帖子下方回了个字——
　　【再活五百年】：好。
　　下一刻，帖内的回复瞬间呈爆炸式增加。
　　“……”
　　“这ID……”
　　“卧槽！？”
　　“我看到了什么？！”
　　“全榜第一竟然真的在我们区？！”
　　“他就是那个狂扫79区东南西三面的神秘抢怪狂魔？！”
　　发帖的那位正在读大学的学生，刚跟几个同学从别人手里买了装备，子弹枪械都买了不少，打算好好玩一场，看到79区东西南三边的情况之后，才发了那个帖子，他也没想到，自己一个贴炸出了这位大神。
　　出现了，79区！
　　媒体像是闻到了腥味的猫，往79区涌过去，初次登陆没随机分配到79区的，就买79区的号，79区专业卖号的团队也没想到，第一天生意就这么好！
　　然而，当晚涌到79区的人没守到想要采访的目标，而与79区西接壤的78区东，出现了紧密的枪声。
　　78区众人：“……”有句脏话不知当讲不当讲。


第133章 老大好
　　奉命守在79区的人正瑟瑟发抖，玩游戏不是他们的强项，耍嘴皮子和偷拍、堵人才是他们的人生追求啊！
　　所以，拿到79区的号登陆之后，他们就都找地方窝着，他们来这里不是打怪的，是来守人的！
　　同一个公司的人正跟自己的同伙联系。
　　“你们那边有情况吗？”
　　“没有，我待的地方，外面几个玩家正跟一只不知道从哪儿蹦出来的怪物战着……我在想能不能捡个便宜，说不定能捞点分……”
　　“别想了，就你那射击水平，还是别冒那个险，我这边刚有个人也想着趁机玩一把，不到五分钟丢三条命，下线挨骂去了，估计这次得扣工资。”
　　“……那我还是等着吧。”
　　“这游戏也太吓人了，有点害怕。”一个很少玩游戏的记者说道，他就是被临时拉过来增援的，以前报导美食和人文风情，玩的是文艺小清新，今天公司游戏娱乐版块这边缺人，他正好有时间，被临时抽调过来蹲点守着，看能不能等到那个神秘的“再活五百年”，听说如果运气好能守到，就能加薪。任务听着很简单，他就接了，没想到一登陆游戏，看到那些重口味的灭世纪怪物的时候，差点叫出声，现在腿还软着。
　　“那是你胆子小，玩多了这类，习惯就好。”
　　“天……天都黑了！那个什么‘再活五百年’不会睡觉吗？”
　　“你见哪个玩游戏的睡这么早？等这吧，他肯定不会这么早就下线的，顶多去休息一会儿就会再上线。别管其他，听枪声就行。”
　　“夜晚会不会有什么东西跑出来？我还没用过枪。以前服役时没接触过枪械。”
　　“没事，窝在一个安全的地方等着，关好门窗，别出去也别乱叫，肯定没事。”
　　在“再活五百年”暴露之后，79区各处都布满了媒体的眼线，有些是抓新闻的记者，有些是收钱帮盯梢的玩家。
　　夜晚也出来了一些其他类别的病变兽，只是光线太暗，有夜视镜装备的玩家还好些，没那类装备的，很多时候根本什么都没来得及看清，就挂了。
　　来自各媒体记者们守着一处觉得安全的地方，压根不敢出去，只是支着耳朵听，看看有没有信息上所说的那种枪声。只是，符合信息的枪声没听到，倒是总听到一些怪异的兽吼和人的惨叫声，神经传递的刺激感，让他们感觉后背都凉飕飕的。
　　夜晚的难度加大很多，一不小心就丢了命，所以很多玩家直接下线了，相比起白天，玩家数量要少很多，但也不是没有，有些人就喜欢这种比较刺激的环境。
　　全球不同时区的地方，有的洲这时候是白天，游戏中所在的大区也是白昼，这就造成了一些原本排名靠后的人，趁白昼开始疯狂扫分，排名不断往前冲。
　　不过，全榜前十还是没太大变化。
　　正如很多人知道的，就算所在时区已经进入黑夜的玩家们，不适应黑夜环境而下线，也没有去睡觉，而是在关注游戏相关的消息，有些人忙着买装备，有些人忙着背攻略，等着明天再战。还有些人在看八卦新闻。
　　“我X！他怎么还在扫分！”
　　“那个‘再活五百年’又上线了？”
　　“刚去问了我表弟的同学的延洲那边的亲戚的邻居，延洲79区好像也没听到什么动静。”
　　“废话，79区当然没动静！人跑78区去了！”
　　果然，很快就有一条新闻出现，上面带区域内部消息截图，是游戏中78区那边的人发布的。
　　“78区东被扫了！听枪声，疑似‘再活五百年’出现！”
　　“他怎么来我们区了？欺负我们78区没高手是吧？！他怎么不去80区？！”
　　80区的人立马回应：“我们80区人多怪少路还不好走，真的，那位大神，求您别来了！”
　　延洲现已开放的地图中，只有100个区域的地图显示，各区的分部情况都能知晓，由于灭世纪时期的很多地方的地名都已经模糊，所以，在游戏中，直接分区，以区域代号为各地方的地名，而79区与78区、80区，在地图上地理位置是挨着的。
　　又过了会儿，守79区的人收到了各自老板的指示：“先撤。”
　　“今晚不守了？”蹲守79区的记者询问同伴。
　　“不守了，人都去78区了，还守什么啊。”
　　“那不是白守了几个小时？”
　　“谁有78区的号？咱去那边看看。”
　　79区记者接到命令之后就接连撤离，有些人去买78区的号，他们可不敢单枪匹马从79区跑到78区去，这途中可能遇到的危险够他们死百来遍了。他们的职业是记者，不是玩游戏的。
　　78区卖号的卖装备的人，原本已经下线打算休息，一听“再活五百年”跑他们78区来了，立马惊醒，不是恐慌，而是兴奋，这意味着有更多的人跑到78区这边来，他们的装备能提价了！赚了赚了！
　　同之前一样，蹲守78区的记者也多了起来，有些还是外洲的媒体托人过来蹲点的，排行榜上见到那位大晚上还在活跃，起了好奇心，都想着，说不定晚上能守个大新闻。
　　然而，在这些人涌到78区蹲点的时候，方召下线了。
　　夜间环境消耗的精神力和体力都比白天要多得多，稍一个不注意就容易受伤甚至死亡，再加上白天他本就玩时间长了些，下午也就吃饭的时间休息了会儿，现在又是五个小时下来，太累了。
　　冲了个澡吃了点东西，翻翻新闻，方召便躺床上睡了，这大概是他重生以来第一次高质量的睡眠，轻松入睡。
　　然而，78区蹲点的记者们，继续窝在黑暗的角落里支着耳朵听着外面的兽吼瑟瑟发抖，直到他们收到上头的指示撤离。
　　这个夜晚无疑是不平静的，玩家们在兴奋地讨论这第一天的收获，分享各自的经验和趣事，粉丝们忙着关注各家俱乐部的明星，媒体也格外活跃，今年延洲出了个牛人，不是五大俱乐部的，而是银翼这个娱乐公司的。对于那位“再活五百年”究竟是谁，各有猜测，不过无所谓，不管是谁，够他们炒新闻了。
　　次日，左俞一大早就过来接方召，作为方召的司机兼保镖，他得履行自己的职责，他觉得，自己可能也就“司机”这个用处了，不好好表现的话，说不准什么时候就会被辞退。左俞还是很喜欢这个工作的，事不多，薪酬高，就是心理压力大点，老板比自己还能耐，总感觉钱拿得有点心虚。
　　再次见到方召，左俞心情很复杂，以前那点优越感荡然无存，面对方召时也不像以前那么随意和嬉闹了，同其他大部分保镖同行一样，带着恭敬。他也好奇方召到底怎么拿下的那么多分，但方召不说，他也不能逼问，反正以后肯定有机会知道。
　　左俞说了昨天维恩跑到虚拟项目部门的事情。
　　“老板，你要和游戏部那边合作？”左俞问。
　　“看情况。”方召今天过去就是为了这个事，他要先看看银翼那边的打算，以及提出的条件，如果条件能令他满意，他也不介意配合银翼玩一场。反正闲着也是闲着。
　　“对了，有个问题问你。”方召道。
　　“您说。”左俞闻言不自觉坐直。老板提问，不得不认真对待。
　　“这类游戏，军警人员玩得多吗？”方召问。
　　“这个啊，其实军警部队的人玩得少，玩也是当练习玩玩，玩游戏的时间不会多，也不会玩得那么拼。玩得多玩得拼的，除了职业电竞选手，就是那些运动员了，马洲的那位，榜单排您下面那个第二的，就是射击运动员。”
　　见方召对这个话题有兴趣，左俞便继续解释，“其实这也不难理解，打个比方吧，牧洲那边的牧羊犬和警犬您知道的，牧洲人训练警犬，从来不用训练牧羊犬的方式，也不会让它们参与牧羊犬的比赛，牧羊犬也不会用警犬的方式饲养。军犬警犬接受的训练与牧羊犬不同，如果有一天，一条警犬适应了牧羊比赛，牧洲人不会再将它当一条警犬，因为它已经不适合了。”
　　也不知道是在解释给方召听，还是说给自己听，左俞声音有些低沉：“如果习惯了游戏中的心态，等真正执行任务的时候，是会丢命的。”
　　说完左俞从后视镜看了看方召的反应，方召只是看着车窗外，像是在想什么，面上看不出有什么情绪，也不知道听没听懂他的话。
　　快靠近银翼大楼，左俞说道：“今天银翼那边蹲守的人比较多，咱们走另一个门进楼。”
　　出了“再活五百年”和“银翼50极光”的事情，银翼大楼外徘徊的记者比较多，今天左俞开的车都不是以前经常用的那辆，而是一辆更低调的车，进大楼走的也是另一个不常用的通道。银翼五十楼那里的门已经紧闭，就怕打开时一不小心被外面的人给挤进去了。
　　方召乘坐电梯到五十楼，出电梯就发现电梯门口站了五个人，五人胸前都戴着银翼游戏部员工工牌，五人中有三个方召见过，当初去影视部门的时候在电梯里碰到过一次，另外两人不认识，方召猜想应该是游戏部那边另签约的。
　　正还打算问这五个人站在这里干什么，就见五人齐齐看过来，五双眼睛像是突然看到了发光的金子，然后像是训练好一样，朝着方召鞠躬：“老大好！”
　　方召：“……”
　　看了看周围，是五十楼，没走错啊。


第134章 挖墙脚
　　“哎哎，别乱喊，叫谁老大呢，也不看看地方！”
　　正打算去公司小食堂弄点东西吃的祖文，一出门就见到电梯门口的这一幕，顿时怒了。
　　竟然在我们虚拟部门的大门口，挖我们部门的镇宅墙角？！被你们挖走了我们虚拟部的人喝西北风去啊？！
　　“滚滚滚，回你们游戏部去！”
　　祖文连连甩手，对那五人没什么好脸色，转头又狗腿地跑过来，对方召道：“老大，别理他们，咱们进去再说。”
　　然而，那五个人像是粘在后面一样，跟着方召走进虚拟部门内，祖文挤都没将人挤走。
　　“维恩说的，我们以后跟着你混。”一个爆炸头的小年轻对方召道。
　　上一次他们见到方召还是刚被召回公司的时候，去影视部那边时在电梯里见过，只是那时候他们也没放在心上，毕竟方召跟他们专业不同，部门不同，但谁能想到现在这种情况？
　　他们游戏第一天，维恩给他们定过指标，他们累成狗一般使劲刷分，从游戏舱总出来的时候，看到自己的成绩有些得意，又有些忐忑，得意是因为他们觉得自己做得还行，那分值对他们而言已经算高的了，就算让他们再来一次，也未必能做到这样。而忐忑是因为排名不是很理想，他们都是二十出头的人，五人中年纪最大的也只有28岁，这还是他们第一次深刻感受到榜单强大的竞争力，明明自己都卯足了劲表现，排名却仍旧上不去，一个不慎就被甩老远。
　　本想着下线之后会不会受到维恩的表扬或者批评，可出来之后，除了安排给他们的助理，维恩的面都没见到。游戏部的其他人反应也很古怪，像是兴奋激动，又像是在遗憾什么，他们五个也没能从部门的人口中问到原因，得到的回复只是让他们尽力就好。
　　排行榜上的那个“银翼50极光”，和自刷新榜单之后就一直霸占单人第一宝座的“再活五百年”，确实勾起了他们的好奇心，他们都猜想，银翼游戏部是不是跟外面传言的那样，除了他们五个之外，还跟虚拟部的人合作，签了其他人？组建了另一支队伍？
　　他们五个在晚上才见到维恩，从维恩口中得知真相的那一刻，吓得下巴都快掉地上，脑子一片空白，不知道该作何反应。
　　方召？
　　那个作曲的，虚拟部门的老大？
　　完全看不出来！
　　维恩给他们上了一晚上的课，并且给他们下了新的指示。
　　掌握游戏部这些年，维恩也是有手段，他并不是优柔寡断的人，所以，在做出决定的时候，维恩就放弃了原本的计划，没再让这五人继续上线，而是准备让他们新注册帐号加入“银翼50极光”这个团队，进79区。第一天的努力说丢就丢，搁其他人身上，还真没这么果断。
　　不过，维恩再多的想法，还是得先让方召同意。
　　所以，一大早五人就跑过来守着了，带着一种忐忑又迫切的心情，尤其是在见到方召的时候，仿佛见到了那盏一直仰望的明灯。
　　方召止住还欲说什么的五人，“先别忙着喊，带不带你们还没决定。”
　　查看了段千吉发来的消息，方召走进电梯上顶楼。
　　顶楼段千吉的办公室内，段千吉和维恩已经坐在那里，还有一个游戏部门的副经理坐在旁边。
　　见到方召，维恩脸上顿时露出一个大大的笑容，像是见到了离别多年的亲人，恨不得过去紧紧拥抱一下。
　　段千吉的助理秘术都退出去了，只有他们四个，不用担心重要的决策泄露。
　　段千吉也没有绕圈子，将她和维恩商议的两个方案说了。
　　第一个方案，如外界所想的那样，全力打造一个超级新星，让“再活五百年”这个ID成为超级ID，动用整个游戏部门所有的资源，为方召提供助力。一旦那样，方召将成为银翼创建以来，第一个在游戏圈内占据一席之地的实力派超人气明星。
　　不过，方召对此并没有什么兴趣，昨天跟维恩通话的时候他就拒绝过一次。真那样的话，就意味着他只能依照公司安排的路线和目标走，没有多少自主权，打造明星什么的无所谓，他又不靠这个讨生活。
　　听方召再次拒绝，段千吉和维恩难免有些遗憾，毕竟，这个方案是现阶段对他们而言，最保险也是最简单的，还能收获不少利益。但方召没以游戏玩家的身份跟公司签约，还真没法强迫。
　　“知道你会拒绝，所以，我们商量出了第二个方案。”维恩将他的想法说出来。
　　他们的意思是，既然方召不同意第一个方案，那大家可以试试合作，银翼另外聘请方召为游戏部这边带几个人。他们签的那五个人本就是有目的的，原本的计划就是将五人捧起来，打造成五个游戏明星。
　　方召闻言沉默了一会儿，问：“你们的意思是，只想捧五个不高不低的游戏明星起来？”
　　段千吉和维恩多厉害的人，听方召这么一问，就知道方召肯定有别的想法。
　　“你有什么建议？”
　　“建议谈不上。我看过你传给我的那五个人的信息，包括昨天游戏中的表现，想让他们单人分值提升，并不容易。”方召道。
　　“可以跟那些职业辅助的工作室合作。”维恩道。他说的就是那种帮忙弄装备、帮忙引怪、帮忙控制怪物给雇主猎杀，从而让雇主提高分值，一条龙服务的工作室和团队。之前维恩就是跟一个工作室合作，给签约的那五个人刷分的，可惜加辅助也没比得上方召一个人扫的，连人家五分之一都不到。
　　“我的队伍，没有那种工作室。”方召毫不留情拒绝。
　　“如果不用工作室，单靠你们几个人也达不到要求。那样的话，想要提高分值，就只能靠自己团队了，不是我泼冷水，虽然我对这方面不算了解，但也知道，五个人，太少了，就算加上你，被说与那五大电竞豪门争，其他二线的俱乐部也争不过。祖文他们都是业余的，而且平日里还有其他工作，不能算在内。”维恩分析。
　　“那就再招人，”方召对于维恩的质疑并不着急，继续说道，“你们之前也说过，会盯着一些苗子，看着不错的就签过来。”
　　“你想得简单，不是我打击你，那些优质目标都看不上咱们，我自己就整理过一份名单，发过去的邀请，一个都没回复的，你要是不相信，你可以试试……”
　　话还没说完，维恩突然顿住，眼睛猛然睁大，像是想到了什么关键因素，搁在椅子扶手上的拳头使劲握了握，呼吸都突然停了一瞬。
　　报高价不是签不到人，只是签不到维恩满意的那些罢了，是他没能力将那些优质的选手挖过来。
　　自己有几斤几两，维恩还是知道的，对于游戏圈内很多职业玩家而言，他还真不算什么。
　　维恩？他算老几？
　　这是很多游戏玩家看到这个名字会有的反应。
　　这也是为什么维恩发出去那么多邀请，得到的回复却少得可怜的原因，很多人就连一个简单的拒绝的回应也懒得给。
　　真正的无视！
　　不过对此维恩也能理解，银翼作为一个娱乐公司，电竞这方面涉及较少，重心在影视等方面，因此，在很多人眼中，银翼和其他那些娱乐公司一样，就只是看着游戏行业有利可图，过来玩票而已。职业的有野心的玩家，一般都不会考虑这种娱乐公司。以前也有不少例子，有人被娱乐公司高价从俱乐部挖走，就那么短暂明亮了一段时间，再之后，星途暗淡，圈内也没人再提起。
　　所以，作为一个综合性娱乐公司的游戏部门的经理，维恩想去挖看中的目标人物，难度相当大。
　　但方召不同！
　　全榜第一仍旧被“再活五百年”占着呢！职业玩家谁不知道这个ID？而且，方召似乎还能继续保持下去？
　　办公室内没人说话，只有维恩越来越重的呼吸声。
　　“等等！”
　　维恩急匆匆打开自己的公文包，将里面的一份文件拿出来，郑重道：“这份名单，请一定看看！”
　　将那份名单递给方召的时候，维恩的手都在抖。这份名单是他这三年来的总结成果，早在三年前他就开始朝这些人下手了，可惜，这些人都不鸟他，一个都没能挖过来。名单上的那些，尤其是靠前的那些，挖过来哪个都能搞个大新闻！挖三个就能稳稳霸占最近竞争激烈的头条！挖五个……挖五个过来，他们游戏部就飞起了！
　　将名单递给方召之后，维恩看着方召的反应，本以为方召会惊叹一下，谁知方召只是扫了一眼，问，“只有本洲的？”
　　“你……你还想……挖外洲的？！”
　　“有没有？”方召问。
　　“没有，不过我可以现在就开始留意！”维恩赶紧表态。
　　“我先看看这些名单。先说好，我的队伍我做主。”
　　“这个……毕竟是公司投资的项目……”维恩犯难。没法掌控在自己手中，总觉得不安心哪。
　　“那行，你们找别人吧。”方召放下名单就准备走人。
　　“哎，年轻人，别这么激动，我也没说不可以啊！”
　　维恩赶紧将方召拉过来坐下，将那份名单再次塞到方召手中。


第135章 神操作！
　　维恩从顶楼回到游戏部门的时候，走路都打飘。
　　“老大，谈成了？”游戏部的人紧张问道。
　　维恩脸上梦幻般的兴奋神色收敛些许，摆出部门经理的威严，清了清嗓子，“嗯。”随即想到刚才脑中浮现的未来美好画面，嘴巴又忍不住咧开。
　　“咳，最近大家都认真点，嘴巴紧些，知道吗？咱们游戏部，说不定真要崛起了！”维恩叮嘱道。
　　“知——道——了！”游戏部门的人齐声应道。
　　维恩，没有透露太多，他倒是想跟部门的人说明，提振一下士气，但又担心方召挖不来人，到时候面子上就不太好看了，所以，维恩打算还是先忍着，等方召那边确定能挖到几个人了再说。
　　是的，最后维恩和段千吉还是同意了方召的条件，既然是让方召带队，决定权就给方召吧，只要方召能将人挖过来就行。维恩同样是一个商人，所以，任何决策都离不开利益，就算事情已经脱离了他的掌控，但只要有利可图，方召的那些条件他都愿意答应，这可是一次千载难逢的好机会！
　　人气媒体《燎原火》主编办公室。
　　钱承这两天的心情并不好，因为有个非常想挖掘的新闻没能挖出来。他派了不少人去守79区，结果“再活五百年”跑78区去了，他又想办法将人调到78区，但78区一直没见影！
　　“银翼那边还没动静？”钱承问手下的人。
　　“没有。”一名员工回道。
　　编辑部其他人也很好奇。
　　“不对啊，连个烟雾弹都没放出来，这不是银翼的风格，依照他们的想法，不应该大夸特夸那个霸占全球榜单之首的那位吗？以前银翼不是有点屁事就爱炒作吗？反倒是这种时候，怎么哑巴了？还是说，占据榜首的原因有什么不能见光的黑幕？”
　　钱承沉默地摇了摇头，他也想不通，银翼这次竟然这么能沉住气？
　　“突然有种不祥的预感。”钱承说道，“总觉得，银翼又在酝酿什么大事情。”
　　思索着，钱承吩咐下去，“银翼那边别放松，紧盯着。”
　　“那78区和79区那边还要安排人吗？”有人问，“其他区出了不少大新闻，人手也不够。”
　　钱承想了想，“78区多留几个，79区的可以先调人去其他区，留几个人注意那边就行。”
　　在各处忙活的时候，79区西的一栋建筑内，一个身影靠着墙，小心翼翼挪动着，生怕发出一点声响，挪一点，就停下来密切注意周围的动静。
　　一动不动听了听周围的动静，那人才压低声音道：“大家好，我是你们的老朋友‘强壮的泡泡’，欢迎大家收看泡泡直播，我现在的位置，是在一个旧世纪家具城……”
　　这是一名网络主播，《世纪之战》中也有人开直播，只是，开直播得申请资格，火烈鸟审核部门审核通过之后才能开，并不是每个人都能开。
　　这位主播信誉良好，还有直播证，只不过他以前不是直播游戏的，而是直播吃喝玩乐、风景旅游，只是后来直播吃喝玩乐的人太多，竞争太大，为了人气而拼命的同行从来不缺，比如冒险去那些危险的山峰或者丛林或者潜入深海发掘深海之美什么的，他是没那个勇气拼命，这也导致看他直播的人也越来越少。
　　这次《世纪之战》投资巨大，制作精良，真实感很强，游戏主播们直播的是如何去打游戏，但他不同，他只是借着这样一个游戏，来开始一段新的直播旅程。
　　旧世纪的世界，对于新世纪人而言，无疑是新鲜的，所以，转型之后，这位主播也没想到观看他直播的人真的多了起来，有些是跟过来的老观众，有些是新加入的不玩游戏却对此好奇的人。新观众中有不少是未成年人。未成年人不允许登陆《世纪之战》，他们也只能每天盯着直播看，有些人对直播打怪兽感兴趣，有些人则不然，他们偏向泡泡直播这种稍微平和却又带些刺激的直播风格，像是另一种生活调节剂，看着挺享受。后一种不止有非游戏玩家，还有一些游戏玩家，只是碍于工作或者其他任务，在没法登陆游戏的时间，观看各种直播解馋而已。
　　作为一个有经验的主播，“强壮的泡泡”选择的地方很好，他的工作室弄了好几个帐号给他选择，他挑选了79区这边，不是因为其他，只是看79区登陆点是在家具城这里，地理位置也比较好，屋内容易躲藏，而家具城外面就是一个大十字路口，虽然是在一楼，但一楼的窗户都是加了防盗网的，他躲在房间里看着窗外，就能看到外面十字路口处的情形，他还看到过其他玩家杀怪。所以，“强壮的泡泡”在短时间内，不打算离开这里。
　　观看直播的人所看的画面，是由主播决定的，主播可以选择各种视角，也可以选择用自己的视角，而“强壮的泡泡”选择的正是他自己的视角，他喜欢将自己双眼见到的东西分享给观众。
　　正准备跟观众们说一说他知道的旧世纪的趣事，突然精神一振。
　　“好像有枪声，在往这边靠近！还有……好像是机车的声音？虽然说现在城内的怪并不是特别多，但也不算少，机车的声音也能引起那些怪的注意，还可能盖过一些声音，很难去听声音感知危险，不知道那位骑手有没有考虑过这个问题……咦？”
　　“这枪声很密啊，似乎是一个团队……我们等等看……”他屏气凝息，小心通过窗户，看着声音传来的方向。
　　机车的声音以及枪声越来越近，很快，他就看到了远处一个漂移过弯出现在街道拐角处的身影。只有一个身影。
　　庞大的黑色机身线条硬朗，见棱见角，发动机发出高频的嘶吼，榨取出极强的动力，像是一只猛兽狂暴而急促的喘息，正朝十字路口这边冲过来。
　　“重机‘暴龙’？！”这位主播顿时激动起来，为了直播，他补了不少旧世纪的知识，火烈鸟放出周边产品的时候，他也买过重型机车“暴龙”的模型，只不过，他当时买的是赛道版，而现在出现在街道上的，是街道版带车灯反光镜等装备的暴龙。
　　由于窗户和防盗网的遮挡，他看得不太清楚，于是大着胆子将窗户打开，脸几乎贴近防盗网，减少防盗网对视线的阻挡，这个时候顾不上危不危险，为了直播，他也是拼了。
　　没了防盗网阻挡视线，他看到骑着机车冲过来的人，对方戴着头盔看不到模样，只见对方右手握把，左手却腾出来拿着一把短枪，不断朝着四周射击，砰砰的枪声紧密得令人心慌，几乎每一枪都能射杀一只怪兽。
　　越靠近十字路口这里，越危险，十字路口四个方向都有怪兽听到声音出现，枪声更加紧密了。有些怪兽大半个身体还在建筑物内，只露出个头，就被射杀。
　　砰！
　　紧接而来的又一声枪响，子弹从右侧建筑窗户缝隙穿过去，射中里面的另一只怪兽！
　　砰砰砰！
　　一只接一只怪兽被射杀。
　　这时候已经到达路口，四面的街上都有跑过来的怪兽，这个短暂的瞬间带来的是潮水般的压力！换个人，就算给他四把枪都没用，根本来不及！
　　然而，车上那人却无任何怯意。
　　吱——
　　轮胎摩擦地面发出长长的尖锐声响，车身一甩，朝前滑行转动。
　　连人带车，仿佛一条搅动风雨的狂龙，枪口不断喷出致命的杀机，在车身转动的过程中，骑手手中的枪只剩翻飞的影子，快得根本看不清枪身，只能看到火光从那个‘风暴中心’喷出！
　　四周弥漫着浓浓的火药味，仿佛隐含着爆炸般的能量！
　　那些怪物们的速度也不慢，但……
　　毙命！
　　毙命！
　　一枪毙命！
　　这是两股浪潮的狭路相逢，然而，看到的结果，却简直如扫荡！
　　一个人，面对四面的怪兽，火力竟呈压制之势，让那些怪物根本没法近身！
　　仿佛每一枪，每一个动作，都是经过精密计算一般，精准的预判和强悍的心理素质，令人咋舌！
　　所有观看直播的人都停下了自己正在做的事情，双眼一眨不眨盯着屏幕，甚至连呼吸都忘了，双拳紧攥，仿佛自己也置身于其中，有些人都忍不住惊叫出声。
　　这个转体的过程中，对方竟然能够精准地射中那些怪物的头！
　　别说滑行转体，就算是在车上，他们也未必能轻易射中那些怪物的身体，更别说头了！
　　这是怎样的实力！？
　　一阵狂风暴雨般的射击过后，黑色的机车绕过地上的尸体离开，枪声并未停息，对于那个人来说，战斗还没停，只是，枪声很快远离了这个十字路口，留下一些听到声音之后赶过来的怪兽愤怒又不甘的吼叫。
　　那名主播咽了咽唾沫，小心挪着身体，缩回房间内，关好窗。关窗的时候他的手还在颤抖，情绪尚未从刚才的那一幕中完全缓过来。
　　从那个骑手出现在主播视线中，到消失，半分钟不到的时间，观看直播的不少人背后都冒出了一层汗，浑身的肌肉都因为刚才的过度紧张而僵硬了一般，半天缓不过劲。
　　泡泡直播频道的聊天室内，终于回过神来的观众们顿时炸了。
　　“卧槽！”
　　“这车技……”
　　“滑行接转体360度同时射击！我！的！哥！”
　　“那车街道版‘暴龙’鉴定无误！这是游戏开始之后咱们延洲出现的第三辆‘暴龙’，但这是第一个将暴龙开得飞起的人！牛掰！”
　　“我昨天在一个地下车库弄了辆普通的摩托，开得不稳把自己摔骨折了，好在只是游戏，治疗了一个下午又活蹦乱跳的，现在看人家开飞车，感觉浑身的鸡皮疙瘩都冒起了一层，生怕下一刻就摔了。”
　　“前面的说漏了，是滑行接转体360度同时切枪射击！刚才转体射击的时候他切枪了！就是不知道切换了几次，反正听声音肯定是不同枪型，刚才好像看到有几只怪兽跃起的动作被阻，肯定是切换枪型之后造成的，霰弹枪之类。只是刚才太快了，我眼睛跟不上！”
　　“你们看清他切换枪支的动作了吗？！”
　　“完全没看清！”
　　“‘泡泡’，刚才那视频录了吗？录了放慢看看，我想知道他在那短暂的滑行转体时间里切换了几次枪！”
　　“那种时候，竟然还切枪了！？”十分之一秒的延误都可能造成失败丢命！更别说一旦切错枪可能带来的后果。
　　“我爹问我为什么跪着看直播……”
　　“神操作！”
　　“别说准度，切枪那么快，不会换错吗？！我上次碰到一只怪兽，本来打算切换一把霰弹枪，结果太激动，掏出还准备扣扳机呢，却发现掏的是根鸡腿，当时吓得我鸡腿都扔了！没整理游戏包裹的后果。”
　　“前面切枪切成鸡腿的兄弟，那鸡腿怪兽有吃吗？”
　　“不知道，当时我只忙着跑路了，没敢回头看。”
　　“哎，别歪话题啊，说正事，你们有没有觉得刚才那人有些眼熟？”
　　“他戴头盔看不清，好像是有点，似乎在哪里见过。”
　　“虽然头盔不是机车头盔，衣服也不是机车服，但你们觉不觉得，这人有点像一个月之前跟2S和BOOM赛车的那位神秘人？尤其是十字路口的滑行转体，不同的是，上次转180度，这次直接转了360度，没翘尾，但切枪射击了。”
　　“看他的射击，我只想到了79区的神话人物‘再活五百年’！在79区好像也只有他能造成这种扫荡式的效果了，啧，终于见识到了单榜第一的扫分能力！不过，现在听你们一提，这人还是上个月2S和BOOM的重机练习赛的时候，将柯兹莫和奥拉夫踩下去的那个神秘人？”
　　“这俩是同一人？！”


第136章 这是要闹哪样
　　如果，上个月在2S和BOOM出现的那个神秘人，与79区出现的全榜第一的“再活五百年”是同一人的话，这么说……
　　“他们从一开始就对上了！”
　　跟五大俱乐部对上，不仅需要胆量，还得有实力支撑，这么多年来，延洲这边，虽说也有人往上冲击过，动摇过五大俱乐部的地位，但最终仍旧被他们站稳了，现在，又有一个实力与胆量具备的人，或者说，那个银翼支持着的人员不明的一方势力，早已经向五大俱乐部宣战！
　　这是不少人猜测的。
　　不管事实与大家所猜想的是否相同，这一天，79区注定是不平凡的一天，动静不小，不少游戏玩家都见过那个骑着重型机车带起一阵狂风暴雨般射击式扫分的身影。
　　“他又回来了！”
　　“那个扫分机器竟然又杀回来了！”
　　“扫分扫得简直丧心病狂！”
　　“第一次亲眼见到全榜第一的扫分能力，佩服！这次上线值了！”
　　79区的许多玩家在听到那密集的枪声时，就知道那位大神又从78区回来了，还是骑着延洲第三辆街道版“暴龙”出现的，扫分之势比上一次还要激烈！
　　人气媒体《燎原火》的主编钱承悔得肠子都青了，他刚将79区的人调走一批，本想着对方短时间内应该不会再出现在79区，只留了少数几个人盯着，78区那边倒是放了不少人，结果一转身，就听到79区的大动静，赶紧又抽调人手去登陆79区，但毕竟还是错过了，能拍到的东西有限。
　　蹲守在79区的各方记者们拍到了一些图片，因为准备并不充分，并不如运气好的“泡泡直播”的那位主播拍到的详细、精彩。
　　泡泡直播工作室的人，在那之后就紧急制作了一段视频，将录制下来的那一段中的几个镜头放慢，分析，然后通过直播频道，在下午播出。
　　“我当时保持着膜拜的姿势，目送他远去，太厉害了！”主持人泡泡不带任何夸张的赞叹，他现在回想起当时经历的那个场景，还是会心情激荡。他并不是个游戏爱好者，但这是第一次，他以一个旁观者的身份，体会到那种热血沸腾的心情。
　　早就收到消息的玩家们也都搜索到泡泡直播的频道观看他们没能看到的情形，尤其是79区之外的人，只看到各个媒体争相报道的79区扫分事件，但那些报道要么拍摄角度不行，要么只有图片，匆忙得只能听到爆炸般激烈的动静和晃动模糊的画面，简直捉急。一看到泡泡直播放出来的消息，就赶过来了。原本玩游戏的不少人都暂时下线，过来观看，看看媒体们评价为“神操作”的到底是怎样的情形。
　　由于视频被处理过，在一些关键场景放慢，让大家能更清楚地看明白，在那个短暂的瞬间，到底发生过什么。
　　“可怕！这他玛还是人吗？！”
　　“如果不是看到这个视频，如果不是那么多人说亲眼见过，我肯定会怀疑它的真实性。”
　　“如果不慢放，真的完全看不清他手中的动作，也不会注意到他切枪，切枪切得太快了！”
　　“切了三次？那种时候竟然能切三次枪？而且每一次切都是有目的的，仔细看他的射击就能看出来，这得有多强的意识控制力！”
　　“我就盯着慢镜头里面他单手上膛的动作，酷爆了！可惜有怪兽挡着，枪那里看不完全，有人知道那把破霰弹枪的型号吗？我有次捡到过类似的，不会用就扔了，现在正在回忆我到底将那把枪扔哪里。”
　　“我捡到过一把这样的，不知道是不是同一个型号，旧世纪的很多枪都长得差不多，这种用着费劲，本打算扔掉，现在我改主意了！”
　　“听说这就是全榜第一的那位‘再活五百年’大神？”
　　“绝对是他没错了，注意榜单刷新，他的分值又陡增了不少，每刷新一次我就感觉被震撼一次，最开始我以为他第一天扫的分已经够夸张了，没想到后面还有更夸张的！”
　　“这就是全榜第一的实力！之前嚷嚷着说挂逼的人呢？！说背后有工作室有团队使用不可见人的手段冲榜的人呢？！有胆子站出来，大声将你们说过的话，再、说、一、遍！！”
　　“就这种操作，谁能做到？这种扫荡式的刷分，没第二个了吧？我敢这么说，只要他上线扫分，他就是这个榜单上的王！如果哪天他被超下去了，那肯定是他不玩了。”
　　网络上，看到那段视频的人没有一个能淡定的，包括下线休息的职业俱乐部的人，都傻在那里。
　　这哪是工作室推出来的，这完全就是个人实力硬生生杀出来的！
　　观看泡泡直播的在线人数越来越多，点击数量在半小时内，从六位数增加到八位数，眼看着就要奔九位数去了，这还只是过了半小时而已！
　　“要火！”工作室的一人激动地道。
　　“泡泡，你的选择没错！在这个游戏做直播，果然比之前的有前途！看，刚玩没几天，机会就来了！”另一人对刚下线的主播说道。
　　“有广告商说要跟我们合作……哦，还有个媒体想买我们的消息……发了发了！咱们这次要发了！”
　　“等等！先别回那些，生意来了！《升龙》的主编给我们留了条私信！”
　　“《升龙》？那个全球最大的网络游戏社区？”
　　“对，就是他们。看信息有认证，是他们没错。他们要购买原视频的独家使用权，价格……出得很高……”那位泡泡工作室的人看到对方的报价，声音都在打颤，如果不是他没有决定权的话，可能早就答应了。
　　最终，《升龙》以一个令泡泡直播工作室所有人都无法拒绝的高价，买下了那段视频的独家使用权，即，除了泡泡直播之外，全球范围内，只有《升龙》一家能使用他们拍摄的那段视频。
　　于是，第二天，《升龙》每日精彩汇集的新闻版块，挂在头条的就是那段十字路口的滑行接转体360度切枪射击的狂杀片段，而且很有可能就是本周最佳！
　　这段视频的背后，是全球各地看到新闻的玩家们的疯狂尖叫！恨不得当场就给跪下！
　　飞车特技的人兴奋了，纷纷效仿那段滑行接转体360度。还有人看到商机，开了个培训班，专门教那些有兴趣的人如何去做，不过都只是在游戏中，现实中那么玩会出人命的，就算有人愿意尝试，特技人员也不敢教。
　　喜欢玩射击游戏的玩家们也激动了，掀起了一股比拼切枪三次看谁射杀目标最多的风潮。
　　枪械爱好者们也提起了兴趣，给游戏玩家们分析那个枪型如何能做到单手上膛，以及如何正确使用每一种枪。
　　但，不管是飞车特技人员，还是职业射击手、枪械爱好者们，都不能做到三者同一进行。要么摔车，要么丢枪，转枪的时候一不小心还会折断手指，更别说精准射击了，越了解这些操作上的技术难度，越感觉那位简直跟神一样。
　　之前的质疑声，随着视频的出现和各行业专家们的解析，渐渐消退。
　　《世纪之战》全球榜单上，“再活五百年”的个人经验分值，半天时间又上去一大截，第二名本已经拉近了距离，一刷新，又被拉远了，再刷新，被甩得更远。
　　马洲，作为全球知名金牌射击明星，射击之家出身的运动员，马希尔看到那段视频之后，简直没了脾气。
　　现实中的射击比赛，马希尔有自信能赢，但游戏中，他是没信心赢过了。别说射击，就那个在车滑行旋转的短暂时间，完成切枪和精准射击的操作简直完美，每一个操作的时机恰到好处，他放慢了视频看了一个小时，都找不到任何可以指责的地方。
　　那种自信和枪感，不是一个工作室能堆出来的，那是真正的实力派，一个强者！
　　对于强者，马希尔还是尊重的，之前的那股被踩在头上的郁气也散去不少，不过，他不会放弃冲击榜首。
　　79区又热闹了，有本洲的，也有外洲的人，使用各种手段涌到了79区。
　　而就在很多人想着近距离观察那位神人，娱乐记者们蹲守在最好的拍摄位点蹲守的时候，再次扑了个空。
　　“西区的，有动静吗？”
　　“没有，你们北区呢？”
　　“也没有。”
　　“东区也没有。”
　　“南区除了抢新闻的同行之外，没别的。”
　　在那天疯狂的扫荡之后，79区再次陷入诡异的平静之中，虽说各处还是有玩家在射杀怪兽，但相比起那天的“狂风暴雨”，确实算得上平静。只不过，这种平静背后，是无数抓狂的娱乐记者和网络主播。
　　一连两天，两天都是这样！对方连一个影都没出现！倒是有不少作死的玩家学那位骑机车杀怪，还有切枪太频繁反而耽误时机的人，装逼不成反被杀的例子，一天能拍到三四个。
　　这些也就当个笑料，没什么爆点，娱乐记者们要的可不是这些！
　　再看榜单，第一位依旧遥遥领先，只是，数据两天没变了。
　　那位又玩消失？！
　　一天疯狂之后，就是两天不上线，这是要闹哪样？！
　　《燎原火》主编办公室，钱承收到手下人的汇报之后，并没有让人撤离79区，他这次决定死守！
　　钱承还动员手下的人：拿出你们作为狗仔的执着和拼劲！要比狙击手还要有耐心，继续蛰伏！以我的职业嗅觉，接下来肯定还有个大新闻！


第137章 王者召集令
　　延洲西部临近山区的一处小镇，一栋普通居民楼内某户。
　　前2S俱乐部主力战队队长秦久楼，刚去接了幼儿园的儿子和下班的老婆回来，回到家衣服鞋子都没换，迫不及待冲到工作用的房间，打开电脑上自动订阅的《升龙》这期的新闻，再次看到了那段游戏录像。
　　那天他收到消息，去看了泡泡直播，只是泡泡直播毕竟是外行人办的，视频的处理和解说并不适合他们这些职业玩家们，之后《升龙》买下视频之后解说得更为详细，两天过去了，那段视频的热度依旧没有降下来，每天都有各洲的专业游戏点评人发表的评论分析。
　　果然，一刷新，又有新的评论出现，那段视频随着评论也再次放了一遍。
　　“掌控能力太强了！”
　　不管看多少遍，秦久楼还是会感叹。
　　现实中玩枪玩得好，并不一定在游戏中也能做到那样，全息游戏想要玩得好，不是靠的身体素质，靠的是大脑！得有思维意识的支撑，掌控力不行，就不是你玩游戏，而是游戏玩你了。现实与游戏还是有区别的，这也是为什们很多现实中身体并不健全的人却能在游戏中横冲直闯的原因。
　　单看视频中那人切枪的速度和射击反应就知道，那操作和掌控力度，绝对是大神级！霸占单人第一宝座，的确是有实力支撑，并非浪得虚名，不管这背后有没有团队力量的辅助，这个人，毫无疑问，是个高手！
　　但秦久楼疑惑的是，这位看操作不像是新人，但圈内他也没听说过这样一位神人，出现得没有一点预兆，他甚至还去问了专攻射击游戏那边的朋友，没有一个知道这位！根本猜不出真身是谁！
　　已经过去两天了，仍旧没有任何关于“再活五百年”到底是谁的新闻。
　　正想着，秦久楼的通讯器响了。
　　“喂，起子，有事？”
　　“还不是榜单第一那位大神的事嘛，有新的消息没？”
　　“没有，认识的人我都问过了，没一个知道的。”秦久楼道。
　　“唉。”那边的声音也透着遗憾，“真希望能见一见。”
　　“你也可以去齐安市找找，或许能在那边找到人？”秦久楼建议道。
　　“我太忙，走不开，最近生意挺好的，你帮着弄到的那几个装备也卖了不少钱，到时候将账单和钱发你账户。哎，差点被你带偏了，我还想问你，最近联系你的俱乐部挺多的吧？一个都没谈好？”
　　“没。违约金那边是愿意支付，只是，那几个俱乐部内部的问题都不小，不愿意放权，又希望我过去就能改变困境，怎么可能。”
　　那边的沉默稍微长了点，又道：“你引退快八年了吧，真打算继续等两年？”
　　当初秦久楼因为队伍的决策问题，与2S俱乐部的领导产生冲突，被冷藏，再到后面的解约，依照当时的情况，秦久楼就算要离开，也得支付巨额违约金，不过当初2S愿意放人，违约金也与秦久楼协商，没有闹得太难看，不仅是内外压力的影响，最主要的还是秦久楼同意签了个十年期限协议，即，十年内，秦久楼不会与延洲任何一个职业电竞俱乐部签约，否则就按违约算。如果不是有这条，当时的2S也不会轻易放人离开，就算讲人情，但毕竟是个商业俱乐部，在利益面前，人情还真不算什么。
　　所以，秦久楼如果想签约其他俱乐部，必须让新东家帮他支付巨额违约金，依照秦久楼当时在圈内的地位和影响力，延洲五大俱乐部，除了2S之外的四个里面，就有两个愿意签他，违约金也愿意解决，秦久楼都拒绝了。
　　虽然之后几年其他俱乐部和公司也找过他，一些私人工作室也联系过，只是秦久楼一直没有答应任何一方，现在也就只是跟一些小团队合作，代练或者卖装备，那些工作室都是老朋友开的，在解约最艰难的时候帮过他，缓过来之后，秦久楼也帮他们一把，弄到好装备挂在对方的工作室卖，自己能弄到钱，对方工作室除了分成之外，还能提高名气。
　　但作为一个职业电竞选手出身的人，在技术并未退步的情况下，没谁愿意一直这么下去。尤其是这次《世纪之战》的开启，秦久楼确实动了签约俱乐部的心思，这次也仔细考虑了几个，但并没有合适的。他现在看俱乐部，并不完全看排名，而是看潜力和内部的管理。因为各方面的原因和限制，他自己很早以前注册的火烈鸟的帐号，还一次都未登陆过《世纪之战》，他用的是其他马甲号，用来练习以及弄装备卖的。
　　“尽快决定吧，这次《世纪之战》是仿历史进程的，历史不会重来，缺一程也就缺了，没法再补回来，你难道还想一直以马甲号在游戏里生存？”通讯器那边的人建议道。
　　秦久楼无奈一笑，“这个我当然知道……”
　　一声新信息的提示出现，秦久楼看到有条新的私信，点开一看，信息内容是《世纪之战》一个79区的帐号，一个登录帐号的密码，一个坐标，一个时间。信息的末尾备注发信人——再活五百年。
　　“！！”秦久楼盯着那个ID，像是在辨认一件艺术品的真假一样。
　　通讯器那边的人还在说着，但半天没等来秦久楼的回复，不满了，“喂，久楼你还在听吗？！喂喂！”
　　“抱歉，我有急事，先挂了！”秦久楼说完便断开通讯，坐进游戏舱，输入信息中给的帐号和密码，登入之后，发现定位的确是79区！再查看帐号的好友，只有一个——“再活五百年”。
　　而且这个帐号的人物设定，就是秦久楼平日里惯用的身高体型！
　　竟然是真的！
　　联系他的真的是全球单榜第一的“再活五百年”！
　　帐号里面有不少枪械和刀具，除了这些之外，对方也备注了，武器可自备。
　　这什么意思？
　　宣战？
　　不至于，对方本就是全球单榜榜首，根本没必要宣战，要宣战也不至于找他这个在圈内低调好几年的人。
　　那么，对方到底什么意思？
　　难道是……
　　想到一个可能，秦久楼呼吸都急促起来。
　　圈内有一些大家都知道的规矩，比如，一个新人要加入队伍，队长或者队内的核心成员会对其进行考核。职业的团队不是说谁推荐就能进去的，都得经过考核，得到认可之后才会被队伍接纳。很多时候也都是依照这样的方法，约时间，约地点，开战。
　　那么，对方是否，也是这个意思？
　　……
　　延洲南部一座城市，一个人气不错的多肉植物店内。
　　身材壮硕如一辆人形坦克的男人，穿着工作服，一手拖着一盆人头大的仙人球，走在店内清货。
　　新消息的提示声响起，他将手中拿的仙人球放在货架上后，查看信息，然后，保持着查看信息的姿势，像是被冻住一样，凝在那里，过了会儿，脖子僵硬地扭了扭，看看旁边货架上的植物，又立刻回头看向新收到的信息，脸上的肌肉绷紧，颤了颤，却又像是不知道该摆出什么表情，整体看起来很奇怪。
　　紧接着，他便匆忙地往店子里间跑过去，那里放了一个平时看店时偶尔用的游戏头盔。
　　……
　　延洲北部某大学寝室。
　　四人间的寝室，每个人都有自己的房间，此时房间门开着，三个人挤在客厅里看片，就剩一个人在房间里睡觉。
　　睡觉的那位昨晚上通宵玩游戏了，寝室其他人也见怪不怪，他们还听说这位玩游戏玩得特别好的室友要签约某个俱乐部，都想着让他签约之后请客庆祝一番。
　　三人在客厅看大片，看得正投入，就听到房间里“咚”的一声，像是人从床上摔到地面的动静。
　　“索萨格，你怎么了？”
　　“没……没事，可……能做梦了……”里面的人声音有些恍惚。
　　客厅三人也没当回事，还在想，这孩子玩游戏玩傻了吧？自己做没做梦都不知道。
　　而房间里刚从床上摔地板的人，又看了看通讯器上收到的信息，忍不住低声感叹：“卧槽！”
　　……
　　延洲沿海某城市。
　　餐厅内，一对父子正面对面坐在角落的桌子边。
　　“2S、超凡、天罡、BOOM和HWR这几个都发过邀请，你到底选哪个？”作为亲爹兼经纪人，这位都忍不住替儿子着急，“这么好的机会，竞争又那么大，不快点决定的话会被抢先的！”
　　“急什么。”脖子上挂着一副能罩住耳朵的大耳机的年轻人，慢悠悠前倾身体，咬住饮料瓶里的吸管，呲溜呲溜地吸着玩，似乎一点都没将他爹刚才的话放在心上，但还是慢悠悠给他爹解释。
　　“五大俱乐部暂时还不想去，那边竞争太激烈，我现在进去也是从二队、三队开始，那样的话，我还不如进稍微次一点的俱乐部，可能过去就能直接进主力一队。”
　　“我还是觉你应该先进五大，以你的能力，肯定很快就能从二队三队跳到一队主力。那毕竟是五大！不过，你要是想进其他俱乐部打主力也行，你倒是快点选哪！”
　　“急什么，我先看个信息。”年轻人继续呲溜呲溜大声喝着饮料，挑战他爹的听觉神经。
　　儿子这德性，亲爹都看不过去，恨不得呼一巴掌，正准备训斥一句，就见儿子突然一口饮料喷了过来，面色焦急，起身就往外跑。
　　“走走走！”
　　“出什么事了？”
　　“我要找台机子登陆！”
　　“这么多东西都没吃完，你急什么。”
　　“急！我现在急得很！我先搜搜附近哪里有游戏网吧，就近登陆一下，也不行，游戏吧安全性没保证，咱们还是回去！”
　　……
　　几乎在同一个时间点，延洲不同地方的八个人，都收到了来自“再活五百年”发出的类似消息，如同一位王者发出的召集令，不管意图为何，收到消息的人，都愿意过去试一试。


第138章 打一顿就好
　　坐标地址在79区偏边界地带，离中心城区稍远，没见到其他人，城郊公路旁边是一栋栋的工厂建筑。一般玩家不会在这里久待，因为这里没有食物！想要在游戏里生存，还需要食物的支撑。
　　秦久楼在登陆之后，就前往坐标点。帐号登陆的地点离坐标点并不算太远，大约两公里。对于其他新手或者技术比较菜的玩家，一公里想要安然走过都很艰难。
　　这应该是对方给出的一个初步考验。秦久楼心想。
　　想想“再活五百年”骑着重型机车在街道上扫怪的视频就知道，对方完全可以将帐号的登陆点弄到目的地那里，但对方并没有那么做，既然能将帐号的登陆点放到离目的地两公里的位置，应该就是为了检验一下他的能力，如果连两公里都没法安然走过的话，对方可能就不会再理会他了。
　　对方给的时间在后天上午十点。但秦久楼在用信息上给出的这个帐号登陆之后，就直接前往目地的了，中途躲避和解决各种病变兽用了些时间，他到的时候，并没有见到任何人。
　　坐标位点的楼内，危险并不多，至少秦久楼到的时候，并没有见到病变的人和兽，像是被谁清理过。至于谁清理的，还用说吗？除了“再活五百年”，恐怕没有第二个人，这种动不动就清扫的风格，也就那位大神了。
　　这栋楼有五层，五层都被清理过，甚至每一个房间每一个小仓库都没有放过，秦久楼转了一圈，除了几只小怪，并没有发现其他，对方清扫这栋楼的时间应该过去不久，还没有多少新的怪进来。
　　刚检查完，秦久楼就发现又有个人来了。
　　视线在对方身上扫了眼，身上带着些血迹，不多，行动很敏捷，眨眼间就悄无声息地翻过楼外面三米高的围墙，但也不是“再活五百年”，那人身上没有那种气势。
　　难道是和他一样收到信息过来的人？
　　想到这里，秦久楼没有隐藏起来，只是站在那里等对方上楼，但也没有放松戒备，如果对方不是他所猜想的那样，而且表现出攻击性的话，他也能在第一时间防御。
　　对方见到秦久楼之后脚步一顿，显然没想到这里竟然还有人，但很快就表露出兴奋，快步过来，“请问你就是‘再活五百年’吗？大神你好，我是……”
　　“我不是。”
　　索萨格正激动着打算自我介绍，就听对方否认，顿时失望了，“你不是？那你来这里干什么？”
　　“收到信息过来的。”秦久楼依旧没有放松戒备。
　　索萨格一听，立马抛开刚才的失望，兴致冲冲地道：“我也是！我收到消息就过来了，我登陆的地方离这里有两公里，过来这边耗费了点时间。”
　　“一样。”秦久楼心中诧异更甚。对方同样被邀请在他猜想之中，对方的言行更像是个业内新人，但这人的实力真不可小视，两公里对一个电竞新手而言不会太容易，但对方身上并没有看到什么伤，精神状态也很轻松。
　　“我还以为就我一个被叫过来。”索萨格看了看周围，“还有其他人吗？”
　　“有。”秦久楼看向窗外。
　　索萨格顺着他的视线看过去，楼外，围墙上正站着一个人，手上转着一把短枪，同样看着他们。那人瞧着没有什么特别的，也或者是帐号的人物设定信息没有什么个性点的地方，索萨格没法辨认对方的身份，但直觉这应该也不是个容易对付的。
　　噶哒！
　　鞋靴踩在地面玻璃碎屑的声音响起。
　　索萨格看向这层楼大厅门口，那里站着一个身材高大壮实得像铁塔的人，带着些煞气，不知道是因为一路杀过来的原因，还是本来就自带煞气。明明是个大块头，但在这声音之前，索萨格竟然压根没发现对方什么时候上楼的！
　　这又是谁？索萨格看向走进门的大块头一眼。
　　“黑法师？”秦久楼这次更诧异了。
　　‘黑法师’米路，也是一个切枪极快的高手，电竞圈子里面有些名气，成名时间几乎与秦久楼同时期，“黑法师”是他惯用的ID名，在游戏圈子里面很多人都只认ID，知道“黑法师”的人很多，却少有人知道他的真名米路。
　　大块头米路视线在秦久楼和索萨格身上打量了两秒，最后停留在秦久楼身上，“前2S主力战队队长秦久楼？”
　　“你竟然能认出我。”秦久楼对米路猜出他身份并没有太过惊讶，米路的直觉很准，就算只在游戏中，也能透过现象看本质。
　　“你怎么还没退？”米路语气带着疑惑，“江湖上早已经没了你的传说，没想到你竟然能够被邀请过来。”然后又看向索萨格，“这小鬼是谁？后面那小鬼又是谁？”
　　米路身后，刚才站在围墙上转枪的人也来到这楼了。
　　“都是收到信息过来的吧。”秦久楼看向窗外。
　　嗖——
　　一个矫健的身影从窗外钻进来，短发被染成迷彩元素，这是个女人，也是个秦久楼和迷路都认识的人。
　　“茉莉？”秦久楼今天不止诧异一次了，米路和“茉莉”都是散玩家，以前都不加入任何队伍和帮派的，在热门的大型游戏排行榜上，他们的个人战力都能进入延洲前五十。
　　前五十对于散玩家来说，确实不容易。之前秦久楼猜测“再活五百年”将他们召过来是为了考验他们，将他们拉入队伍，但米路和茉莉的出现，让秦久楼有些怀疑自己的猜测。
　　“再活五百年”到底什么意思？
　　索萨格看看窗外，又看看茉莉。这里是三楼啊，对方怎么从外面爬上来的？
　　茉莉从窗户钻进来之后，视线扫了一圈，皱了皱眉，像是没看到别人对她的打量一般，到旁边角落站着。
　　大块头米路问：“你也是收到消息来的？‘再活五百年’竟然会邀请你？！”
　　“你都能来，我为什么不能？榜单上我还在你前面！”被称作“茉莉”的那位难得说了句长话。
　　“我是因为要照看店面，没太多时间。”
　　“是，就你忙。以后换个借口。”
　　同为散玩家，米路与茉莉更熟一些。
　　一看都是圈内的知名人物，都是前辈，索萨格紧张了，他的职业电竞生涯还没正式开始，在圈内连新人都不算，最多只能算是个实习生级别，前辈们说话，他也不敢插嘴，便将目光放在站门口的那位身上，刚才听黑法师米路说的，对方也是个“小鬼”？
　　“你好，我叫索萨格，收到信息过来的，请问你是？”索萨格热情地问道。
　　站门口那人斜眼看过来，“北财大的傻哔？”
　　索萨格面上热情的笑容瞬间消失，一副看垃圾的样子，“海大的臭虫？”
　　听到他们对话的秦久楼心中了然，延北财经大学与延洲海洋大学两所高等院校在电竞项目方面一直都是延洲四强，差的时候也是八强之列，这两所院校是老对手了，还有些冲突，也难怪这两人是这种语气。
　　索萨格在今年上半年的比赛中崭露头角，听说已经有不少俱乐部抛出橄榄枝，而另一位海洋大学的，虽然秦久楼没法确定名字，但肯定是个实力不俗的新人。
　　在他们五个之后，又有三人出现，一个是HWR俱乐部一队的人，合约到期，续约还没谈好，各方都想挖，没想到，竟然也过来了。
　　还有两人，秦久楼没法确认身份，对方也没表明，迷路猜测，这俩应该都是业余圈子那边的人。
　　不管是职业圈的，还是业余圈的，不管是圈内新手还是老手，每个人一开始都以为只自己一人收到消息，没想到，除了他们自己之外，竟然还有其他玩家。
　　索萨格建议要不要去楼内各处转转，这时候，第九个人出现了。
　　一身灭世纪时期流行的作战服，没有戴头盔，脸上有两道疤，乍一看也没什么特别的。扫过来的视线明明很平静，但被扫到的人都感到一股强烈的压迫感！
　　秦久楼很少有这样的体验，上一次还是他在面对自己导师的时候，只是，这么多年过去，他自己也带过队伍，新手成了前辈，但此刻，在面对这个人时，还是会感受到发自心底的压力！
　　大块头米路的瞳孔缩了缩，他确定他以前没见过这个人，但也能万分确定，这就是那个……
　　“再活五百年？”
　　八个人几乎是同时问出声。
　　在此之前，他们都猜想过霸占全球榜单人宝座的那位，究竟是个怎样的人？要如何才能认出来？但现在他们才知道，真正见到的时候，根本不需要去考虑其他，心底就会有一个声音告诉他们：这就是！
　　索萨格激动得声音都发抖了，挪着两条腿走过去，“大……大……大神你好！”
　　登录游戏之前，索萨格准备了很多问题，但是现在，只说了一句，就卡住了。
　　八个人，全部陷入沉默中，不是不想说什么，他们都准备了满肚子的问题，但现在，突然感觉……不敢开口！尤其是在对方目光扫过来的时候。
　　“速度不错。”方召看着到场的八个人，心中满意。他信息发出去一个小时之后再次上线，他还想着会不会有人一直等到后天约定的时间才过来，没想到，八个人现在都到了。
　　此时八个人依旧沉默，但心中却都有种怪异的感觉：他们这是……被夸了？竟有那么点小兴奋。
　　正纠结着为什么会有这种感觉的八人，下一刻就被对方一句话炸回神。
　　“给你们一个杀我的机会。”方召说道，“后天早上十点，就在这里，没有其他限制。”
　　对于许多职业电竞游戏玩家来说，最有成就感的不是他们最终能拿下多少分，而是，K掉强大的对手！
　　就算是一直追电竞圈内名星的索萨格，对于自己的偶像们，也会想要杀一次。
　　曾经中二年代的时候，索萨格就向当时崇拜的几个电竞明星发出过挑战申请，可惜淹没在茫茫信海之中，没人理会他这个中二少年。
　　现在，他上大学，成年了，能接触的热门竞技游戏也更多，崇拜的电竞明星在变，现在，他刚崇拜上“再活五百年”，就听到对方给出了这样一个机会。
　　兴奋！激动！
　　“谁退出？”方召问。
　　八人，没任何一个人吭声，但眼中都带着迫不及待。跟全球榜单上稳坐单人第一的高手过招，不可能还能平静，他们也想着，自己能否将这位突然强势冒出来的大神K掉？
　　没人会在这时候选择退出！
　　“很好。”方召继续道，“如果有谁对帐号的设定不满意，可以更换你们使用更顺的帐号。”
　　依旧没人吭声。因为方召给他们的帐号，人物设定都是依照他们惯用的设定来的，确实没必要更换。
　　“既然这些都没有问题，那么，解散。你们可以熟悉场地了。这个地方，我也是今天第一次来。”意思是，论对这里的熟悉程度，他与在场的另外八个人，起步点差距不大。不同的是，他早上先将这里扫了。
　　索萨格都差点忍不住抽冷气，他来的时候可是发现了，这一段路，都没见到什么病变的人或者兽！全部扫了？！难怪今天榜单上这位的分值又拉了！
　　见对方似乎要下线，秦久楼赶紧出声。
　　“请稍等，”盯着对方看过来的视线，秦久楼硬着头皮问道，“这是您给出的考核？如果我们通过，您是否会邀请我们加入您的队伍？”称呼都不自觉用上“您”。
　　这问题也是其他人想知道的。
　　对此，方召也没瞒着，“会。”他的目的本就是招新。
　　秦久楼心中长舒一口气，只要得到这个答案，就行了。
　　“那如果我想参加你的考核，但又不想答应加入队伍呢？”大块头米路，圈内有名的散玩家“黑法师”问道。
　　方召扫了他一眼，“没关系，再打一顿就好。”
　　八人：“……”
　　这意思是，后果很严重么？


第139章 明天银翼50楼报道
　　近二十年职业电竞生涯，秦久楼还是第一次听到有人这么跟他说话！这语气，就像是他吓唬他儿子时说的“不听话就揍一顿”一样！
　　等“再活五百年”那个刀疤脸消失之后，八人才完全退去了刚才沉默的气氛。
　　“他要揍我？”大块头米路像是听到了什么笑话，又重复问了一遍，心中原本对“再活五百年”有那么点敬畏的意思，但现在，他很生气。
　　“他在威胁我？我倒要看看，后天是他教训我，还是我K掉他！！”米路眼中喷发着火光，并不仅仅只是因为对方刚才那句嚣张的话，作为一个资深游戏玩家，他也想要杀一次霸占排行榜单人宝座的人！
　　其他人眼中同样绽放着战意，不过，“再活五百年”只有一个，他们这边八个人，机会只有一次，就看他们谁更快更有本事了。
　　“他脸上的疤是故意的吗？”索萨格好奇地问。
　　“总感觉有点眼熟啊，好像在哪里见过。”HWR俱乐部的佟阳面上带着深思，见其他人都看过来，佟阳摊摊手，“我只是说眼熟，应该在哪里见到过，到底是谁，我还想不起来。”
　　“他年纪应该也不小。”米路说道。对方给他一种长辈的感觉，尤其是那身气势和看人时施加的压力，不像是年纪太轻的人能做到的。
　　“嗯。”秦久楼赞同地点点头，这也让他更疑惑，他就算引退，但圈内的消息一直很灵通，从未听说过有一个这样的人。
　　“不管了，我要先去探一探场地。”索萨格迫不及待想要开始自己的反击计划。
　　“嗤——”与索萨格不对付的来自延洲海洋大学的贾科嗤笑一声，也没多说，抬脚离开熟悉场地去了，他可不能让索萨格在他前面将“再活五百年”杀了。
　　这栋楼说大不大，要熟悉场地需要的时间并不多，但说小也不下小，很多隐蔽的地方能够做手脚，适合潜伏的地方也有好几处。
　　而在八人正在目标楼忙活着的时候，方召下线之后，又连着两天没上线。中途接到了数次游戏部门经理维恩的来电。
　　维恩很关注方召这边的进展，但几天过去，名单上的那些人，一个都没找过来，但同时每天都能听到名单上的哪个或者哪几个签约哪个俱乐部或者公司的消息，对于每天睁眼就翻娱乐新闻的维恩来说，简直就是煎熬。
　　他急啊！
　　能不急吗？
　　在他的设想中，已经有一副光亮的前景，但现在，那种期待已经变成了焦虑，他担心所设想的那些美好愿景最后只是一场空，担心希望越大失望越大，这些天连觉都睡不安稳。
　　可惜，方召还是让他继续等。
　　这天早上九点。
　　维恩又给方召打了个电话，得到同样的回复。
　　“还等？！那得等到什么时候去？！方召，我不是指责你，我就是想说，如果这条路咱们真走不通，不如提早换换策略。”维恩面色疲惫地捏了捏眉心，“其实很多想变动的人，早在《世纪之战》开始之前就找到归处了，剩下的那些，也会在《世纪之战》开启后一个月内完成变动，而超过一个月时间，基本上就不会再有大的变动了，因为各方都已经形成了稳定的阵容，制定好了发展计划。所以，咱们的时间真的不多。”
　　“等明天。”方召道。
　　“明天？”维恩心中猛地一跳，扬起的眉毛快速连续地抖动，心中已经不知道转了多少个弯，试探着问道，“你这是，已经谈好一个了？”
　　“等明天就知道了。”方召还是这么一句。
　　维恩急得想摔通讯器，“你就不能给个准信？！”
　　“不能。”
　　断开通讯之后，方召没有立刻就登进游戏，而是在火烈鸟官方平台的练习区热身，等到9点59分的时候，才退出练习区正式登入游戏。
　　登入之后有三秒的保护时间，再次登入，方召选择的就是他下线的地方，而就在快到三秒时间的那一刻，方召突然往旁边挪出一步，抬手一枪。
　　三秒时间到。
　　嘣！
　　一颗子弹打在身后的地面，但若是刚才方召没有挪开的话，这颗子弹会射中方召的头。
　　同时，前方拐角处一个身影倒下。很快人消失，只留下一把枪。
　　一个。
　　方召在心中数道。又侧头看了看窗外，通过不远处那个窗口，看向对面那栋楼，然后收回视线，继续往前走。
　　没有出现全火力守在这里压制他的情形，对此方召并不意外。他从维恩给的名单中挑出了个这八个人，并不是随意挑的。
　　之后，楼内隔会儿就会听到枪声或者其他物体碰撞、破碎等动静。
　　楼外，路面上，一股热浪翻卷着，带动地面的灰尘散去。
　　几只从远处过来的变异兽动了动耳朵，看向那栋闹时不时发出动静的大楼，抬脚朝那边过去。
　　哐！
　　随着撞击的声响，它们看向那栋楼二楼边上的一个生锈的铁门，铁门像是从内部承受了巨大的撞击，往外凸出，铁门外面一层翻起的铁锈随着震动纷纷掉落，铁门也在咯吱一声后，朝外倒下。
　　一只变异兽借着楼下报废的汽车跳上二楼铁门处。那里，只有一把枪。
　　砰！
　　站在铁门处的那只正准备走进楼内的变异兽，脑袋上多了个血洞，倒下。
　　砰砰砰！
　　接连几声枪响，靠近楼的变异兽全部被射杀，只不过，这里面有方召射杀的，也有藏在楼内其他地方的人射杀的，不同的是，方召并没有掩饰自己的行踪，但射杀那些变异兽的人，用的则是安装了消音装置的枪。
　　楼内的枪声还在继续，一个短暂的停歇之后，突然变得密集凶猛起来，窗户玻璃的碎片掉落，墙壁上有一处被打穿。四楼内部，木桌、瓷器以及其他物品的碎屑乱飞，灯泡炸裂，墙壁和天花板上都不断掉落碎块，再然后，突然有所的枪声都停止。人倒地的声响在器物摔落的动静中并不明显。
　　短时的平静之后，又是连续的枪响。
　　每一次枪响后的平静，都有种无形的压力蔓延开。
　　楼外，没有阳光的公路上，一阵阵没有任何节奏的风，卷带着尘土飘向远方，不时有一些听到动静的变异兽朝这边接近，但没有一只能走进楼内，全都在靠近的时候就被射杀。
　　半小时后。
　　所有的枪声停止，这次不再是短暂的停顿，而是真停了。
　　头发染成迷彩风的茉莉，沉着脸从对面那栋楼走到这边，站在门口又顿住，烦躁地用手拨了拨头发，重重叹息之后，还是走了进去。
　　还是三楼，还是他们最开始见到“再活五百年”的那个点。
　　“哟，都在啊？”茉莉语气难得轻松一些，感觉心情没刚下那么烦躁了。
　　米路蹲在地上，不知道从哪里捡的一块木屑放嘴里嚼着，脸色比茉莉更差。见茉莉进来，将木屑大力吐出，“你很高兴？”
　　茉莉挑了挑眉，没回，而是左右瞧了瞧，八个人，都在这里。
　　“再活五百年大神呢？”茉莉问道。
　　“不知道，应该下线了。”秦久楼伸展了一下双臂，抬起的双眼没有焦距，像是在思索什么深奥的问题。
　　“我们这算是都失败了吧？”索萨格说道，“我是被直接踢下线，就一脚，不带一点水分。”
　　索萨格一想起自己被踢下线的那个刹那，都忍不住肝胆颤抖。他设了陷阱和伪装，吸引“再活五百年”的注意力，他自己则躲在暗处，趁对方被吸引注意力的那一刻，凭自己敏捷的身手突袭，结果，被对方一脚踹下线了。那个被撞倒的铁门，就是他造成的。
　　“我藏在那边楼，但一开始就被发现了。”
　　茉莉与其他人不同，她并没有藏在这栋楼内。“再活五百年”只说了他会出现在这里，但并没有说其他人一定要限定在这里面，所以，她潜伏到旁边那栋楼，可惜，就在她以为要成功的时候，还没来得及扣下扳机，就被对方一枪崩下线，狙击不成反被杀。
　　见米路竟然没吭声，茉莉用脚踢了踢，“你呢？”
　　米路面色变了变，不想谈这个话题，“都结束了，说这个干嘛？”
　　米路的确不想说，他是被“再活五百年”特殊对待了。
　　不管近身战，不管切换什么枪，他完全被压制得死死的！真正感受到什么叫绝望！
　　原本米路以为对方拿他没办法才僵持住，所以还耗了那么久，现在听其他人说的话，他才意识到，对方未必真没办法一个照面就将他打下线，至于为什么陪自己耗这么久……
　　米路恨不得给自己一巴掌：“让你嘴贱！”
　　他连最喜欢的那把自动步枪都被对方收走了！
　　他重新登入后问了一圈，别人的枪都没被收，就他的被收了！简直就是报复！特别对待！
　　米路心想，如果那天不是他多嘴问了一句，是不是就不会被特殊对待了？
　　挨了打，又挨了枪子儿，还赔上了最喜欢的枪，真够挫的，这让他怎么好意思说？！
　　“那现在怎么办？”索萨格问。他今天受到的打击有点大，真正感受到什么叫差距，但情绪也不算低落，败在自己偶像手下，虽然被偶像毫不留情一脚踹下线，但他初心不改。偶像依旧是偶像！
　　“等等，我收到一条消息。”秦久楼察觉到他帐号上有新消息提示，停下话头去查看了，有些紧张，但很快，眼中快速闪过一道亮光。
　　“我的也有。”大块头米路赶忙道。
　　旁边的茉莉没出声，但看那样子，也在查看消息。
　　“我也收到了。”
　　“我也是。”
　　“我也……”
　　索萨格看着大家一个个都开始查看消息，唯独他没有收到消息提示。
　　“你们，收到什么消息了？”索萨格提起心问。
　　“明天银翼50楼报到。”七人齐声道。一样的消息，心情却各有不同。
　　“为……为什么我没有？”索萨格面色苍白，感觉浑身发冷，整个人都像是被拖拽着往下坠。
　　八个人，就他没有收到消息，也就是说，只有他被否定了？
　　索萨格是真的很想加入“再活五百年”的队伍，不是因为这个队伍的前景，而是他的追星思维引导。《世纪之战》虽然开启时间尚短，但‘再活五百年’这个ID在索萨格心中的地位，目前排第一。
　　秦久楼张嘴打算安慰一下这个还没正式踏入职业圈的小新人，就听对方道：“啊！原来我还没有解除屏蔽状态！”
　　秦久楼：“……”
　　“哈哈哈哈我也收到了！”索萨格瞬间脱离了刚才的消极情绪，恨不得当场撒欢跑。
　　“你要签银翼？”秦久楼问。
　　“当然！”索萨格点头，一点没犹豫，又问，“你们不签？”
　　“小子，这种事情得多考虑考虑，别那么急，小心签了后悔。”米路站起身，拍了拍身上看不见的灰尘，面色镇定。
　　茉莉冷着脸，赞同地点头。
　　“没错，这种事情得多考虑考虑。”HWR俱乐部重回自由身的佟阳也道。
　　“但是，他说的是‘明天银翼50楼报道’，那过了明天，他还收不收人？”索萨格问。
　　一片沉默。
　　等了会儿，米路才扯了扯嘴角，道：“不收就不收呗，反正我们是散玩家，自由人，根本就不想签俱乐部，更别说是个外行的娱乐公司。”
　　两位业余圈的也道：“我们只是业余的，转不转职业，其实不急。”
　　HWR佟阳：“想签我的俱乐部很多，现在的东家也想跟我续约。”
　　延洲海大的贾科：“我爹手中的邀请函快二十份了。”
　　“哦，那你们继续考虑，我先下线买车票！明天去齐安市的银翼见‘再活五百年’真人！”说完索萨格便迫不及待下线了。
　　七人诡异地再次沉默之后，也陆续下线，下线之后，住在齐安市之外的人，做的同一件事就是——查车票和机票。
　　嘴上虽然说着不急，但仍旧管不住查票的手。


第140章 我就是
　　次日。
　　方召被火烈鸟延洲分部那边临时叫过去开会，作为顾问团和评测团成员，除了玩游戏之余给火烈鸟那边发电子文档之外，每隔一段时间就要被召集过去开会，当然，并不是必须亲自到场，网络会议也可以，但方召过去并不止是为了这个，延洲分部那边给他安装过十代机的工程师扎克利，要给他看最新的机器使用数据。
　　过去之前，方召先给维恩打了个电话通知，让他今天在五十楼等着。
　　其实方召不说，维恩也会跑五十楼去坐着。昨天方召可是跟他说了的，今天肯定会有结果，维恩昨天觉都没睡，想太多，思虑过甚，今天精神显得更加疲惫，双眼布满了红血丝，来到公司之后只是用治疗仪简单缓解了一下，并未休息。
　　“祖文，你们经理有没有跟你们说什么？”维恩想从祖文他们口中知道更多消息。
　　“说了，老大说今天可能会进新人。”祖文几人也在好奇，他们不知道方召所说的可能过来的新人到底是谁。
　　维恩又问了几句，发现祖文他们知道的还真不多，也只能坐在虚拟部的会客厅等着。
　　今天方召没让左俞开车，而是交给左俞一个任务。方召留给八人的信息除了那句让他们来银翼50楼报道之外，还留了个通讯号，是左俞的工作通讯号，与私人号分开，平日里一些临时的任务会用上这个号。
　　早上九点，很多公司才上班不久，都在忙碌中，银翼大楼的一楼门前都是来去匆匆的人。
　　左俞接了个电话之后下来，就看到站在楼前好奇打量周围的背着个大旅行包的索萨格。
　　“索萨格？”
　　“对，我就是！”索萨格眼中带着兴奋，“请问你是？”
　　“刚才跟你通电话的，我奉老板的令接你们上去。”
　　左俞没在门外多待，娱乐公司门口徘徊的记者可不少，站在这里时间久了不好。
　　“包需要帮忙吗？”
　　“不用，谢谢。”索萨格打量了一下左俞，走进电梯之后问道，“你老板是‘再活五百年’大神？”
　　左俞看了他一眼，“我老板是银翼虚拟部门经理。”
　　“这样啊。”索萨格有些失望，不过很快又兴致冲冲问，“就是50楼的虚拟部门？‘银翼50极光’团队所在的地方？‘再活五百年’大神是不是也在？”
　　“……有时候在。”
　　“今天会来吗？”
　　“会，不过他有事，会来得晚一点。”
　　“哈哈哈，会过来就行！”
　　索萨格跟着左俞走进五十楼虚拟部门的时候，维恩双眼就盯过来了。
　　“索萨格？！”维恩给方召的那份名单上，所有人他都记得，索萨格作为一个还在上大学的学生，维恩本想将他作为储备人才签下的，但索萨格在大学电竞的比赛里面表现太优秀，一些俱乐部都在抢，他抢不过。没想到，竟然在这里看到了！
　　这就是方召说的新人？！
　　“你好，我是银翼游戏部经理维恩。”维恩激动得面色发红，有种热泪盈眶的感觉，焦虑了这些天，终于等到一个了！还是一个有大潜力的苗子！
　　“哦，您好。”索萨格放下包，左右看了看，打量传说中神秘的银翼50楼。他真的进来了，坐在银翼50楼的沙发上！一想到待会儿就能见到偶像，索萨格更兴奋了，仔细观察这里面每一个地方的布局。周围《世纪之战》的氛围很浓，大概是虚拟偶像极光代言的原因。还有一条卷毛狗挂着金牌的照片。
　　边上有一个大的陈列柜，放的是一些旧世纪物品的模型，自行车、摩托车、枪械等等之类。也有虚拟偶像极光的模型，和《百年天罚》系列乐章的储存卡。
　　“那个是……那个就是当初赢了2S和BOOM的赛道版‘暴龙’模型？这材质，还是限量版的那款！”索萨格噌地就从沙发上弹起来冲过去。
　　祖文几个出来看新人，他们这一年并不是很关注大学生的电竞比赛，不过，跟师弟师妹们聊的时候，还是听过索萨格的名字的，知道这小子是真有本事。
　　“喜欢可以摸一摸，这是从火烈鸟延洲分部那边直接拿过来的，不过你得小心，弄坏了我们老大会生气，他生气的后果很严重。”祖文说道。
　　旁边满肚子疑问的维恩被无视了个彻底。
　　维恩以前跟索萨格发过邀请信息，可惜没等到回复，大概那条信息早被删除扔进垃圾箱里面了，他也不会傻到去主动提这事，现在气氛这么好，提那个多尴尬？于他自己而言也不是什么有面子的事情，再说，看索萨格这样子，根本就不记得有那事，证明当初那条信息早就被忽略。
　　“那个，索萨格啊，你愿意签约我们银翼？要不咱们现在坐下来谈一谈合同？”维恩问。
　　“合同？不急，我要等‘再活五百年’大神回来之后再谈。”索萨格虽然追星，做决定可能会有些冲动，但也不是脑残，他签约就是奔着“再活五百年”来的，没见到真人之前，他可不会轻易就签约。
　　维恩还打算说什么，就听旁边左俞的通讯器又响了。
　　“我再下去接个人。”左俞抬脚离开。
　　“又……又来一个？”维恩也不急着跟索萨格谈合同了，也坐不住，就站在那里，双眼盯着门那边。
　　过了会儿，门再次打开时，左俞和一个戴着帽子墨镜的人一同走进来。
　　待对方摘下帽子眼镜，维恩诧异叫出声：“佟阳？！”
　　佟阳，HWR战队一队主力选手，签约期满，前段时间各种报道都在猜测他会如何选择，是续约还是签约别的俱乐部，没想到，竟然现在来到这里！
　　他们银翼这是要跟那些俱乐部抢人啊！维恩想大笑。
　　“你小子来得挺早啊，比我这个住在齐安市的还快。”佟阳看到正在摸模型的索萨格，笑道。
　　“嘿嘿，这不是急着见偶像嘛。”索萨格不舍地将模型重新放回去，“也不知道今天会来几个。”
　　维恩双耳竖起，听刚才索萨格这话，这是可能还有其他人？
　　佟阳与索萨格一样，在没见到“再活五百年”真人之前，他不会谈任何关于合同的事情。
　　半小时之后，左俞通讯器再响。
　　维恩这次站都站不住了，他跟着左俞下去接人，在看到秦久楼的时候，他心中顿时掀起一阵狂喜的浪潮，深呼吸好几下才勉强平复下来。
　　秦久楼啊，这可是秦久楼！2S主力战队前队长！
　　虽说当年因为一些纷争，秦久楼引退，没再活跃在职业圈，但也没有完全退出游戏界，只是很少有人再提起他罢了，不是没俱乐部要他，只是据传秦久楼并不想重返职业圈，所以才一直没什么动静而已。方召到底用什么手段将这样一个人挖过来的？！
　　不管最后能不能签下，对方能过来，这就是一个好现象。
　　索萨格、佟阳和秦久楼三人一边玩棋牌游戏一边等，之后，第四个、第五个人接连到达，是业余圈的奥古斯特和于仲擎，这两人在延洲游戏圈名气也不小，都在维恩的名单上，当时维恩发出邀请之后，于仲擎还给维恩回了条拒绝的消息，说是暂时不想转职业。现在看来，不是没转职的想法，而是维恩还不够格！
　　米路和茉莉是在下午两点左右到的，最后到达的是贾科，因为他老爹在路上故意拖延了点时间，但在贾科的坚持之下，还是在三点之前到达。
　　“我们只是先过来看情况，还没有决定签约。”贾科的父亲进门之后赶紧道。他当然更希望儿子签约延洲五大电竞俱乐部，毕竟五大的名气在那里放着，就算不签约五大，那签个不错的进去就能打一队的俱乐部也行，但，为什么是一个娱乐公司？这种公司不都是沾边捞钱而已吗？据说这类娱乐公司只适合“养老”，过巅峰期的职业电竞选手们才会考虑，贾科的职业生涯还没正式开始，进这种公司能有什么前途？想不通！儿子被洗脑了吗？
　　对于各自经纪人、助理的不解，八人并没有解释，只是在银翼五十楼玩棋牌游戏等待。
　　祖文和罗德尼几人面上没表现出太强烈的情绪，但在部门内部的交流群里面开心得恨不得敞开喉咙嚎一曲。
　　这些人里面，秦久楼和米路，在祖文他们中学时期就出名了，尤其是秦久楼，在他们中学时的人气很旺，当年祖文还当过一把2S的粉丝，买过带2S剑与星俱乐部标志的衣服，后来秦久楼引退之后，他关注2S就少了。
　　时间慢慢到了下午四点，玩游戏的八个人都有些心不在焉，玩一会儿就往门那边看一眼。
　　左俞的通讯器又响。
　　维恩紧张地看过去，刚想问是不是第九个人来了，就听左俞道：“老板的。”
　　周围所有人，包括玩游戏的八人，都停下手里的事情看过来。
　　“……都来了……好……是……是……我明白了。”
　　断开通讯，左俞道，“老板已经过来了，让把会议室整理出来。”
　　“这么说大神也要过来了？！”索萨格也不玩牌了，满怀期待坐在那里等。
　　五分钟后。
　　50楼虚拟项目部门的门再次打开，方召大步走进来，扫了眼会客厅的人，然后对维恩道，“先去会议室。”
　　八人对银翼五十楼虚拟项目部门都做过初步调查，知道方召这个年轻的作曲家兼部门经理，他们在方召进来之后，就往方召身后瞧，可等来的只是关拢的门。
　　“大神呢？”索萨格盯着门那边，问。
　　“再活五百年呢？”米路也问。
　　方召看向他们：“我就是。”
　　八人：“……”
　　一片死寂。
　　短短一句话，三个字，声音也不大，却在八人脑子里不断回荡，每个字想起来都如雷轰鸣，炸得他们脑子里一片空白，愣在那里，像傻了一样。
　　过了半分钟，秦久楼才深吸一口气，打破室内的沉默。
　　“你……认真的？”
　　“这笑话太冷，我笑不出来。”贾科木着一张脸，他实在想象不出，一个霸占全球榜单人榜首，虐他们像虐菜一样的高人，竟然跟自己一般年纪！？
　　“你说你是谁？”索萨格颤抖着手指指着方召，满脸的震惊。
　　一直冷着脸没什么表情的茉莉，也像是见了鬼一样，双眼瞪得快要裂开。
　　“不可能！我不信！”米路站起身，视线像扫描仪一样，从头到脚将方召扫了一遍。找不到任何高手的痕迹，与游戏中的相比，现在的方召，更像是一个从事文艺工作的小年轻，与他心中设想的形象差了十万八千里。
　　方召迎着八人打量和质疑的视线，点点头，也没生气，“没关系。再打一顿就好。”
　　米路：“……”突然有种再抽自己一巴掌的冲动。
　　方召看向祖文，“游戏机用一下。”
　　“没问题！”祖文询问其他人之后，屁颠屁颠过去将游戏室打开，简单收拾了一下里面的东西，都是他们平日里玩游戏之后扔下的杂物。
　　游戏室里，除了祖文他们的机子之外，还有游戏部过来的那五个人的机子，这是前几天搬过来的，足够九个人使用。
　　走进游戏室，看到那些游戏机的时候，八人心中同时都升起一股紧张忐忑的感觉，但这种感觉并未压过心中的质疑，所以，他们还是选择，游戏中见真章！是真是假，进去试试就知道了！
　　五分钟后。
　　维恩和外面等着的其他人，一杯茶还没喝完，游戏室的门就打开了，方召先走出来，与进去之前没多大变化，在他之后，其他人才陆续走出，只是……
　　索萨格满头大汗，贾科面色苍白，米路像是三观崩裂了一样，就连一直沉稳的秦久楼，神情也带着恍惚。八个人，表情各异，但总结出来就是四个字——“大受打击”！
　　两个小时之后。
　　维恩满面红光，快步走出会议室，像是中了数亿元的大奖一样，出来进电梯的时候还在跟人通话：“告诉宣传部那边，虚拟部和游戏部要联合召开发布会，我们要签新人了！”


第141章 八连炸
　　又是一个看似平静的早晨。
　　每一天都有无数新闻去吸引大众的眼球，众多推手在运营各自接到的任务话题，娱乐记者们忙着线上线下活动，挖掘更多的不为人知的新闻。
　　谁谁的排名又上升，哪个明星又出了绯闻，XX俱乐部再签一位猛将，XXX转会风波……等等之类霸占着娱乐圈各个板块的头条，还多是电竞明星。但这种事情看多了，也就不算是大新闻了，只能算当天的娱乐而已，总的来说还算得上平静。
　　《世纪之战》延洲79区，奉命蹲守“再活五百年”的记者每天做着同一件事情，上线，等，无果，下线，守得他们自己都开始没信心了。
　　然而，这天早上九点，就在大家以为今天又是一个相对平静的日子时，一直被媒体们关注的银翼，放出了一个新闻。
　　“银翼虚拟项目部门联合游戏部门成立‘银翼50极光’项目组，主攻《世纪之战》游戏，并签约延洲财大电竞新星索萨格。”
　　银翼虚拟部和游戏部联手成立“银翼50极光”项目这事，也不算是新闻，在这之前虽然银翼没正式表态，但根据放出的消息，大家也能猜到，今天也只是将这件事正式公布而已。意料之中。
　　而签约延洲财大电竞新星索萨格，这事也不算是大新闻，索萨格这名字也就关注大学生电竞的媒体人士会比较了解，其他人，就算是电竞行业的人，也未必都知道这个名字。
　　“索萨格？那个才上大二的学生？作为储备人才签约？还是正式组员直接上阵？这些都没说啊。”
　　“银翼这吃相真难看。人家学生才大二，正天真着呢，就将人给忽悠过去了。”
　　“用‘再活五百年’钓的吧？”
　　“大学生就是好骗，好好一棵苗子，就要毁了。”
　　在主流的思维方式里，“再活五百年”强也只是个人强，不是银翼，谁知道这背地里有什么黑暗操作呢？所以，就算游戏圈内经常被这个突然蹦出来的ID刷屏，但想认真走电竞这条路的人，并不会考虑银翼这样的娱乐公司。
　　对于这个新闻，一直关注着银翼的人，看看也就过去了，不仅没重视，反而有些失望。难得他们以为银翼憋了这么长时间没动静，以为要放个大招，谁知道，就这点小波浪。失望，当真失望！
　　延洲海洋大学。
　　一直与延洲财大不对付的海大学生，看到这个新闻的时候简直快笑疯了。
　　“哈哈哈，那傻缺就那么缺钱？好好的俱乐部不进，竟然签了一个娱乐公司！”
　　“这是以后要去唱歌还是要去演戏？该不会也跟那些快要养老的过气电竞明星们那样搞双职业吧？”
　　“签约就证明要走上职业这条路，他就不懂深思熟虑，多规划规划？”
　　“蠢货就喜欢干蠢事！”
　　“延洲财大的人是不是都满脑子只知道钱？”
　　“以后有他后悔的，反正我们海大绝对不会出这种傻哔！”
　　海大这边很多人都对索萨格这个选择嗤之以鼻，然而，一小时后，他们被打脸了。力道还不小。
　　在索萨格签约银翼的消息发出一小时后，银翼又放出了一条消息——
　　“延洲海洋大学应届毕业生，全洲大学生电竞比赛多个个人冠军获得者，贾科，签约银翼。”
　　索萨格只是今年上半年才突然冒头的，虽然表现很出彩，但毕竟出名时间短，还只是在大学电竞的圈子里，并不算职业圈，但贾科不同，虽然贾科此前也没有正式步入职业圈，但毕竟成名几年了，大学期间也获得过很多奖项，名气比索萨格大，延洲顶尖的俱乐部也注意到他。
　　相比起前一个新闻，这个新闻吸引了更多的注意力。
　　“又一个上当的。”
　　“所以说，大学生就是天真，刚毕业的也一样，等在社会上混个两年，不，一年就够，到那时候肯定会后悔。”
　　业界也就当个小乐子说一说，惋惜一下银翼即将被祸害的这两个新人，但在海大，简直就像是引发了一场海啸。
　　“扎心了！”
　　“卧槽！我是不是看错了？！”
　　“怎么回事？贾神怎么也签了银翼？！”
　　“假消息！我不管，这一定是假消息！校内辟谣协会的，快出来将这个给辟了！”
　　虽然贾科在电竞职业圈还没有太大的名气，远比不上已经成名的那些，但在大学的圈子，尤其是在延洲海洋大学的电竞圈里面，那简直就是如同神一般的人物，几乎所有人都相信，只要贾科进军职业圈，那绝对要一飞冲天！前提是，进入职业俱乐部，而不是一个娱乐公司。
　　昨天校内论坛里面还有人在讨论贾科最后到底会签约哪个俱乐部，毕竟游戏开始都快一个月了，一般所有的转会或者签约消息都会在这一个月内完成。没想到，今天就给了大家迎头一棒！这力道还不小！
　　“难道贾神有什么不得已的苦衷？”
　　“是不是被逼的？听说这些大型的什么都掺一脚的娱乐公司，都会使用一些见不得光的手段！”
　　在社交平台上，海大的学生组团去银翼官方那里声讨，想知道他们到底耍了什么暗招强迫贾科签约，也有人去贾科的首页下面询问，但不管是贾科还是银翼官方，都没吱声。
　　人气媒体《燎原火》的主编钱承一脸凝重地吩咐手下人，“都给我盯着，我有预感，今天银翼要放个大招。”
　　贾科这条新闻之后，又过了一个小时，银翼再次发布一条新闻。“电竞业余圈大神级玩家奥古斯特签约银翼。”
　　业余圈的很多人都知道，奥古斯特家里是开公司的，他哥和他爹妈在管理公司，他有股份，还在公司占了个闲置，平日里就蹲公司里玩游戏，奥古斯特在一年前就说过想从业余转职业，只是一直没有签约的消息，没想到，现在就出来了。
　　业余圈的人惊呆。
　　按理说奥古斯特也不缺钱，在业余圈也是排前十的，怎么就想不通去签了银翼？
　　但这第三条消息放出来之后，银翼那边依旧沉默着，奥古斯特也没出来，任由大家各种猜测。
　　而也是这第三条消息，很多人发现，这三条消息之间的时间间隔都是一小时，且震撼强度是递增的！是不是说，再过一个小时，还有更震撼的消息放出来？
　　看着外界各种猜测，维恩坐在办公室里乐呵，他就是想让更多的人体会一下他昨天的心情，就像他昨天每看到左俞接一个电话就心肝乱颤一样，这些人，大概也是同样的心情吧？
　　这才三条，还早呢！
　　的确，多少人都守着，等着那一个小时过去。一个小时，其实也不算很长，玩个小游戏说说话，也就过去了。
　　一小时之后，银翼如众人所料，掐着点再次放出消息。
　　业余圈排位在奥古斯特之前的于仲擎，签约银翼。
　　于仲擎这个人在业余圈比较低调，很少与其他人互动，但因为他操作好，战绩高，排位更靠前，是很多俱乐部一直想要拉拢的对象，没想到，在这里被银翼给截了！
　　奥古斯特和于仲擎，这两个业余圈的名人，竟然都签约银翼，这么一比较，前面的索萨格和贾科，还真不算多重要。
　　看，还有两个业余圈的前辈也被坑了，这么一想，海大的学生们心中好受了些。
　　这时候，很多人连游戏都不玩了，就等着银翼这边出消息。心情比之前焦急了那么点，媒体们也收了随意的态度，职业嗅觉敏锐的人都知道，银翼的招还没放完，后面还有更大的等着。
　　这时候正是中午，很多十二点才结束工作的人，现在都端着饭盒坐在屏幕前等消息，或是在食堂聚在一起讨论。
　　一小时后，银翼第五条消息放出来的时候，正吃饭的好几个直接喷饭了。
　　“散玩家米路？！那个圈内有名的散玩家，‘黑法师’米路？！”
　　“原来他就是黑法师啊，看到名字一时没想起来。”
　　“竟然连这位散玩家都被拉过去，银翼到底怎么说服他的？拿钱砸的？米路也不穷啊。”
　　“大概正好黑法师想告别散玩家生涯了吧？”
　　黑法师米路虽然也有自己的商店，但他的重心在游戏，也经常参加职业比赛，成名也早，论名气，他比奥古斯特和于仲擎更大。
　　不过，这时候大家虽然也好奇黑法师签约银翼的原因，但更好奇接下来还会有谁。
　　“我现在只想知道，在黑法师之后还有谁被银翼挖过去了！”这是很多网友和媒体们想知道的，不止一些与银翼同样性质的娱乐公司，就连各个电竞俱乐部也都在关注。
　　一小时后，银翼宣布，著名散玩家，常用ID“茉莉”，人送外号“小白花”的莫黎，签约银翼。
　　“我——靠！”
　　“小白花怎么也签了？”
　　“这小白花真的不小白啊，说她食人花都没错，她排名还在黑法师前面呢！”
　　“我对黑法师和小白花都没兴趣，我现在就想知道，这后面还有谁！”
　　“新闻不能一下子全部放出来吗？为什么要一小时放一个！捉急！”
　　“急死我了！”
　　很多人跑到社交平台银翼官方那里刷评论：“还——有——谁！”
　　银翼这边还没作个总结，所以，这后面肯定还有人！
　　他们现在觉得，一小时真他玛长啊，怎么就还不到，还不到呢？
　　时间终于又走了六十分钟。银翼继续扔炸弹，这次的更大。
　　“前HWR一队主力选手佟阳，签约银翼。”
　　看到这消息的很多人都愣了愣。
　　啥？佟阳？HWR一队的那个主力？
　　与HWR续约不好吗？就算不想与HWR续约，签其他俱乐部不好吗？这可是真正五大出身的绝对实力派！之前不是传言好几个俱乐部都接触过他了吗？
　　在很多注重“出身”的人眼中，佟阳这可是绝对的正统电竞贵族血脉，怎么就签了银翼这个搅混水的娱乐公司！？
　　网友们诧异之后反而乐了。
　　“厉害了，银翼竟然挖了HWR的墙角！”
　　“不，这算是挖五大的墙角！一队的主力啊！这可是破例了！”
　　“哈哈哈，难得看到一个娱乐公司挖五大俱乐部的墙角还挖成功的，佟阳正在职业巅峰期呢，技术和体能都是极好的状态。”
　　“佟阳签银翼不至于想不开去养老，肯定有什么咱们不知道的原因在里面。”
　　“七个了！我从上午到现在，午觉都没睡，一直等到现在，终于等到一条让我觉得真正惊讶的消息，没白等！”
　　“说起来，都七个了，银翼还没搞个总结语？这后面……还有？”
　　“依照今天已发的这七条消息震撼力逐条递增的趋势，这后面的人，估计比佟阳还要让人意外。”
　　“难道银翼不止挖了五大一次墙角，其实是连挖两次？”
　　“我已瑟瑟发抖。”
　　不止吃瓜群众这么想，媒体们同样是这样的想法，吓得五大俱乐部都赶紧查一查最近还有谁要跳槽，不管是合同期满的还是没满的，都挨个确定一遍，但也没查到第二个人，佟阳签约银翼确实出乎意料，但毕竟佟阳的合约期已经到了，HWR也管不着，可在佟阳之后，到底还有谁？
　　这种时候，不需要银翼推动，延洲的电竞圈，不管是学生、媒体、俱乐部和其他玩家们，几乎都在关注这件事情。
　　这一次，大家感觉时间过得格外漫长，到点的时候，众人都感觉像是窒息之后突然接触空气，但还没等他们喘个气，就看到了银翼新发的消息：
　　“秦久楼签约银翼。”
　　不需要太多介绍，只一个名字，足矣。
　　看到这条消息的人，眼中都透着难以置信，又重新将这条消息看了几遍，就像是在分析一句深奥的古文。
　　在这条消息发出一分钟之后，《燎原火》爆出了一张截图，是游戏中的ID搜索截图，上面有一个资深玩家们都眼熟的ID“Q9楼”，一个陪伴许多人度过小学或中学或大学的ID，或许一些新玩家们对这个ID不熟，但在八年前，这个ID在圈内无人不知！那可是五大电竞豪门之一2S的一队队长！
　　消失八年的ID，重新出现，回到了职业圈！
　　虽然这个帐号上的分值现在还是0，但曾经支持过他的粉丝们毫不怀疑他的实力，他们相信，不久之后，这个ID将再次冲上榜单前列！
　　2S俱乐部内，气氛相当诡异。
　　如今的2S现役选手中还有不少与秦久楼同时期的人，在秦久楼手下待过，只是有些人还留在一队，而有些人已经落到二队、三队，或者跳槽了。秦久楼如今的实力如何，别人不知道，他们却是通过其他渠道了解的。
　　这八年，对秦久楼而言，其实是一个沉淀期，去掉了曾经的浮躁，更成熟，也……更难对付。
　　当年秦久楼与2S的协议是，十年内不与任何一个职业电竞俱乐部签约，但职业电竞俱乐部之外的娱乐公司不算。2S从来看不上那些娱乐公司，甚至还希望秦久楼签进那些娱乐公司里面去浪费才华，那样说不定还会走下坡路。但银翼不同！
　　那是打造出一个全球单人榜第一的银翼！没人能知道它下一步还会走出怎样的路，既然有了第一个“再活五百年”，那会不会有第二个、第三个，甚至更多？
　　在各俱乐部眼中，银翼就像是一个露出了狰狞面目的怪兽，他们，不得不防！不至于伤筋动骨，但受到惊吓是肯定的。
　　在这八条消息之后，银翼终于放出了总结语，意思是很高兴与这八位合作，签约银翼不会令他们后悔。
　　看到放出总结语，很多俱乐部和娱乐公司都松了一口气，但吃瓜群众和媒体们松一口气的同时，又有些遗憾，他们当然期待有更火爆的消息出来，不过，今天热闹也看够了。
　　有评论家对今天银翼放出的消息写了评语，“银翼极有可能成为延洲电竞第六。”
　　延洲电子竞技界第六，虽然只是“第六”，但这绝对不是贬低的意思。
　　一个在此之前重心在影音上的娱乐公司，一个在游戏行业只是跟风捞钱的公司，现在竟然被评价为可能会挤掉其他职业电竞俱乐部而成为延洲五大电竞豪门之后的第六位？这在整个娱乐圈都是极高的评价了！
　　“野心不小！”
　　这四个字就是圈内评论家们对于银翼此次放出的八条消息的评语总结。
　　网上也热闹了。
　　“八连炸！银翼这是要上天啊！”
　　“钓一个可以说是骗，钓两个也可以说是骗术高，但三个、四个、五个……八个！这八个里面还有圈内老手，还是顶尖的那一批，这些人也那么好骗？！”
　　一个脑抽，两个脑抽，八个都脑抽？
　　不信！
　　这下，没人再说银翼用“再活五百年”这个ID钓鱼了。
　　“果然，银翼之前的低调，是在酝酿大招！”
　　而即将召开的正式新闻发布会，还没等银翼这边去邀请，媒体们就已经主动投出了参加发布会的申请。一些大型人气媒体，就算觉得不投申请银翼也会邀请他们，但万一呢？万一他们没被邀请或者不小心被漏了呢？发个申请得到回复才能安心。
　　银翼这边负责这一块的人，看到满屏的电子信件快哭了，会场有限，但是投递的申请太多，他对游戏圈并不熟，以前银翼也没遇到过这种事情，投递申请的有些公司或者个人的名字他没听过，人气也不算很高，但他也不敢就这么拒绝，这事上面很看重，要是一不小心操作错误了，就不仅仅只是记过罚钱的事了，所以，他只能向上面求援，多找几个对游戏圈了解的过来决定最后到底同意哪些。
　　与此同时，今天八条消息提到的八个主角们，在社交平台上的状态也更新了一条，还都是同一条，像是对网友们各种疑问的回答：
　　“我们老大是‘再活五百年’。”
　　看到这个，网友们也思索开了。
　　“这意思是‘再活五百年’亲自带队？”
　　“肯定的，秦久楼都愿意放弃队长之位签约银翼，肯定也认同这位的能力，认可这个团队的实力看好它的前景。”
　　“签银翼的八个人，他们……真的傻吗？为什么我感觉他们其实很聪明很有远见？”
　　“跟着全球榜单第一的人干，到底是种什么感觉？”
　　“突然有点羡慕他们。”
　　“他们肯定都见到‘再活五百年’大神真人了，羡慕中，我也想见大神真人。”
　　“说得我都想进银翼了。”
　　很多人都看过“再活五百年”的那段神操作视频，这时候，人的跟风从众心里就开始影响他们的立场，就连不少职业玩家都生出一种想法，或许，签约银翼是个不错的选择？
　　然而，对于网上讨论的那些，发状态的八个人心中在狂吼：我他玛要告诉你们的不是这个！你们知不知道这句话背后还有一个真相！你们千辛万苦想寻找的真相，娱乐记者们挖了这么久还没挖出来的真相，它就在这句话里面啊！这才是今天第九个，也是最大的炸弹！这句话，它要传达的最重要的信息，真的就只是字面意思而已！


第142章 虚拟与现实的距离
　　既然签约银翼，社交平台上的状态就不能随意乱发了，但八人这条一样的状态，却是得到允许的。
　　银翼这边并没有立刻就公开“再活五百年”这个ID是谁，依照负责宣传运营的人的意思，对那些媒体，你吊着他们，他们才会持续关注，所以，现在银翼打算只放出这八人签约的消息，至于这个最大的BOSS级ID，他们先掖着。但他们又不打算完全瞒死，看，八个人的这条消息，就是告诉公众一个真相，只是，没人会往那方面想而已。
　　“银翼50极光”项目，虽然是虚拟部与游戏部的合作项目，但虚拟部掌握决定权，主要决策者是虚拟部这边，游戏部那边反而只起辅助作用，毕竟，队伍还得方召带。“银翼50极光”电竞项目，与极光项目组一样，都归属于虚拟部。
　　八人那条状态中提及的“老大”其实就是指：掌握绝对决策权的整个虚拟部老大，就是“再活五百年”。
　　这样一来，就算以后有人问为什么银翼这边要一直瞒着，银翼这边也可以回应：我们不是没说，其实早就告诉你们了，是你们自己没看懂而已。
　　依照常理，真没人会往那方面想，比如俱乐部的管理方式，管理者是管理者，电竞选手是电竞选手，主力队的队长也是电竞选手，不是公司或者项目组的管理者，所以，公众在看到八人发出的那句话时，只会以为八个人说的只是“再活五百年”是队伍的老大，是队长。
　　就算有人往真相方面猜，也只是开玩笑的意思，没当真。
　　新闻发布会在银翼大楼的会场举行，方召一身公司经理级别制式服装，年轻的脸上没有游戏中狰狞的疤痕，心中压抑许久的戾气已经发泄出去，那种极具压迫力的气势也完全收敛，整个人看起来都温和了许多，文质彬彬。
　　在后台准备的八人看到方召的时候，齐齐扯了扯嘴角。
　　大块头的米路低声道：“衣冠禽兽！”
　　“别瞎说，这个词不是这么用的。”秦久楼说道。不过，米路要表达的意思他明白，米路是想说方召像一头披着人皮的凶悍猛兽。他也赞同米路的想法，方召这个人，现实与游戏中的差别太大，不怪他们之前全体质疑，就算抛开年龄因素，这样的反差，任谁都会怀疑，也难以相信。
　　“会场的人好多！”索萨格刚才探头往会场看了一眼，又缩回来了，紧张道。
　　这里的八个人，除了索萨格之外，其他人对这种场合早就习惯了，没索萨格那么紧张，还算镇定。
　　秦久楼的心情比较复杂，他告别职业圈八年了，八年时间里低调行事，常用的ID都没再使用，都是用的临时号或者马甲号，八年时间里也没有遇到这种众人瞩目的场合，再一次经历这样的场合，让他不禁想起了很久以前的事情。
　　“准备一下，要上场了。”有工作人员提醒他们。
　　会场内，来自各个地方的媒体聚集在此，观察着台上每一个人的言行，就想着怎么去抓新闻。
　　《燎原火》主编钱承身边坐着一个中年人，浓眉大眼的，看着挺正派，但娱乐记者中长得比他还正派的人多得去了，这人相貌也没什么特别的地方，看几眼也不会有很深的印象。
　　在发布会开始之后，钱承就时不时低声与他说几句，不方便说话就直接发信息交流。
　　这人不是《燎原火》的，但今天却是被钱承以《燎原火》员工身份带进来帮忙，这人面上做过伪装，并不是他本来的样子。
　　他是圈内有名的人称“延洲最强狗仔”的王叠，没人知道他真正长什么样，但圈内人都知道，没有他挖不出的新闻，只有你出不起的价。据说其“嗅觉”并不输给烈士陵园的守墓人。
　　这次钱承就是花了大价钱请这位过来帮忙，就是为了让他帮忙找出“再活五百年”真人。
　　“有发现吗？”钱承凑过去，压低声音问道。
　　王叠盯着台上正在讲话的人，抬手指了指，“这位什么来头？虚拟部门经理方召？这人你了解多少？”
　　“你说方召？这小子很有能力，银翼的虚拟项目部门就是在他手中活过来的，最令人惊讶的是，他的专业是作曲，在作曲界小有名气，擅长交响构架曲风，跟大师薛景一起出过书，销量很好，做过全球巡讲。怎么，他有问题？”钱承诧异问道。
　　王叠摇摇头，“作曲的？是个艺术家？那就难怪了。”
　　方召给他的感觉很奇怪，不过想到对方是个作曲家，王叠也就释然了，搞艺术的本就与凡人不一样，有那么点古怪的感觉也没什么诧异的。
　　见王叠摇头，钱承叹了口气，他就说嘛，方召怎么可能是“再活五百年”。
　　之后方召说完台词退到后台，秦久楼等八个人上台入座。
　　“到现在为止，台上出现的人，一个都没怀疑的？”钱承的视线从台上收回，不甘心地问。
　　王叠皱着眉，双眼依旧紧紧盯着台上接受记者提问的那些人，包括今天的八位新签约银翼的主角，以及银翼的经理、工作人员等，一个都没放过。王叠每一次看向台上时，都有一种很奇怪的感觉，像是伸手就能摸到真相，但眼前却蒙着一层雾，看不真切，这种矛盾的感觉很少遇到。
　　有古怪！这里面绝对有古怪！
　　但，到底是哪里疏忽了？
　　见王叠眉头紧锁，钱承就知道王叠现在遇到了难题，见他没回应，也没追问，只是注意着王叠的反应，观察王叠面上细微的表情。
　　台上，索萨格平时看着很活泼，但真正坐在台上，被数百记者盯着的时候，就觉得浑身不自在了，好在安排给他的话比较少，回答问题也不用他出面，有秦久楼和佟阳这两个老手在，其他人都轻松许多，再说，今天八个人中，记者们的重心本就在秦久楼和佟阳这两位电竞五大豪门出身的人身上，其他人的任务要轻松得多。八人中分量最轻的索萨格，只负责微笑就好。
　　记者们还提出了很多比较尖锐的问题，但都被秦久楼这个老手给挡回去了，而一名记者直接问出“‘再活五百年’究竟是谁，有没有到场”的时候，秦久楼这次没有直接回答，而是同其他七个人一样，朝着那位提问的记者，露出一个复杂又意味深长的笑。
　　秦久楼八人这样的反应，弄得那位记者以为自己刚问了一个超级傻哔的问题，坐下来之后又将自己刚才问的问题在心中翻转好几遍，还是没发现这话问得有什么奇怪的，难道是因为问得太直接？
　　“我刚刚说错什么话了吗？”那记者问自己的同事。
　　“没说错……吧？”那同事也不确定，因为秦久楼八人的反应实在令人疑惑。
　　这个问题是维恩出来回答的，他的回复很简单，“关于‘再活五百年’究竟是谁，暂时保密。”
　　想知道是吧？想知道就自己去查啊，反正我就是不告诉你！骂我？骂我我也不告诉你！
　　维恩就喜欢看记者们气得跳脚却又无可奈何的样子。
　　现场的记者问了秦久楼这八年来的经历，问了佟阳选择银翼的原因，问了其他人各种问题，看着爆料很多，但在会场坐着的钱承却一点高兴不起来，那些问题他根本就没兴趣知道，眼看着时间一点点过去，他最想知道的问题，王叠还没有找到答案。
　　“还没进展？”钱承再次问道。
　　王叠顿了顿，还是摇头。就算他直觉觉得离真相只有一步之遥，但就是没法抓住那点怪异的关键因素，所以，他没法给钱承一个肯定的答复。
　　钱承很失望，“那可能‘再活五百年’今天没来。”
　　“不，我觉得‘再活五百年’很可能就在现场，你有没有发现，他们在回答几个关于‘再活五百年’的问题时都有点紧张？尤其是黑法师米路，他比索萨格这个脑残粉理智，也不如秦久楼他们那么严谨，他的反应最真实，最值得观察推敲。”
　　“他在怕？”钱承问。
　　“更确切地说，他在忌惮，他担心说错话。不是因为会场的气氛紧张，而是在忌惮在场的某个人！所以我猜测，你要找的人，就在这里！”突然王叠的话语一顿，看向斜上方的一处。
　　“怎么了？”钱承见状，问道。
　　“感觉有人通过监控盯着我。”
　　“认出你了？”
　　“不知道。”
　　后台休息室，方召通过会场的监控，视线在屏幕中与王叠对上。
　　“很敏锐。”方召道。
　　“老板，这人好像有问题，要去查一查吗？”左俞问。
　　“不用。”
　　等发布会进行到末尾时，方召再次上台，跟签约的八个人，以及维恩等几个银翼的领导和工作人员一起拍照，待一切落幕，记者们也陆续离开，回到五十楼的秦久楼八人才放松下来，回想起记者们问出“再活五百年”有没有到场的问题，八人都有些好笑。
　　虚拟与现实的距离，可以很远，也可以很近，有些人隔着遥远的距离，却只须通过网络就能面对面交流，感觉对方就在身边。但有些时候，明明真人站在你面前，然而你却视而不见，费尽心思想从别的地方挖真相。
　　“银翼50极光”是挂在虚拟项目部门下的，以后的“办公地点”也在50楼虚拟部，对此维恩也没办法，人是方召拉过来的，再说了，也就这里地方大，好规划操作，再开一间游戏室的空间也足够。
　　公司给他们八人配备的都是火烈鸟九代升级版游戏机，如果他们在公司上网，可以直接使用。虽然这种娱乐公司相对于电竞俱乐部而言没那么专业，但好在娱乐公司钱也多，装备配置是不需要担心的。
　　秦久楼他们八个人的合同与公司的其他明星不同，每个人的合同也有差异，不过，总的来讲，他们还算比较自由，比俱乐部的合同自由，这是在签约之前谈好的，每个人的合同都是根据各人情况订制。
　　因为游戏已经开始，留给他们的时间也不多，方召给了他们三天时间准备，还是学生的索萨格需要带着与银翼的合同，回学校办理一些远程课程的手续，其他人也需要处理一些私人事务，不过，三天时间也足够了。
　　三天后，银翼五十楼，游戏室里，秦久楼八人，加之前游戏部过来的那五人，上线。团队被方召升过级，人数上限由20提升到25，不过祖文他们得工作，一般不会参与行动。祖文他们倒是想退出队伍另建新队，被方召否决，并制定了“虚拟部非电竞职业人员的日常军训任务”。
　　秦久楼用的是自己的老帐号，第一次登陆，因为绑定团队，上线后的定位就定在方召所在的位置，就是之前方召约他们的那栋楼。
　　米路他们的帐号因为在别的区，离79区太远，直接申请新帐号重来，米路的旧帐号ID是“黑法师”，新帐号则是“黑法师米路”，佟阳用的也是新申请的帐号。
　　之前游戏部过来的五个人这段时间也没闲着，方召给他们布置了任务，五个人一路从城区来到方召给的坐标点，他们可没方召那一天时间骑车跑全城的能力，耗费的时间也更多，不过，好在还是完成了任务，到达坐标点。
　　秦久楼八人，游戏部过来的五人，再加方召和左俞，一共十五人，在坐标点集合。
　　索萨格登陆之后，看了看自己新帐号上的0分值，问方召，“老大，咱们今天的任务是什么？”
　　方召看向楼前这条通往城区的公路，说道：“先把这条路给扫了。”
　　“好嘞！”
　　索萨格用系统自带的截图功能截了张图，记录一句话，等下线了就去发社交平台：“辉煌的职业电竞之路，从清理公路开始！今天请叫我——扫大街的！”


第143章 一个脱离了低级趣味的记者
　　方召让他们“扫大街”，一个是先让他们练手，磨合磨合，适应这种团队作战，另一个就是近距离看看他们各个人的风格和实力，虽然之前他也挨个查过这些人，但通过视频和近距离临场观察是不同的，临场的表现和应急反应，都方便方召更了解他们，只有了解了，才好给他们分配任务，调整队形。
　　延北财大的索萨格和延洲海大毕业的贾科，虽然现实中因为学校之间的矛盾而有点纠纷，但在游戏中，任何私人恩怨先抛在一边。这也是方召找他们挨个谈话的结果，一旦发现行动的时候谁坑队友，没二话，踢出去。这也是所签的合同中明确列出过的一项。
　　十五个人的行动，动静不可能小，在城区之外的地方还行，但越接近城区，注意到他们的人就越多。
　　方召并没有让他们使用消音装置，再加上79区本就因为“再活五百年”和秦久楼八人签约银翼的事情，在79区各处蹲守，这样都还不能发现，那些人也别当记者了。
　　“银翼50极光”最近在网络上的搜索热度直线攀升，之前因为秦久楼八人的签约，话题热度就爆发过，现在整个队伍不再遮遮掩掩，抓新闻正好啊！
　　79区的玩家们想哭。以前只有一个“再活五百年”这个超级“清洁工”也就罢了，现在直接多了一个“扫大街”的团队，这让他们怎么抢经验？尤其是“银翼50极光”活跃的地方，周围的怪都被动静吸引过去了。有些玩家想效仿他们引怪，结果遭到反噬，自己人实力不足，反而被团灭。
　　引怪这种事情，还真不是谁都能做的。所以，79区的玩家们琢磨着，要不要来个大迁移，转战周边战区，78区或者80区都可以啊，几乎大俱乐部所在的区都是这种情况。当然，想跟着“银翼50极光”团队屁股后面捡便宜的也可以试试。
　　所以，最近79区的论坛经常会见到类似的帖子：
　　“城内的怪数量有限，有转战78区的吗？组团迁移！”
　　“79区变了，它要成为‘银光’的79区了，伤心。”“银光”是玩家们对“银翼50极光”起的简称。
　　“这城内的怪也太少，最近似乎都没怎么增加，难道被银光的人灭了，新增数量跟不上啊，系统还没发布什么大任务，难道要自己去找？”
　　“出城打野组团啦，听说城区之外的地方怪比较多，不用跑太远，早上出去，晚上还能回城找个安全的地方下线，要一起出城的报数！”
　　不过，不同于玩家们的复杂心情，79区的记者彻底疯狂了，为了抢新闻，一天不死个百十回都体现不出他们工作的拼劲。以他们那样的渣技术，出门就能被怪杀，由于生命限制，丢命了就算花钱也只能等第二天再登陆，只能一人几个号，或者十来个号每天轮着来，挂一个，换号，再挂一个，再换号，反正他们的目的也只是抓新闻，而不是扫分冲榜。
　　79区的号贩子们每天都大捞特捞，以前他们羡慕那些有大俱乐部战区的同行们，他们很多都是工作室的人，到哪个区活动都是被分配好的，各有各的任务，资历老的或者业绩好的人被分到好区，又或者完全是随机分配，当时登陆的时候发现自己被分到一个连中小型俱乐部都没有的区，本做好了换区或者混吃等死的准备，但没想到，一个“再活五百年”横空出世，让他们“活”过来了！
　　如今“银翼50极光”的高调出现，再次将79区的热度爆拉，就算赶不上五大俱乐部所在战区，但看网络上的搜索热度，已经超过了一些中型俱乐部。
　　甚至一些已经退役的电竞玩家，被新闻媒体高薪聘请过去，转职当记者或者给记者们当游戏里的保镖。
　　这是一条虚拟产业链，即便经常有人抨击，但仍旧活跃，因为有利可图。
　　以前79区一个号两百，五百，现在就敢直接翻五倍，十倍！装备更是不用说，跟涨！
　　尤其是几个大型号贩子工作室，直接联手垄断79区帐号市场，抬高价格，每天都能看到很多工作室挂出的卖号公告：“79区帐号，XXXX工作室库存告急，欲购从速。”
　　想要从“银光”这边捞新闻的记者太多，也给“银光”团队制造了不小的干扰，某次在城区正杀得起劲，有记者冲过去想要采访，结果被怪物们围攻。之后那位记者在网上抨击“银光”的人见死不救，本想借这事给“银光”的人抹黑，却不想，网上的玩家们也不傻。
　　“这智商还当记者？回去吃奶吧！”
　　“自己找死就不要拉着别人！玩游戏的都知道那种时候任何外力的干扰都可能制造自己人伤亡，不说你去拖后腿就不错了，竟然还有脸指责银光的人？”
　　“放在灭世纪，这种早就被打死了吧？”
　　“不会，灭世纪根本没人蠢成这样，都忙着逃命呢。”
　　见网上的评论还好，米路等人也松了口气。
　　“不过这些记者确实很麻烦，咱们又不像那些大俱乐部，还有人专门帮着挡记者，咱们这边可就十五个人，难道连那些记者一起杀？我还真不敢，那些记者的嘴啊，白的都能说成黑的，那咱们还得花时间去。”米路每次在游戏里杀得正酣的时候看到那些记者出来作死，就非常想无差别攻击，不过他也过了最冲动的年纪，知道现在签约公司，是一个团队，不像散玩家的时候那样能随心所欲。
　　“哎，这些记者真是烦死了！”索萨格一开始还觉得挺享受这种被记者追的感觉，体会了一把明星待遇，可没两天就厌烦了，他宁愿不要这种待遇，他只是想好好玩一把游戏，怎么就这么难呢？
　　“当明星就是这样，别以为在虚拟世界里他们就会放过你，在虚拟世界他们能黏得更紧，当然，也别天真到去跟他们讲道理，他们不会停的，尤其是娱乐记者，如果你被堵到，少说话，就算后面出事，交给公关团队去搞定，别当场就跟人闹起来，那样后面的事情更多，他们最喜欢的就是搞事情，没事也能跟你整出事来。不信你可以问问秦副队，他就算离开八年，以前的经历也不会忘。”前HWR主力队员佟阳传授经验。
　　秦久楼在旁边沉默地点了点头，赞同佟阳的话，但一时也想不出好的应对之策。
　　众人看向方召，等方召发话。是无视这些烦人的记者继续之前的城内清扫计划，还是做点别的？
　　方召用手指敲了敲桌面，“既然嫌他们烦，那就让他们跟不上。”
　　当天“银光”的队员们，都自我反省了一下。确实，他们要是跟方召一样，也不用担心这个问题了。看看人家方召，刚开始爆出全榜第一的时候，79区也是那么多记者蹲守，又有几个能抓到新闻？都是碰运气。
　　外力干扰是一方面，但自身实力不够硬也是一个不容反驳的事实。
　　会后索萨格跟祖文他们抱怨，“压力大啊！”以前觉得自己天下第一，进队之后才发现天外有天。
　　索萨格感觉方召那是将他们当战士训练，从精神到身体都累，不过，抱怨归抱怨，但索萨格还是很享受那种紧迫中带着刺激的感觉，压力之下技术增强很多，对灭世纪各种怪物的了解，对枪械的使用，队伍阵型的排布等等知识都学到很多，褪去了以前单干时的散漫。或许，这就是职业竞技！
　　而这其中让索萨格感觉压力最大的，不是那群记者的干扰，也不是与其他队友的差距，给他压力最大的是方召，这位队长在队伍“扫大街”的时候负责在后面掩护，但给他的感觉就像是有人拿着一条鞭子每天在后面抽他们，谁出错就会被抽。
　　这日，方召受邀，同薛景一起前往齐安音乐学院讲课，游戏上由副队秦久楼带队，这样的情况发生过好几次，队员们都已经磨合得差不多了，再加上秦久楼以前本就是带队的，有经验，方召也不用太担心。
　　没有方召在的时候，“银光”队伍明显要活泼很多。
　　而这一日，他们遇到了一位记者。
　　自打队伍决定加快推进速度甩掉记者，就算做不到方召那种程度，不能将人全部甩，也尽可能甩掉一些。但这位记者与那些技术渣又烦人的娱乐记者不同，这是一位名叫火栗的战地记者，据他自己所说，进游戏只是为了更了解旧世纪、灭世纪，拍一些能撼动人心的照片。
　　碰到银光队伍之后，就请求跟随拍摄，并保证不干扰队伍计划，也不会在未经许可的情况下将银光队伍的照片发出去。他还将已经拍过的一些照片给秦久楼等人看。
　　确实不同于那些娱乐记者，火栗拍摄的角度能很大程度上撼动人的神经，拍照技术非常专业，拍的也多是灾难之下的城市。而且那身手也很不错，真像他所说的，没给队伍造成麻烦，就只是跟队沿途拍摄，还大方将照片给秦久楼他们看。
　　扫完一波怪，队伍甩掉其他记者，找地方休息的时候，火栗跟他们讲了讲自己在战地的经历。
　　而队伍中的这些人里面，索萨格是除方召之外，唯一一个还没有服役的人，对那些事情也更好奇。
　　火栗讲述的时候，有点像颇有资历的老师对学生的说教，让人忍不住带着点敬畏的心理，但又有点同学之间探讨的随意，不至于让人感受到隔阂和反感。
　　“你知道的，有些东西因为保密条例我不能多说，我只能模糊化一些。”火栗说道。
　　索萨格一个劲地点头：“我明白我明白！”
　　火栗抬头望着游戏中灭世纪背景下充满了灰霾的天空，语气带着点惆怅：“在你们看不到的地方，还有很多战争，星外的有，星内的也有。”
　　“咦？星内的也有？”索萨格好奇问道。他平时也经常上网，但是基本没看到过这样的新闻。
　　其他人也支起耳朵。
　　火栗淡淡笑了笑，“做记者，就得有揭露真相的勇气，而我们战地记者，半是记者，半是兵，每一场战争，就是将生命压在赌注上，工作第一，生命第二，想要得到一篇画面感和现场感很强的报道，就得深入战场，还不能拖后腿，得有必备的身体素质和职业修养。很多人谈起战地记者就会用‘勇于献身’、‘不畏艰辛’之类的词去形容，但这些词都太单调，太空了，真正的战争之地，那可不是游戏，人没了，也就真没了。”
　　火栗回忆着道，“星内的就不说了，星外的战场我去得比较多。有次我跟队去一处战场，因为天气原因导致行动遇到了困难，计划之外的恶劣天气影响之下，我们在通讯出了故障，找不准方位，局面脱离掌控，遇到危险的时候只能近身作战，那种绝望之下的团结，或许与灭世纪的人们有些相似。那种记忆，荡气回肠，但也充满了痛苦和悲伤，没有真正感受过的人，是无法理解的。”
　　火栗讲战场，讲他跟着军队进入战场的事情，很多东西因为保密条例而模糊化，但并不妨碍他将事情讲清楚，而不管是随军的生活，还是战场的地理环境、气候情况以及一些因保密条例而刻意模糊化的战斗策略等，都不像是瞎编的，一些看似琐碎的细节，却能表现出这个人所言的真实性。
　　秦久楼与米路相视一眼，两人心中的怀疑也降低很多，不是他们警惕性不高，而是这个人，真不像骗人的，更何况之前的战斗，火栗也表现出了一个战地记者该有的反应能力，那些照片也能看出他与其他一般记者拍摄角度的不同。火栗在讲述那些事情时双眼中流露的真情实感，真不像是骗人的。
　　不只是讲述战地的事情，火栗还将进入游戏之后拍摄的照片给他们看了。照片很能感染人，如果不是火栗说这些都是在游戏中拍摄，秦久楼他们还真以为这些都是旧世纪遗留下来的实地照片，同一栋建筑，他们路过很多次，但在拍出来的照片里，给人的视觉感受却截然不同。这就很能显出拍摄者的技术了。
　　火栗也跟他们讲一些不为人知的灭世纪历史，语气看似平静，但每一个字似乎都包含着强烈的情感，就连一向理智的副队秦久楼都听得有些入迷。
　　这是一个脱离了低级趣味的记者，在他们心中，火栗的形象一下子拔高起来。
　　“现实比游戏更残酷，游戏里的这些都只是小打小闹，跟现实比不了，不过，游戏本就是娱乐的，这么比也没必要。我也就是表达一下现实的残酷性，你们听听就好，别在意。知道我名字的来历吗？”
　　而就在这个时候，方召上线，从登陆的地点过来。
　　因为队伍的人作战的时候头上都带着头盔，方召来的时候也是，火栗看不到方召的面貌。
　　原本正懒散地听故事的队伍，在方召到来之后，瞬间变了个模样，就算是坐着，也像是绷紧了神经，索萨格也不嘻哈了。
　　军靴踏在地上的脚步声不大，却给人一种很严肃的感觉，令火栗整个人的神经都不自觉绷紧。
　　方召看向火栗的时候，火栗感觉背后的汗毛瞬间全都炸起，明明看不到对方头盔之后的双眼，却感觉得到那种极具压迫力的视线，像是穿过了护目镜，刺在他身上。
　　火栗的事情秦久楼已经给方召留过言，知道前因后果。
　　“别停，刚才在说什么，继续。”方召找了个地方坐下。
　　索萨格轻咳一声，道：“刚才火栗正说他名字的来历呢。”
　　“对啊，火栗，你名字究竟有什么特殊的意思？”旁白的米路也问道，他不喜欢听只有一半的话，总得知道结果才踏实。
　　刚才有些严肃的气氛，稍微缓和了些。
　　火栗笑了笑，继续道，“好，继续说。火栗，意思是我们做的每一件事，都像是从火中取到栗子，栗子被放在火中烤，而我们如果想吃栗子，就得冒着被火烧伤的危险。这就跟我们战地记者一样，每取到一个栗子，都会留下伤痕，不过，这是我们的选择，有怎样的结果也得承受着，不是有句老话，自己选的路，跪着也要走完，哪怕前方充满荆棘。”
　　索萨格几人看向火栗的眼神瞬间带着钦佩。唯独方召，并没有什么反应。
　　“可不是嘛，战地记者真是太艰难了！真的英雄啊！你说是不是，老大？”索萨格看向方召，准备等方召说几句。
　　不过，方召没有直接回答索萨格的话，而是道：“旧世纪有一个词，叫‘火中取栗’，还有个故事，讲的是一只猴子骗猫去将火中烧熟的栗子取出来，猫做了，将火中的栗子取了出来，但脚上的毛也被烧掉，最后栗子却被猴吃了，猫被骗付出了代价，却得不到好处。其实我觉得，火栗这个名字，更像是用来提醒自己，不要被人利用，做获利的那一方，是不是，未来的战地记者之王，现在的延洲狗仔之王，王叠先生？”
　　一片死寂。
　　王叠/火栗：“……”说得太他玛对了！可这让我怎么接？
　　索萨格等人的视线瞬间变得如刀锋一般，不仅带着防备，还带着极强的攻击性。
　　王叠这个名字，可是他们最近私下里听得很多的，部门开会的时候维恩就跟他们说过，提过这位狗仔之王的经历，听说这位跟踪某位大明星，最后却整下去了一个高官，神他玛能搞事情！当然他也没全身而退，被判刑进了监狱，鉴于这位的辉煌历史，上头还特意将他关在星外监狱，连母星都不在，也压根不让他接触互联网信息，本以为至少有个三五年不会见到这位，没想到，竟然这么快就提前出来了，听说在外面立功减刑。
　　几乎一收到这位回来的消息，银翼A级签约以上的明星全都呈高度警戒状态，生怕被这条疯狗盯上。尤其是他们这个刚成立的游戏团队，都得防着这位，没想到，竟然追到游戏里来了！那之前说的那些都是瞎编的吗？装得那么像，这……这全都是戏啊！还当什么记者，你他玛直接去当影帝算了！
　　王叠脸上一直坦然、淡定的笑，终于变得勉强起来。
　　气氛仿佛在瞬间凝固，好不容易制造的良好氛围，来了个一百八十度的转变。站在王叠面前的十五个人，十五双眼睛，仿佛十五杆已经顶到他脑门的枪，随时准备要他的命！压根没有听他解释的意思！
　　现任延洲狗仔之王，出狱之后还没来得及放飞自我，接的第一个单，刚靠近任务目标，就被当场逮住了。
　　被一个照面叫出身份的王叠心思急转，扯了扯嘴角，“……大兄弟，这里面是不是有什么误会？有话好好说，别动武。”


第144章 我知道你是谁
　　在这种情况下，转身逃，是逃不掉的，王叠可不认为自己能从这位全榜第一的眼皮子底下跑掉，想逃，只能选择直接下线。
　　但不到实在挽救不了的局面，王叠不会这么干脆地逃掉，这样一逃，很多事情都解释不清了，容易激化矛盾。他确实是为了找出这位全榜第一的秘密来的，但他也真的没做什么危害这支队伍的事情，能缓和一下就缓和一下，说不定会有点进展，反正在游戏里，就算被直接射杀，大不了过段时间再上线，或者索性换号登陆。
　　不过，一向对自己的伪装技术十分自信的王叠，突然被这么叫出身份，打击可不小，要不然也不会在刚才突然被叫出身份的时候，表情一下子没能伪装完美。
　　索萨格已经用枪口对着王叠，今天的事情给他上了深刻一课，自己真是太天真了！竟然相信了这货的屁话！防记者的重要性在他加入队伍之后就被告知过，就算他人气不高，现在还没真正火起来，但该有的防备心从现在起就得养成。
　　不过这位伪装得真是太像了，队伍中除方召之外的所有人几乎都相信他是个战地记者。老大不愧是老大，王叠装成这样，竟然都能被认出来！
　　秦久楼在防着王叠的时候，仔细想了想这一路上的事情，回想他们是否有泄露过什么秘密，好在这段时间在方召的“调教”下，嘴巴紧了些，防备心什么时候都不会完全放下来。
　　其他人也同秦久楼一样，仔细回想了一下自己这一路的表现，确定没泄露秘密，才在心中松了口气。犯错了是要受到惩罚的。
　　“你们听我解释。”王叠试探道。可惜他发现，这些人真没有要听他解释的打算，就等着队长一声令下，将他打成筛子。
　　要不，还是下线遁了？
　　王叠正思索着对策，就见坐在他面前的“银光”团队的队长“再活五百年”抬起手，幅度并不大地打了个手势。
　　刚才还杀气腾腾盯着王叠的十四个人，都转身离开，就算米路和秦久楼他们还想说什么，最终都没有开口，而是沉默走到离这边二十米之外的地方。
　　王叠见状眼神不着痕迹地闪了闪。
　　这支队伍……与他所熟知的一些延洲的游戏战队，似乎有些不同，更像是戎洲那边的经过军事化管理熏陶的，最难得的是，一个出声的都没有，服从和执行力相当强。
　　王叠开始猜测这位全榜第一是不是来自戎洲，就听坐在他面前的人出声道：“你信不信，你就算再换一张皮，我照样能认出你？”
　　闻言王叠也不去猜测其他了，错愕之后，紧皱着眉思考这话的真实性，他现在都开始产生点自我怀疑。
　　他刚才还猜想这位一开始是否只是诈他一下，他那瞬间的反应暴露了可疑之处才被认出来，但现在看来，不是他猜想的那样，而是这位真能一个照面就认出他？
　　王叠直觉这位刚才的话，并非妄言。
　　莫非，出狱之后，自己的业务水平降低了？王叠自我检讨。
　　不，肯定不是自己的问题！
　　王叠微微摇头。他回来之后，除了自己表明身份的时候之外，其他人根本就认不出他！包括找他的钱承！
　　既然不是自己的问题，那么，就是对方的原因了。对方到底怎么认出自己的？王叠之所以被大家忌惮，之所以嚣张，他仗的最主要的就是那身出神入化的能伪装到眼珠子的伪装水平！但若是这种伪装水平失去效果，他还能逍遥得了？
　　这种感觉很不好！
　　作为一个资深记者，一向都是王叠在别人面前伪装，将别人耍的团团转，还没人能认出他，但现在，情况调转过来了，陷入被动的反倒是他自己。
　　对于王叠来说，这一局较量，他已经输了。
　　不过，对方让其他人都离开，就留他们俩在这里，是有什么话要说？
　　“方便将你在游戏里面的照片给我看看吗？”王叠听对方问道。
　　虽然话说得客气，但那身气势依旧没有收敛，王叠也丝毫不敢放松。
　　“当然。”王叠应声，将之前给秦久楼他们看过的照片都放出来，心中揣摩对方到底什么用意。
　　“拍得不错。有没有兴趣接个拍摄的任务？”方召问。
　　听对方这么问，王叠还真诧异了，“你想要拍谁？”
　　“我们。”方召指了指自己，又指指不远处的十四个人。
　　王叠愣了愣，找他的人，都是让他去拍别人的隐私，凡是不好的都拍下来，但现在竟然有人提出这样的要求。
　　如果是平时，这时候王叠就该漫天要价了，但现在，王叠却没那么做，他在仔细衡量这其中的利弊，以及，他最想知道的一些问题。
　　“你的意思是，让我给你们拍照，然后炒新闻？”王叠试探着问道。
　　“不，我的意思是，让你从一个战地记者的角度，为队伍拍一个视频，用于对外宣传的视频。”
　　“宣传视频？你让一个延洲有名的娱乐记者给你们拍宣传视频？你也说了，我可是延洲狗仔之王。”王叠带着点自嘲又自傲的语气说道。娱乐记者又怎么样？狗仔队又怎么样？老子可是延洲这方面的“王”！但给一个游戏团队拍宣传视频这种，王叠以前真没做过。
　　“你自己也说了，你可是战地记者。”方召语气平缓地道。
　　“嗨，我之前说的那些都是编的，什么战地记者，都是唬他们的话，更别说什么战地之王了，我还有点自知之明。”王叠摆摆手。
　　一边说着，王叠一边观察面前人的反应，有没有因为被拒绝而暴怒，一旦对方情绪不对，他就果断下线。
　　方召看向王叠，与现实中相比有些粗砺低沉的声音说道：“不，你那些关于战地的话，八成以上都是真的。”
　　王叠本想笑着说一句“你怎么知道，我说的时候你又没在”，但话到嘴边又顿住，面上的笑意刚浮现就彻底消失不见。
　　秦久楼！
　　秦久楼将他说过的话都录下来给对方听了！秦久楼这货真够阴的！
　　不过王叠多想了，秦久楼在王叠出现之后，就跟方召留过信息，方召中间抽空登陆过，但没有直接进入游戏，只是查看消息回复之后就下线了，而给秦久楼的回复就是让他将王叠的话录下来传给他。
　　所以，就算之前方召不在，王叠说过的关于战地的那些话，方召都知道。
　　“哪些是真，哪些是假，我有辨别的能力。”方召语气依旧平缓，正因为这种平缓，让王叠知道，他不是在说笑，也没有夸大，只是在陈述一个事实！
　　王叠的直觉一向比别人准，而正因为直觉比别人敏锐，才会更清楚地体会到那种，仿佛面对庞大猛兽锋锐视线时快要透不过气来的感觉。
　　不过王叠的心理素质很强，就算心中有些局促不安，但面上还是维持着镇定，继续谈条件，“给你们拍摄也不是不行，不过，我能看看你长什么样吗？我还没见过全榜第一的样子呢。”
　　王叠本以为对方会拒绝，或者再谈一些条件，没想到，对方根本就没犹豫，“可以。”
　　取下头盔之后，方召在游戏里的脸也露了出来。
　　王叠看着这位一直很神秘的全榜第一的大神，看样子年纪也不算很大，不过游戏中的形象无所谓，反正在游戏里，一把年纪也能装小鲜肉，就比如他自己，以他的伪装技术，就算过了一百岁，就算在现实中，也照样能装大学生骗人。
　　脸上的疤痕也不算什么，很多人在游戏中的形象带文身疤痕的，怎么特别怎么来。
　　只是，这张脸似乎有点熟悉。
　　职业电竞的人，不管身材使用怎样的设定，但脸与自己现实中的，或多或少都有那么些相似的地方，方便被人认出来，而面前这张脸，给王叠一种非常熟悉的感觉，好像前些日子才见过。
　　到底是谁？
　　在哪里？
　　银翼那天的新闻发布会现场？
　　筛了一遍自己超强的记忆，王叠眼睛陡然瞪大，像是掀开一块石头，发现了石头下压着的东西一样。
　　“我知道你是谁了！”王叠有些激动地道。
　　秦久楼和索萨格他们听到王叠陡然增大的声音，都望过来，米路切换了一把消音的枪，将听到声音靠近的一只怪兽射杀，扫了扫周围，没察觉到还有其他危险靠近，才跟着看过去，他们想看看传说中的第一狗仔在知道自己队伍老大的身份之后，会是怎样的震惊表情。
　　然而——
　　“你是方召他爹！？”王叠问出声。
　　方召：“……”
　　秦久楼等人：“……”
　　王叠说完就发现退到二十米之外的十四个人，都一副看傻X的目光看着他。
　　秦久楼几人心中暗骂：你他玛是不是瞎？！
　　都认出方召的脸了，竟然还以为是方召他爹！
　　王叠说完之后也发现自己的猜测不对，想到自己查过的关于银翼虚拟部门每个人的信息，就摇头否认了，“不，方召的双亲已经不在了，也没有亲兄弟，那你是……方召的叔伯，还是他的堂、表兄？”
　　“不如你自己回去再查。”方召起身走向不远处的秦久楼他们，没有再看王叠，“跟你说的事情，确定好答案了告诉我。”
　　说完之后，方召便带着队伍离开，继续游戏，这次就没让王叠跟队了，王叠也没打算跟，他直接下线。
　　齐安市靠近市中心的一处高档居民楼内，王叠将游戏头盔摘下，面色复杂。
　　出师不利是一回事，但让他烦恼的却是那个任务目标。
　　看看通讯器，断断续续有十来个来电，都是钱承的，大概想问任务进展，但又担心打断他，所以每次都只来电一次，没人接便再继续等。
　　王叠给他回过去。
　　“下线了？有收获吗？”钱承急迫问道。
　　“收获不少。”
　　“你见到他了？认出是谁了没有？”
　　想了想，王叠道：“没有。”
　　钱承有些失望，不过还是继续问道，“就算不好辨认，那，你见到他的时候，以你超凡的直觉判断的话，有什么感觉？”
　　这次王叠没回答，让钱承继续等，便断开通讯。
　　什么感觉？
　　遇到克星的感觉。


第145章 真是同一个
　　银翼50楼，秦久楼等十三个人从游戏室出来，个个都是一副累得快趴下的状态，要不是助理和专门安排过来的医疗人员的搀扶，十三个可能会趴下十个。
　　佟阳的助理扶着佟阳在一旁坐下，问道：“方……老大就算了，左俞也不在？”
　　“有任务，他直接在自己家登陆，下线后还要跟着老大出去，留公司的话容易被盯上。”佟阳灌下一杯水，坐在旁边休息，由着医护人员检查身体。
　　有条件的公司都是这是的待遇，职业电竞人员与业余的不同，任务量大，但他们的身体状况也需要注意，每天都有专人负责。他们这些职业玩家只管打游戏就行了，其他的什么都不用担心，自然有团队为他们安排好一切。这就是与业余玩家待遇的差别。
　　接过助理递来的毛巾擦了擦脸上的汗，感觉又饿又累，苦笑着摇头，“以前在HWR的时候都没觉得这么累，别说索萨格他们，就连我都感觉压力很大。”
　　跟着佟阳过来银翼这边的时间也不短了，助理知道佟阳说的压力，不是团队排名压力，也不是关于前途的压力，不是冲榜的压力，方召从来不跟他们强调冲榜、得分之类，甚至不在乎团队的排名，但每个工作日都会给他们安排任务，还有考核，有书面的，也有游戏中的。不过关的严惩。方召多次强调的是：灭世纪时期，最核心的问题，就是生存。不管你要做什么，首先你得想办法活下去。
　　像是要榨出他们最大的潜能，在游戏中的时候，不仅是体力，他们的大脑也没有一刻放松过，休息的时候，大脑中想的也是方召给他们讲解的关于灭世时期的各种知识，尤其是辨认天气以及环境中很难去注意到的一些细节，方召跟他们说，以后肯定会有用处。
　　很多东西历史书或者一些关于灭世时期的文献上都有，只是，并非每个人都能将那些书都看完，而纸上的那些知识点，就算背熟了也未必能在实践中灵活运用。但方召却能在游戏中结合实际遇到的情况，将知识点融合进去，教给他们。
　　佟阳感受最深刻的是，前两天方召让他们亲自体会到了一把天地的毁灭能力，其实在那之前方召就提醒过他们，然后引导他们观察环境的变化。
　　那天，在游戏中，一场猛烈的大范围风暴，席卷了延洲整个南区，从50区到100区，遭受不同程度的冲击。他们79区还不是风暴冲袭最严重的地区，受灾最严重的60区-70区的人，当时在线上的，只有不到一成的人幸存。
　　在那之前，很多人以为遇到无法抵挡的天灾时，直接下线就可以完美避过了，但真正到了那个时候他们才发现，果然太天真！
　　无法下线！
　　只能眼睁睁看着那场恐怖的灾难降临，还有些人享受了一把被卷上天的经历，真正被强制感受了天地的毁灭能力！
　　就在大家想着，以后稍觉得不对劲就先下线的时候，幸存下来的玩家们发现，他们的经验值突然拔高一大截！
　　不是杀怪杀的！
　　也不是做任务拿下的！
　　而是经历过一场恐怖的天灾之后，直接奖励的！
　　系统依据玩家们的应对能力，所在区域，以及躲避天灾的能力，奖励经验值，就比如前些日子的那次恐怖的风暴袭击，灾难延洲的地区，尤其是60-70区幸存下来的人，许多都达到了五位数的经验值和积分奖励！
　　这得不吃不喝在线上杀怪杀好些天才能得到，他们又不是榜单第一的那些高手，以大部分玩家的能力，在装备配置不错的时候，一万分得他们杀一周，或许一周都未必能杀到这么多分。
　　于是，很多没上线的或者提前下线的人又开始后悔，怎么就提前下线了呢？说不定运气一好，避过了一场天灾，经验值就提升一大截！这简直就相当于坐地收钱啊！
　　但这对于玩家们而言，也是一次豪赌，在大灾降临时，丢命，大量扣分，幸存，大幅提升，只有下线才是最保险的，保守的人都会选择下线。
　　银光小队的人，虽然所在区域不是风暴侵袭的中心地带，但也算是靠近中心的区，在方召的带领之下心惊胆颤地避过那场灾难之后，每个人的经验值和积分都涨了好几千。
　　“这还只是个开始，这种程度的天灾，在灭世纪初期只能算是小动静。”这是方召事后跟他们说的话。
　　不过，方召之所以给他们这么大的压力，似乎并不是转接的银翼高层的，方召紧迫地将所有掌握的东西教给他们，尤其是副队秦久楼，就算下线之后，方召还给秦久楼培训。
　　佟阳私下里去问过秦久楼，方召是不是有离开的打算，如果方召离开的话，他就得再安排了。他们之所以留在这里就是因为方召在这里，给他们挡住了不少麻烦的事情，让他们能够一门心思去玩游戏，不用去被一些乌七八糟的破事影响。
　　在玩得尽兴的同时提升自身的能力，这是佟阳在意的，这也是为什么明明每天累得跟狗一样，佟阳却没有去抱怨什么，他知道这对自己有利，方召教给他们的东西，就算跳槽，在哪里都能混得更好。
　　但若是方召不在银翼，或者在银翼，却不再负责带他们，那佟阳就未必会继续留在这里了。不过，秦久楼让他不用担心，方召确实有将秦久楼带起来，让秦久楼负责队伍的意思，也会离开比较长的时间，但不是被调离，而是，方召要服兵役了。
　　被告知这事的时候佟阳还愣了好久。仔细想想，哦，对，他们团队的头儿，好像才23还是24岁？比自己还小十多岁呢，大学毕业也才一年多，只是平日里方召的表现，让佟阳完全忽略了他的年纪，不怪王叠怎么都不愿意承认看走眼的事实，搁谁也难相信。
　　服兵役这种事情，没谁能避免，而越往后拖，变数越大，尤其是工作之后，很可能以后一年比一年忙，事情一年比一年重要，这也是为什么很多人在大学时期就服役的原因，有句话说得好：拖延症要不得！
　　以前就有几个明星在人气正旺，星途正好的时候，被人发现还没服役，舆论轰击之下，也没法有什么小动作，只能去服役，一年之后再回来，娱乐圈已没了他们的立足之地。
　　服役还是得趁早，就游戏这边，从长远来看，现在游戏才刚开始，耽搁一年也没什么，以方召的能力，就算排名掉下去了，要超上去再次坐稳榜单第一的位置，不是没可能的。
　　更何况，很多时候佟阳都能感觉到，方召对游戏其实并不看重，一开始还好，但随着一天天过去，方召玩游戏的时间也越来越少。不过，每次方召只要上线，就是完全不同于平日的状态，像是变成了另一个人一般，简直就像狂化了一样。
　　《世纪之战》开启两个月了，全球榜单单人第一，仍旧是方召，大概也只有等方召真正服役之后，才会给后面的人追上去的机会。
　　而此时，被佟阳议论的方召，正前往买纸的那间店铺。
　　左俞依旧充当司机，他也是才下线不久，但体质比秦久楼他们要强，不至于连个车都开不了。
　　路上方召接到了维恩的来电。
　　“还是上次跟你说的拍宣传视频的事情，摄影师找到了吗？我查了下公司的几个不错的摄影师，虽然他们最近都有任务，但让他们挪一下也不是不行。”维恩着急这件事。
　　自打那次在段千吉办公室谈过话之后，维恩就在反思，自己是不是越活越回去了？眼界越来越窄，还比不上一个才大学毕业一年的学生有魄力，而在秦久楼八个人签约银翼之后，这种感觉更强烈了，所以，维恩调整了心态，他觉得，自己的视野不能只局限在当下的一亩三分地。
　　维恩有了新的目标，他准备打造一个真正专业的电竞团队，不是捞一把就走的那种，他是要效仿商业俱乐部，在银翼内部，建立一个长久发展的职业的电竞团队！
　　只是，团队是开始打造了，但看看别人的团队，游戏开启之前有誓师，有宣传视频，那些都是提高逼格的东西，能装饰门面，他们这边以后肯定还会签约更多的人，门面不能不装饰好，没能誓师，宣传视频总得有个吧？
　　只是，公司的那几个摄影师，方召看过他们的作品之后，不太满意，想着再找找看，维恩就等着方召的消息，今天来电催问。
　　“找到合适的了，只是他还没答应拍摄。”方召道。
　　“谁？哪个？只要你说合适，多出点钱也是可以的，对方难道腾不出时间？”维恩来了兴致。
　　“说出来怕吓着你。”方召笑道，“他不是个专业拍摄宣传视频的，但却是最适合这次拍摄的。今天应该能得到他的回复，成不成，晚上回去了告诉你。”
　　“嘿，哪个大牌啊？我还能被吓着？算了，你小子每次都神神秘秘，专业的看不上，还请个业余的过来，不过，如果真的适合这次拍摄，什么都好商量。”
　　得到方召的回复，维恩心中有了底，只是，在断开通讯之后，还是忍不住去猜测，方召到底盯上哪个了？
　　另一边，车已经到了卖纸的店子。
　　方召不是第一次来这里买纸，进店之后，看了看到的新货，挑了一款看中的，又挑了一款常用的。队伍宣传视频的配乐，他依旧准备亲自操刀。
　　方召买了乐谱稿纸，正准备离开，店门口进来一个年轻人，背着个装乐器的包走进来，见到方召的时候，略显稚嫩的脸上露出惊讶之色，有些激动，又有些腼腆地笑了笑，礼貌地躬身一礼，“方老师。”
　　方召看了他一眼，朝左俞打了个手势，示意他先回车上等着，然后看向刚进来的那学生，指指店内边上供客人们休息的区域，“火栗先生，过去坐会儿？”
　　刚才还显得有些腼腆和拘谨的学生，面上的表情有片刻的凝固，不可思议地看着方召，像傻了一样。
　　方召也没管他，抬脚往边上休息区那边走，“我说过，在我面前装成什么都没用。”
　　装成学生的王叠脸上满是惊愕，又像是打量外星人一样，视线从上到下将方召扫了一遍，还是难以相信，现在方召浑身的气势，真的跟游戏里完全不一样啊！
　　真是同一个人？精神分裂？
　　“你到底怎么认出我的？！”王叠满肚子疑问。
　　方召没回答，只是笑了笑，笑得王叠背后像是被盖上了一层冰一样，激得猛地哆嗦，恨不得将椅子往后挪一挪。
　　人心难测，灭世时期的人心更复杂，方召能够在灭世时期生存近一百年，能够爬到领导人的高度，看人怎么可能没有一个好眼力？
　　那个时候，比王叠伪装得更好的人方召都遇到过不少，那是时间和经历积累出来的经验和眼力，以及，比王叠不知强出多少倍的直觉。
　　可惜，这些方召都不会说。
　　王叠今天是来验证一个答案的，他不想承认，在第一次见到方召的时候，真的没有看透这个人的本质！正因为王叠太自信，也不愿意相信自己看走眼，以至于当时在见到游戏中方召的那张脸时，就算心中第一个闪过的是“方召”这个名字，也不愿意相信这个答案，所以才会去猜测方召的亲属。
　　王叠这个人，爱钱，自负，但也有那么点傲气，他觉得这一局他输了，甚至怀疑过自身能力。方召的这个事情，他对自己的一系列调查行为，定性为“任务失败”。
　　方召在这间纸店休息区的小包间，跟王叠谈了一个小时。一小时之后，依旧伪装成大学生模样的王叠，带着仿佛跟自己偶像畅谈后的激动神色走出店面，开车离开。而离开店子之后，车上伪装成大学生模样的王叠，脸上所有的激动表情都退得一干二净，取而代之是复杂和挫败。
　　回到住处，王叠又收到了钱承的来电，询问进展。
　　王叠这次没拐弯抹角，直接道：“这单我放弃，依照协议，我待会儿退还双倍的钱给你。”
　　钱承一时没反应过来，“啥！？”
　　王叠的回复太让钱承意外，钱承缓了几秒，才再次问道：“你真没法得知他的身份？”
　　“真实身份我知道，但到底是谁，现在还不能告诉你，不过，我可以告诉你一件事。”
　　“什么？”钱承支起耳朵，不放过任何一个字眼。
　　“人，是能变身的。”王叠格外沧桑的语气说道。
　　钱承：“……”


第146章 年轻人，别这么严肃
　　断开通讯之后，钱承满脑子都是刚才王叠说的那句话。
　　变身？
　　变什么身？
　　难道还能像电影里那样，在月圆之夜变成狼吗？
　　“嗤——”
　　钱承嗤笑一声，他可不信王叠说的这些屁话，不过，能让王叠直接放弃任务，还这么果断退钱的，还真不多，甚至可以说是极少数了，难道经历上次的牢狱之灾，这位狗仔之王的胆子变小了？
　　这么一想，也不是不可能。
　　钱承手指一下下敲击着桌面，回想着刚才通话时王叠说的每一个字，他从中琢磨出了一些东西。王叠这么果断退款，莫非是忌惮对方的身份？
　　能让王叠忌惮的人，难道是延洲的高层？一般的高层人士可不至于让他这样，难道还是延洲顶层的那些权贵人物？
　　钱承的大脑思维开始无限延伸，心目中也升起一丝忌惮，他们虽然报道许多娱乐新闻，但事关权贵人士的话，就得另作打算了，一些事情就算知道也不能说啊，他要是王叠，遇到这种情况，同样会闭嘴。至于王叠看走眼这种情况，钱承压根就没想过。
　　王叠会看走眼？哈，可能吗？！钱承不信。
　　另一边，王叠可不知道自己几句话就让钱承的思维如脱缰的烈马，奔出去就难得再拉回来。就算知道，王叠也不会在意，别人怎么想关他屁事，他只是在纳闷，方召到底怎么认出他的？
　　还有，他跟钱承说的最后那句话也不是胡扯，他真觉得方召在线上线下是截然不同的两个人，最重要的也是最让王叠难以接受的，就是方召的年龄。
　　恐怕不说出来，没人相信在游戏中大开杀戒、分秒就能掀起一阵枪弹风暴的人，竟然是个大学毕业才一年多的看起来文质彬彬的作曲家。虽说现实中文雅游戏中粗暴的人不少，但像方召这样的，王叠还真是第一次见到。
　　为什么一直查不到？因为根本就很难将这两者联系到一起！
　　一想到在纸店刚进门就被认出来的情形，王叠面上有片刻的扭曲，他今天不仅连样貌改变，连身材都作过伪装，浑身的气质也与发布会混进去的那次完全不同，与游戏中大相径庭，但最后还是被认出来的，这让王叠很不安。
　　答应方召给银光团队拍摄，一个是王叠想通过这个过程解开心中的困惑，更好地去了解方召这个人，生平第一次遇到这种情况，不弄清楚他寝食难安！
　　第二，现在娱乐圈很多人都知道他被提前释放，以那些人的高度警戒状态，他现在想要挖出大些大明星们的某些隐秘的新闻，难度比较大。与其在别人竖起盾牌严阵以待的时候去花更多的时间与他们斗法，不如先接下方召抛出的这个单，反正拍摄费用也不少，方召今天在他答应拍摄之后，连定金都付了。了解更多关于方召的信息，王叠知道方召还真不差钱，不至于连这点拍摄费用都支付不了。
　　专业的宣传片，他这个延洲著名狗仔之王，以前还真没拍过，不过，方召让他从战地记者的角度去拍，他也只能试一试。他真当过战地记者，立功提前释放，也有这个原因在内，关于这点，还真跟方召说的一样，他没撒谎。
　　“火栗”是他被释放之后又取的一个马甲名，就是为了提醒自己不要再被人抓到把柄进监狱，这种经历，有一次就够了。游戏中的ID也叫这个，方召将他临时拉进队伍中，方便交流，了解拍摄进展。
　　虽然王叠这人让圈内人极为厌恶，但每次要请人查某个明星的时候，如果难度很大，还是会去找王叠，为什么？一个是他的能力，另一个就是他的信誉，他知道得多，之所以到现在还没什么事情，很多人都睁一只眼闭一只眼，没有打破那个平衡，就是因为王叠的嘴巴够紧！
　　但若是真将这位逼上绝路，肯定是个两败俱伤的结果，看看那位被拉下马还损失所有身家的高官就知道，这位被弄进监狱之前，还下了一狠刀，连对方的后路都给斩了。这就是王叠狠辣的地方。反正他光脚的不怕穿鞋的，这次事情更是让很多人恨得咬牙，这货被关在星外都能立功减刑，能不忌惮吗？
　　但没人知道，王叠每次在方召面前的时候，说话气短。没办法，伪装装不了，撒谎没法骗，还都是当场就能被逮住的那种。
　　比武力？王叠直觉自己绝对会吃亏。坑对方一把然后隐姓埋名另走他方？王叠还真不想，他觉得这种更窝囊，人不可能躲一辈子，他的人生还长。所以，也只能面对了。
　　他能怎么办？他也很绝望啊！
　　让王叠帮忙拍摄的事情，应王叠的要求，方召在跟维恩说这事的时候，也只是说了“火栗”这个有战地记者经验的人，而不是圈内名气很大的“王叠”，维恩知道方召没有说出全部的实情，不过，既然另一方是这么要求，他也不好追问，而他本人的要求也只有一个——拍好视频，到时候他得验货的，如果不合格，他就用公司的摄影师了。
　　“对了方召，到时候宣传视频的配乐，是你作，还是让‘天马’的人作？最近正好‘天马’的人完成了两个大的影视配乐项目，刚闲下来。”维恩说道。
　　方召知道，维恩这是还有话没说完，便道：“你有什么想法？”
　　“那什么，我在想，这次要不然就让‘天马’的人去作算了？你不是很忙么？”维恩建议道。
　　“还有什么理由，一起说了。”方召道。
　　“呃，其实吧，我就是觉得，你的曲风不太适合大部分游戏玩家，不是说你作得不好，那些成绩大家都看在眼里，也得到了音乐圈专业人士的认同，但是，方召，虽然我对电子竞技不太稍长，但我知道游戏玩家们喜欢什么。你的作品，包含的东西太多了，也完美结合了古典与现代的元素，不过，我的建议是，不需要多有内涵的音乐，但必须要足够‘爆’，那种听觉上更简单直白的爆炸力！古典的元素也尽量多降低一些，增加电子元素，那是现在玩家们更主流的喜好。”
　　说到这里，维恩顿了顿，像是在仔细斟酌，如何将所要表达的意思表达出来，而不引起方召的反感。他还真不想得罪方召，现在银光的人认可的老大只有方召一个，他维恩不算什么，所以，为了实现自己的宏伟目标，维恩知道，他必须将方召安抚好，但该说的还是会说。他毕竟是个商人，所有的想法都是朝着最大利益的方向走的，因此，在乐曲风格的选择上，他更倾向于公司王的牌工作室“天马行空”，请那些专业制作商业版权音乐的人来制作，效果肯定会更好。
　　“继续。”方召道。
　　维恩仔细分辨了一下，感觉方召并不像是生气的样子，便稍稍安了下心，继续道：“我真不是说你作得不好，但是，咱们的宣传视频，主要就是给玩家们看的，音乐的听众也肯定是他们，但是这一类人，接触得最多的就是电子设备，尤其是一些资深玩家，他们所欣赏的，喜欢的，也更机械化，电子化，虽然他们未必不喜欢你以前的《百年天罚》系列，但若是换成另一种风格的话，效果会更好。”
　　方召不是听不进去建议的人，他的确在认真听取意见和建议，维恩的话不全对，但也有大半是正确的。
　　“所以，这次要不就让‘天马’的人来完成，你只要带队就可以了，依照你的打算，明年你就要兵役了，现在十一月快结束，马上就十二月了，你还得去齐安音乐学院那边上课，这个是你答应过校方的，不能反悔。所以，时间比较紧，事情肯定很多，也不用在这个上面多耗神。”维恩劝说道。
　　“你所说的风格，推荐几曲？”方召问。
　　维恩知道方召这是还没放弃，顿了顿，道，“就是那种更劲爆的感觉，哎，我也不是学音乐的，不知道该怎么表达，要不这样，”维恩眼珠子快速动了动，大脑在数秒时间里不知翻过多少个主意，然后道：“你晚上去夜店逛一逛，我给你推荐几个。”
　　吧啦吧啦吧啦，三个夜店的名字张口就来，维恩还说出了哪个店面什么时候最适合进去，那个时候进去肯定就能听到，这反应，一看就是个老手。
　　“那里常用的音乐就是我说的那类。你就当过去取材，听一听，看看能不能作，到时候咱们再说这事行不行？年轻人，别整天都这么严肃，你看你，那生活，看着跟个老头似的，你看公司像你这个年纪的人，哪个跟你一样？
　　活泼点，激情点，如果网络上不知道怎么找刺激，不如趁这次机会去那些夜店之类的地方玩一玩看一看，我给你推荐这几个，那里用的音乐的乐风就是我非常喜欢的，够爆！你可以过去享受一下听觉的刺激，都是高档地方，你们这些对音响设备要求高的专业人士，去那边肯定不会错。反正取材的消费都是公费，公司能报销的，别担心，消费的电子账单你别删了，到时候申请报销的时候我给你作证，段董就算知道也不会说什么。”
　　维恩说了很多，大意就是：一切消费公司给你报销，赶紧去逛夜店取材吧！
　　通完话，方召看着通讯器，思索着维恩刚才的那些话。
　　跟个老头似的？
　　跟“同龄人”脱节这么明显？


第147章 代沟真大
　　维恩说他太脱节的问题，方召在第二天前往齐安音乐学院的时候还在思索。
　　作为一个音乐创作者，方召会去挑战一些曾经没接触过的并不擅长的曲风，音乐圈内的人，提起方召就会说他的《百年灭世》四部曲系列，那似乎成了方召的招牌曲风，古典与新潮结合，带动圈内形成一股传统与电音完美融合而成的交响史诗乐风热潮。
　　但不管是全球巡讲，还是交响史诗，几个月过去，也渐渐被人们遗忘，新世纪人们的节奏很快，除了圈内学这个专业的人会继续往这方面钻研之外，其他的人，似乎已经找到了新的关注类型。
　　方召的作品被归为学院派，得到众多专业人士的夸赞，但却不太“亲民”，这个薛景早就跟方召说过。
　　“学院派的东西说持久也持久，说短暂也短暂。说它持久，是因为它的影响力，以及所包含的众多关于人生、关于历史的意义，值得去深究，一段一段掰开了去分析，值得后来人去学习，但也仅限于学院派音乐的圈子，它不能算是纯正的流行类别，它引起的潮流持续时间并不长，这就是为什么说它短暂。”
　　而维恩昨天跟方召在通讯器里提到的降低传统器乐的成分，提高电子化音效所占比例，那才是新世纪大众更容易接受的。
　　采用更直接的表达方式？
　　方召早在创作《百年灭世》系列的时候，就研究过不少新世纪人气很高的流行乐曲，那之后，他才将电子乐与传统器乐融合。
　　维恩说的那些，方召懂，但理解还不够强烈，而这些东西，方召知道，在学校是无法找到答案的，就像薛景所提到的“学院派”与“自由派”的区别，“自由派”属于“非学院派”的范畴，圈内的专业人士更喜欢称呼“自由派”为“街头派”，更随意，也更杂，路子更野，但同时，也更亲民，更容易被普通大众接受。
　　方召被齐安音乐学院要求，每周过来给学生们上三次课，这天，他跟往常一样，在上完课之后，解决学生们的一些疑惑和遇到的困难。
　　为什么这堂课不以网络授课的形式出现？就是为了方便学生与老师的交流，方便解决问题。
　　虽然方召论资历，远比不上学院的其他老师，但人气高，每次课堂到课率也高，为什么？
　　一个是方召确实有能力，并不仅限于音乐创作方面，音乐创作者这个职业之外，他还是银翼传媒的部门经理级人物，在银翼，这个职位已经相当高了，很多有几十年工作经验的人也未必能爬到这样的高度，但大家也知道，方召的成功不可复制，属于运气与实力并存的类型。
　　而这堂课人气高的另一个原因就是，方召只毕业一年多，算起来与学生们大不了多少，感觉更容易接近，没多少距离感，方便解决学业上的问题，也方便套近乎，说不准关系打好之后，能拉自己一把呢？
　　所以，没法复制方召的成功，那就抱紧方召这个大腿吧。
　　很多学生们不称呼方召为“老师”，而称呼“师兄”，觉得这个称呼更容易套近乎。
　　王叠伪装成学生调查方召的时候，还来齐安音乐学院这边问过一些学生对方召的印象。
　　“人好，挺亲切，虽然话不太多，也不常笑，但够耐心，多亲切的一个师兄啊。”
　　这就是王叠从那些学生们口中了解到的方召，但在知道真相之后，王叠就特别想跟那些不断往方召面前凑的学生说：亲切个屁！要是你们知道他另一面是什么样子，还不得吓傻！？
　　这天方召结束课程之后，一些学生并没有马上离开，而是凑过来请教方召一些问题。
　　“师兄，帮忙看看这段曲谱，我总觉得这里得改改，但怎么改都觉得不对劲，喏，这个是改过的几个版本，听着就是不对，师兄你觉得这一段，该怎么改？”一个大四的学生问道。
　　方召看了看曲谱，道：“这里，低一个调试试……再低，低过了……对，就这样。”
　　“咦，好像真的不一样了。”
　　一个解决之后后面的人就立马挤过来，方召记得他，这是个大六的学生，明年就毕业了，最近跟另外两个同学组了个乐队，在某个夜店演出做兼职，最近正在创作毕业用的音乐，看来也遇到了问题。
　　“师兄，这一段你听听，我觉得这里为了不与前面重复，防止听觉疲劳感，应该加一种乐器音，我也不打算用电子音，想换种传统乐器，但是，传统的器乐，我也不太在行，问了不少人，换了许多乐器，但到不到想象中的效果啊。”那学生苦着一张脸，抓了抓头发，他感觉这两天思考这个问题，头上的毛都掉了不少。
　　“你自己选择过哪些？”方召问。
　　“选了很多，哦，对了，这些就是我选的，存了二十多种传统乐器音呢。”那学生说道。其实存的二十多种传统乐器音，他并不是全试过，只是在下载音效的时候，直接打包买下的。
　　方召一看这孩子说话的时候闪烁的眼神就知道没说实话，不过他也不点明，而是道：“将你这二十多种传统乐器音挨个放出来听听。”
　　“啊？哦。”那学生照做。
　　“换一种，再换，再换，再换……行，就这个。”
　　“这个？我感觉这个明显不搭啊。”那人赶紧道，他刚将乐器素材下载下来的时候也听过这个，小号音，但当时一听就直接排除了，这种感觉土的掉渣的音色，也太锐利，与他创作的这首“堕落沉沦”向乐风明显不搭！
　　“不要‘你感觉’，试着融进你的作品里，听过之后再跟我说你的感想。”方召道。
　　“好……好的，那个，师兄，不再听听后面的几种？我将那些放给你听听，很快的，不耽误多少时间。一分钟就好！”
　　那学生赶紧将储存的几种乐器音快速放出来，他是真不看好方召选择的那个，小号的音色是他最不喜欢的那类。
　　“怎么样？”放完之后那学生期待地问道。
　　“不改。”方召道。
　　“……那好吧，我先回去试试。”那学生无奈地道谢之后离开。
　　方召从教室离开的时候，已经下午六点多了，他今天没让左俞来接，让左俞盯着游戏里的王叠。
　　去学校内的教工食堂简单吃了顿晚饭，方召叫了个计程车，前往维恩建议的一处娱乐场所——“Space”。
　　“Space”是这间夜店的名字，据说是一位电音大师开的，这里也以电子音乐为主。
　　方召到的时候才七点多，对于夜生活丰富的人们来说，还是非常早的时间点。
　　“先生第一次来？您一个人？有什么要求吗？”一名服务生引着方召进去的时候，问道。
　　“就我一个，找个适合听歌的地方。”方召道。
　　服务生脚步一顿，诧异地看了方召一眼。来夜店就为了听歌？
　　“怎么？”方召见服务生停下，疑惑地看过去。
　　“哦，没什么，抱歉，只是，如果只听歌的话，您请这边走。”服务生转了个向，带方召过去。
　　只看方召的年纪，那服务生以为方召会同其他年轻人一样，到那些能够迅速互动起来的热闹点的地方，谁知道方召竟然只想找个地方听歌，而一般这类，都是失恋的、事业失败的、遭遇挫折等等情况的人，可眼前这位也不像是失意失落的样子，花那么多钱来这个高消费的场所，就为听几首歌，图啥啊？
　　方召没去在意服务生异样的视线，耳边传来一首歌，电子音效，比时下流行的快节奏电音要慢一拍，节奏却依旧强，中间还加了一小段说唱。唱风比较随意，唱者低音贝斯一样的嗓音，仿佛闲聊。
　　演艺大厅那边，有些浑浊的灯光下，年轻的男女们走动着，跟着节奏摆动身体，擦身而过时眼神交错，露出彼此心照不宣的笑容。年轻的张扬和肆意，带着一种放纵的奢靡感。
　　这种时候，方召才真感觉：代沟真大！
　　不过，方召是个敢于实践的人，为了创作出更让新世纪年轻人们接受的曲风，他愿意改变一下。
　　要不然，就跟维恩建议的那样，学着活泼点，激情点，张扬点？
　　要过去跟着蹦迪吗？


第148章 这人一看就有问题
　　方召打算先好好观察一下“同龄人”们的行为。先观察，再行动，若是现在就贸然走进去，大概会成为那其中的一个异类。
　　所以，方召决定，将这里当做一个观察点，仔细看看那些人对于音乐的情绪和肢体反应。
　　决定好之后，方召从兜里掏出个小本和笔，耳朵里捕捉着每一个音符，双眼盯着演艺大厅那边的情形。
　　现在时间尚早，放的歌和登台表演的人，都不是什么大牌的人物，但也能保证这里一直有气氛，不至于冷场。
　　据维恩所说，这里一般会先放一些节奏稍慢但又不失力度和爆发力的歌曲，然后，随着夜色加深，时间变晚，才会越发亢奋起来。
　　方召打算好好观察一下这个过程，他是抱着一种研究学术问题的严谨态度来看待这件事情的。
　　可能是来得比较早，在他要求一个适合听歌的地方之后，服务生给他选的这里，的确音响效果非常好，可以说，一路走来，走到这里的时候，以方召那耳力就能明显听出不同来，确实要比沿路过来的那些地方好。
　　这边是一个个半封闭式包间，上方没有封住，身后的这面三米多高的墙壁是实的，挂着一些装饰品，还有一把电吉他，没有经过新世纪的各种简化，真就是依照方召熟悉的旧世纪的电吉他造的，但肯定不是旧世纪产的东西。旧世纪的那些都属于古董，属于名贵物品，就算这间店的老板再土豪，也不至于用真古董挂在这里当装饰。
　　半封闭式包间左右两侧用玻璃隔墙与其他包间开，隔墙可以依据客人的要求调整透明与不透明，或者加上一些颜色、花纹等等。而朝向演艺大厅的那面，则是一些特殊材料制成的帘子，这些帘子可以被收起，也可以被放下。被放下时，也有不同的状态，普通模式下，就像是一层轻薄的窗纱，轻轻一吹就能被吹起的那种，但“全封闭模式”时，则能变成完全不透明的像是被钢化过一样的挡板，不用点力气还真没法轻易就闯进来。
　　方召为了能观察演艺大厅的情形，帘子并没有放下。
　　一个服务生端了个切好的果盘和点心进来的时候，正好见到方召从兜里掏出笔记本和笔的情形。
　　新世纪的人，一个手环就能解决电话、上网、刷卡等等问题，大家都用电子文档，用纸质笔记本的人算是少数，像方召这种经常还在兜里带个笔记本的人，就更少了。那服务生看到坐在沙发上认真写着什么的方召，眼中闪过惊讶，不过很快收敛，客人们有什么怪癖都不是他们能随意评论的。
　　方召察觉到那服务生打量、好奇的视线了，不过没在意，他仔细分辨从音响设备里面传来的每一个曲调，新世纪这个新科技打造的信息时代，音乐的环境也不再是方召熟悉的那个时代，就算他已经适应了一年，但仍旧没有完全将新世纪音乐真正完全地融合吸收，他只是吸收了一部分，转化了一部分，别人都说他将古典与现代完美融合，但只有方召自己知道，他的创作风格是有很大局限的，这一次，他是想作出新的尝试，挣脱那种局限。
　　新世纪的电子音乐，是利用各种新世纪音乐工具，用先进的后期软件、处理手段，不断去挑战人们的听力极限，这对方召有很大的吸引力，即便他现在还不太能适应这种风格，但他愿意去学，吸收那些经过数百年发展而来的新的元素。
　　通过虚拟平台听的演唱会和录像，体验感确实比不上实体店来得深刻。空气中飘动的气味分子，震动的音波和各种在气氛之下散开的杂音，都是能触动感觉神经的元素，坐在这里，看着那些，听着那些，方召脑子里涌出了许多感想。
　　他将自己感悟到的，观察、发现到的东西，全都写进笔记本里，而就算是在写的过程中，方召的耳朵也没停止过抓捕那些音律，时不时抬头去看一看演艺大厅那边的人。
　　在方召的左边包厢，一群下班的年轻职工们正在大声说笑，将白天压抑的情绪都发泄出来，等说够了之后，就进场去肆意地动一把。
　　在方召的右边包厢，一个失恋的年轻人正在喝酒：“别拦着我，我还要喝！她为什么要跟我分手！”旁边的朋友劝都劝不住。
　　只有方召这里，平静得诡异。
　　从包厢区域外面路过的人，都眼神怪异地从方召身上扫过，大概从来没见过这里出现这么个神奇情形。
　　而就在方召奋笔疾书的时候，三个年轻人走进来，衣着都差不多，应该是同一个公司刚下班过来的，白色衬衫袖子卷至手肘，领口大开，露出结实的肌肉，头发看起来很乱，但实际乱得有条理，带着一种年轻的张扬不羁，也是店里很受女性欢迎的那类。
　　一个方脸的男人过来，敲了敲方召面前的茶几，“小子，商量个事，你挪个地儿，咱们换换，你就去那边包间，我们已经付账了。”
　　方召看向他指着的一个方位，那边他进店的时候走过，听歌效果绝对比不上这里，也看不到演艺大厅的情形。
　　“抱歉，你们找别人吧，我这里不换。”方召语气平和地道。
　　那人脸上的肌肉动了动，然后看向方召的笔记本，“嘿，你是不是小学生？放学还来这里写作业？”
　　说着突然伸手抢方召的笔记本，只是，刚接触到本子，就发现一只拿着钢笔的手先一步压在本子上面，笔记本怎么都抽不出来。布满结实肌肉的胳膊动了几下，发现，还真没法将笔记本抽出。
　　跟着进来的另外两人也凑过来，看到方召的笔记本和钢笔，就像是看到什么可笑的事情一样，“竟然还用纸质笔记本和这种老古董的钢笔，现在小学生也没谁用这些东西了，幼儿园的小屁孩才用吧？”
　　另一个人也笑道，“其实也不是，幼儿园的也不用这些，纸质的这些东西早过时了，不过现在好像流行用纸质笔记本装哔，装文艺，陶冶情操，显得有学问，文艺青年好泡妞嘛。”
　　方召摇摇头，没理会他们，这帮小子他还懒得理会。
　　“哎，我说你……”
　　身材最高大的那人捋袖子走过来，又被另一个人拉住了。
　　“干嘛拉着我？这种人就是欠收拾，老子最看不惯这些装文艺的小白脸！”被拉住的那人面上带着怒意，说话的时候还有酒气喷出。
　　方召听到这话心里也乐了。小白脸？他这样的也算？在银翼的时候，明星太多，方召这样的，还就真成了路人，不过，放在大众水平上讲，只能说还过得去。
　　方召倒是没有因为这几句话而恼羞成怒，他毕竟不是个情绪容易激动的毛头小子，这些人在他眼里就像几个幼儿园的小朋友在一个成年人面前放话“放学后别走”一样，听听就过了，他老人家还不至于跟这帮小子计较这些口头上的话语。
　　维恩说过，这家店好的就是，没人敢在这里闹事，闹事的人不会有好下场，所以，方召知道，这三个小子不敢在这里乱来。大概是位置好的包间都已经有人，或者已经被人预定完了，就想着跟人换一个，这种事情，当然是挑软的捏，而瞧来瞧去，就盯上方召了。这里只有一个人，而且，看起来很好对付，本想着说几句狠话就能将人给逼走，没想，人家压根不吃他们这套。
　　最高的那个似乎还想动武，被同伴拉住了，他们的确不敢在这里乱来，搞事也得看地方，他们还没胆在这里放肆，不过，暗里阴一把也是可以的。
　　三人离开之后，一转身就向负责店里安全的安保队长搭话，说有个人看起来不正常，疑似危险分子。
　　三人都是这里的老顾客了，跟安保队的人也熟，正好瞧见店里的安保队长巡查，就跑过去看似热心地提了一句，也聪明地以半遮掩式话语描述，使用了一些“可能”“或许”之类的词汇。
　　“我们只是三个热心的顾客，绝对没搞什么私人恩怨破坏店内和谐，就是刚才去厕所的时候见到的，那人看起来真挺奇怪的。”三人中一个看起来最老实的人，描述了一下方召那边的情形，说得特别真诚，没有过多的添油加醋，但也着重强调了最容易触动安保队长神经的几点，比如方召盯着演艺大厅一副观察的样子，一边看还一边在那个巴掌大的纸质笔记本里写写画画。
　　“您是不知道他看向演艺大厅的眼神，根本不像是来这里找乐子的，就是那种……哎，我也说不清，反正那人肯定不正常，我觉得您最好过去探一探底细，就算最后没探出什么，也能让客人们安心不是？您不知道，从那包间经过的人都觉得那人怪异。”另一人一副心有余悸的样子说道。
　　安保队长一听，那根职业的神经就绷紧了。他们做这种工作的，听到任何异常的事情，都是先往坏处想，然后将任何可能引起店内安全问题的因素解决掉。所以，在听到这些的时候，他脑中的第一个反应就是，有人在打店里的主意，还盯上了人最多最热闹的演艺大厅，似乎在谋算什么。这要是规划好安排一场恐怖袭击，爆个炸弹之类，他们店的声誉就完了！就算他相信安检设备，但还是得以防万一。
　　所以，在听过之后，安保队长就快速带人前往那个包间。
　　看了看包间号，再看看坐在里面一副严肃的样子正写写画画，似乎在认真思索什么的人，安保队长就知道，自己没找错人。看着的确不太正常。
　　店内安保队的人身上穿着的也是与一般大公司职工的制式服装相似，不会给人一种以势逼人凶神恶煞的感觉。
　　安保队长带着四个人，走进包间，不过面上还是带着客气。
　　“打扰一下，先生，我们是‘Space’的安保人员，例行每天的抽查任务，也是为了店内的安全问题着想，麻烦您配合。我想问问，先生你在做什么？”安保队长问。
　　“听歌记笔记。有问题？”方召问道。
　　问题？问题大了！谁他玛来这里听歌还记笔记！你神经病啊！？
　　安保队长脸上的笑意变浅。但不管心中如何想的，在没有判定对方是危险分子之前，他们面上还是得保持着必须的客气。他们这是高档地方，就算是安保人员，态度也得注意着，得有素质，这才叫档次！不是那些光着膀子纹着文身的不正经人员！不然一开始就恶声恶气，若真得罪人了，丢的还是他们老板的脸。
　　“请问，我能看一看您这上面的笔记吗？如果涉及隐私就算了。还请您出示一下相关证件，当然，最好是职业证件。”安保队长说道。
　　方召打量了一下进来的五个人，点头道：“可以。”
　　说着就将笔记本递过去。
　　安保队长心中诧异，他没想到对方真这么轻易就将本子递过来了。不过，检查还是得认真。
　　“谢谢配合。”他虽然只是个负责安保的，但在“Space”这种地方，见识也多，接过笔记本的时候，手一碰纸，就知道这是那种非常高档的纸张，专门给一些专业人士使用的。他曾经见过一个文学工作者在店内使用过，店内的几个高层，也喜欢在兜里装一个高档的迷你的纸质笔记本，再在胸口别一根定制古董式钢笔，平时压根用不上，纯粹为了装哔。
　　不过，面前这人就难说了，还真可能是某些神经不同于常人的文艺艺术工作者。
　　所以，在接过笔记本的时候，安保队队长心中就真诚了三分，面上的笑更为得体，等翻开笔记本之后，看了上面的记载，面上的笑就变得有些僵硬和勉强，两腮的肌肉就不停抖动。
　　跟在身后的一个安保队队员凑过来瞟了眼，再看向方召的视线像是在看一个奇葩。
　　“通过非线性思维进行声音规划”是什么鬼？
　　“新世纪声乐的多元化裂变”又是什么鬼？还能裂变？
　　“非常规的虚拟化、自由化、立体化声场空间”又是什么空间？
　　“电子音乐经过虚拟、变质、组合、再生之后的艺术表现力……”哦，这个好像能明白点，能看懂前面四个字，至于什么“艺术表现”力，那是什么力？
　　别说身后的安保队队员，安保队长也深觉压力山大，好歹他也是一线院校毕业，但是现在他感觉自己就是个文盲！
　　这这这……这些完全看不懂啊！
　　不过，虽然看不懂，但也知道这上面写的都是一些专业性的分析。
　　再往后翻。
　　应该是新买不久的本子，中间很多没写，但倒数几页写了，不是字，而是一些看不懂的符号。断断续续，写几行，空两段，再来几行，每行的字符长短不一，像是某种密码。
　　“这些是？”安保队队长指了指笔记本上的倒数几页。
　　“乐谱。”方召道。
　　“乐……乐谱？”安保队队长就犯难了，乐谱这总东西不好逼问，这种属于私人隐私，涉及版权的，但这种也没人证实是否真是乐谱，这要是某种涉及店内安危的暗语呢？职业原因，他就喜欢凡事往坏处想。不过，涉及隐私和版权的东西，他就不会继续问了。
　　将笔记本还给方召，刚想让方召出示证件，就见方召打开了手环，从个人终端上调出职业证件信息。
　　一扫上面的个人信息，安保队长面上快速变化数次，然后认真地微微躬身一礼，“真是不好意思，打扰您听歌了，稍后会奉上一些小礼物表示歉意，您请继续。这里非常适合听歌，受到的干扰也比较小，祝您听歌愉快。”
　　方召点点头，也没有生气的意思，道：“这里确实很适合听歌，刚才有三个人还说要跟我换地方，我没答应。”
　　安保队长身形一顿，随后转身示意手下人离开。
　　离开包厢之后，安保队的队员就好奇地问，“头儿，那人什么来头？”
　　“银翼虚拟部经理，延洲音乐协会会员，齐安音乐学院特聘讲师，火烈鸟特聘顾问……”说着后面的时候，安保队长几乎是咬牙切齿，面色虽然维持着温和的笑，但眼中闪过的寒光让身边的队员一个哆嗦。
　　“刚才那三个人找出来，带出去跟他们重新说明一下店内的规矩！敢拿我当枪使！？”安保队长其实并不介意被人当枪使，前提是举报属实，为了店内的安危，被利用一下也没什么。但现在被举报的人是谁？齐安音乐学院特聘讲师！火烈鸟特聘顾问！两个“特聘”砸得他眼睛发晕，重要的是，那人还那么年轻。
　　天才总是异于常人的嘛，神经质一点，行为另类一点，这个也能理解。
　　火烈鸟就不用说了，都知道的全球大公司，“特聘顾问”这四个字多高的含金量，正常人都知道。
　　齐安音乐学院？他们老板可是齐安音乐学院毕业的！
　　大老板母校情结比较重，也不知道那个方召跟大老板认不认识，要是那人到他们大老板那儿告一句，他这安保队长说不定会被撸下去，所以，他得先表示表示，如果上面查下来，他也好交代。
　　方召并未被这突然而来的检查打断思路，等安保人员离开之后，他继续做笔记，现在已经晚上八点多了，店内的音乐节奏开始变化，演艺大厅那边，进场跳动的人也多了起来。
　　“咦？师兄？方召师兄？”
　　“不可能吧？方召师兄怎么可能在这种地方……还真在啊。”
　　两个学生诧异地站在包间前，仔细看了看，确定这里面坐着的就是白天给他们上过课的方召。
　　这两人都是白天在方召上完课之后问过问题的，方召有印象，是大六的学生，六年制的最后一年，临近毕业压力大，晚上出来玩一玩放松下也能理解。
　　“师兄，只有你一个人？你这写什么呢？”一个学生问道。
　　“听歌，写点感悟和分析。”方召道。
　　“你真是……我辈楷模。”
　　不是在音乐鉴赏课，而是在一个吵闹的夜店里写感悟分析，这是怎样的人才能做出的事情？
　　这觉悟……高！实在是高！


第149章 人形参考书
　　进来的两个学生，一男一女，都是齐安音乐学院大六的学生，男的那个叫托马斯，今天白天下课之后向方召寻求过帮助。女的叫程澜，剪着一头挺有厚重感的短发，平齐的刘海，性子比较活泼。
　　据两人所说，下周二是程澜的生日，但周二一整天课，还有各种任务，根本腾不出时间来过，所以就将生日挪到今天了，正好两人的朋友们也都有时间，放学之后就来这里过生日。
　　他们预定的包间离这里不算远，其他人还没来，托马斯和程澜刚到，正准备去他们预定的包间，路过的时候就见到方召了，所以进来打声招呼。
　　见方召这么认真地记笔记，两个临近毕业的人顿时有种愧疚的感觉，跟方召一比，他们这简直就是虚度年华！
　　“唉，压力大啊！”托马斯叹道，“难得抽空出来玩一玩。”
　　大学六年制，越是好大学，毕业的要求越严，齐安音乐学院这种延洲最好的音乐学院，毕业要求自然也更为严格。
　　平时成绩优秀、基础扎实的人，这种时候不担心毕业的各种考核，而是已经开始着手寻找实习公司了，可像托马斯他们这些平日里不怎么用心，这种时候就得用更多的时间和精力来挽救一下了，至少让自己在这关键一年里的各种考核成绩更漂亮一点，毕竟找工作的时候还要出示成绩单的。
　　想到什么，托马斯视线在背景墙上挂着的电吉他上顿了顿，问方召：“师兄，你对古式乐器了解多少？你不是善于创作交响结构的乐曲吗？乐团使用的乐器虽然不是古式乐器，但都是由古式乐器发展而来的，听说你对那些还比较了解，那古式乐器是不是也接触过一些？”
　　“古式乐器？”方召点点头，“了解一部分。”
　　所谓的“古式乐器”，其实是新世纪人们对灭世纪之前的所有乐器的统称，按规矩应该叫“老式乐器”或者“旧式乐器”，但“老”、“旧”这种字眼，学院派的人不想看到也不想听到，感觉拉低了艺术格调，没法装饰门面，所以就用了“古式”这么个词。
　　“你想知道什么？”方召问。
　　托马斯嘿嘿一笑，就近坐在沙发上，搓了搓手，然后抬起手指，指向墙上挂着的电吉他，“就这个，据可靠消息，我们这学期期末考试里面，关于古式乐器的考点，就考‘电吉他’，但我们六年大学生活，压根就没有一堂关于古式电吉他的课。”
　　“对对对！”程澜也扬起笑，殷勤地给方召倒上一杯茶，“师兄，其实我们选这个地方，就是为了近距离接触一下电吉他，你也知道，古式乐器，就算是仿制品，那也是比较贵的，尤其是电吉他这类，没个小一万拿不下来，而材质优、仿得好的古式电吉他，那就更贵了，根本不是我们这些穷学生能买得起的。‘Space’这里的电吉他都是仿古式电吉他制作，不是新世纪之初的那些进化版本，纯正的古式乐器，制作都是中高档次，所以，我们就想着，过来……研究研究。”
　　托马斯和程澜的想法，方召也能理解。一百年的灭世纪几乎形成断层，就算有很多视频、电子档案信息等能通过各种手段保存下来，新世纪建立之后，考古团队也不断有新的发现，但在乐器方面，能保存下来的极为有限，在那个特殊时期，乐器相对而言，还真不够重要，所以新世纪关于乐器指导方面的视频才会比较少，旧世纪的乐器也被古董商们炒成高价。和平时代，这些东西的可操作性就大了。
　　旧世纪的视频教学，质量绝对比不上新世纪的好，也不多，不够完善，而能从灭世纪活下来的音乐人，就更少了，就算活下来，经过一百年的抗争，未必还能记得曾经的那些知识技法，不是每个人都能像方召这样在脑子里模拟一个个乐器演奏场景的。
　　别的方召不敢说，但古式乐器，这两人问他还真问对了人。
　　“你们想知道电吉他哪方面的知识？”方召问。
　　“不多不多，就只是想搞清楚它应该怎么用就行了。”托马斯生怕方召嫌他们麻烦，赶紧道，“关于古式乐器的知识点，应该不会考得太细，反正实际操作是绝对不会有的，所以师兄你只要说一说它正确的用法就行了。”
　　新世纪交响乐团使用的乐器，虽然发出的音色与古式乐器一样，但外形方面却相差很多，数百年的发展，科技的推动之下，材料在变，乐器的外形也在变，最终目的都是使操作更简单，乐器更方便携带，否则，这些乐器都会在日趋完善的电子乐器冲击之下退出历史舞台，真正成为中看不中用的“古董”。
　　就像现在，很多音乐学院的学生，创作只需要一个音乐键盘，下载一些素材，就能模拟出几乎所有需要的乐器发音，实惠，实用，也不用学各种乐器的技法，只学音乐键盘技法就可以了。
　　相比之下，旧世纪的电吉他，在这些学生们看来，真是超级难学！好在他们的最终目的只是了解一些基本的操作和理论知识，应付考试就行了，真要让他们去学习古式电吉他的技法，他们是不愿意的。
　　程澜也在旁边附和，“真的，我们购买过一些教学视频，看里面那些人的操作，感觉太难了，很多知识点也难记，师兄你能不能给我们讲解一下？”
　　“我记得，网上有很多教学视频。”方召道。
　　方召从记忆中知道，身体的原主以前应付考试就是从学校图书馆下载的免费视频和资料，靠着比别人强点儿的记忆力，死记硬背再加一点儿运气才考的高分。
　　“那些其实也不一定靠谱，只能多看，对比，然后自己再总结。”托马斯苦着一张脸说道。这就是他们压力的来源了，工作量大啊！
　　免费下载的那些视频的讲解晦涩难懂，大概讲解的人也不是那么明白，而真正权威性的指导视频，也是需要花大价钱买的。除此之外，就算花那么多钱，也未必真能得到想要知道的东西，视频里的东西未必真的正确，前几年就有人证实过某个人气很高的音乐家、古式乐器研究者，发布的指导视频中出现了两个严重错误。
　　虽然最后那位音乐家将购买视频的钱退还给购买者们，但许多学生已经在考试中将错误的知识点写上去了，该扣的分早就扣了，后悔都没法。所以，一般来说，涉及古式乐器的考点，都极易丢分。
　　数百年时间，不是没人将古式电吉他弄明白，但那些人不会将自己好不容易研究出来的知识公开，能从他们口中了解到那些知识的，只有他们的亲传弟子，以及接班的后人，其他学生是没法了解到的。这是业界常态，也是当时薛景老人家在编写《交响新编》时，得知方召愿意公开自己的感悟和各种技法知识的时候，为何那么诧异和欣慰的原因了。
　　方召点头，明白两人的心情，不过，“只口头说明，你们也未必能记住，这样，将墙上的电吉他拿下来，我给你们演示一遍。”
　　“演……演示？”托马斯愣了愣，高兴地赶紧道起身去拿。
　　从墙上将电吉他取下来的时候，托马斯小心翼翼，生怕这东西磕着碰着，就算放在这里作装饰，但有任何损毁，都是会记账的，离场的时候得赔。
　　就他手上这把仿古式电吉他，价钱估计在六位数。开店的人有钱，也喜欢这种乐器，就算装饰也不会用劣质品装饰。
　　将手上的电吉他递给方召的时候，托马斯的手都在抖，确认方召接住了，才慢慢松开。
　　“师兄你小心点，这东西很贵。”说完托马斯又记起来，方召不缺钱啊！就以前那些版权音乐捞了多少，即便不公开，他们也能猜个大概。
　　既然方召不缺钱，托马斯和程澜的底气也就足了，没刚才那么束手束脚，还好奇伸手摸了摸。以前他们来这里都不敢乱碰墙上的电吉他，生怕弄坏了陪。他们那点钱在这里偶尔玩一玩还行，真要是赔偿就得大出血了。
　　“今天师兄你今天在这里的消费，我们帮你付！”程澜今天也高兴，不管方召能不能教给他们想知道的知识点，看在方召愿意帮他们，这一顿也得请。
　　“帮付就不用了。”方召接过吉他之后看向托马斯，“其他的也都拿出来。”
　　“其他的？其他的还有什么？不就是一把吉他？”托马斯纳闷。
　　程澜给了他一肘子，“蠢货，指导视频都白看了？还有音箱、导线、效果器那些！”
　　“哦！对对！还有别的东西，记岔了，记成古式古典吉他了，哎我这脑子！师兄，你先等等，我们找找看。”
　　托马斯和程澜在墙上发现了几个柜子，看上去像是装饰物的东西，按一按，柜门就自动打开了。
　　“这个大的是音箱……吧？”托马斯看向程澜。
　　“我记得是。”程澜看向方召，见方召点头，开心地笑了笑。这点她没记错。
　　“导线我知道，那这个呢？这些都是啥？”托马斯看着一个个块状的物体，正反看了看，愣了，“这些上面也没标说明书。”
　　程澜这次也没法确定了，她还真不知道，以前背诵的资料有提到这个？前两天看的视频里也没提到啊！
　　“那是效果器。”方召道。
　　“效果器？这些……都是？这些跟我们看的视频里不一样。我们看的视频里只有一个效果器，不长这样，说是叫什么综合效果器。”
　　“嗯，有那个，初学者适用。这里面放着的是单块的效果器。”方召解释。
　　“哦，明白了。”托马斯将东西拿过来，准备开始安装。
　　“等等！”程澜止住托马斯，问向方召，“师兄，我能将这个过程录下来吗？听一遍记不住。”
　　“可以。”方召不在意这个。
　　“多谢师兄！”程澜朝托马斯使了个眼色，“认真点，现在我要开录了。”
　　“记得将我的脸拍上。”托马斯拿过导线，顿了顿，转身看向方召，“师兄，这怎么接？别起，你就坐那儿，你发号施令，我来接就行。”
　　方召也不拒绝，托马斯自己动手也能加深记忆，于是坐在沙发上道：“效果器放在音箱跟吉他导线的中间，吉他的导线接效果器输入端，效果器的输出端再接到音箱的输入端……”
　　托马斯依照方召的指导，一步步连接，他以前觉得古式乐器忒麻烦，各种设备太复杂，操作也难，但现在觉得，实际动手的时候，也有那么点成就感。其实，也不那么难嘛！看看，这就串接好了，多简单！
　　就这么简单的事情，偏偏网上有人将它往复杂方面讲，不知道是何居心！
　　程澜则在旁边将这一幕完整地录下来，包括方召对于每一块效果器的讲解，什么“失真”“压缩”“噪音”“延时”“混响”……
　　串接效果器的时候，托马斯拿起一个效果器，照着上面印的字念道：“wah-wah？这什么？”
　　“哇音踏板。”方召道。
　　“哇音？难道就是那个发出‘哇哦哇哦哇哦’声音的那个？”托马斯脸上满是惊奇，“那是电吉的音色！？我竟然不知道！”
　　他们平时都是直接用下载在音乐键盘里面的“哇音”素材，压根就不知道那是古式电吉他的音色！这要是出选择题，他只能靠蒙。
　　连接好之后，方召就一边示范讲解，托马斯就乖乖站在旁边认真听，并在需要换效果器的时候去动手。
　　中间方召也会让托马斯和程澜发表自己的看法，提出疑问。
　　“师兄你刚讲的这一段，与我们上次看到的参考视频不一样。”程澜问。
　　“听我的。”
　　“……是。”程澜应声道。
　　托马斯更愿意相信方召，“我就说上次买的那个参考视频肯定有错误，真要是照着那个记，说不准到时候就丢分了！不仅讲得不好，那种误人子弟的老师到底怎么拿到专业教师资格证的？肯定有什么内幕！”
　　“别管内幕不内幕了，赶紧的，照着师兄说的来，我还录着呢。”程澜打断托马斯的抱怨，她还等着方召后面的讲解和示范，之前她只是抱着试一试的心态，想着只要能从方召这里弄到一个小知识点就行了，谁知道，方召给他们的惊喜太大！就是全方位讲解！囊括所有关于电吉他的基础知识点，反正对他们这些应付考试的学生是绝对够的！
　　这就是人形参考书啊！
　　这些要是能发在班级群里，到时候班里……不，到时候整个齐安音乐学院需要考古式电吉他知识的人，都得乐疯！


第150章 跟着节奏，动起来！
　　服务生推着一车酒水茶点过来的时候，发现刚才来过的这个包间，竟然将帘子放下了。
　　之前他过来的时候里面明明只有一个人，说是过来听歌的，但现在包间帘子已经放下，还是设定的“封闭模式”，包间的顶也封住，外面听不到里面的声音，里面的人也不会被外面的动静干扰。
　　一个人在包间里用封闭的模式在干什么？只听歌？帘子和包间顶都封闭了还怎么听？
　　服务生看看旁边，没有显示“勿扰”的标志，帘子封闭强度也不大，说明里面正在发生的不是什么私密事情，目的只是隔断外面的杂音而已。
　　心下稍定，服务生伸手，稍稍用力将帘子掀开，刚掀起一条缝，一阵迅速连贯且颗粒清晰的乐句传至耳边，令服务生的往里走的脚步一顿，眼中闪过诧异之色。
　　在“Space”当服务生，没点耳力是没法站稳脚的，由于老板是曾经有名的电吉他演奏者，所以这里的人，从管理者到侍者，都得对电吉他有最基本的了解，而了解得越多，越能得到上层亲睐，爬得越高。所以，日常学习电吉他知识，听声音分辨演奏技法，是“Space”里面服务生的必备技能，他们可以不会演奏，但不能不会听。
　　他们的高薪酬并不仅仅要求每天的端茶、送水、引路和良好的服务态度，能做到这些的人，就齐安市都至少有数十万待业人员能做到，为何最终是他们这些人得到这份工作？
　　耳力！分辨力！理解力！
　　所以，尚未看到包间里的情形，只听声音，他就能得到个初步的判断。
　　有人在演奏，演奏的乐器就是电吉他，从演奏音符的清晰度与准确度来看，演奏者左右手的制音能力相当强。
　　高手！
　　掀开帘子，服务生看清了里面的情形。
　　方召正在给托马斯和程澜演示点弦技巧，刚才的那些声音就是通过左右手的击弦来完成。
　　看到服务生进来，方召停下手中的动作，疑惑地看过去。
　　服务生歉然道：“很抱歉打扰您，这是对刚才安保队打扰之事做出的赔偿。”
　　将推车上的东西都摆出来，服务生也不留在这里打扰，很快就离开了。
　　方召看了看时间，已经十点多了，这期间程澜和托马斯接到好几个来电，都被他们推了，是已经到达他们预订包间的朋友在催，不过，托马斯和程澜说有急事，待会儿再过去。
　　“现在时间也晚了，讲的东西很多，虽然不算全面，但一些基础的都简单提了，今天就到这里。”方召说道。
　　“啊？不讲了？竟然已经十点！时间过得也太快了。”托马斯意犹未尽。
　　“师兄你也累了，你先休息吧，其他谢礼你肯定不要，那我们找个你有空的时间请你吃饭。”程澜说道。方召讲的那些，都是从基础开始，然后慢慢深入，反正他们应付考试是没问题的了。
　　其实托马斯和程澜觉得，如果现在给他们期末考试关于古式电吉他的试题，满分一百来算，不说九十分，八十分他们是能考的，反正肯定不会挂科。以免忘记，两人决定回去之后再多看几遍，加深记忆。
　　“对了师兄，刚才拍的视频，我们能不能给班里的其他人看？就我们本班人。”程澜问。
　　“可以。”
　　“师兄，你可以在学校内部教职工的个人页面，将这段视频放上去，然后设置权限订阅观看，比如花多少钱才能进去观看之类，学校很多老师都这样。”托马斯建议。
　　“不必。”方召道。
　　看了看沙发前茶几上那满桌的酒水点心，方召又对两人道：“留一壶茶，这瓶酒和这盘茶点也留下，其他的你们都带过去。”
　　“这……”
　　托马斯和程澜两人觉得，今天让方召给他们讲了这么多东西，不仅没能帮方召付账，还连吃带拿，多不好意思。而且，两人每个月都会来这里一两次，虽然不算很熟悉，但也知道茶几上的这些酒水茶点，都是比较贵的那些，平日里他们很少点的。
　　不过，见方召坚持，他们也没再拒绝。
　　“那……谢谢师兄！”
　　两人将电吉他重新挂回墙上，一切还原之后，又认真朝方召道谢，才带着东西离开。
　　包间的封闭模式撤销，顶打开，帘子掀起，外面的音乐节奏相比起方召刚进来那时候，要快很多，也劲爆很多，很容易带动气氛，说不定已经带动几波了。空气中流动的各种躁动的因子，也在乐声中升腾。
　　方召喝了点茶润润喉咙，想了想，又打开茶几上的那瓶酒，在这种气氛下，还是酒更能融入。随后，打开笔记本，继续观察演艺大厅的情形。
　　另一边，程澜将刚才拍的视频处理之后，发给班级内部的交流群里面。
　　这个时间点，班级群里还有人在聊越来越近的期末考试，抱怨最多的自然是关于古式乐器的。
　　“我们是学创作的，用软件就能完成的事情为什么还要学那些老掉牙的乐器知识？这些留给考古的人去吧！”
　　“电吉他和古典吉他，不都是吉他？为什么知识点完全不同？还一个月就要考试了，这么多知识点让我怎么记？！脑细胞不够用啊。”
　　“为了背那些资料，我发际线都往上挪了。”
　　正当这些人抱怨的时候，突然收到提示——“你的同学程澜在班级群里分享视频‘古式电吉他考试神器，勿外传’。”
　　每天都有人在群里分享一些资料，有些有用，有些没用，但不管有用没用，看过才知道，为了应付考试，他们不会放过任何一个分享的视频！
　　在线的很多人也都是抱着试一试的心态去看的，毕竟在这之前，他们其实也看过不少参考视频了，收效甚微，甚至还越看越困惑。
　　“咦？这人不是方召师兄吗？今天上过课的，我还去听了呢。”
　　“这背景是哪里？托马斯？你和程澜在哪里碰到的方召师兄？”
　　“看到墙上的古式电吉他我就知道在哪儿了。你们竟然去蹦迪！蹦迪为什么不叫我？！”
　　“看不出，方召师兄还会古式电吉他？”
　　“看不出，方召师兄竟然还会去那种地方。”
　　……
　　半小时后。
　　……
　　“看着不错啊，但是他讲的那些是真的吗？怎么感觉有好几处跟我看过的参考视频不一样？”
　　“你没听师兄说嘛？‘听我的’！”
　　“看起来挺唬人的，但如果是错误的知识点，记下来之后考试的时候会倒霉的。”
　　……
　　一小时之后。
　　“我将我大伯拉过来一起来看，他说到现在为止，方召师兄说的都是对的。提一句，我大伯是延洲古式电吉他协会前任会长。”
　　“不管了，程澜，托马斯，私聊，视频传我一份！”
　　“我也要！”
　　“托马斯，是兄弟吗？是兄弟就别无视私信！”
　　群内分享的东西，只有他们班级群里的人能看，但不能下载。所以，得找分享者要原视频。
　　……
　　两小时后。
　　“卧槽，我刚才在隔壁班看到有人在分享这个视频！咱们群里出了叛徒！”
　　“谁他玛走漏的消息？”
　　“重要的是视频从谁手里流出去的？不是说好了初恋、现任、暗恋，甭管谁找过来都不给的吗？！”
　　“告诉大家一个不好的消息，隔壁学校有人在传这视频。”
　　“我X！叛徒绝对不止一个！”
　　“傻哔智障！传太多说不定出题老师临时改题！这不是坑自己人吗？”
　　程澜正在享受自己的生日聚会，突然收到班里十多个人的来电，托马斯那边也是，看着还挺急，接通之后，得知那个视频竟然在两小时内传到延洲各个音乐院校，听说别的洲也有人通过某些渠道弄到了。
　　如果是其他娱乐性视频，当然是传得越广越好，但这种是涉及教学和少有的古式乐器指导的，依照托马斯的想法，这种就应该标个高价放在网上卖，买的人绝对不少。不过，在班级群里分享这个视频，两人在同学间大出风头，在众多恭维声中有点飘飘然，但现在得知这个消息之后，刚才喝了点酒有些混沌的脑子，一下子吓清醒了。
　　要是方召因为这事生气怎么办？要是方召改主意了，决定将视频挂网上卖怎么办？现在视频已经传开，就算挂网上也没人买了，拥有那段视频的人已经越来越多，估计还在呈指数上升。
　　思及至此，两人也顾不上生日宴什么的，立马冲到方召的那个包间，见方召还在那里，愧疚地将事情交待。
　　“师兄，那视频流出去了，要不你还是在校网上传一份吧，至少说明版权在你这儿，不会被其他人冒充。”
　　方召闻言还挺诧异，两个小时，传播范围就这么广了？
　　倒不是后悔没将视频挂网上卖，方召只是诧异竟然还有这么多人关注古式电吉他，不过，他也听取了托马斯的建议，将那个视频上传到齐安音乐学院校网上，同时，还上传了一份在网络互动社交平台上，都是公开且免费。
　　“师兄，你……不生气？”程澜小心问道。
　　“为什么生气？了解的人多了也是好事，有助于对古式乐器文化的传播，视频传播范围广，说明对古式乐器感兴趣的人比我们想象的要多。”
　　见方召真没因为这事生气，两人悬起的心也稍稍放下。同时心中也挺佩服方召，在他们这个年纪，有方召这样心态的人，全球范围也没几个，说不定还就方召这么一个人，也难怪人家薛景大师会大力推荐方召，还带着方召全球巡讲，人家值得！换个人早变着法子捞钱了。
　　“师兄你现在不回去？”程澜问。
　　“不回，现在正热闹。”方召见这个时间点，店内的气氛也是最高的时候，当然不会放过这个观察的机会。
　　“既然你还不打算离开，不如跟我们一起进场玩吧。”程澜建议。
　　托马斯也在旁边点头应和，“对对，进场最能感受气氛，跟坐包间里的感受绝对不一样！”
　　方召想了想，也是，他已经旁观了这么久，其实可以尝试进场近距离感受那种气氛。
　　托马斯和程澜两人，跟那边的朋友们说了声先进场玩，便在前面开道，不让场内跳动的人撞到方召，也将一些明显不清醒的人挡开。
　　“这边这边，这边的音效特别好，我就喜欢在这一片跳。”托马斯大声喊道。没办法，就周围这气氛，声音小点儿压根都听不见什么。
　　迷离的灯光下，微醉的人们都已经走入场中，如到达沸点的水，疯狂跳动，摇摆。
　　“别管跳得好不好看，跟着音乐和大脑来，这就跟咱们创作乐曲一样，跟着第一感觉走。”托马斯在旁边讲解。
　　“要是真不会，师兄我教你。”程澜道。
　　“可别，师兄你别听她的，咱们男人得跳阳刚点，你跟着我学，肌肉别绷太紧，看我的肩膀，手臂……”托马斯演示了个简单的动作。
　　“就这样，踏出第一步就好了，记得每一步的感觉，注意关节，跟着音乐节奏，动！起！来！”
　　托马斯刚说完，侧头就看到方召身边的一个人，被方召一拳头，打飞了出去。
　　托马斯：“……”
　　程澜：“……”
　　大哥，我不是让你这么动啊！


第151章 延洲无影手
　　托马斯和程澜两人呈呆滞状态。
　　“打人啦！！”
　　不知周围蹦迪的人中谁高喊了一声，虽然因为震耳欲聋的音乐声影响，稍远的人无法听到，但附近的人却听见了。
　　而听到这话的人，第一反应就是不信。打人？在这里？谁敢？难道不知道在“Space”闹事的人都被整得很惨吗？或者说，打人者喝多了发酒疯？
　　不管意识清醒还是酒后发疯，只要在这里闹事，就没法安然从这里走出去去。
　　很多酒品不好的人根本就不敢来这里，就算来也不敢多喝，怕的就是“Space”残酷的报复。别看他们这里的人，从服务员到安保队的人，平日里都是一副待人以礼的样子，可一旦触及这里的底线，破坏这里的规矩，他们就亮刀了。
　　打架，离得近的人都是最先遭殃的群体，所以，离得近的人一听，就赶紧散开，远离危险源。还有几个不那么清醒的人见到大家都离开，手臂还摆动着，面色茫然地朝周围忘，大概已经不知今夕是何年，被朋友们强制拉离危险圈的时候还嘟囔着什么。
　　然后，更多的声音还是嚷嚷，越来越多的人发现了这边的动静。
　　“让我出去让我出去！”靠里的人想往外出去，脱离这个可能危险的地方。
　　“让我进去让我进去！”在其他场区玩乐的某些人，一个劲儿地想往里挤，还开了现场视频录制模式。听说这边打架了！难得在Space碰到打架，怎么能错过？
　　“就是他，那个打人的！大家一起过去抓住他！”
　　人群中有几个人，仿佛化身正义的围观群众，纷纷朝方召扑过去。
　　打算从侧面偷袭的人，刚靠近，就被闪电般抽过来的一条腿给抽飞出去。那感觉像是被一根腿一般粗的钢棍横扫了一下，晚上吃的东西都差点全吐出来。
　　托马斯和程澜的朋友们也发现了这边的动静，挤过来问托马斯，“那就是你们师兄？你们师兄脾气这么火爆？蹦个迪都能将人打飞出去？”
　　“不不不，误会，绝对是误会，师兄他不是这种冲动的人。”程澜赶紧解释。
　　砰！又一个人被踹飞。
　　闪动的灯光下，被踹飞的人就像是一条在海浪里翻起白肚皮的鱼，在空中划过一条弧线，最后砸在地上，挣扎好几下都没能爬起来。
　　程澜没声了。
　　不知从哪儿砸向方召的椅子，被方召一把接住，甩手就朝最近的一个人砸了下去，复古的木质椅子啪啦一下散了架。
　　有一些热血的围观群众本想要过去按住方召，但一看这形势，刚踏出去的步子又收了回去。算了，安保队的人很快就到，他还是老老实实在这里当围观群众。
　　程澜和托马斯的朋友张了张嘴，“呃，我不是想说你们这位师兄的坏话，但是他打人打得这么……行云流水技术纯熟，一看就是个老手，黑街出来的吧？”
　　演艺大厅劲爆的乐声突然停止，一声爆吼，通过演艺大厅的音响设备传来：“都给我住手！”
　　“安保队的人来了！”围观人群有人惊呼。
　　“怎么办？”程澜快哭出来。她们这些“Space”的常客都知道，凡是在这里闹事的，没有一个能安然离开，就算有背景，但说不准接下来的某天就会突然遭遇一场意外，还偏偏没法查到证据。
　　而这么多人喜欢来“Space”的原因，就是因为这里没有闹事的人，能有一个安全的玩乐环境。可现在，方召的行为，无疑是在砸“Space”的场子。看看那些正往这边赶过来的安保队员们铁青的脸就知道，那绝对不是灯光效果，相反，如果不是灯光效果弱化了他们脸上的情绪，他们肯定更吓人。
　　见到带着人过来的安保队长，托马斯赶紧过去解释。
　　“师兄他他他他真不是故意的……”
　　托马斯话还没说完，就听到一声咔咔声响，又一个人飞了，手臂折成诡异的形状，落地之后没一点动静，大概直接晕过去。
　　托马斯：“……”
　　托马斯也想哭了。大哥！我们刚刚建立的属于友谊的默契呢？！
　　方召终于停手，不过不是因为看到安保队的人过来，而是因为，周围一圈，除了托马斯和程澜两人以及他们的几个朋友之外，就是刚赶过来的安保队的人。
　　安保队长大致看了下地上的人，数了数，六个，他们“Space”应急反应还是做得很到位的，负责监控演艺大厅的人一发现这边的动静，就通知了他们，他们也立马朝这边赶，有一分钟吗？这么短的时间里，方召却已经打趴了六个人，六个人都已经失去行动能力，不至于有生命危险，但伤势也不轻。
　　抬手示意手下人将地上那些先带出去治疗。
　　其实安保队长在发现闹事的人是方召的时候，就一阵头疼。怎么会是他？
　　什么时候搞文艺艺术的脾气这么火爆了？
　　不过，就算是洲长的直系亲属闹事，他们照样抓人！
　　所有的音响设备全部关闭，闪动的灯光也静止。演艺大厅难得这么安静。
　　“方先生第一次来，莫非不知道我们这里的规矩？没听说过这里要注意什么？”同样是称呼“方先生”，这就与之前在包间时候的态度截然不同了，没有任何尊敬之意。
　　周围安保队的人，工作服之下手臂上的肌肉弹动，手指握得咔咔响，脸上满是杀气地看着他，一点都没有平日里的随和。
　　也是，对于砸场子的人，他们自然不会用平日里随和的态度，这种时候，才是他们真正的危险的一面。
　　“我希望几位能给一个合理的解释。”安保队长面上没有丝毫笑意，视线从方召以及托马斯等几人身上扫过，双目射出两道刀锋一样的利光，看得托马斯和程澜两人背脊一凉。
　　“他们先动的手。”方召面上并没有惊慌之色，往旁边挪了一步，挡住安保队长的视线，将托马斯和程澜两人挡在身后，并直视安保队长的双眼，解释道，“他们先对我动手，这六个都是，你可以查查他们身上的东西，应该会有特别的发现。我也想知道到底谁指使他们对我下手。”
　　安保队长眼神动了动，“我们当然会查，不过，在那之前，还请各位跟我们去个安静些的地方，好好解释一下刚才的事情。”
　　还准备说什么，一个安保队的人快速跑过来，在安保队长耳边说了一句。
　　安保队长面色变了变，脸上的怒气散去很多，取而代之的是畏惧和恭敬，但那并不是对在场的任何一个人的，抬眼再看向方召几人时，眼中都带着同情和幸灾乐祸。
　　“我们老板说，请师弟去坐一坐，喝喝茶。”安保队长说道。
　　“是……纳缇伍兹先生？”托马斯哆嗦着问道。
　　“没错。”安保队长侧身，朝一个方位抬了抬臂，“请。”
　　同时，方召的左右以及后方都有安保队的人围上来，这架势，要是方召不过去，他们就得来强制带走了。
　　托马斯和程澜两人因为并未参与，老板也没叫上他们，所以，安保队长不打算带这俩一起过去。
　　方召离开之前对托马斯和程澜两人道：“不用担心，我过去跟纳缇伍兹先生聊一聊，你们先回去。”
　　说完方召便朝着安保队长所指的方向离开。
　　托马斯两人并没有按照方召的话回去，而是决定留在这里等着，让其他朋友先走，他们两人则在方召订的那个包间等。
　　两人只感觉浑身的血液都拔凉拔凉的，并陷入“我为什么要来蹦迪，蹦迪会不会引发神经性疾病”的深奥问题里面。
　　正想着，托马斯收到了通讯提示，是一个室友打过来的。
　　“托马斯，咱们系的系花，就你一直暗恋的低咱们两届的那个，刚才在校网上公开感谢你了！感谢你为咱们系，为咱们学校需要考古式电吉他知识的人做出的贡献，还问你的联系方式了呢。惊不惊喜？意不意外？开不开心？！”
　　这要是放在平时，托马斯能兴奋得蹦起来狂嚎一曲，然而，现在托马斯内心毫无惊喜的波动，甚至还有点想哭。
　　“哥们儿，拜托你一件事。”托马斯将刚才的事情简单说了下。
　　刚说完就听到那边抽气的声音。
　　“确定你说的是方召师兄？他没喝酒吧？”那边也觉得不可思议，难以想象。
　　“喝了，但是肯定不多，神志看着挺清醒，他还说是其他人先动手的。”
　　“这……你要知道，有些人沾酒就醉，但偏偏看上去很清醒，不过，那些都是表象！可能方召师兄他已经醉得不省人事思维不清了！不过他一个人就打趴六个？”
　　“重点不是这个，重点是他在Space打架！还被带走了！兄弟，赶紧出出主意，看能找谁帮个忙！”
　　程澜也急着联系人，不过现在已经快凌晨一点了，很多人都已经休息，学校的老师，他们系的系主任等等那些可能能够跟纳缇伍兹搭上话的人，都在睡觉。
　　另一边，方召跟着安保队长从另一个门离开演艺大厅，乘坐内部电梯上楼。
　　路上方召回想了一下了解到的关于纳缇伍兹的信息。
　　纳缇伍兹被称为“延洲无影手”，因为他弹吉他的速度，能达到一种脱离人类极限的感觉，是全球最快的三位吉他手之一，也是一位真正的古式吉他大师。
　　纳缇伍兹今年应该已经八十多了，不过，在新世纪，这个年纪只能算是中年，虽然早已经不再公开演出，为人也低调了，但江湖上还流传着他的传说。
　　托马斯他们提起纳缇伍兹，印象最深的，除了那一手厉害的吉他技法，还有一个就是，纳缇伍兹话很少，说话也很慢，慢吞吞的，完全不似弹吉他的时候狂风暴雨一般的激烈感，至少在校庆上给人的感觉是这样。
　　出电梯之后，安保队长带着方召走过长长的过道，来到一个房间前，房间门口守着好几个安保队的人。
　　“老板在里面？”安保队长问其中一人。
　　“正等着呢。”回答的那人视线在方召身上扫过，冷哼一声，似乎看到了一个活得不耐烦的人。
　　方召并未理会，他的注意力在其他地方。空气中似乎有音符存在。
　　房间门打开，吉他弹奏的声音传出，方召眼中诧异的光芒闪过，抬脚走进去，看向里面的人。
　　房间里，除了周围站着的几个保镖，就是大厅一张一米五宽的沙发椅上坐着的人。
　　此人正是被称为“延洲无影手”的纳缇伍兹，不过他那满头花白的头发让他整个人看上去，比实际年龄要沧桑二十岁，与网上那些视频中的形象不同。也不知道是本来就这样，还是特意塑造的这样一种形象。
　　纳缇伍兹一身休闲的装扮，过肩的头发微微有些蓬松和散乱，随意坐在那里，抱着一把吉他，手指一下下拨动着琴弦，双眼无焦距地看着空中某处，像是没注意到进来的人，举手投足都透着一股子随意，像是隔离周围的一切，圈定了一个属于自己的世界一样。
　　安保队长和里面的保镖们都已经习惯了纳缇伍兹的这种态度，不管什么时候，只要不是什么紧急要事，都得等他弹完一曲再说，每一曲都是即兴创作，从不重复，时间长短不一，谁也不知道这一次他会弹多久。
　　一开始的乐句，比较缓，像是脱离了繁闹的市区，来到安静的小花园里，温暖的阳光下，带着一种享受生活的自由和惬意，烦躁的心都像是被安抚。
　　但渐渐地，乐声变得急促起来，仿佛天空的阳光被出现的厚厚云层遮挡，云层越来越多，乌云蔽日，风渐起，隐隐有雷声从遥远的山的那边传来。
　　安保队长正垂头静静站在那里装石雕，就听方召问：“这里还有吉他吗？”
　　“？”啥？安保队长像是没听懂方召刚才的话，看怪物一样的视线看向方召。
　　吉他？这种时候你不急着搬救兵，或者思索待会儿怎么解释演艺大厅那边打架的事情，竟然还要弹、吉、他？你脑子进酒了？！
　　“有吗？”方召再次问。
　　安保队长不答，他不跟神经病说话。他觉得这小子一定是喝醉了，脑子不清醒。
　　方召继续道：“你老板他现在正在质问我，我得回答他。”
　　安保队长抬眼，那眼神似乎在问：你当我傻？
　　老板什么时候质问了？进门起他就压根没说过话！老子不聋！
　　“我需要一把吉他来解释我所做的事情。”方召又道。
　　安保队长继续装石雕。用吉他解释？编，继续编！
　　见安保队长还傻站在那里，方召催促：“快点，待会儿他说急了我就插不上话了。”
　　呵，还插话。安保队长本想说一句“你再继续编”，但一想到方召的职业，又犹豫了。据说，搞艺术的人，能听到或者看到别人听不到看不到的东西？
　　难道，老板还通过某种不为人知的手段，发出了他们听不到的声音？想到这个可能，安保队长不禁抖了抖，很想搓一搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　思索两秒，还是低声道：“等着。”
　　说完安保队长朝房间里的一个人打了个手势，见对方点头，他才转身出去。
　　门外等着的人见安保队长出来，问：“队长，刚那小子是不是被吓傻了？”
　　安保队长依旧是一副苦苦琢磨问题的样子，闻言抬眼瞟了瞟问话的人，“老板一曲还没弹完呢。”
　　“哦。那估计还得等会儿，不过等老板一曲弹完之后，有那小子好看的，竟然敢在咱们的地盘上闹事！”那人恶狠狠道。
　　“不过，队长，你这时候出来干什么？”一人问。
　　“找吉他。”安保队长回道。
　　“找……吉他？”
　　“嗯。闹事的那小子说，要一把吉他跟老板解释。”安保队长不再多说，快步离开去寻找吉他。
　　安保队长离开之后，那个房间外面站着的人，都是一模一样的茫然眼神。
　　解释和吉他，这两者有一毛钱的关系？


第152章 即兴吵架
　　安保队长去了他自己的办公室，他这里就有一把吉他，还是他升任安保队长那年，老板纳缇伍兹亲手送给他的，他让人专门制作了一个收藏柜，将那把吉他宝贝一般放在里面。
　　不过，真要将那把吉他借那小子用？有点舍不得啊，弄坏了怎么办？可再一想，那小子有钱，真弄坏了，让那小子多赔点。
　　看在方召的那些职业信息他才借的，换成其他人，他哪会这么好心将自己供着的东西借出去？！
　　快步将吉他拿到那个房间递给方召，“小心点，这把吉他很贵的。”
　　“音箱那些呢？”方召问。
　　“没有啊。”安保队长道。当初老板送给他的就只一把这个，从拿到手的那天他就放在柜子里供着，今天才第一次拿出来。
　　“弄坏了要赔的啊。”安保队长再次强调。
　　“知道。”
　　“等等，你就这么弹？不要音箱效果器什么的？”
　　方召抬手指了指不远处角落里，“那边有。”
　　“那是……老板的东西。”
　　“那难道不是会客用的？”
　　“不知道。”
　　安保队长使劲回忆了一下，他来这里的次数不算多，但每个月肯定会过来一趟，有时候是主动汇报工作，有时候是因为店内某个区的事情，但不管哪次来，他就没看过谁使用角落里那些东西，包括老板自己。
　　不过，听方召这么一说，安保队长心中有点怀疑了，莫非真是给客人用的？
　　毕竟老板坐的地方离那边稍远，相反，每次来客人，或者他们这些汇报的人过来，都是坐在方召坐的这里，离那个角落比较近。
　　在安保队长还在思索的时候，方召已经接好线，试了试音，简单调整了一下音箱，弹奏出一段乐句。
　　而在方召弹奏出这一段的时候，纳缇伍兹那边有个稍稍的停顿，在方召这边结束之后，才再次开始。
　　方召听了听，然后侧头对站在旁边继续装石雕的安保队长道：“我问过了，他同意我使用这些东西。”
　　安保队长：“……”不是很懂你们这些玩音乐的人。
　　小心打量了一下老板的脸色，还真没有发现什么怒意，也不似之前那种看着空气的无焦距的视线，他还注意到，刚才方召在弹奏的时候，他那位老板还难得扭头往这边看了眼，眼神很奇怪，有些复杂，但也的确没有反对。
　　“接下来我会跟他解释之前演艺大厅的事情，你先在旁边等着。”方召说完便坐下了。
　　安保队长站在旁边，他每次看到纳缇伍兹弹吉他，他都会对那高超的演奏技法赞不绝口，虽然他并没有什么音乐细胞，也听不懂乐句里面所表达的意思，但他会看。“Space”经常有人过来表演古式电吉他，但看了那么多，还真没发现一个能跟他们老板相比的，不过现在，安保队长觉得，这次还真碰到个厉害的。
　　方召和纳缇伍兹两人都没有用效果器，吉他的音色相比起纳缇伍兹曾经在表演时弹奏过的那些，算不上精妙，但却仍带着非常强烈的“杀伤力”，这也说明，两人驾驭器材的能力相当强。
　　纳缇伍兹的琴与方召手里这把，制作所用的木材是一样的，品丝和琴颈等地方的设计也有相似之处，琴应该是同一个系列，出自同一个人或者团队之手。所选用的木材提供了更饱满的低音区共鸣。
　　连续的低音区弹奏，从纳缇伍兹那边传出，如暴风雨来临前的隐雷，仿若压抑着怒气的质问。
　　而当纳缇伍兹那边停下来之后，方召这边停顿了两秒，然后接上。不同于纳缇伍兹的低音区连续弹奏，而是平和中带着一点点激烈。
　　约莫半分钟的弹奏之后，方召停手，看向纳缇伍兹。
　　此时纳缇伍兹双眼盯着方召，眼中带着阴沉之色，似乎有阴云在翻滚，弹奏的乐句也带着些阴沉和压抑，步步紧逼而来。
　　而方召给的，则是一段丝毫不做喘息的回应，强势而硬气。
　　硬碰硬！
　　这是房间里其他人的感觉。
　　拿着吉他的两人，你弹一句，我弹一段，真像是两个人在对话。渐渐地，节奏越来越快，曲调越来越激昂。
　　两人仿佛进入了另一个境界，沉浸其中。周围的一切，人、物，所有的东西，似乎都成为了装饰用的背景、壁画。
　　其实在方召拿起琴弹奏的那一刻，房间里的气氛就变了，其他人都像是被挪到了另一个世界。
　　房间里其他人都是一张茫然的脸。
　　不明白！
　　听不懂！
　　他们只是觉得这俩玩吉他的技术都挺好的，弹得越来越激烈，这些乐句，他们以前从未听过，却又不像是乱弹。听觉神经压力很大，但又不同于被噪音荼毒的那种厌恶感，更像是，耳力跟不上乐音的速度和思维。就比如用一个劣质的耳机和音响设备，以错误的模式，去听一首高技术含量的歌曲一样。一切精华部分可能都被挡住了，只能听个大概，却猜不透，弄不清这里面究竟还有些什么。
　　他们终于深刻体会到，人们为什么说艺术大师们生活在另一个次元了。此时恍惚有种不在所熟悉的物质世界的感觉。
　　这两人真是在对话吗？就凭两把吉他？
　　好神奇，感觉自己不是这个星球长大的，或者，这两人都是外星人？难道这两人没活在正常的人类社会吗？
　　安保队长想起来，他曾经听人说过，好像是某个来“Space”演出的乐团，说过，他们乐团演出时，其实就是乐器的对话，队友手中的乐器发出怎样节奏旋律的乐句，他们就能给出最合适的回应。
　　再看方召，除了一开始的那几段会有停顿，之后几乎每一次都是在纳缇伍兹停手的那一刻接上，像是事先排练过一样！
　　这两人很熟？
　　以前这小子没来过吧？跟纳缇伍兹也没见过面吧？也没听说过这两人有一起练过琴，怎么就能接得这么好？甚至像是知道对方会在那一刻停下一般，然后无缝接上。
　　除此之外，还有那一手弹奏技巧，方召这小子从哪里学来的？自学，还是拜在名师门下？
　　纳缇伍兹就不说了，延洲无影手，大师级的人物，提起古式电吉他，就没人不知道这位的，曾经很多大牌歌手还亲自找上门来请他合作。
　　但是，方召？演奏的技艺竟然同样娴熟之极！
　　以前在古式乐器圈子里有听说过这位吗？更令人诧异的是，他才多大？！
　　周围的保镖们看方召的眼神都不一样了，尤其是跟着纳缇伍兹时间更久的人，就算听不懂，也不妨碍他们得知一个结论——这小子厉害啊！竟然真能跟纳缇伍兹正面对上！
　　纳缇伍兹的脸色也不似刚才那般阴沉，目光却越发锐利，面色因为激烈起来的弹奏而涨红，两腮的肌肉颤动着。
　　见状，安保队长和房间里的保镖们暗道：老板情绪不太稳啊，要发飙了？
　　他们刚这么想，就见纳缇伍兹身体一晃，猛地站了起来，仿佛一只被惹怒的猛禽，双目都喷发着火光，速弹的力量在这一刻全力爆发！
　　在纳缇伍兹鹰一般锐利的目光逼视之下，方召泰然站起身，毫不示弱地回以更快速更激烈的一段乐句。
　　空气中仿佛有无数看不见的锋利刀刃，乐句如暴雨般倾泻！不算太大的房间内，仿佛掀起了一场无形的飓风！
　　安保队长感觉自己仿佛听到了大海愤怒的咆哮，听到了高高掀起的海浪撞到坚硬岩壁之后散裂的声响。
　　房间里的其他人，都目瞪口呆看着这两个像是已经陷入疯狂的弹奏者。
　　飙琴的速度还在提升，那两人，像是两台功率强劲的脱离了控制的机器，弹奏出的乐声急促且暴力，房间里的温度都要跟着升高几度。
　　纳缇伍兹涨红的脸上，面部都已经扭曲，像是陷入疯狂。
　　对比之下，方召除了手指风一般的弹奏之外，显得要平静很多，当然，这种平静只是看上去而已。
　　高速运动的肉眼难以捕捉的手指之下，不是网络上那些跟风的小青年们乱弹一气的混沌一般的傻快，仍然能听出律动，如此速度之下还能准确地运指，可见技艺之高！
　　这功力！
　　房间内，除了弹奏的两人之外，其他人都化为石雕一样，僵硬地站在那里一动不动，有种动一下就会被高温烫伤般的错觉，连呼吸都忘了。
　　好在这种窒息的气氛并未持续太久，在方召又一次暴风般的弹奏之后，纳缇伍兹没再继续，而是抱着吉他站在那里，呼呼地喘气，面上的疯狂之色已经消失无踪，看向方召的目光闪亮，没有阴沉，没有愤怒，纯粹带着一种激动的喜意。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　纳缇伍兹甩了甩面上流动的汗珠，大笑起来，仿佛一个好战的斗士刚刚经历了一场酣畅淋漓的战斗。
　　而随着纳缇伍兹的笑声，房间里方才激烈得仿佛要爆炸一般的气氛，瞬间化为乌有，那种仿佛被拖拽至另一个世界的奇幻感，此时也终于变得正常起来。风暴已去，雨过天晴。
　　安保队长抬起颤抖的手指一抹，发现额头竟然已经出了一层细密的汗。不着痕迹地长长舒了一口气。这哪是乐器的交流，这简直就是一场即兴的吵架！不过，他么这位老板好像还吵得很开心。
　　笑过之后，纳缇伍兹看向方召道：“你，很好！”
　　方召笑着回应：“你也很好。”
　　不知道方召这句话哪个字又碰到了纳缇伍兹的笑点，纳缇伍兹再次哈哈大笑起来。
　　纳缇伍兹从口袋里掏出一支拇指粗的笔，在吉他上签下一个龙飞凤舞的名——纳兹。
　　熟悉纳缇伍兹的人都知道，他只有在面对亲近的朋友和家人，或者真正看重、认可的人时，才会签这个名，其他时候要么不签，要么就签“纳缇伍兹”。
　　而这把吉他是在纳缇伍兹不再公开演出之后，用的时间最久的一把吉他，是重金请人制作的，不同于演出所用的那些吉他，这把吉他并不是专门为纳缇伍兹特制。
　　纳缇伍兹自己投资开了一个古式电吉他制作公司，这把吉他是适用于大众的系列产品中，最高档的一款，他给自家公司打广告时专用的。
　　纳缇伍兹将签上名的吉他递过去，“这把吉他，送给你。”然后将签名笔递给方召，指了指刚被方召放在一旁的属于安保队长的那把吉他，“你也签上。”
　　纳缇伍兹说话比较慢，但每一个字都像是自带重低音，一个字一个字重重砸下。第一次听纳缇伍兹说话的人的，都会有种不适感。
　　方召以前看过纳缇伍兹的一些演出和简短的采访视频，知道他说话就是这样，也没惊讶，倒是纳缇伍兹后面那话，让方召诧异了。
　　“这把是他的。”方召指了指旁边正擦汗的安保队长。
　　“现在起，它不是了。”纳缇伍兹一字一顿式话语说道，“浪费。”
　　安保队长：“……”这意思是，吉他放他办公室供着纯属浪费？
　　方召接过笔，在安保队长的那把吉他上签下“方召”二字。不同于纳缇伍兹龙飞凤舞的签名，方召的签名不那么潦草，比较正。
　　纳缇伍兹那张像是过了百岁的沧桑老脸上，笑得一脸的褶，这位老板今天是真的很开心。
　　接过吉，纳缇伍兹还跟方召拍了张合照，之后才小心将吉他放在旁边，笑容微敛，对方召道：“已经很晚了，我先让人送你回去，这件事，会给你一个交代。”
　　纳缇伍兹说话很慢，但每个字都很清晰，诚意很足。这意思是他会查清楚今晚上的事情，如果真有内情，他肯定会给方召一个交代。
　　“多谢。”方召道。
　　纳缇伍兹摆摆手，多余的话他也不说了。让人送方召离开，房间里只剩下安保队长以及一些亲信。
　　纳缇伍兹脸上的笑消失得一干二净，眼中寒光闪动，声音缓慢地问：“那几个被打的人呢？”
　　安保队长上前一步，恭敬回道：“在医疗室，不过被咱们的人控制着。”
　　纳缇伍兹靠在沙发椅上，闭眼像是在休息，慢慢吐出三个字：“拖过来！”
　　安保队长眉梢跳了跳。“拖”这个字用得微妙啊。


第153章 老板，你上头条了
　　纳缇伍兹让人领着方召从另一个不容易被人注意到的地方离开。
　　在纳缇伍兹那里的时候，方召的通讯手环信号被屏蔽了，直到走出来，离远了，才恢复。
　　通知声响起，手环振了振，方召一看，数十个未接来电和上百条未读短信提示。
　　短信内容都是询问“夜店打人闹事”的事情是不是真的，以及，现在是否安好。有银翼这边的人，虚拟部门众人，维恩的，段千吉的……齐安音乐学院这边好几个校领导和老师都有来电记录。
　　群发了一条报平安的消息，很快就有新的来电，是方召或者说是身体原主，大学时候的班主任，方召平时过去讲课的时候，也会跟这位曾经的班主任好好聊聊。那是个微胖的中年男人，总是笑眯眯一张脸，看着挺和气，但只有被他带过的学生才知道这人下手狠着呢，说不定什么时候撞他手里就被挂科了。
　　这位也是赶巧，在方召群回短信的那一刻打进来，方召随后就接了，后面那些收到信息的人来电也暂时搁置。
　　“方召，你那边什么情况？”前班主任的语气听起来非常着急。
　　“没事，现在正准备回家。”方召说道。
　　“真没事？”前班主任语气带着怀疑。
　　方召直接开了视频通话，“真没事。”
　　看到视频中方召真不像是有事的样子，这位前班主任才放下心来。大半夜被几个学生紧急电话给打醒，一听说方召在“Space”打人，还被夜店的安保人员带走，瞌睡瞬间就被吓没了，联系方召也联系不上，找了好几个朋友之后，再试探着打方召的电话，才接通。
　　不过，那些学生们什么时候跟方召这么熟悉了？竟然大半夜的还热心帮方召找人？
　　不管怎么说，听到这事之后，这位方召的前班主任也急了。方召是他的学生，也是很看好的后辈，他们这些老一辈的老师们私下里还曾讨论过，方召可能是年轻一辈中，发展潜力最大的，能在全球范围内扩大他们“齐音系”的影响力。
　　而听到方召夜店闹事打人的消息，简直就像是见到一个口味清淡的食草动物突然吃了一顿全荤麻辣火锅一样，令人难以置信！
　　之后方召直接录了一段短视频，群发出去，告诉大家他是真没事，安好。
　　“周围有记者出现，不宜从正门和其他几个顾客都知道的门离开，方先生请往这边走。”安保队的人带着方召走另一条道，“对了，您的保镖刚才来了，我们也请他在那边等候。”
　　左俞刚才发的消息方召也看到了，因为听说方召在这边出事，左俞大半夜爬起来开车过来，全副武装，还联系了好几个齐安市的朋友，做好准备进去营救，结果刚赶到，就收到方召报平安的消息，跟没给他表现的机会。人家店外面的安保人员一听是找方召的，态度还特别好，弄得左俞一脸的茫然，还怀疑安保人员在放烟雾弹迷惑他，收到方召的回信才确定，事实与他想象的不同，而且是大大的不同。
　　“娱乐新闻害人啊！”
　　“Space”内部人员专用的地下停车场里，左俞坐在车内感慨。他收到消息方召出事，联系方召又联系不上，一上网，看到一些专门报道娱乐圈新闻的一些小报社打了头条：
　　“银翼虚拟部一把手夜店徒手打六人！”
　　“酒后现形！敢在Space闹事的竟然是他！”
　　“银翼老大打人视频曝光！”
　　……
　　左俞越看越无语，一打六左俞相信，方召还真可能有那能力，看游戏中一脚将人踹下线的阵势，就知道方召绝对不像平时看起来那么无害。不过后面怎么就变成“银翼老大”了？这断章取义的能力真强。
　　还有曝出的那些视频，昏昏暗暗，模模糊糊，吵吵闹闹，视频还晃动剧烈，根本看不清谁是谁，音乐声叫喊声议论声混成一片，拍摄清晰的视频一个都没流出来。但可以肯定的是，视频中的确实是“Space”的演艺大厅，其中一个视频里也确实拍到有人被一脚踹出去的情形。
　　方召跟着安保队的人过来时，左俞仔细打量了一下，发现方召还真是屁事没有。不都说在“Space”闹事的人，不管事出有因无因，都会被恶整一顿的吗？怎么眼下这情形完全不对？
　　方召前面有人带路，后面还有人抱着个大盒子，屁颠颠跟着，看那殷勤的小样儿，左俞还以为那人要抢他饭碗呢。
　　“方先生，东西已经放在车上。”奉命送方召出来的那名安保人员已经将纳缇伍兹赠送给方召的那把吉他，用盒子装好，放在车上。
　　听说托马斯和程澜还在里面，方召让人将那俩带出来，请店里的司机帮忙将人给送回去。
　　“师兄你真没事？”托马斯二人在离开之前又不相信般再次问了一遍。
　　“没事。时间很晚了，你们赶紧回去。”
　　方召看着那两人被司机送离，才坐进车内。
　　车从“Space”的一条地下车道出去，再由电梯升至一处，走高架桥。
　　“老板，你今天还真将我们吓了一大跳。”左俞道。
　　“怎么知道的消息？”方召问。
　　“你拉进队的那个狗仔之王，不知道他哪里得到的消息，说你在‘Space’打人，说得很肯定，现在可能在‘Space’的哪个地方守着找新闻。我收到消息就过来，还叫了几个帮手，没想到，压根用不上，确定你没事，我就让他们离开了。”
　　“反应还可以，这个月加工资。”方召说道。
　　“嘿，正好请他们吃饭，这次虽然没用上他们，但人也到得挺快，大半夜的二话不说就来了。”
　　“饭钱可以报销。”
　　“哈哈哈老板你真是英明神武！”左俞绷紧的神经这时候终于放下来了，才问，“老板，那六个人什么来头？他们做什么了？”
　　“什么来历不知道，但他们的目标是我，而且还很阴损。纳缇伍兹说那些人带着一种可以令人思维活跃、灵感爆发的药。”
　　左俞心中一凛，“就是法令没有禁止，但被那些老艺术家们厌恶的药？”
　　就算不混作曲的圈子，但左俞也听说过，一些创作型的艺术工作者，灵感枯竭的时候可能会使用一些药物刺激，听说那些药物在使用之后，思维极其活跃，灵感爆棚，是很多年轻的创作型艺术人员喜欢使用的一种走捷径的方式，涉及雕刻、摄影、创作、设计等等行业。但那些德高望重的老艺术家们却对此深恶痛绝。
　　依靠药物刺激而捕捉到的灵感，未必是最适合那个时间点的创作者的，就算能创作出东西来，但不够成熟，不够完善，还可能让创作者错过一些潜在的真正适合他们的灵感，错过一些神作。而一旦形成依赖，艺术成就很可能被限制。
　　只是，等待灵感成熟的时间可能很长，需要时间和经历去积累，但圈内急躁的人，太渴望成功，他们等不了，于是选择了另一条捕捉灵感的路。
　　曾经有一位老艺术家在接受采访的时候明确表示过，对这种依靠药物寻找灵感的行为不认同，以前就有例子，延洲的某位知名导演，在与另一人竞争延洲导演协会会长之位的时候，因为曝出多部作品的拍摄过程中使用药物，在最后投票时，一些老导演们都投出了反对票，令他最终落选。
　　今晚那些人大概是找不到在包间下手的机会，就想着在方召蹦迪的时候下手。于是就造成了，方召生平第一次尝试蹦迪，以打人告终。
　　而在音乐创作的这个圈子里，要说德高望重的老艺术家，方召认识的也就薛景了，如果方召真被曝出使用药物创作，圈内最痛心的可能就是薛景，齐安音乐学院那边也会与他解除聘用关系，甚至会遭到整个齐音一脉的疏远。
　　左俞面色严肃起来，“薛老爷子是学院派的代表人物，听说老爷子正在组织下一场全球巡讲，到时候肯定也会带着你，是不是有些人看着眼红了，想让薛老爷子放弃对你的推助？但‘Space’安检查得那么严，那些人怎么将东西带进去的？除非‘Space’内部有人。”
　　“所以纳缇伍兹说，他会给我一个交代。”
　　“老板，下次来这种地方，你还是叫上我吧，有保镖在身边安全。以后这种事情肯定还会遇到更多。”左俞知道，以方召的能力，以后肯定会走得更高，不管是走明星的路，还是走学院派的路，明里的，暗里的，遇到的事情肯定不少。这次还只是影响思维的药，如果下一次是枪呢？
　　左俞说的这些，方召当然也知道。只要他想继续往上走，注定会挤下去一些人，也注定会挡住一些人的路。
　　但是！
　　不管哪一行，谁行谁上！
　　既然我能行，能做得更好，除非我自愿让着你，不然的话，你就乖乖滚后面去吧！
　　以方召的心性，不会因为这样一件事情就被吓住，更别说他还经历过一百年的更黑暗的时期，心性不是“同龄人”能比的。如果这次对他出手的是已经被他甩后面的人，他只会将对方甩得更远。但如果是暂时走在他前面的人，将来他将对方挤下去的时候，会踩得更狠！
　　见方召并未因为这事而生怯，左俞才问道：“老板，你看娱乐新闻了吗？”
　　“没有。怎么？”
　　“你上头条了。”
　　“什么时候？”
　　“就在刚才，大小报社推送的新闻里，头条就是你这事，说你打砸夜店，说你膨胀了，说跟着你的秦久楼他们前途堪忧，新闻都在炒呢。”左俞了乐呵。知道事情与报道的完全不同，他就不担心了。
　　以方召的知名度，不至于这样，但还是在这么短的时间里上了头条，这后面不知道有多少家在推。反正看银翼不顺眼的那几家肯定动手了，不一定与今晚在店内的那些人有关，但一定乐得看银翼的笑话，乐得看方召遭殃。
　　维恩那边得知真相之后也不急了，跟公关部的人一合计，正好，等这把火再烧旺一点，他们好借火。
　　方召夜店打人的新闻曝出来的时候，因为是凌晨，很多人还在睡，“夜游族”人数毕竟有限，而等到第二天上班上学的时间，关注的人就多了。
　　“卧槽！方召？他在夜店打人闹事？没弄错？”
　　“大半夜去逛夜店还打人？可以啊，看不出来，方召这人脾气竟然这么火爆！”
　　“听说是喝醉了？”
　　“有时候，一瓶酒比照妖镜还管用。”
　　“刚入圈萌新一个，请问，方召是谁？”
　　“看楼上兄弟的头像，混游戏圈的？秦久楼大神知道吧？我跟你说，方召就是秦久楼他们现在的顶头上司，我早看他不顺眼了，你说他一个作曲的，成天不务正业，又不懂游戏，有什么资格当老大？！听说私下里还给秦久楼他们穿小鞋呢，每天只想着业绩，让秦久楼他天天死命地加班！”
　　一大早边吃早餐边刷新闻的秦久楼，看到这条评论的时候差点噎住：求别乱说！我还想在游戏里活得久一点！
　　不过，网上讨论的人可不知道秦久楼等人此时的想法，正讨论得兴起。
　　“所以说，那些娱乐公司的管理层就没一个是好东西，自己在办公室享清福，凡事只动动口，晚上还能逛夜店，下面的人就累成狗了！”
　　“就是，就方召这暴脾气，也不知道秦久楼他们每天过的什么样的生活，有没有受到虐待。”
　　网上的围观群众们，在有心人的带动下，已经脑补了一出恶霸财主欺负可怜民工的情景。
　　也有不少人为方召说话，包括齐安音乐学院的师生，但毕竟人数有限，也不清楚实情，很快就被众多声音淹没。
　　也有很多了解“Space”背景的人在幸灾乐祸，想着方召这次肯定得伤筋动骨，伤人伤财。
　　方召也收到了很多安慰的短信和电话，哪些是来打探情况，哪些是真情实意，他心里都有数。
　　早上十点，著名古式电吉他大师，全球三大速弹大师之一，人称“延洲无影手”的纳缇伍兹，在全球最大网上娱乐社交平台上更新了状态，一段电吉他弹奏音频，以及一张照片。没有一个字，纳缇伍兹喜欢用一段音频来传达自己的情绪。
　　照片就是在“Space”照的与方召的那张合照，里面纳缇伍兹笑得非常开心。
　　跟纳缇伍兹比较熟的人在下面开玩笑回复。
　　“老东西这么开心，莫非又找到一个失散多年的儿子？”
　　“还是又发现一个失散多年的孙子？”
　　“为什么是‘又’？”不明真相的路人询问。
　　不过，纳缇伍兹的私事，他们这些老朋友是不会在这种公开场合提的。
　　很快，纳缇伍兹的老熟人们再次发评论。
　　“听过音频之后回来告诉你们，照片里那小子跟这老头关系绝对不一般！老家伙这次略激动啊，莫非真的又找到一个儿子或者孙子？”
　　看到这些留言的方召挑了挑眉，儿子？还孙子？倒过来还差不多。
　　之后，方召转发了纳缇伍兹的那条状态，同样没有使用一个字，只有一段电吉他弹奏的音频。
　　皇洲某剧院后台，正在请造型师打理发型的，与纳缇伍兹同为全球三大速弹大师之一的利卡斯朝助理伸手，“把老子的双头电吉他拿过来！”
　　于是，在方召转发纳缇伍兹的那条状态之后，利卡斯在方召那条的基础上继续转发，放上去的同样是一段音频，没有任何文字。
　　远离延洲的某片海域，正站在游艇上欣赏海景的三大速弹大师之一季米尼轻声笑道：“有点意思。”说着拿起了一把四柄的十字吉他。
　　季米尼从利卡斯那里转发，放上去的同样是一段音频。
　　于是，一直盯着纳缇伍兹和方召这两人网络社交平台状态的媒体，以及围观群众们，傻眼了。
　　几位……能说人话吗？


第154章 神之领域
　　在公众眼中，古式乐器，代表着所谓的高端艺术，大概就是某种看不懂、听不懂、平时也用不着的高大上的东西，只有专业的人才会使用。
　　其实在众多古式电吉他演奏者中，这三位速弹大师并不是成就最高的，但却是最出名的。
　　为什么？
　　因为公众喜欢看这些大师们炫技啊！
　　这一次，全球三大速弹吉他大师都出现，这么一看，方召就格外显眼。
　　“那小子是谁？圈内新秀？”
　　“不知道。这几位大师难道是在用音乐对话？”
　　“莫非……这就是传说中的‘神之领域’？难怪我等凡人听不懂。”
　　“谁能将这些音频解读出来？”
　　“‘神之领域’是指神经病之领域吗？”有人开玩笑问。
　　“所谓的‘神之领域’就是各圈子里顶级大神们使用的东西，就比如现在，全球三大速弹大师使用音频交流，大概也只有他们那个级别的才懂。”
　　“那个叫方召的也在，难道方召跟那三位都是一个级别？”
　　“这……也不算吧，依我看，方召也只是触碰到‘神之领域’而已。”
　　延洲之外的人，都沿着季米尼和利卡斯的新状态，找到方召个人社交平台的页面。
　　季米尼和利卡斯的粉丝都不是学院派风格，与时下流行风接近，所以，当初薛景带着方召全球巡讲的事情，他们中很少有人知道，因为不关注。而现在因为三大速弹大师出现，方召这个新面孔就很显眼了。
　　甭管其他洲的人怎么想，延洲这边，傻眼的各大报社记者们正苦思该怎么写新闻。他们是记者，对音乐，也只是听听而已，听得顺耳就下载，不顺耳就抛脑后，全凭自己的喜好来，压根不会去分析一首歌、一段乐句里面的深意，但现在，他们觉得自己面临职业中的一大难题。
　　看不懂、听不懂，该怎么编？
　　而小报社的记者们则没那么多烦恼。能否正确理解，他们一点都不在意，他们在意的是，该怎么写才能吸引更多人的注意力，引发群众的热议。
　　一时间，各报社都开始绞尽脑汁构思新闻内容。
　　大报社还算正经，推送给公众的新闻中，内容稍显保守，借全球三位大师之事夸一下方召，再猜测一下方召与纳缇伍兹是否真有血缘关系。
　　小报社就不同了，那一口口像是亲眼所见的语句，瞎编都不带气虚的。有说方召和纳缇伍兹父子关系的，有说爷孙关系的，还有人猜测方召拜纳缇伍兹为师，当然，也少不了有人阴暗地猜测，这两人私下里是不是有什么见不得人的勾当。
　　不管是哪种，方召在纳缇伍兹的地盘上打砸，还能安然出来，纳缇伍兹将自己那把昂贵的吉他都送给方召了，说这俩人没关系，他们打死都不信！
　　不过很快，“Space”官方发声，表示凌晨有顾客在店内滋事，严重扰乱店内正常营业秩序，已报警。而方召只是一名帮助维护秩序的见义勇为好青年，也是老板纳缇伍兹非常看好的一名后辈。
　　“这么说，这件事情里面，被打的那几个其实活该？”
　　“都报警了，看来是真事。”
　　“真假与否，不好说。”
　　“我不管到底谁对谁错，我就想知道，方召到底是不是纳缇伍兹失散多年的儿孙？”
　　而在“Space”发声之后，一些小报社变脸也快，前一刻还在骂方召性情暴戾，现在又夸方召见义勇为。
　　有人嘲讽他们被迅速打脸，不过这些小报社的人也不在乎。该抢新闻的时候照样继续瞎编。
　　什么？事后打脸？
　　打脸就打脸呗，我管你是叫好还是叫骂，只要有流量，有人气，打了我左脸，我再将右脸凑过来给你们打！
　　流量和人气是他们这些小报社生存的根本，至于三观是否正，事实真相如何，重要吗？
　　这就是众多小媒体的态度，也是为什么银翼公司的人特别烦他们的原因。打官司？那些人都是玩这手的老经验人物了，在每一场大大小小的舆论战中不冲锋陷阵，也不当炮灰，就只跟在那些大公司的屁股后面捡点好处，不说每次都能躲过官司，但多半时候都是没事的。
　　维恩这边也找了公关部的人，在这件事情上带了一把，借着热度将方召的人气拉一波，他自己也顺便刷刷存在感。在这个看脸的社会，他们这种长相没那么出众的，就得多露面才能让更多人记住了。
　　至于事件的中心人物方召，他回去之后就好好睡了一觉，醒来先去看了下部门各项目组的工作进展，又给王叠留了个信，然后闭关。
　　他在“Space”找到不少灵感，虽然还不够多，没法一下子将作品完成，但他可以先将这些灵感碎片创作出来，后续再进一步修改补充。
　　下午，方召收到了纳缇伍兹的短信。纳缇伍兹找方召过去交流交流，说说事情调查的进展，也顺便飙个琴。
　　“记得把吉他带上。”这是纳缇伍兹两次强调的。
　　左俞这次就没上线登陆游戏了，他是方召的保镖，一切当然是以方召这边为主。
　　在去“Space”的路上，左俞忍不住问：“老板，你是不是真的触碰到那什么‘神之领域’了？”
　　“‘神之领域’？那是什么？”方召比左俞更疑惑。
　　“你不知道？就是某个圈子里只有顶级大神才能达到高度，能看到或者听到别人无法理解的东西。你不是转了纳缇伍兹的那条状态吗？后面另外两位速弹大师也跟在你后面转发，两人放上去的都是一段电吉他音频，大家都说你们在用‘神之领域’层次的方式交流。所以网上都说你触碰到‘神之领域’了。”
　　车里也没其他人，左俞想问个明白，“老板，你们真能用一段音频交流？”
　　方召摇摇头，“那其实是一种意识和思维的交流，通过乐声了解对方大致的情绪还是可以的，但如果说是同语言文字一样精细的交流，那还不至于。这其实是一种在音乐上的感知能力，与神不神的无关。有些人是后天培养起来这种能力，而有些人则是天生的，他们可能根本就没学过音乐相关的知识，也没踏入过某个圈子，却能在听到一段音乐的时候，准确感受到演奏者的情绪。所以‘神之领域’这种说法不恰当。”
　　“哈，真没那么玄乎？网上还说有个音乐学院，某科开卷考试的试题都已经提前公布，就是让学生解析你们四人的那条全音频的‘神之领域’交流。我觉得那些考试学生可能快哭了。”
　　“有这事？”想了想，方召又笑道，“出题的那些老师们其实心里也清楚是怎么回事，只不过借此逗一下那些学生们而已。”
　　“学生们真可怜。”左俞都有点同情那些考生了。
　　对于老师们来说，出什么题不是出？反正是开卷，那就正好借用时事，借用公众们对这件事情的热议，给学生们一场感受深刻的考试。
　　左俞开车还是从上次那条地下通道进入“Space”店内，地下专用停车场已经有人等着，是那位安保队长。
　　“方先生您好，老板在楼上，我带您过去。”路上这位还挺殷勤，“我叫曲伟，乐曲的曲，伟大的伟，您叫我小伟就好。现在是店内的安保队长，这是我的通讯号，您来这里要是再遇到什么事情，可以直接找我。我亲自帮您解决！”
　　跟在旁边的左俞挑了挑眉，一天不到，这人态度又升级了！还“小伟”？明明比方召年纪大近二十岁，竟然也拉得下面子。是个人物！
　　曲伟将方召带上顶楼，走进另一个大些的房间，这间是纳缇伍兹接待朋友专用的。
　　方召进去之后，曲伟也没离开，就在外面等着，左俞也没进去，不远处有个茶桌，他就过去坐下，打量这周围。
　　“哎，兄弟，问你个事。”曲伟走过来，态度没对待方召时的那种殷勤，但也还算热情。倒上一杯茶，给左俞推过去，自己也倒一杯。
　　“你老板，以前是不是练过？在军队待过，还是报的培训班？打人基本上不会有第二下的，那六个，也就其中一个用了两下，其他五个都是一招打趴。”曲伟好奇地问。
　　这次内部筛查，还真查出不少东西，有人收了钱，制造了一些空子让有心人钻，大概也没想到就这么一个事情，竟然会惹大老板出面。
　　曲伟为了调查那六个人，将演艺大厅的监控视频看过不下十遍，尤其是方召打人的那一段，没五十也有三十遍了。
　　“其实我看监控视频的时候，有件事情一直不明白。”曲伟调出那段视频，给左俞看。
　　左俞是方召信任的保镖，而曲伟这边为了查方召这事，视频给方召的跟班看也是一样的，这得到过上面的同意。
　　“喏，就这里，哦，还有这里，这里，这几个地方他似乎有个短暂的停顿，而且……怎么说呢，我总觉得，他打架的时候虽然很利落，但却不在状态，这情况从第三个人开始出现。我就是想问一问，你老板那时候是不是发现什么了？”
　　曲伟本来是想直接问方召的，但老板要跟人飙琴，他这边这事也不算很急，等那边飙完琴之后他再去问也是可以的。不过现在遇到方召的保镖，也就随口问问。
　　左俞好奇地看了看，由于“Space”的人出手，方召在演艺大厅打人的清晰视频没一个能发到网上，网上流传的都是一些比较模糊的，拍摄的时候晃动厉害的那些。不全是为了方召，也是为了“Space”的形象。
　　所以，这是左俞第一次看到方召打人那段，清晰的、全方位的监控视频。他也发现了曲伟说的疑点，方召打人的时候，确实有过短暂的停顿，而且那种不在状态的感觉，只有真正有经验且细心的人才能看出来。曲伟能当上安保队长，不是没有真本事的。
　　“你也发现了是吧？我就是好奇，方先生当时是否察觉到了其他可疑的人或事？”曲伟疑惑地问。
　　左俞顿了顿，深吸一口气又吐出，沉默数秒，才说道：“以我的经验，以及对他的了解……”
　　“嗯，如何？”曲伟身体往前探了探，不放过左俞所说的任何一个字。
　　“实事可能不是你所想的那样。”左俞道。
　　“愿闻其详。”
　　“他，可能在走神。”
　　“？”曲伟像是听到什么笑话一般，但看左俞的样子，又不像是在耍他。
　　走神？
　　打架走神？竟然还打赢了？！
　　曲伟满眼的不可思议。如果是真的，不献上膝盖都无法表达他的震惊之情。
　　见曲伟瞪大眼睛，像是看到怪物一般，左俞抬手拍了拍他的肩，以过来人的语气说道：“不用大惊小怪，老板他可能又在感悟‘神之领域’的东西。”
　　见曲伟一脸茫然，左俞解释道：“通俗点说，就是他在打架的时候，找到了作曲的灵感。”
　　曲伟：“……”打架的时候竟然还想着作曲？！
　　“我老板，其实是一个非常有天赋的艺术工作者，嗯，你应该懂的。”左俞意味深长地笑道。
　　曲伟想了想他老板纳缇伍兹平日里的各种与众不同的言行，以及间歇性无视周围一切事物就地弹琴的表现，恍然大悟，“我懂！”


第155章 用你最快的速度弹
　　其实方召在游戏中就出现过这样的情况，好几次，左俞明明看见方召在杀怪，却总有种“这人神游天外”的感觉，事后他还问过方召一次，得到的回复是：当时有所感悟。
　　至于感悟的什么，不用再问左俞也知道——作曲的灵感嘛！
　　左俞还跟方召开玩笑说，还好方召没生在真正的灭世纪，如果在灭世纪还这样“灵魂出窍”，早死了。
　　方召当时只是笑笑，不语。
　　这一次看演艺大厅的监控视频，左俞又有这种感觉，猜测老板是不是又在感悟，不过，就算事实并非如此，左俞也不会跟曲伟多说。
　　方召如果真是发现了什么异常，想说自然会说，他这个保镖还是嘴严一点比较好。
　　左俞将这个往“灵感”上引，不管曲伟是不是真相信，至少面子上过得去，他这也算是回应了嘛。
　　室内。
　　纳缇伍兹将调查进展给方召看了，那六个人也都是拿钱办事的，谁是雇主，一时没法知道，还得花时间继续查。
　　“对方应该是个老手，知道找什么人办事，也知道该怎么隐藏自己的身份。不过，我猜测，对方应该不是那些大公司的，以我多年的经验，大公司使用这种手段的可能性非常小，顶多他们也就是抓到这件事在后面推一把，毕竟因为你的原因，才有了银翼的虚拟部和正在崛起的游戏部。”
　　还有一句纳缇伍兹没说，以方召现在的身份地位，那些大公司要针对也是针对段千吉，或者银翼的那些手握重权的高层管理，真没必要为了对付方召而落个把柄，出手也不会这么简单。
　　难得纳缇伍兹他耐着性子说了这么长的一段话，这也是纳缇伍兹表现的诚意。毕竟，是他们店内先出了空子，才让人有机可乘。当然，最重要的是，纳缇伍兹想在方召身上投资。
　　“很多时候，反倒是一些平时存在感不强的小人物，会因为一些你并不看重的‘小事情’，而突然咬你一口，如果没有防范，很可能会被咬下一块肉。还好这次你警觉。”纳缇伍兹深有感触地说道。想当年，他也是个闪耀的明星，遇到的麻烦事多着呢，有经验。
　　这次，如果不是方召先一步察觉到对方的意图而出手，很可能那些药物就被注射或者神不知鬼不觉放到方召的衣服口袋里，到时候再安排个冲突或者小记者将方召“深夜逛夜店找创作灵感，还用了助兴药”的事情曝出的话，还真可能给方召带来不小的麻烦，毕竟现在方召很得学院派那些人的看好。
　　“人出名之后遇到的事情也会多，有点心理准备，这种事情防不胜防，只能自己小心了。”见方召若有所思，纳缇伍兹继续说道，“应该是某个中小型公司的人吧，不敢对银翼更上层的人出手，就只能针对你了。”
　　“我明白。”方召心里其实已经有怀疑对象，他也让王叠那边在查，相信很快就会有结论。
　　说完这事，纳缇伍兹就说了他今天又让方召过来的目的。
　　“方召，你速弹的技巧不错，自学的？”纳缇伍兹问。
　　“很久以前跟人学过，之后也练过比较长的时间。”脑内练习也算是练习吧？方召心想。
　　不过纳缇伍兹理解错了，他以为方召多数时候还是自学，而且学琴的时间很久了。
　　“难怪你弹得这么好，古乐器的圈子里却没名气，以后可以多跟古乐器圈内的人走动走动，参加一些演出什么的，或者在我这店里时不时来几段。你先弹一段，我知道你上次没用全力，这次，用你最快的速度弹一遍。”
　　纳缇伍兹打开旁边的摄像头准备开始录制，又对方召道：“录完之后，将你速弹的视频放到网上，就没那么多人质疑你的能力了。放心，我这琴质量好得很，速弹绝对没问题，我都用这些年了，而且保养得很好，弦的质量不说是世界最好的，但绝对算得上优质，你就大胆弹，随意弹。”
　　纳缇伍兹心情不错，今天的话也难得多了些，虽然说起来还是慢吞吞的，一点没有速弹时的风驰电掣感。
　　“尽全力弹？”方召问。
　　“没错，不要留手，让我看看，你到底能有多快！”
　　一般而言，吉他手在使用自己不熟悉的吉他时需要适应时间，但方召没有！在凌晨的那场“交流”之时，纳缇伍兹就见识到了方召的速度，这一次，他相信方召会给他一个惊喜。
　　一开始是一段如丝绸般顺滑的扫拨，快速又流畅。紧接着，音符的密度，如雨点般密集砸来。
　　方召的手腕在琴颈上高速打转，左手如弹钢琴一样放在指板上，速度还在加快，音符越来越急。
　　对于很多人来说，他们只能听到一开始和结尾的音符，中间的那些，除非借用工具，否则他们根本没法分辨！
　　但纳缇伍兹的耳力何其了得，他本身就被誉为三大速弹大师之一，在季米尼和利卡斯之前，他曾经霸占近二十年的速弹第一宝座，耳力绝非寻常人所能比的。
　　一开始，纳缇伍兹还能带着欣慰和兴奋的笑，以一个前辈的角度，听的同时在心中品味、赞赏一把，但渐渐地，纳缇伍兹脸上的笑消失，他也不再去思索其他的，集中所有的注意力去听，然而，就算这样，还是会吃力，且这种感觉还在加深！
　　方召运指如飞，手指仿佛消失，琴弦上像是有一团火焰在跳动，而他手上的那把琴，却好似一个正在发生核裂变的反应堆，释放着巨大的能量。
　　暴雨般的音符密度，就算是纳缇伍兹自带慢放功能的耳力，现在却完全不够用！
　　这就是方召的速度？
　　纳缇伍兹愕然看着方召，像是不敢相信自己的双眼和耳朵。
　　对音乐感知力并不强的人来说，可能就只是看个炫技而已，但对于他们这些感知力强的人而言，那当真是巨大的冲击！
　　偏偏这冲击还是纳缇伍兹自找的！
　　整个大脑都在音符密集轰击之下，濒临崩溃！整个人，都被那种正在释放的庞大力量，震撼到窒息！
　　然而，就在这个时候，那种仿佛快要爆炸一般的气氛，骤然消失。方召停手了。
　　纳缇伍兹保持着瞪视的姿态，足足七八秒，才愣愣看向方召，喉咙里发出呼呼的声音，却说不出话来，只能用眼神无声询问：怎么不继续？
　　“琴弦走音了。”方召无奈道。他也不想在中途就停下来，刚才脑子里不少灵感，他都快忘了纳缇伍兹让他弹琴的目的，可琴弦走音，还有越来越严重的趋势，这就打断了他的思维，不得不停下。
　　听到方召这话，纳缇伍兹面部的肌肉快速抽了抽。那种速度之下，竟然还能听出走音？！他都已经完全跟不上了，琴弦走没走音他也听不出来，这小子竟然能在第一时间发现琴弦走音？这说明这小子的耳力，远超过他！
　　纳缇伍兹像是看一个新物种一样，沉默地盯着方召看了会儿，才巍颤颤地一步步挪到茶桌旁边。
　　方召赶紧放下吉他，准备过来搀扶一把。纳缇伍兹这样子像是受到了巨大的打击一般，面色苍白，步伐不稳，像是下一刻就会晕倒一样。
　　纳缇伍兹艰难地扯出个笑，抬起手摆了摆，表示不用方召搀扶，然后按了下茶桌边上的一个按钮，弹出个抽屉，从里面取出一个装着液体的小药瓶，对着自己喷了喷。数个深呼吸之后，面色才好了一点。
　　坐在沙发上，纳缇伍兹缓了会儿，才道，“我很庆幸，也很欣慰。”
　　纳缇伍兹看向方召的眼神很复杂，心中百感交集。
　　“我很庆幸，你没有出现在我的时代。”
　　如果在纳缇伍兹最辉煌的那个时代，出现一个方召，纳缇伍兹可能就没有现在积累的这些名气和声望，弹奏的时候就不会有那种强大的自信和傲气。
　　“我也很欣慰。就算延洲没了我，还有你！”
　　纳缇伍兹是如今全球公认的三大速弹大师之一，但因为年纪原因，身体毕竟不同于全盛时期，比不上小他二十多岁的季米尼和如今才四十多的利卡斯。
　　对于新世纪人们而言，四五十岁正是青壮年时期，再加上已经有了足够的积累，利卡斯和季米尼都处在巅峰时期，而纳缇伍兹则会慢慢衰退。
　　纳缇伍兹不认老，不认输，心里还憋着一把气！虽然已经不再公开演出，但私下里也没少练，总想着，还能拼一把，还能跟季米尼和利卡斯较量一番，只是，现实是打击人的。纳缇伍兹的那种沧桑感就是源自与此。
　　但现在，纳缇伍兹突然觉得心里一直压着的大石头被搬开了，也再无遗憾！
　　差距，如果只是很小的一点，人们会觉得不甘心，会觉得遗憾，会耿耿于怀，但若是差距很大，根本没法追上的话，就算输了，反倒没那么纠结。
　　纳缇伍兹清楚认识到，就算是全盛时期的他在这里，也没法比过方召刚才的那一手。
　　年轻时，纳缇伍兹总听人们说他速弹的时候，就像一个披着人皮的机器，做出人力所不能及的事情，但现在，纳缇伍兹觉得，眼前这位才是真正披着人皮的机器！那真的是人所能做到的吗？
　　在此之前，看过纳缇伍兹演出的人会说，看过纳缇伍兹弹奏之后，再看其他人弹奏，都没什么看头了。而现在，纳缇伍兹觉得，看过方召弹奏之后，再看自己以前的那些演出视频，都没意思了。
　　深吸一口气，纳缇伍兹觉得力气回来，没去动方召刚才弹过的琴弦，身去将调音器拿过来一测，果然，琴弦得调音了，方召没说错。
　　不急着去调音，纳缇伍兹坐下，给方召和自己都倒上一杯茶。
　　“有兴趣合作吗？”纳缇伍兹问，“你知道的，我有一些自己的产业，除了这间店，还有一个很多人都知道的，‘NaZ’，古式乐器品牌，专营各种古式乐器，以电声吉他和民谣、古典吉他为主。我想邀请你，作为‘NaZ’的品牌代言人。”


第156章 最有价值墓
　　或许是为了拉近两人之间的关系，又或者只是为了给方召讲述一下“NaZ”这个品牌背后的故事，纳提伍兹平缓的声音在屋内响起。
　　“我们家，祖上跟着大将乌延收复延洲之后立过不少功劳，创世纪之时，那位长辈被授予少将军衔，也是创世纪的第一批古董收藏家，延洲的收藏家协会以及延洲博物馆，就是他老人家动员筹建的……”
　　纳缇伍兹先提了他们家的发家史，为的就是告诉方召，他们家还是很可靠的，“NaZ”这个品牌虽然还很年轻，但有着雄厚的实力基础。
　　方召仔细回想了一下，对纳缇伍兹提到的那位跟随乌延收复延洲的长辈，他还真有点印象。那是他在带人收复某个战区的时候遇到的，之所以记得，是因为那小孩特别喜欢收集东西，用得着用不着的都收集很多，尤其是一些旧世纪遗留下来的东西，那时候战争还没结束，没谁能料到将来会如何，除了一些日常的物资装备，大多数人也不会去重视其他物品，但那孩子不同，似乎就有一种收集癖。
　　方召第一次见到纳提伍兹的那位长辈时，纳提伍兹的那位长辈还很年轻，才二十出头的样子，在当时的方召看来，就是个孩子，真正是生于灭世纪长在灭世纪的人。
　　纳缇伍兹可不知道方召心里在想什么，继续对方召道：“说起来，创世纪之后，修好烈士陵园，政府将分散在各处的烈士遗骸都迁移过去，方召下葬时，老爷子还参加了呢。”
　　纳提伍兹这人平日里话特别少，之前跟方召聊的时候也说得很慢，可一聊起关于古董的某些八卦事件，就突然来兴致了，语速都加快不少，与平时大不一样。
　　意识到刚才的话容易引发误会，纳缇伍兹又赶紧解释道：“我说的不是你，别误会，我说的是灭世纪领导人、烈士方召。”
　　方召：“……我知道。你继续说。”他知道纳缇伍兹提到迁墓肯定有目的，他也很想知道，纳缇伍兹特别提及“烈士方召”的墓究竟是为了什么。
　　“我们家的人，身上都流着收藏家的血，那位老爷子喜欢收藏，平时也很宝贝自己收藏的东西，但在烈士方召下葬时，他放了好几件平时十分珍惜的收藏品进去，好像是一些宝石类还是什么来着，据说都是两三千年前的东西，以现在的行情，能卖不少钱，搁黑市里，任何一件都能炒上天价。不只是他老人家，还有很多人都做了跟老爷子同样的事情，延洲的人，别洲的人，都有。”
　　大概是平时说话太少，纳缇伍兹就说了这么一小会儿，已经喝两杯茶了，不过兴致却高昂，丝毫不显烦躁，反而压低声音，继续跟方召八卦。毕竟是涉及灭世纪领导人的事情，即便这里除了他和方召之外没第三个人，但出于敬意，也不敢高声谈论。
　　“烈士方召在创世纪之前就牺牲，因为当时条件限制，火化之后骨灰一直存放着，直到战争结束，修建陵园才迁入。中央墓区那里，最前面的那一排墓，虽然烈士方召的墓排在第二位，但其实他墓地里，装的陪葬品也比其他人都多。我说的这些可能会对烈士们有些不尊重，但从一个收藏家的角度，单从陪葬品价值上讲，烈士方召的墓，是最有价值的，同样，也是盗墓贼盯得最紧的一处地方。”
　　作为收藏家的后代，就算纳缇伍兹对其他古董的兴趣没有吉他大，但毕竟那些是古董，说起来还是会心痒。
　　砸吧砸吧嘴，纳缇伍兹叹息，“烈士方召的墓地里，放了多少价值连城的陪葬品，都放了些什么，没人知道，知道的人早就不在了，当年的影像也不会记录，只有当时参与过的一些人留下的笔记里面可能会模糊提到一两点，反正到现在为止，烈士方召的墓里究竟有多少东西，没人知道。烈士方召的墓，是所有盗墓贼的终极目标。所以，咱们延洲的守墓人，比其他各洲的都要多，这点上，连皇洲那里的陵园也比不上。”
　　方召：“……”他是该笑还是该哭？
　　“虽然烈士方召的墓碑排在核心区第二位，但不管是极端分子，还是盗墓贼，总喜欢朝他的墓下手，乌延大将的墓都没他吸引力大，而且近些年，有些心怀不轨的人还故意放出消息，说那些只有历史影像没有实物的珍贵古董，当年都被放进烈士方召的墓里当陪葬品了。这种话，有脑子的人都不会相信，毕竟墓地只有那么大，有影像无实物的珍贵古董那么多，还有不少被考古团队确定已经在灭世纪毁了，怎么可能还被放在墓地？可惜，偏偏不少人钻钱眼里，跑去挖墓，被守墓人射杀也是活该，也给某些人当了探路石。”
　　见方召似乎在思索什么，纳缇伍兹紧张道：“你别动歪心思，陵园的守墓人不是摆设，他们可以开枪射杀任何可疑人物，再说了，盗烈士的墓，依法是要判重刑的！每年因为意图盗墓而判死刑的人，不少于百人。”
　　方召：“……放心，我没盗墓的想法。”他也就是好奇，想看看自己的墓里究竟埋了些什么，是不是一墓地的古董？
　　纳提伍兹怀疑地看了方召几眼，“没有就好。”
　　他提这些，就是为了先引起方召的好感。人嘛，总是会崇拜英雄的，尤其是年轻人，更别提是同名同姓的了，新世纪的年轻人总是对那些同名同姓的烈士抱着更强烈的崇拜情绪。他也知道，方召这人并不好说动，但也毕竟还年轻，他讲了这么多烈士方召的事迹，又讲自己祖辈的事情，再看看方召明显听进去的样子，纳缇伍兹心中一笑，有戏！
　　说完祖辈，纳缇伍兹缓了缓，又提起他的父母一辈和他自己。
　　纳缇伍兹的母亲是个商人，开连锁酒店的，富豪之后。而他的父亲，延洲大学考古系教授，属于学院派一类的人物，在延洲最高文化行政机关担任要职。
　　所以，从小纳缇伍兹的发展还是比较顺的，有他爹妈保驾护航，不说完全一帆风顺，但相比起那些无根基的人，要好得多了。
　　纳缇伍兹六岁时，第一次看到他爹和考古团队从一个废墟中带出来一把古式电吉他的时候，就迷上了。当真是“一见钟情”。论天赋，纳缇伍兹也是有的，不然那么多玩速弹的人，全球成为大师的，却只有他们三个。
　　22岁时参加一档古式乐器比赛，一战成名，再之后，就开始了他的辉煌生涯，那时候的纳缇伍兹，在古式乐器的圈子里，真是风头无两，真正的世界第一速弹大师。二十年之后，季米尼才出名，纳缇伍兹的世界第一，成了两大速弹之一。又过了几年，利卡斯也蹦出来了，全球公认速弹大师成了三个，直到现在。
　　就算还有其他人速弹技术不错，但相比三人而言，还是差一点。
　　但纳缇伍兹一直遗憾，他创作上的天赋，却没有技巧上的天赋高。业界的一些含金量高的奖项，他从来无缘，论艺术成就，他的确比不上那些获奖的人。为此，纳缇伍兹文化部的老爹还特意跟他谈过几次。
　　现在，纳缇伍兹这把年纪，经历的事情多了，也看开了，艺术成就不高就不高吧，至少他还是全球三大速弹大师之一，在历史上会留下一笔。
　　纳缇伍兹他们这些玩速弹的人，属于技巧派，虽然不能说“速度”就是音乐，但很多对古式乐器并不感兴趣的人，却非常喜欢看这种表演，所以，论人气，纳缇伍兹一点都不比那些获奖的人弱，相反，粉丝数要超出他们很多。这就是他老爹早些年跟他说的选择。选哪条路，会得到一些，也会失去一些。
　　再之后，年纪变大，体能跟不上，纳缇伍兹不再公开演出，反而利用自己的背景和人脉，以及人气，做起了商人。开店，办公司，创办“NaZ”古式乐器品牌。
　　“NaZ”是根据纳缇伍兹的名字改变而来的，品牌标志就是一个大写的“Z”，“Z”字中间的斜线是由六根琴弦组成。
　　六弦的电吉他是纳缇伍兹最常用的，不过“NaZ”品牌所生产的四弦、七弦、八弦、十二弦等不同型号、涂装的琴，也生产得不少，除了电声吉他之外，民谣、古典、低音吉他也生产。
　　想要将品牌做大，当然也少不了高端定制业务，利卡斯的吉他就是十八弦，季米尼那把更多，所以也会有一些跟风的土豪粉丝们去定制同款。但在品牌标志上，纳缇伍兹还是用的六根弦，他第一次见到的古式电吉他，就是六弦的，就算后面考古队陆续发现一些七弦八弦的，也取代不了第一把琴在他心中的地位，他自己也是用六弦，品牌标志上的“Z”中间那笔也是六弦。
　　第一次见面，跟方召飙琴的时候，纳缇伍兹就有了想法，之后查方召的信息，又看到了方召在音乐创作圈内的实力和发展潜力，最重要的是，他看到了方召发在网上，被全球各洲的人观看的那个电吉他指导视频，那被一些资深古式乐器大师们称为“最正规古式电吉他操作指导”，因为视频的背景是在“Space”，而“Space”店内的所有装饰用电吉他，都是“NaZ”品牌，琴上的“Z”形标志非常显眼，就今天白天一天，网上订购“NaZ”吉他的人突然增多。这让纳缇伍兹看到了商机。
　　“有件事不瞒你，在你过来之前，我原打算着，你速弹一段，我将它发到网上，告诉大家，根本就没有什么内幕交易，凭的全是你的实力。但是，现在，我改变主意了。这段视频现在不能发到网上，同时，也希望一年之内，你不要在其他公开场合用这种速度弹奏。”
　　纳缇伍兹歉意地看向方召，眼神真诚，“我会给予更多的补偿，就这件事，咱们可以做个交易。”
　　“原因？”方召问。
　　纳缇伍兹因为一下子说话太多，声音嘶哑更严重，不过，他并没有停止的意思，长叹一声道：“在此之前，我以为，会出现第四位速弹大师，三大变成四大，但在你全力弹奏之后，我知道，我错的离谱。”
　　能弹断弦的人不少，但想要在那种速度之下，第一时间发现弦的变化而停下的人，到现在为止，纳缇伍兹只知道方召一个！
　　“如果你真正出面，全球就不再是三大速弹大师，也不是四大，而是只有一个！我，利卡斯，季米尼，三个人都将成为过去！我已经不再公开演出，全球第一还是三大速弹大师什么的，影响已经不大，相反，我乐见你取代我，取代其他人成为新的速弹大师。季米尼那个人我知道，他极少开演奏会，整天就爱到处旅游，他也不会太在意。但是！利卡斯准备了十年的全球巡演才刚开始，如果这个时候你出来，他筹备十年的全球巡演会成为笑话。利卡斯这个人，也是有背景的，他这人还爱记仇，跟他对上，没必要，不如等他全球巡演之后，你再出面，冲突就不那么激烈了。当然，我说这些的最重要一个原因就是，我欠利卡斯一个人情。当年我在正式退出舞台之前，全球告别巡演期间利卡斯和季米尼都牺牲了一些他们自己的利益，让我的告别演出更完美……”
　　为了还当年的人情，纳缇伍兹愿意用其他的东西跟方召交换，达成这个协议，对此纳缇伍兹没有怨言。
　　“也不瞒你说，”方召道，“我没想要专注极限速弹，也没打算在网上公开这个。”
　　纳缇伍兹：“……”所以说，这事全是我自找的？！
　　不过，见方召根本就没这打算，纳缇伍兹还是不赞同。
　　“不不不，这种才能，不应该默默无闻。方召，只一年时间，等利卡斯那小子的全球巡演完成之后，过了缓冲期，我将全力助你登上全球第一速弹大师的宝座！让全球的人都知道，没了我纳缇伍兹，延洲依旧有人能够冲击全球第一的宝座！那可是全球第一！方召，你无法想象坐在那个位置会受到多少双眼睛的注视！会有多少灯光打在你身上！到那时候，你、我的‘NaZ’品牌，都将被全球各洲的人知晓！”
　　纳缇伍兹说道激动处，站起，用沙哑的声音描绘出一幅宏伟蓝图，他相信，没有人能抵挡得住“全球第一”这个诱惑！就连他自己，提起“全球第一”，想起自己最辉煌的那些年，还是会抑制不住地激动，何况是才二十出头，刚从学校毕业没两年的方召？
　　哪知，纳缇伍兹声音都说哑了，面皮都因情绪剧烈波动而发抖，结果一扭头，却看到方召面色平静地给他倒上一杯茶推过来，“润润喉。”
　　纳缇伍兹：“……你就不能给点反应？”
　　方召疑惑地看向他。
　　“全球第一啊！”纳缇伍兹咬牙说道。
　　“我知道。”
　　纳缇伍兹：“……”
　　双眼死死盯着方召数秒，纳缇伍兹面上的激动神色收起，坐回沙发椅上，探究地盯着方召，问：“你不愿意合作？不想跟我合作？我可以为你的演出提供赞助，不用一年后，现在我们就可以开始准备，我可以动用手上的一切人脉关系，帮你安排好，到时候，只要利卡斯的全球巡演一结束，你就是世界第一！不要只指望着银翼！”
　　方召在纳缇伍兹这种带着压迫感的探究视线之下，面上也没什么变化，而是镇定地道：“我也知道，在这方面跟你合作，是很好的选择。”
　　纳缇伍兹面色稍缓，但也等着方召后面的“但是”。
　　“但是，”方召直视纳缇伍兹，“明年我要去服役了。”
　　纳缇伍兹：“……”
　　再一次，纳缇伍兹那张带着沧桑的脸上，出现崩裂的神情，几乎是从牙缝里挤出的声音：“兵役？你都毕业一年多了，还没服役？！”
　　服役这事，还真没法绕过去，就算是为了以后的路，也不能在兵役上面玩假，顶多动用关系，到轻松些的地方服役。
　　他在查方召的信息时，还真没注意过是否服役这项，在他计划将来的事情时，也压根没想过“兵役”这个词。
　　但，一个兵役，能让他的计划延迟一年以上，这还是短的，如果中途出现什么情况，说不定延后的时间更久，再倒霉一点，说不定根本没法实施！
　　“我可以帮你安排。”纳缇伍兹开始思索该找哪些人帮忙。
　　“谢谢，不过我已经有计划了。”
　　“对，银翼怎么也会在这上面帮你一把。”纳缇伍兹心下稍安，如果银翼从中安排的话，肯定不会出现什么大事。但也不是完全放心，就算方召一根手指出问题，他的计划都别想完成了。
　　“一定要护好你的手！”
　　纳缇伍兹再三叮嘱方召注意自己的手，一根手指都不能受伤。
　　“我尽量。”方召只能这么回答。
　　纳缇伍兹就算生气，也没办法，兵役的不确定因素太大了，对其他人来说，手指就算断了，凭现在的医疗技术，也能修复，但纳缇伍兹也知道，对于极限速弹的人而言，断掉的手指就算重新修复，或许就无法再重现曾经的效果了，就算能，需要等待的时间也不确定。
　　伤脑筋！
　　纳缇伍兹都想现在就将方召的那段速弹视频放上去，可念及利卡斯当年的帮助，还是颓然地叹气。
　　算了，全球第一速弹什么的，还是往后挪吧。不过，这并不代表他改变了请方召代言的打算。
　　“速弹的事情先放一边，咱们现在其实还可以以其他方式合作。你民谣吉他的技术怎么样？”纳缇伍兹问。
　　“还可以。”方召道。
　　纳缇伍兹挑了挑眉，“那就好。”他反正是不习惯弹那个，如果方召能弹，正好。
　　他本就做了两手准备。
　　就算纳缇伍兹是三大速弹大师之一，但毕竟不是每个人都喜欢他的风格，他的影响力也在快速降低，而真正想玩古式乐器的人，也不一定喜欢电声乐器，所以，为了打开市场，尤其是在校学生的市场，纳缇伍兹早就计划扩大生产一批民谣吉他。
　　小学、中学都有兴趣课程，大学更自由，社团多，这个市场，纳缇伍兹不打算放弃，虽然他喜欢电声吉他，但他也是商人，他不可能要求其他人都跟他一样的喜好。
　　“我看过你发在网上的那段电吉他的指导视频，在这之前我就打算在网上开一个培训班，指导老师也请了几个，不过，如果你能来的话，就更好了，课程订阅费和打赏费的分成，我可以给你七成，如何？喔，对，我还投资了你门银翼正在拍的一个都市校园电影，里面的男主角就是整天背着民谣吉他装逼的，拍得好的话，说不定能带动一波校园复古热潮。”


第157章 放手
　　纳缇伍兹所说的银翼正在拍摄的那部片子，方召也知道，叫《吉他之恋》，里面演男主角的演员他还认识，就是纪泊伦。
　　当初方召刚接手虚拟部，创造“极光”这个虚拟偶像的时候，纪泊伦被请到虚拟部当眼模，结果反倒成了旁观的学生，平时也在虚拟部打杂，极光出道第一曲里面的制作人员名单就有纪泊伦。
　　当时纪泊伦在银翼还只是个C级合同工，之后大概是找到一点窍门了，演技提高不少。论外形条件，确实好，不然也不会被银翼签下来，再加上演技提高，待人处事上也进步了许多，合同已经提升到B级。
　　现在整个虚拟部门的保密性高了，纪泊伦就算想去虚拟部聊天也不可能，不过他与祖文他们倒是经常联系。前阵子方召就听祖文他们聊起公司八卦的时候，提过纪泊伦又接了个片，还是片中的男一号，据说为了拿到这个角色，纪泊伦苦练吉他，请了专人辅导，想要比同级别的其他演员强，可不是学几个和弦就行的。
　　在接这部片子之前，纪泊伦只知道很多古式吉他是木质的，几根弦不知道，分多少类型也没概念，他知道到时候演的时候可以用替身，后期合成一下也过得去，但如果稍稍有点功底的话，抢到角色的可能性更大，他提前三个月就开始练习了。
　　公司这种小成本的片子，其实并不太重视，每个月每种类型都是有拍摄目标的，剧本基本都是新瓶装旧酒，忽悠其他投资者往里投钱，而这部《吉他之恋》就是公司跟其他投资者联合拍摄。
　　乍一听片名，还以为是个关于音乐、乐器的青春励志片，但实际上就是个青春校园偶像片。现在，方召听纳缇伍兹说起才知道，除了银翼自己之外，另一个投资者就是纳缇伍兹的“NaZ”。
　　纪泊伦请的吉他指导老师，是“NaZ”的人，片中多处都有“NaZ”品牌的痕迹，男主角所使用的吉他也是“NaZ”牌的。
　　“片名还是我给起的呢。”纳缇伍兹有些得意，随即又皱眉，“就是拍摄进度太慢了。”
　　方召点点头，“慢工出细活，只要拍出来的能让你满意。里面的男主演我认识，挺用功的一小子，听说为了里面某个镜头苦练三个月。”
　　纳缇伍兹本打算再催一催那边的，施加压力，听到方召这话，乐得一笑，“你这语气，你也不大！”
　　不过，纳缇伍兹也不再催了。因为是自己扩大品牌计划的一部分，这片子的演员挑选他也费过心思，当初要不是看那个纪泊伦手上的练吉他练出来的茧，也不会敲下这个演员。尽量不用后期合成，不用电脑技术制作弹奏的镜头，这是纳缇伍兹的要求。现在又听方召说对方确实用功，也安心不少。的确，只要拍出来的让他满意，别的就不计较太多了，反正也快拍完，应该就这两天的事情，后期制作时再催一催。
　　现在科技发达，一部影片的拍摄制作周期，并不长，这类小成本的片子就更短了。
　　纳缇伍兹邀请方召网上授课，方召并没有太多的时间，不过，一天腾出一两个小时还是可以的。
　　得到方召的同意，纳缇伍兹很高兴，听说方召来“Space”就是为了找创作灵感，纳缇伍兹大手一挥，直接给了方召一张特权卡，比那些贵宾卡享受到的特权更多。
　　纳缇伍兹还给了方召不少演艺大厅里的演出影像，纳缇伍兹时不时会邀请一些比较有名的乐团或者乐手来演出，演出的影像店内都有保存，并不都是玩古式乐器的，但风格都是时下流行的容易带动气氛的乐风，电子乐占主体。这正是方召所要的。
　　平时不说话，一下子说太多，纳缇伍兹也不好受，方召也没继续留在这里，初步跟纳缇伍兹这边谈好第一步合作的事情之后就带着左俞离开。
　　回去的路上，方召收到了王叠的来电。
　　“有消息了。”王叠带着一种挖到真相的得意，“我说了不会让你白花钱，只要肯出钱，我肯定帮你挖出真相。”
　　“Space”的打架事件发生之后，方召就让王叠去挖这背后主使，以王叠对圈内的熟悉程度以及资深狗仔的嗅觉，就算挖不出全部真相，能挖到一些消息也好。只是，方召没想到一天时间，王叠就有了消息。
　　“说。”方召道。
　　“朝你下手的人是斑马俱乐部的一个经理找的。你应该听过这个俱乐部，这些年的综合评定，它还是延洲电竞俱乐部前十，不过是吊车尾的第十。放整个延洲，应该三十开外了吧，反正名气是有，但不大，算中等。不过，他们今年野心不小，现在《世纪之战》延洲榜单上团队第十呢。”
　　游戏俱乐部的？
　　方召一听，心里就有了数。
　　“为的是火烈鸟年会？”
　　方召早就听维恩和秦久楼他们说过，火烈鸟每年的年会，都会邀请各洲有实力的团队和个人前去参加，那是全球媒体聚焦的地方。而所谓的实力标准，今年就是《世纪之战》各洲榜单前十的个人和团体。
　　如果个人前十中有人已经在前十团体中，人选就继续往后挪。
　　如今延洲这边榜单前五十里面大部分都是前十的团队队员，所以，个人榜就算排二三十，也有很大可能被邀请。这就是为什么很多小俱乐部和工作室，拼命动用所有资源使劲推某个人的原因。
　　斑马俱乐部今年的野心从一开始就很大，听说已经砸了不少钱，难得现在挤入延洲团队《世纪之战》榜单前十，依旧是甩尾的第十。
　　秦久楼、佟阳他们那八个人里面，就有六个是斑马俱乐部找过的，尤其是与HWR俱乐部合约到期的佟阳，被找了不止十次，结果，全被银翼挖过去了。能不气吗？
　　挖人还是其次，重要的是，这次银翼组建的“银光”团队这边冲劲不小。
　　虽然现在银光在团队排行榜上还只冲到十二，但说不准什么时候就能冲上去了。在外界看来，这样的成员组成之下，只要银光团队的扫分机“再活五百年”存在，继续上冲不是问题。
　　“其实斑马那边不只对你下手，应该还对其他几个俱乐部动了手段，五大豪门不算，第六到第九，第十一到第十五，说不定他们都盯上了。至于为什么银翼这边对你出手，大概是因为，你更好下手。直接对电竞选手下手，是圈内很排斥的，可以用手段挖人，但是不能对电竞选手的人身安全用手段。他们应该是打算对你们这个年轻团队的管理层下手，并不知道你在游戏中的身份。”
　　团队管理层的变动，也会对团队造成影响，说不定就会动摇军心。方召是“银翼50极光”项目团队的老大，这个在新闻发布会的时候就说过，也难怪会被盯上。
　　王叠说着他的推测，还有些幸灾乐祸：“他们盯你几天了，只是一直找不到动手机会，后来你在Space教你师弟师妹吉他的视频发出去之后，他们就了进Space，再之后的事情，你应该就都知道了。大概是想将事情往音乐创作圈里的恩怨上引吧，没想到能被你当场抓住还打进医院，现在那六个人还在医院躺着，被警察看守。”
　　要不是那六个人被方召当场打趴在那里，纳缇伍兹内部清查又迅速，王叠还未必能这么顺利往上摸到消息。
　　“对了，”王叠申请一肃，“除了我之外，还有一批人在查你这事，挺用力。不是纳缇伍兹的人，纳缇伍兹之前的人手主要在查他们内部，无暇往其他方面查，不过这一批人就不同了，我能查到的事情，他们虽然花的时间久一点，但也应该查得差不多了。”
　　方召想了想，道：“你那边不用再继续了。”
　　“那是你们银翼的人？”
　　“应该是。”
　　“我说呢。”王叠扯了扯嘴角，“斑马的人肯定不会想到银翼会为了你动用大量人手去查。”
　　方召对于虚拟部和游戏部有多重要，只有银翼的极少数人才知道，段千吉这位大老板生怕方召被挖走，还专门给他找了左俞这么个从特战队出来的人当保镖。斑马俱乐部有野心，银翼这边就没有？维恩的野心才刚开始，他收到方召在Space差点出事的消息时吓得魂都快飞了。
　　“那我就真收手了？查到的所有信息我整理在一个电子文件夹里面发给你了。”王叠再次问，“你真不想继续往里查？这背后肯定还有人在推动，要不然斑马的人没这么冲动。”
　　“就那几个，你找也找不到多少证据。”方召道。
　　“也对。都是人精，让这匹傻马先试雷，看看它会不会被炸伤。”王叠无所谓道。这种事情看得多了，也就不觉得奇怪，竞争什么时候都存在，但真正公平公正的竞争，太少，尤其是娱乐圈。
　　从Space回去之后，方召就将纳缇伍兹给他的演艺大厅影像拿出来看，从中获益不少。晚上纳缇伍兹又弄到了两份演出合辑发给方召，其中不止有延洲的，还有其他洲的，这里面很多都在网上找不到。
　　纳缇伍兹这么帮自己，方召也不会让纳缇伍兹失望，他在创作之余，也做了网上的教学计划。
　　第二天，方召去公司，维恩单独找方召谈话。
　　“下次再不给你出这种破主意了！段董昨天把我叫上去骂了一个小时。”维恩心有余悸，不只是被段千吉关办公室骂的恐惧，还有方召的事，方召要真被“创作涉及药物使用”那些破事缠上，短期内肯定麻烦不少，甚至会影响到方召的状态。
　　“要不你还是别去找什么灵感了，宣传片配乐的事情让公司的人去作算了。”维恩再次提议。
　　“我这边有进展，作出来先给你看看，到时候你觉得不行再换。”方召也不是刚愎自用之人，如果他作出来的真不适合，用其他人的也可以。他知道维恩已经找了人创作，作两手准备，这点他没意见。
　　“那行，反正这事必须在一月之前完工。”说到这里，维恩忍不住要说自己的真正目的了。
　　“你们，能冲进前十吧？”维恩搓了搓手，“我不是不相信你们的实力，只是，方召你现在登录时间少，渐渐开始放手让秦久楼带队，队伍里其他人的进步也很快，就是……就是，经验值增加幅度不大啊。”
　　作为“银翼50极光”这个团队的另一个负责人，维恩心里急啊，方召没在公司的时候，他还召集秦久楼他们开过会，询问过，但秦久楼他们说方召另有指示，让他们打基础，不冒进，比如练习车技，枪法、隐匿、侦查、辨认危险类型等等生存技能，所以才一直没有放开去打怪，能保住前十五已经是不容易了。
　　知道那帮小子只听方召的话，维恩问也问不出多少东西，只能从方召这里做工作。
　　维恩一边说，一边观察方召的反应，见方召不语，想了想便道，“这次直接对你下手的就是斑马俱乐部的人……”
　　维恩将查到的事情跟方召说了，“这亏咱们不能白吃，你放心，现实中的事情我会让人处理，但游戏中，咱们也不能让人踩着，是不是？也才高两名而已，冲一冲，就将他们踩下去了。”
　　方召点点头，“算一算，也该到时候了。”
　　见状，维恩以为方召听了劝告，终于改变主意，脸上的笑拉大，又快速收敛控制好情绪，认真道：“那大家就都等着好消息了。”
　　“差点忘了问，你跟纳缇伍兹什么关系？怎么网上都在说你是纳缇伍兹的私生子或者流失在外的孙子什么的？”维恩好奇地问。
　　“古乐器爱好者，就交流了下古式乐器弹奏技术，他要跟我合作。”
　　“不会影响到咱们这边的事情吧？”
　　“不会。”
　　“那就好。”
　　当天，方召到五十楼召集虚拟部开了个会，极光项目组和银光项目组都到会。
　　当晚开始，一直慢吞吞爬升的银光游戏团队，突然像是解开了封印一样活跃起来。
　　能教给他们的那些技能，方召已经教了，能掌握多少，就看他们自己。
　　方召会渐渐淡出团队的行动，将团队领导权交给秦久楼，游戏中行动的时候，方召也渐渐开始与他们保持距离，或者旁观，毕竟，方召明年就得去服役，得提前让他们适应新的作战方式，就算到时候继续增加新成员，秦久楼也能处理得很好。
　　12月9日，银光团队《世纪之战》延洲大区积分排名第十，原排名第十的斑马俱乐部被挤到十一。
　　12月10日，系统发出预警公告，离开原本战区。玩家们朝新开放的离他们最近的新城区逃离。
　　早有准备的银光团队，带着原79区玩家组成车队，前往新区。
　　12月12日，天灾再临，狂化的兽群数量迎来新一轮爆发，原延洲100战区尽数沦陷。
　　12月15日，银光团队延洲积分排名第九。
　　只要继续保持这个状态，到月底，他们就能冲到第八。


第158章 复古潮流
　　《世纪之战》延洲大区南部某处。
　　一支大型车队正朝着游戏中系统所给出的目的地行驶。
　　“新区是这个方向没错吧？”米路看了看地图，又看看周围的地形，问其他人，眼睛往坐在旁边那辆车顶的方召身上瞟了下。见方召没看向这边，又看秦久楼和佟阳点头，米路才舒了口气。他这次没指错路。
　　米路现在对方召只有一个字——服！
　　在这之前，他们一直不明白方召为什么老逼着他们学习那些技能，直到开始逃亡了，才知道那些技能的重要性，别人可能会在中途花更多的时间去适应，丢命的几率也更大，而一旦丢命，就可能没法迅速跟上队伍了。因为丢命之后再次上线是有时间限制的。
　　而对于其他人而言，以前都觉得跟着银光的队伍捞不到分杀不了怪，现在玩家们都争相抱银光团队的大腿，赶都赶不走，都不傻，知道跟着他们才能活得更久。死一次扣分很严重的！而且跟着银光团队的话，能借车队的车，避开大危险的几率也更高。他们终于发现，不是拼命杀怪经验值就会增加，累死累活拼杀一星期，丢一次命就给平了。而很多时候，活得越久，自动增加的经验值也会更多。
　　这也是为什么很多人称呼《世纪之战》为生存游戏，而不是杀怪游戏。生存，才是首要的，不管想要干什么，先保证能活着，是因为要活着，才必须得杀怪。
　　跟着银光团队的车队也不都是银光的人，大部分是在79区的时候召集起来的，是多个团队组成的队伍，领头的是银光而已。
　　没记者狂追，银光的团队玩得也更有兴致，不过，就算没有记者围追堵截，不管什么时候，银光团队总是车队其他人关注的焦点。
　　“哎，你们见过五百年大神长什么样吗？”有人小声跟身边人讨论。“再活五百年”这ID太长，他们私下里直接简称“五百年”。
　　“没有，我就看过他杀怪，太他玛帅了，切枪切得我眼睛都跟不上！”
　　“你们新来的吧？切枪算什么，当初他们带着我们逃离79区的时候，开车开到飞起，那漂移，好几次我都以为会直接飞出去！开车的时候他还能杀怪呢，一手握方向盘，一手拿枪，啧啧！”
　　“好像现在还没人知道五百年大神现实中的身份，那么多狗仔都没挖出消息？”
　　“谁知道呢，不过，依照以往的惯例，火烈鸟的年会快开了，银光保住前十妥妥的，肯定受邀过去，到时候咱们就能知道了。”
　　“也对哦。真希望火烈鸟的年会快点来。到底啥时候开啊？”
　　“听说是放在《世纪之战》开放一百天的时候，快到了，应该在1月8、9号那几天吧。”
　　“那不是还要等二十多天？”
　　“等吧，反正现在为止没人能挖到他真人的消息。”
　　“狗仔之王呢？不是有传言那个被关星外监狱的狗仔之王被放出来了吗？怎么没动静？”
　　此时，被那些人私下里议论的狗仔之王，正在给他们口中的五百年大神讲故事。
　　王叠在方召旁边跟他讲自己曾经的战地记者经历，他除了负责跟队拍摄之外，还兼职给方召讲故事，一开始是他自己想要吹嘘，到后来就觉得，自己就像是古代片里面，那些王公贵族招过去给他们找乐子的小酒馆说书的。
　　不过，想到方召额外支付给自己的薪酬，王叠整了整心态，继续给方召讲服刑期间的所见所闻，服刑期间，被拉过去当战地记者只是其中一个经历。
　　其实一开始，王叠本来是想多说些听过的或者经历过的可怕的事情来吓唬吓唬方召，听说方召明年就要去服兵役，他说这些肯定能将这小子吓到。可说完之后王叠发现，方召只是叹了一句“哪个时候都不容易”，压根没有被吓到的样子。
　　王叠搞不懂方召说的那句“哪个时候都不容易”是什么意思，但也知道他问出来也得不到答案，他在方召这里吃瘪的次数太多了，甚至心中无数次希望方召赶紧去服役，方召不在，他才能继续在延洲放飞自我、搞事情，不然，有这么个人存在，他总觉得暗中有双眼睛盯着自己，忒不自在。
　　讲了会儿，王叠快速瞥了眼方召，心想：这小子又神游天外了。
　　王叠正想着，方召突然看向一个方向，像是在仔细辨认什么。
　　“有东西来了，数量不少。”
　　方召一句话让刚才还在休息的队伍，立刻转变成警戒状态。
　　“备战！”秦久楼大声道，起身安排任务，除了他们队伍的，他还要安排车队里其他人的，他们这是一个幸存者团队，想要同行前往新区，就得合作，否则，他不会允许这些人继续跟。
　　“报警器还没响呢，哪来的危险……”一人话还没说完，他手上的报警器就响起来，顿时卡壳了。
　　旁边的其他人翻了个白眼，“新加入的吧？习惯就好，你只要知道，跟着银光的人绝对没错。”
　　这一路大家都习惯了，从一开始的质疑，到现在服气，一些人也不会傻到去挑衅银光的人，别说人家战斗力摆在那里，生存技能也强得多，有什么事情他们只需要跟着银光的人就好。
　　只是很多人心中一直有个疑惑，为什么负责安排任务的是秦久楼，而不是再活五百年？秦久楼将再活五百年挤下去了？但平时看也不像，秦久楼他们还是叫再活五百年“老大”，这么看来，要么再活五百年是自己不想当队长，副队也不想当，给了佟阳；要么，是有什么隐情在里面。
　　外面的八卦消息漫天飞，不少小报社还说银光团队内部斗争严重，说银光的其他人联合排挤再活五百年。
　　车队中曾有人私下里问索萨格，觉得银光队伍里，这位还在上大学的学生应该比较好突破，结果索萨格什么重要信息都不说，被问起是否联合排挤再活五百年的时候吓得蹦起来，“排挤？我可没那个胆！”
　　索萨格什么时候都不会忘记，最开始被方召招过来的时候，他仗着自己学过一点武术还打算在方召面前嘚瑟，结果被方召一脚踹下线，现在还有心理阴影。不管线上线下也练得更勤。
　　“哎，火栗先生，待会儿拍的时候一定要把我拍得帅一点！”索萨格开战前还不忘提醒王叠一声。
　　“傻哔，带着头盔鬼知道你长什么样！”贾科鄙视道。
　　“帅，绝对帅，大家都放心，我的拍摄实力大家要相信，到时候看到宣传片的成品就会知道了。”王叠哈哈笑道。
　　“老大，那边有人设定休眠状态，没法战斗，人手不够，就拜托你了。”秦久楼指着队伍中的一处，说道。
　　“行。”方召走过去。
　　人员都依照安排到位之后，报警器上也显示出了更多的红点，没有具体数字。
　　一代报警器，积分兑换的，很多功能还不完善，兽群的数量少还行，数量一多，就不准了。依照历史书的中记载，报警器后面还能升级，现在就只能用一代的将就了。
　　银光团队的队员们心中暗道：一代报警器还没他们老大好使。只要方召在，遇到这种情况就要从容得多了。
　　“开火！”
　　一声令下，刚才还平静的地面瞬间火爆起来，各种枪械射击发出的声音，子弹打在石头、地面以及兽群身上的声音，疯狂的兽群发出的吼叫和哀嚎，还有人群这边发出的叫骂声，交织在一起，仿佛一首奇妙的交响曲。
　　风将地面的灰尘吹起，带到更远的地方。
　　又是一场持续近一小时的战斗，灭完这一波兽群之后，是车队中众人欢腾的笑声。
　　“今天就到这里？”佟阳看向秦久楼，一般来说，一小时高强度的战斗之后，他们就会下线休息，待在游戏里就算报警器不响，还是得提起精神防备，太累了，这还只是游戏而已，很多东西数据化，为了可玩性，难度也降低很多，如果是真实的灭世纪，肯定令人崩溃绝望。
　　秦久楼看了方召那边一眼，见方召点头，便道，“今天就到这里，下线休息吧。记得收车，上次是哪个队伍的人忘了收车……”
　　银翼50楼游戏室。
　　秦久楼等人从游戏舱中出来的时候，都是一身大汗，助理和医护团队赶紧围上前。
　　米路猛灌了一杯水，坐下来喘气，任由医护团队的人给他检查身体。
　　“你们说，老大现在在干什么？”米路喘着气，问道。
　　秦久楼看了看时间，“大概在准备直播讲课。”
　　刚结束游戏就能毫不受影响地淡定直播讲课……
　　索萨格几人相视一眼，低声叹道：“简直不是人。”
　　“真想看到大家发现再活五百年真人的时候是怎样的反应。”佟阳嘿嘿笑着说道，“还有二十多天。”
　　队伍里其他人闻言，也不禁笑了。是啊，会吓傻吧。
　　另一边，方召下线之后，冲了个澡，然后走到书房，看了会儿书，新世纪还是有很多知识需要学习的，他在闲暇之余就会去吸收那些知识。
　　等到点之后，方召开直播授课。
　　直播连的是“银翼教育”直播室，方召这里的影像投影到“银翼教育”的直播间，然后直播间再播给观众。
　　时间正好，银翼教育的主播得到方召这边的消息之后，就将画面切过去。
　　方召抱着一把带着“NaZ”标志的吉他坐在那里，他身后，是一墙的不同结构特点的“NaZ”吉他。
　　“今天不教大家弹奏技巧，由于观看直播和订阅视频的人数增加，根据大家的提问，今天我针对初学者讲一讲吉他的类型和选购。大家都知道民谣吉他、古典吉他、电吉他等，而从结构特点分，吉他又可分为空心木吉他、空心电箱吉他、半空心电箱吉他和实心电吉他等几大类，看我后面这些……”
　　方召简单说了下类型，不同年龄挑选不同大小吉他，手感选择，木吉他的档次，等一些基本的挑选知识。
　　为什么方召要选这些来讲，就是因为最近流行一种装逼神器——吉他。
　　随着纳缇伍兹投资，纪泊伦演的那个《吉他之恋》青春校园影片的开播，广告打得好，宣传照上背吉他的姿势够吸引人，在有心人的推动炒作之下，古式吉他，在学生们之间突然火起来了。
　　之前方召的直播里没讲这些基础知识，是因为最开始观看直播的多是专业人士，就算非专业的，也接触过一些古式乐器，方召没必要跟他们多讲，重点在弹奏技术，现在观看直播的人每天都在翻倍，很多初学者提问，方召当然也就先出一期针对初学者的。就算只是去买个吉他当装饰品装逼，那也得知道该怎么挑，怎么拿琴，怎么避免被一些不良卖家骗。
　　……
　　齐安市一栋住宅楼某层。
　　新世纪，中学六年制，正在读中五的男生背起了自己求爸妈好久的礼物，一把“NaZ”空心木吉他。调整背带，学着《吉他之恋》里面男主角校庆上台表演时的样子，将吉他放到腰带以下，绷起脸对着镜子拜了个冷酷的造型，看了看。
　　“帅！不过似乎不符合本人的气质。”
　　男生又调整了一下背带和姿势，这次学着看到的演出视频里面某乐团成员的样子，将吉他挂到接近下巴的位置，像挂着一个大领结。
　　“更帅！不过似乎有点不协调。”
　　想了想，男生又学着网上看到的一个电吉他手背吉他的样子，再次将背带放长，琴头朝下，背在背后。
　　“好像还差点什么。”
　　说着，那男生从他爹的柜子里翻出了一顶复古的牛仔帽，又从阳台的花盆里，他妈种植的一盆花中，扯了根不知名的草叼在嘴里，对着镜子摆了几个不羁随性的造型。
　　“真他玛帅！”
　　敲定今天的造型，男生哼着小调出门上学。
　　刚出小区，他就发现同校的一个男生以旧世纪电影中扛铁锹的姿势将一把吉他扛在肩上，看上去似乎……还挺酷！
　　算了，明天再换那个姿势。
　　对于中学或者大学校园里那些老师们来说，每天都很无奈地看到自己学生换着姿势背吉他装逼，而学生们不这么想，他们觉得自己背的不是吉他，是气质！是格调！
　　在怀旧风和复古风格外强盛的今年，在学校里，背吉他装逼，似乎成了一种流行风格上的“政治正确”。


第159章 火烈鸟年会邀请
　　越是电子化的东西，进化得越快，外形变化也快，所以，很多时候，人们反而更愿意去收藏更古老的东西。
　　纳缇伍兹这次联合不少人推动的这场吉他潮流，确实取得了很大成功，看看校园里那些年轻学生们以各种姿势或背或抱或扛着的吉他就知道了。
　　纳缇伍兹还让一些媒体专挑某些比较惹眼的事件报道，比如某校某男生跑到女生宿舍楼下弹吉他表白之类，类似情节在电影《吉他之恋》里面就有，学生们也都是仿着影片来的。
　　所谓时尚流行，本就是人所决定的。为了这天，纳缇伍兹做了充足的准备。
　　宣传推动之下，不只是纳缇伍兹的“NaZ”品牌火了一把，饰演《吉他之恋》的男主角纪泊伦也小火了一把。
　　祖文他们聊天的时候就说起过，纪泊伦跟着团队宣传的时候，多是前往大学或中学校园里宣传，每一次宣传都背着吉他，每次背吉他的姿势都不同，被学生们争相模仿，有种当红小生的势头。
　　同时，观看方召直播的人也越来越多，每天方召会花一个小时教学，一个小时在线解答观众们提出的各种问题，时不时会放上一些改编的吉他乐谱，都是比较简单，适合初学者练习的。
　　旧世纪保留下的音频有很多，但大多已经不适合新世纪的欣赏风格，稍稍改编一下更能让他们接受。同一支曲，电吉他和木吉他演奏的版本不同，技巧不同，方召也会跟他们讲明，比如前天所举的例子中一支改编曲，木吉他弹奏时采用了更多的滑弦技巧，而电吉他采用的则多是推弦技巧。
　　这天，方召同以往一样，在线解答观众提出的一些问题之后，用一把纳缇伍兹提供的新系列吉他弹奏了一曲作为结束。
　　由于市场太好，纳缇伍兹的公司又出了一个名为“朝阳”的新系列琴，针对的就是学生群体。
　　方召今天手上拿的就是朝阳系列中的一把木吉他，轻拨琴弦，看似随意的动作之下，柔美沉稳的琴声带着优质木料发出的共鸣，从直播间，同影像一起传出。
　　他今天弹奏的是一个在线观看的观众点的一首旧世纪改编曲，最近流行复古风，很多人翻出了旧世纪保留下来的那些歌曲。
　　昨天弹奏的是一首改编的生日快乐歌，送给一名正在过生日的观众，那观众激动得直接打赏了一万。
　　每天结束的时候，方召会从在线观看的观众点的歌曲中选一个作为结束曲。
　　“啊——又没选我！难道是在线人数太多，点歌的人太多，看不到我的留言？！”
　　“今天又结束了？”
　　“看今天的直播，我发现昨天装逼的姿势摆错了。”
　　“吉他学不会啊，好难，练了三天没进展，昨天练了一下午手指都疼了。不过现在觉得这种旧世纪的乐器声音还挺好听的。”
　　“请家教吧，一对一地慢慢教。”
　　“方召太厉害了，他弹得比我妈请的家教好！”
　　“我爸给我请的那个家教听说也在看方召的直播，还是方召的师弟呢。”
　　“其实方召看久了还觉得蛮帅的，尤其是弹吉他的时候，整个人的气质都不同了。谁知道方召下次在齐音的课是什么时候？我要去找他要签名！”
　　“组团去齐音的加我一个！”
　　“感觉方召应该是个很温和的人。”
　　……
　　刚结束一场战斗下线的银光众人：“呵呵。”温和个屁啊！
　　确实，方召平日里看着确实比较温和，也没同龄人身上的那种毛躁气，就连银翼公司内部的人都说，方召现在比一开始进公司的时候，脾气也好多了，不像以前那一副“生人勿近”的样子。
　　每次听到这种言论，银光团队的人都有种很委屈的感觉，大概也就他们知道方召的另一面了。
　　“快到截止日期了吧？”佟阳问秦久楼，“还没消息？”
　　“还有三天。”秦久楼点开火烈鸟官网的排名，看了看各个洲挤进前十的队伍，十名上下的那些团队还在激烈竞争着。
　　“现在咱们排名第七，再冲一把肯定能冲到第六。要是老大愿意再扫一把的话，前五都有可能。”米路说道。
　　不过，他们也知道，方召现在上线的时间并不多，就算上线也未必跟他们一起行动，还真就是在慢慢退出队伍。这并不难察觉，娱乐媒体每天都在猜测银光团队内部出现了怎样的激烈斗争，恨不得一个事件脑补三百万字内斗文，也有很多人等着“再活五百年”跌落第一的宝座，但偏偏，他仍旧在上面坐着！坐得还挺稳！
　　“维恩是不是说过，一收到火烈鸟的邀请函，就将宣传片放出来？”索萨格非常期待这个。他虽然没有看过最终的成品，但他看过王叠拍的一些片段，挺有感觉的，最终成品肯定特别酷！
　　“5号截止，6号应该就能收到邀请函，最早6号能看到。”秦久楼说道。
　　其实秦久楼自己都没想到，当初签约银翼，竟然能赶上火烈鸟的年会。离开圈子这几年，不知道其他洲的那些人还记不记得他。
　　团队的宣传片已经制作好，配乐维恩用的是方召提交的作品，维恩也没想到方召还真能作出符合他喜好的作品。
　　王叠也没再上线跟着他们，干自己老本行去了，不过，凡是让他调查“再活五百年”的单子，全都推了。开玩笑，刚跳出火坑，方召也答应不找他麻烦，他要是这时候再去撩嫌，不是作死吗？
　　而王叠推单的事情被爆出来之后，更多人好奇“再活五百年”这个人了，到底怎样的人，能让堂堂延洲狗仔之王推单，洲长的亲戚？还是延洲的几个“大贵族”？
　　越靠近1月5号的截止日期，媒体的关注重点也越往游戏这方面集中，就算延洲三大娱乐公司要出年底大片，也很难跟火烈鸟年会的事情抢风头。
　　火烈鸟年会，那是全球的游戏迷都盯着的事情，延洲这边被邀请的团队，代表的也是延洲，他们当然得在意，尤其是他们这边还有一个全球单人榜第一，到现在还不知道真实身份，别说延洲，其他洲的人都盯着。
　　终于等到1月5日，火烈鸟统计排名的截止日期到。
　　银光团队以延洲第六的成绩，获得参加资格。
　　让银光的人很不爽的是，之前被他们挤下去的斑马俱乐部的人也挤进前十，正好是第十名，还是在截止日期前一天挤进来的，将原本第十的白犀俱乐部挤了下去。
　　听说斑马俱乐部冲榜用手段了，这两天白犀俱乐部跟斑马俱乐部的粉丝整天在网上对撕。
　　白犀的粉丝骂斑马的人：卑鄙阴险不要脸！
　　斑马的粉丝反击：你行你上，不行别哔哔，就算耍手段那也是能力，有本事你们也耍一个！
　　两个俱乐部都是以已经灭绝的动物取的名，这本就是新世纪的一种流行的取名方式，比如全球知名的火烈鸟公司就是。灭绝的动物，灭绝的植物，等等，都会成为人们给公司、给街道、给商店取名的参考。
　　依照历史参考资料上的记载，犀牛比斑马壮，但这次很多人笑称，斑马将犀牛给踢下去了，看热闹不嫌事大的报社还出了犀牛和斑马干架的漫画。
　　5号这天，方召在齐安音乐学院上课，因为最近复古风的流行，过来听课的学生也多了，再加上方召的直播节目提升了不少人气，要不是齐音这边加强管理，限制出入，恐怕过来堵方召的人更多。
　　如今齐安音乐学院的在校生和毕业生都非常走俏。很多齐安音乐学院的在校学生会兼职，学乐器的会在一些需要真人演奏的餐厅等地方打工，或者将自己的信息挂网上的家教平台求职当家教，以前挂上去一周也未必有人请，毕竟学乐器的人太少，中学生们压根就没那个耐性。现在不同了，只要是齐安音乐学院的，挂上去，不到一个小时就有人联系。
　　如今网络远程教学，距离不是问题，所以，不仅是齐安市内，延洲各个地方的人都盯着，齐音的学生，兼职家教的时薪一个月时间翻了三倍，如今复古热度还在升，时薪还得涨，看得很多非乐器专业的人眼红，恨不得转专业。
　　愿意看花高价请家教的人，他们倒是想请方召，但请不起，也请不动，方召可没空兼职家教，再说了，就算请得动方召，人只有一个，想请他的人太多，根本不够分，所以，机会就给了那些在校生或是有家教意愿的毕业生们。
　　而兼职家教的人，未必真的有教学的能力，所以他们得补课，他们平时不止观看方召的直播，方召来学校讲课，他们也都争抢着过来请教。
　　方召也没藏着掖着，一些技巧和经验都会分享给他们。薛景老爷子得知之后非常欣慰，本想新的一年带着方召再来一次全球巡讲，可惜，方召得服役。
　　结束今天的课程之后，方召收到了火烈鸟总部音效组组长华励的来电。
　　“看到排名了？你们那个新组建的团队挺不错啊，刚组建就能爬到延洲第六。”华励笑着道，“年会的邀请函已经从总部发出去了，明天会由分公司的人送到你们那里。年会你也来吧？”
　　“当然。”
　　“到时候咱们好好聊一聊，你小子真是……太让人意外了。”
　　华励早就得知了“再活五百年”这个ID背后的人是谁，火烈鸟内部核心管理层知道的人不少，不过，他们保密措施一向都做得很好，因此外界根本没法从他们那里得到内幕消息。
　　“8号晚宴，9号、10号还有活动，一般是提前一天到，你那边得准备了。到地点了咱们一起喝一杯，给你介绍几个朋友，都是作曲圈子里的，他们早就跟我说想认识认识你这颗新星，就是不知道他们得知你另一个身份时会是什么表情，哈哈！”
　　时间安排这个维恩早就跟方召说过了，8号晚宴，7号他们出发前往皇洲那边订好的酒店，工作安排得很紧。
　　之后几天，方召是没法直播和上课了，暂时停止。
　　1月6号早上九点，带着火烈鸟标志的邀请函，由火烈鸟延洲分部的人，亲自送到银翼五十楼。


第160章 《战地之王》
　　1月6日，是各大电竞俱乐部刷存在感霸占热点的一天。
　　就算是延洲各知名娱乐公司的跨年大片发布会或者宣传活动，也会避开这一天。以往的这个时候，银翼都只能在旁边看着干瞪眼，就算眼热也没办法，但今年，整个银翼游戏部门都沉浸在一股狂喜的兴奋之中。
　　银翼游戏部改革，维恩认识到了自己的野心，所有宣传渠道早就已经安排好，宣传活动之前压着没开始，就是担心在真正确定之前发生什么意外，毕竟是第一次遇到这种事情，就算网上的榜单排名能进前十，但，万一呢？万一火烈鸟今年只要前五呢？那不是空欢喜一场？
　　直到手上拿到那张带着鲜红色的火烈鸟标志邀请函的时候，维恩一直忐忑情绪才真正稳定，随之而来的，则是进入银翼游戏部门这几十年来，从未有过的激动。
　　因太过激动而有些颤抖的手指，按下一个按键，将早就编辑好的信息发出去。
　　“可以开始了！”
　　今天的娱乐热门，他们“银光”定会占据最重要的一部分！
　　五大豪门俱乐部收到邀请函的事，压根不能算新闻，公众的印象中，如果他们没收到邀请，那才算新闻。也因此，今年刚组建成立就杀入洲前十的“银翼50极光”，人们口中的“银光”团队，今天倍受关注。
　　挤进前十的团队，已经不知道宣传过几波了，公众们早已经没了新鲜感，但银光这边不同，他们今天，才放出了团队的第一个宣传片。
　　人们都知道，宣传片是一个在公众面前自我介绍的机会，给公众一个他们所希望的深刻印象，然而，在此之前，银光团队公开的东西实在是太少了，公众对他们的印象仅限于发布会时的那些露过面的成员，以及榜单数据。
　　中午十二点，银翼的直播平台，官方网站，各个网络视频渠道，十多个重点城市的中心广场大屏幕，一段长达三分钟的宣传片，线上线下同时投放。
　　在新世纪，这个类型的宣传片，不能长，一长就会让公众失去耐心，但太短又无法将自己所希望的东西全部表达出来，所以，2、3分钟是最常用的宣传片长度。
　　当银翼的翅膀标志和银光团队的树形标志同时出现的时候，许多本来匆忙赶路的人都停下脚步，看向广场上的大屏幕。
　　画面开场就是《世纪之战》登陆默认的短暂的系统电子音，以及一些大家都熟悉的带有沉重灭世情绪的画面连续袭来。
　　传进耳中的凄厉的叫喊声、钝器的击打声，响亮的枪声，相继爆炸坍塌的大楼轰响，等等音响的效果之下，是一道突现出来的如电流般嗞嗞的嗡鸣，逐渐向上攀升，将氛围带动起来。
　　画面打砸爆炸的音响效果，被节奏感渐强的电子乐声快速带过，简练的旋律重复着，带着浓重灭世纪风格的画面脱离屏幕，更宽阔的视野出现。
　　视频中，那是某层的办公楼，其内所有人都看着前方大屏幕上放映着的《世纪之战》的那些画面，期待的眼神中，似乎内心的某颗种子已经萌发。
　　视频中，站在正中一个看着《世纪之战》画面的微胖中年人，转身，大步走出门，每一步都似乎踩在鼓点上，音乐的节奏与人物的动作节奏完全一致！
　　跟随者他的动作，画面继续后拉，当走出门，在他的背后，墙壁上悬挂着“游戏部”。
　　看到这一幕的观众心中了然，喔，原来这就是传说中的银翼游戏部。
　　耳边不那么柔和，有些程式化的电子声色，带着一种超自然力之感，起起伏伏，那极其细密的变化，丰富的音色变换，宽阔的音高，灵活的强度变化，层层递进的电子音效，绚丽而紧凑。
　　在节奏感的乐声连接之下，快速剪辑的镜头也不那么乏味。
　　视频中，微胖的中年人出门来到电梯前，正好这个时候，从上往下降的电梯在这一楼停住，电梯门打开，里面还有一个年轻人，两人微微颔首示意，面上皆带着些许严肃。
　　关注银光团队的人，对这两位都熟悉。这不就是银翼游戏部经理维恩和虚拟部那位年轻得不像话的经理方召吗？
　　画面上，下降的电梯内部，显示的数字从“51”跳到“50”，电梯门打开，银翼50楼“虚拟部”出现在眼前。
　　两人跨入虚拟部内，在他们背后，合拢的门上，团队标志，一个简化的树形图，特写。
　　画面暗了下来，屏幕上出现一行字——
　　“有什么，在逐渐失控……”
　　随着画面的由明变暗，再由暗变明，画面背后的乐声，在短暂的停顿之后，没有大段煽情的旋律，与方召曾经的那些作品不同，电子音效之下，旋律冷峻、简约却不失厚重，节奏扣人心弦又有力量。
　　字幕消失，黑暗的背景中，有人拉开了一扇门。
　　门外的光亮与大片的黑暗背景形成鲜明对比，寒冷与温暖，黑暗与光明，营造出一种预言与仪式感。
　　而拉开门的人，站在大片黑暗中唯一的那点光明存在的地方，背对着屏幕，仅仅只是站在那里，却给人一种错觉，仿佛一把刚硬、凌厉、锋锐，且沉默的刀。
　　画面再变。
　　“已经等待如此之久……”
　　字幕之后，画面中，一个正在进行肌肉力量训练的人抬起了头，刚毅的眼神直视过来，面上的汗珠滑落。
　　一看到画面上这人，资深游戏迷们就能对上号了。
　　秦久楼，沉寂八年之久的前2S队长。
　　八年，够久的了。
　　在秦久楼之后，是进行体能训练的佟阳；
　　反应速度训练莫黎；
　　平衡训练等的米路；
　　奥古斯特，于仲擎，贾科，索萨格，齐兹，费尔塔哈，妮巴丽，麦蒙，奥斯……
　　每一个队员，相继出现，或跑，或跳，或与其他人对练。镜头中，肌肉的线条被拉伸，筋络突起，挥洒的汗水……
　　配合画面的动作节奏，循序渐进的节奏感越来越强，类似心跳的鼓点速度逐渐越来越快，令人分不清到底是画面背后的配乐，还是这些画面本身自带的音响。
　　画面过渡。
　　“我们，早已迫不及待。”
　　随着字幕出现，新的电子音色的介入，节奏渐进式增强，气氛越来越凶猛。
　　视频中，穿着工作服的数据分析师对着屏幕交谈着什么；身着素白大褂，衣袖上臂处的简单叶片状花纹和胸口处的极光图标的人，在给队员们检查身体。还有一些人，跟在队员们身边，端茶送水，递衣服拿毛巾，来去匆匆，却有条不紊。
　　检测游戏机械运转的工程师，对着光屏上复杂图谱和数据的分析师……
　　这是第一次，银光团队的助理团、医护团队以及幕后各团队，集体亮相！
　　随着乐声逐渐爬升的气势，工程师们打出“OK”的手势，医护团队的领队点头，助理们“作战服”，穿戴好的队员们快步走向一个房间。
　　带着树形标志的门打开，呈半圆弧状排列的一溜火烈鸟九代升级机型，几乎霸占整个画面！
　　灯光照耀之下，机械的外壳反射着慑人的光泽，机器上的火烈鸟标志，似乎下一刻就要燃起一般！
　　进入房间的队员们一一就位，游戏舱门陆续合拢，镜头后拉，不知什么时候，一个白色的人形的机器已经站在前面。
　　十代机！
　　看到这一幕的许多人都瞪圆了眼睛，银翼还有第二台十代机？还是说，原本那台拿出来给别人在用？
　　然而，这个时候，观众们却已经顾不上去深想了。
　　侵占耳朵的乐声中，鼓点与噪音的猛攻继续推进，仿佛预示着，即将迎来一种无法控制的疯狂！
　　穿着十代机的人，一只手抬起，又挥下。像是传达了一个指令。
　　几乎同一时间，所有的九代机“运转”的按钮同时亮起。
　　画面中，电流仿佛穿过了神经元，穿过了物质与空间，所有的一切都似乎数据化，属于程序的语言符号在虚拟世界奔驰。
　　画面渐暗，急促的乐声却在这一刻突然静止。
　　无声的静寂带着一种奇妙的情感张力，空气都显得胶着。
　　嘭！
　　玻璃器物在大力冲撞之下的碎裂声响，袭击心脏！
　　寂静之后的暴烈，给听觉神经的冲击力，足足增强了十倍！
　　一切彻底爆发开来。
　　从外破窗突入建筑物内的人，手持枪械，训练有素且配合默契，犹如突降的神兵。
　　枪械以快速的特写闪过，从持枪者的角度，镜头变焦对准一张病变的完全非正常的狰狞的脸。
　　砰！
　　正中眉心。
　　砰砰砰！
　　墙壁上的带着血色的弹痕，破碎的玻璃，倒地的尸体，下垂晃动的吊灯，杂乱的过道……
　　音响完美融入乐声中，特殊的音效之下，极具穿透力，仿佛要深入听者的神经。
　　“没有什么，能阻挡我们。”
　　画面快速变换，室内到室外，从城区到郊区。
　　子弹喷射的火光，淋漓的血液，飞舞的断肢……
　　锋利的刀刃撕裂肌肉的声音，钝器与肉体碰撞的声响，哀嚎与愤怒的兽吼，尸体倒地的动静……
　　镜头将这些生与死的血腥厮杀，通过这种暴力的场景，一一展现。在应接不暇的、震撼人心的动作场面当中，告诉观众所发生的一切。
　　血腥，暴力。
　　这两者的结合，总是令人不寒而栗，然而，这些画面的背后，是强且有力的快节奏音乐和音效，这从开场就将视频的基调和氛围交代清楚。
　　这是灭世纪的背景，这是人类的生存之战！
　　暴力，血腥，这背后却充满了希望！
　　快节奏的剪辑让暴力场面的叙事进度加快，观众来不及细细琢磨那些一闪而过的画面，却能感觉到那些闪过的场面一次次撩拨他们的神经。
　　音乐音响化和音响音乐化的声音剪辑手法，完美配合着场景轮换的节奏感，也令观众对于那些暴力血腥画面的接受度更高，沉浸在不断冲击视觉与听觉的流动画面中，获得视频传述的信息。
　　在音乐精心编织的情境之中，在特殊的拍摄手法之下，那些暴力血腥的镜头，显得精致，唯美，却又绚丽得令人惊骇！给观者的感受，也就不那么沉重了，反而有种奇异的感染力与震撼力。
　　这是典型的娱乐式制作手法，也更符合时下速食文化的审美与喜好。
　　变化的画面最后，飞驰的卡车直冲向一只体型庞大的狂兽，连发的曳引弹在阴暗的天空下，划出密集的光线，直击卡车上密封的油箱。
　　爆炸的火光带着震耳的轰响，在高昂的乐声中结束。
　　“我们是，战地之王！”
　　收尾画面是游戏中银光的主力成员身着作战服聚合在一起的画面，其中有人带着头盔，也有人没戴。
　　随着画面的最终静止，乐声也停息。
　　画面的右下角，银翼翅膀标志和银光树形标志再次出现。
　　三分钟的视频，前一分半是在介绍这个团队内部的成员以及团队，后面一分半，全都是游戏中火爆场面的剪辑。
　　配乐由方召制作完成，在结构编排上沿袭了他一贯大气磅礴的曲风，这是他最擅长的手法，就算尝试新的元素风格，也没有放弃这一点。为了更好地配合画面以及画面自带的音响，相比起前作，方召在创作时降低了配乐的旋律性，却保持着强节奏。这是一次新的尝试，符合维恩所说的更直接有力的爆发，但也带着些许学院派精雕细琢的痕迹。
　　不习惯电子音色与音效的人，会觉得吵闹厌烦，但对于新世纪早已经习惯了这种生活噪音的人们而言，却能够从中体会到属于这个时代的噪音美学，沉浸在被乐声带动的情绪跌宕中无法自拔。
　　而视频后面的一分半钟，密集的枪战、肉搏、轰炸等等火爆的战争场面，那些子弹迸发、鲜血飞溅的镜头，由于都是游戏中的真实拍摄，没有后期修饰合成，极具真实感和感染力，结合声效，给观众的感官冲击极强。
　　没有卖惨卖情怀，没有过多去强调电竞选手在游戏的背后有多努力有多苦，装得太过就是矫情了。
　　这段视频，不是其他俱乐部一贯喜欢的那种励志风，而是塑造出来一群身手不凡、训练有素、勇猛、强悍的“超人式”的英雄！
　　这，也是银翼最快打入这片市场的方式！
　　而展示给公众的效果，也附和银翼的预期。
　　网络上。
　　“我的妈！银光的这些人是要上天？这是电竞选手吗？这是救世主吧？”
　　“略拽。”
　　“我以为我在看大片！”
　　“突然感觉在银翼玩游戏好爽！”
　　齐安市中心广场。
　　盯着大屏幕的一名穿着职业服提着公文包的中年人，从屏幕上收回视线，看了看周围，叫住离自己最近的一个年轻人。
　　“打扰一下，我想问问，刚才放的那段预告片，是银翼出的哪部新年大片？什么时候上映？”
　　“啊？”被问的那年轻人愣了愣，回过神，明白对方指的是什么之后，笑道，“刚才放的不是电影的预告，是一个游戏团队的宣传片。”
　　“你的意思是，刚才里面的那些人，其实是电子竞技选手……在玩游戏？”那中年人一脸的不信。
　　“呃，是这样没错，刚才看到那个树形标志了吗？那就是银翼的游戏部和虚拟部联合组建的游戏团队标志。”
　　“……现在游戏宣传比大片预告还精彩。”中年人叹息，他不玩游戏，但喜欢看电影，不过，看刚才那个宣传片，他对这支团队起了点兴趣。
　　与这位中年人一样情况的还有不少人，银光团队的第一个宣传片，除了吸引游戏迷的目光之外，还引来不少游戏圈外的人士关注。


第161章 抵达皇城
　　维恩制作这个宣传片的目的，一个是对外宣传“银翼50极光”这个团队，另一个就是将广告打出去，让更多的人知道，他们这里不是捞一笔，而是真正正规的、职业化的团队！
　　目的就是吸引更多的人才！
　　想要将这个项目做大，想要更持久地发展，吸纳新人才是必要的，尤其是等方召因为兵役离开之后，为了避免团队排名下滑，肯定得增加更多的人才力量补充进去。
　　这次正好借这个机会，拉一波人气。
　　维恩就是要告诉那些有跳槽意愿，或者还没找到新东家的电竞选手，来我这里，你别的什么都不用做，不用去想三餐吃什么，不用去担忧身体状况，不用去在意任何物质上的烦恼，因为，这一切都有专业的团队帮你完成！
　　你过来，只需要尽情玩游戏就行了！
　　银光这个团队虽然建立的时间很短，但能打动人的条件却已经足够。
　　第一，他们有实力，单人榜第一的“再活五百年”就不说了，他们这个年轻的团队还成功拿到了今年火烈鸟年会的邀请函。有潜力，有前途！
　　第二，他们有钱！背靠银翼这个娱乐巨头，不缺经费，不管是后勤还是装备，绝对不输给那些老牌的职业俱乐部！
　　而在这个宣传片发布之后，银翼的宣传部也会在幕后推一把。
　　也正如维恩所希望看到的，随着他们第一个宣传片出现，公众也将注意力放到了他们这边。
　　网络上，不管是职业的还是非职业的游戏玩家们，也都讨论得热火朝天。
　　“闪瞎眼九代升级与十代机，装备上已经与五大豪门差不多了。”
　　“扒一扒银光团队的人均月薪！”
　　“我想加入银光团队，现在还来不来得及？”
　　“银翼这是要做延洲第六？”
　　“我就想知道，这里面到底哪个是‘再活五百年’！”
　　“用十代机的那个肯定是，但不知道到底是谁，他还是没露面。宣传片里在秦久楼前面出现的那个身影应该是他，但看不清长相，也不知道是在游戏中拍摄的还是在现实中拍摄。”
　　“银翼有两台十代机？我只知道秦久楼他们的上司方召有一台。”
　　“说不定‘再活五百年’就是方召，毕竟方召也有十代机，前阵子不是也打过架吗，听说一个人打趴好几个，那么强的战斗力，说不定就是他。”
　　那位网友刚说完，下面就有人回复：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝！”
　　“笑岔气了，就方召那样儿的？”
　　“那一看就不是啊！”
　　“作为一个土生土长的79区人，跟着银光队伍跑路的时候本人还特意观察过，气质不同，方召可以排除。”
　　“说夜店打架一个人打趴好几个的那个，没视频没真相的都是谣传！那些胡说八道的你们也信！再说了，就算是真的，打架跟玩游戏，那能一样吗？反正对方召没好感，听说他一直在打压秦久楼他们，阴险得很。”
　　“前面那位兄弟，你也知道传言不可信，银光队伍里没有任何一个人说过方方召打压他们，也就一些人瞎传，而且看方召的曲风，也不像是阴险狡诈之辈。”
　　“知人知面不知心哪！”
　　“空穴来风，未必无因，方召这人一看就是那种除了作曲之外，其他什么都不懂的人。”
　　“方召就是个作曲的，银翼也就是看在他带起了虚拟部门的份上，让他当了银光团队的领导者，其实他就一外行，以前也没听说过他玩游戏。”
　　“人家有后台呗，又不是什么稀罕事。”
　　“外行领导内行，是行业的悲哀还是资本的无耻？”
　　“那就是说，可能是方召将他的十代机拿出来给别人使用，延洲除了火烈鸟分公司摆放的十代机之外，只有八台十代机，银翼不可能有两台。问题又转回来了，那么，‘再活五百年’到底是谁？”
　　“没谁注意还有一个人在宣传片里没露面吗？”
　　……
　　网络上的那些议论，秦久楼他们都看到了。
　　作为团队里面年纪最小的成员，索萨格的经历有限，一开始宣传片出来之后，看着网上的评论，坐在那儿傻笑。看宣传片的时候就像是一个演员看自己第一次演的电影一样，还是还有点小羞涩，又有点得意。但看到后面，越来越多的人猜测“再活五百年”真实身份的时候，就笑不出来了。
　　猜测就猜测，怎么开始喷方召了？
　　索萨格小心看了看方召，没发现方召有发怒的趋势，才稍稍放下心。反正要是他自己被质疑、被扣上一些莫须有的帽子，他是肯定不高兴的。
　　正跟人发信息的佟阳见状，笑着对索萨格道：“网上的那些评论别太在意，等你以后遇到的事情多了就习惯了。”
　　“我就是在想，到时候他们知道真相的时候，会是什么反应。”
　　除了议论宣传片中出现的人物身份，猜测“再活五百年”究竟是谁的讨论之外，网上也有不少玩家针对宣传片中出现的那些短暂的画面进行深入分析。
　　“整理了一下宣传片中出现过的枪型，不整理不知道，银光的装备不错啊，就是不知道是他们自己弄的，还是找工作室买的。”
　　“看到片尾那个爆卡车的镜头，我还特意去尝试了一下，想跟风录制个射爆卡车然后背对着火光走向镜头的画面，结果，将油箱射成筛子也没将卡车打爆。谁成功了？分享一下经验。”
　　很快，就有技术帝开始研究如何能跟宣传片中一样射爆油箱，产生预期的爆炸效果。
　　还有人学宣传片中破窗突入的那一幕，结果将自己弄成重伤。
　　学飙车漂移或者边开车边打怪的，不少人都尝到了苦果。
　　最后游戏玩家明白了，那些酷炫的场面和动作，还真不是谁都能复制的，也正因为了解到其中的难度，关注银光团队的玩家也越来越多。
　　各方面因素影响之下，也就造成了奇怪的一幕，今年洲排名第六的“银光”团队的关注度，比其他九支队伍都要高！
　　在全球知名游戏杂志《升龙》上，关注度一栏，“银光”团队一直排在前三，超过了许多老牌的俱乐部。这也是维恩计划中的一部分，他之所以将方召的身份瞒得死死的，就是想吊着大众的胃口，这样他们才能获得更多的关注，有关注，名气才会大。
　　1月6号，银光团队全队放假，回家收拾东西。
　　1月7号，一艘载着一百多人的，带着银翼标志的飞行器，离开齐安市。
　　虚拟项目极光团队的祖文他们也得到了跟队允许，不光他们，游戏部那边也分到了跟队名额。
　　邀请函给出的人数上限是100人，所以，除了医护、助理、经纪人等等团队内部的人之外，其他部门也有人跟团，有些负责宣传，有些负责对外交流，还有些负责队员安全。
　　飞行器上，维恩正在跟方召解释。
　　由于第一个宣传片的推广，片中的配乐也被大众所知，这一次的电子风特别符合大众主流的审美，一些商家一听就中意了，联系银翼这边购买使用权。
　　给的价钱也合理，也愿意推迟一个月再使用，毕竟宣传片的影响力也是有时效的，网络信息发达的现在，一周时间，这个宣传片的热度就骤降，一个月，也差不多冷却了，其他人再使用里面的配乐做其他事情，按理说，也行。
　　然而，银翼这边意见不一，尤其是维恩，在知道之后强烈反对。
　　“我今早上还在跟版权部的人扯呢，他们想卖，我没让，他们不死心的话大概还会联系你，劝你同意。方召，我不是要断你的财路，就是跟你说一说这其中的弊端。”
　　舱内，离维恩和方召最近的都是主力队员，以前他们也知道方召作的曲很能卖钱，刚才又听维恩说有人想购买宣传片配乐的使用权，正在心中感慨方召又能小捞一笔的时候，就听维恩在劝说方召别卖出去，好奇之下，也都支着耳朵听。
　　维恩也没刻意避着人，继续解释，“这要是政府方面或者其他游戏公司、影视公司之类的来购买，我也不会跳出来挡着。比如之前延洲军区宣传片使用了《百年灭世》第三乐章，效果就很好嘛，大家都能获利，根本就没有拦着的必要。但这次不同，是一个大型实体连锁超市的老板要买，但据我的经验和对他们的了解，以那帮人的尿性，一般使用这类型乐曲的时候，都是做活动做得最凶的时候。那里的人流量也是很大的，若是让大家习惯了，产生了条件反射，每次听到你那支曲子的时候，想到的就不是银光团队的威武雄姿，而是甩卖啊，甩卖！清仓啊，清仓！抢购啊，抢购！血拼啊，血拼！你们愿意？”
　　众人：“……”绝对不愿意！
　　版权部的人觉得没什么，反正一个月之后，宣传片的影响力已经不大了，或许也没人再去关注那个宣传片，那不如再多卖点钱。但维恩觉得，这可能会造成团队被嘲笑。
　　他正在实现野心的路上飙车，这种给自己添堵的事情维恩是绝对不会干的，对方给再多钱他也不会同意，所以才会劝说方召。
　　方召作为公司的签约作曲家，版权并不完全属于方召，公司可以进行售卖，但也得方召自己也同意，劝不了版权部的人，维恩就直接劝方召了。
　　“不只是这一次，方召，我虽然一直管理游戏部，但许多事情都看过，经历过。好好一首歌，被购买方硬生生带偏的事情每年都有不少，你以后遇到类似的事情，一定要谨慎。一旦用错，给观众留下的原本的影像力量，在有心人的推动之下，也会因此崩解。”维恩说道。
　　维恩的劝告，方召都认真听了，点头道：“我明白。”
　　其实就算维恩不说，方召也不会将自己的作品随意卖出去，当初雷洲那边要购买《百年灭世》某乐章使用权的时候，他就给对方提过建议，使用在片中的哪一段，多长时间，都有要求。
　　得到方召的回复，维恩才放下心来。
　　秦久楼他们心中也舒了口气，他们不用跟超市的甩卖活动划等号了。
　　“对了，差点忘了问你。”维恩想起来一件事情，问方召，“你驾照考了没？”
　　“考了。”
　　“飞车和飞行器驾驶证都拿到了？”
　　“嗯。”
　　“那就好。当明星呢，还是自己有驾驶证的好，毕竟保镖不是什么时候都在身边，如果被粉丝围堵，想办法脱身，可以找最近的共享飞车开溜。皇洲的娱乐氛围比延洲要重，盯着你的人不少，所以，暴露身份之后，你要么不出门，出门就得格外小心。”
　　……
　　到达皇洲皇城的时候，已经是下午。
　　倒不是从延洲飞到这里用的时间太长，以新世纪飞行器的速度，从齐安市到皇城，其实用不了这么久，但进入皇洲之后的检查比较多，尤其是皇城这里，更严，停停走走，就耗到下午了。
　　皇城是城市名，是皇洲政治金融文化中心，同时，也是联盟政府总部所在。
　　火烈鸟总部设立在皇城北面，安排的酒店就在火烈鸟总部大楼附近，属于火烈鸟。
　　飞行器在指定的场区降落，他们得从将落地走向酒店。不过百来米距离，并不远。
　　但是，一下飞行器，众人就感觉到气氛的变化。
　　从停机场到酒店，百来米的一条路，边上全是驾着拍摄装备的媒体！
　　早在看到飞行器上的银翼标志时，来自各洲的媒体就兴奋起来了。
　　不是游戏中虚拟世界的围追堵截，而是现实中的灯光闪耀的注视，心情也与游戏中烦躁厌恶的情绪完全不同。
　　带着各洲知名电视台图标的地面直播车，空中正在拍摄的小型飞行器，在划分给媒体的区域，疯狂拍摄着。
　　没有旧世纪拍摄器械发出的咔咔响，却也有它们运转的独特声音，仿佛向外辐射着一道道电流。
　　一台机器的声音不大，但若是数百台呢？
　　空气中蔓延着躁动的粒子。
　　机器的聚焦带着来自全球各地的注视，形成无形的压力充斥周围。
　　即便，在来的途中，他们已经被告知过会遇到的事情。
　　即便，已经看过不少往届年会的影像。
　　但真正站在这里的时候，还是有不少人紧张得双手不知道怎么摆。
　　秦久楼和佟阳他们经历过不少，还算淡定，方召是完全紧张不起来，但队伍的其他人就不同了。
　　就算是在飞行器内还聒噪嬉笑的索萨格，现在也完全不知道该怎么反应，只能绷着一张脸，但其实内心无比激动，要是有尾巴，早就使劲摇起来了。这是他第一次真正意识到，我，成明星了。虽然只是个人群中不太出众的小明星。
　　众人的反应，如实被拍摄器材捕捉，传递到各洲。
　　而看到银光团队中，大部分队员都紧绷着的脸，延洲正看直播的网友们不禁在心中怀疑，这些人，是不是刚被他们的上司骂过？


第162章 你就是“再活五百年”？
　　一直等走进酒店之后，索萨格等人面上才放松下来，随即又苦恼地使劲搓了搓面部僵硬的肌肉，想着刚才绷着的表情会不会很挫，那可是来自各洲的媒体。
　　大厅里已经有人等着了，看到银光团队的树形标志就知道是哪个队伍，依程序核对身份之后，便让领队的人选择楼层。
　　完全随机的，维恩上前按了个按钮。
　　“62层。”
　　一百多个队伍，每个队伍一层，每层都配备有游戏机，音响影像设备，小型会议室等。
　　人多，好在电梯也多。不过，在电梯里的时候，不管是哪楼进电梯的人，在看到他们身上的树形标志之后，都会像打量稀罕物一样打量他们，问的话总结起来就两句，第一句，“你们是‘银翼50极光’团队的？”，第二句，“‘再活五百年’来了没？是哪个？”
　　对于这些好奇的打量和询问，银光团队的人基本上都是“是”，“来了”，以及迷之微笑。
　　分批来到62楼之后，维恩开始分配房间。
　　两人一间，分配好之后，订了餐，吃完又聚起来开了个小会，主要是再次强调一下这里的规矩，他们都是第一次参加，不只是索萨格这些年轻的队员，就连维恩自己也紧张。
　　“好了，我要说的就这些。你们还有什么疑问可以询问秦久楼和佟阳，他们两个有经验。”维恩擦了擦额头的汗。
　　剩下的时间是自由活动时间，已经有不少队伍到达酒店，有认识人的可以去交流交流，或者去酒店内的娱乐场所放松放松。
　　作为保镖，左俞自然是同方召一间。这次左俞的任务很重，一旦方召身份暴露，他就会更忙了，防止那些粉丝和记者们的围追堵截。
　　刚将行礼放下，方召就收到了火烈鸟总部音效组组长华励的来电。
　　“刚收到消息说你们已经到了，收拾完东西没？收拾好了出来聊聊。直接到五楼，给你介绍几个人。”华励那边不知在跟谁聊天，听起来心情不错。
　　“行，我现在就过去。”
　　“走最北边角落里那个电梯，我给你开通临时权限，省得你跟其他人挤，今儿人不少。”华励说道。
　　方召断开通讯之后，看了看队内群里的消息。秦久楼他们准备到6楼去，6楼也是休闲区，不同的是，6楼更适合电竞选手们。
　　看到消息之后，方召对左俞道：“你跟他们一起过去，我这边你不用担心。有事通知我，我直接上去。”
　　左俞也知道邀请方召的是火烈鸟本部的人，在火烈鸟自己的地盘上，没什么大麻烦，想了想之后点头道：“好的，老板。有什么事情会及时告知你。”
　　依照华励所说的，方召找到边角的电梯之后，直接下到5楼，中途也没碰到什么人，这大概是内部人员专用的电梯，方召乘坐的时候正好没别人。
　　5楼是个休闲餐厅，装饰上更具备艺术感一些，墙壁上挂着一些画，是旧世纪遗留下来的古董画的复制品。真品在火烈鸟自己的收藏室内，不会放在这种地方挂着。
　　这一楼的人，谈论游戏技术的话题很少，他们与火烈鸟有合作关系，却不是电竞选手。有些是画家，设计师，有些是作曲家，比如为《世纪之战》创作背景音乐的那些人。
　　方召找过去的时候，华励正与一个个子不高，有些清瘦的人聊天，不知道是不是因为刚喝过酒，还是聊得兴起，面色有些发红。
　　“哎，方召，这边！”华励起身将方召拉过去，“来来来，给你介绍一下，高瑟，跟你一样，是齐安音乐学院出来的，现在是皇洲艺术学院作曲系副教授，这次《世纪之战》的游戏配乐里面也收了他的两个作品，其他游戏项目也用到过他的作品，老伙伴了，回想起来，第一次合作的时候，老高好像还只是助理教授？”
　　“对，那时候进皇洲艺术学院第四年。”高瑟对于华励提起他助理教授时期的话题一点都不排斥，反而有种隐隐的得意。
　　方召知道，助理教授，职称虽然不算高，但在皇洲这边，助理教授的权利待遇还是非常好的，有些手下还能带博士生。在皇洲这个竞争极强的地方，助理教授也很不一般。华励这么说，并没有任何贬低高瑟的意思，更何况，现在高瑟已经是副教授，在皇洲这里，在高瑟这个年纪能混到副教授，已经是少见的，没有足够的成果，根本升不了。
　　华励正准备为高瑟介绍一下方召，就见高瑟哈哈一笑，“方召，我知道你，经常听明苍他们提起。上次薛老来皇洲的时候，远远见过你一眼，没说上话，这次得好好聊聊！”
　　同为“齐音”一脉，相互之间的联系自然是有的，高瑟知道方召不少事情。
　　高瑟打量着方召，眼中带着满意之色。方召这样的年纪，已经有如此成就，不骄不躁，性子沉稳，也难怪明苍和华励提起他的时候都赞不绝口。
　　天才或多或少都有傲气，这个无可厚非，但在某些场合，这种傲气得收敛起来。
　　方召来过皇洲一次，就是薛景全球巡讲的那一次，不过那次，方召只是作为一个附带，并不是主角，连重要配角都算不上，在很多人的眼里，那场全球巡讲，方召只是个薛景的小跟班而已，走个过场混脸熟。
　　别看方召的几个作品获得的商业利润不少，也得到过不少专业人士的肯定，受到过一些学生的追捧，但在全球范围内的这个大圈子里，还真算不上多出名。
　　跟火烈鸟有合作的被邀请来的这些人，随便挑一个，档案里罗列的各种奖项、获得成果，翻十页也未必能翻完。
　　“刚还跟老高谈起你，还想劝说你来皇洲。”华励从身后的包里摸出一瓶酒，“我自己珍藏的，尝尝。”
　　华励今天将方召叫过来，一个是介绍方召认识一些圈内的前辈，同火烈鸟有合作又被邀请过来的这些，或许大部分并不被公众所知，但在作曲编曲的圈子里，却都是有名气的。多了解一些，对方召也有好处。
　　方召坐下来之后，就听高瑟显摆一般说了他自己获得的成就，得过多少奖，参加过多少次高档次的演出等等，还炫耀一般朝方召晃了晃自己的脖子上挂着的一个白色的金属牌，这是一个小奖章。
　　“银河奖章？”方召道。
　　这个方召还是知道的。新世纪艺术类最高奖项银河奖，甭管是创作、演艺、歌舞，还是绘画、雕刻等等方面的艺术工作者，没有谁不想得到一枚银河奖章的。
　　“哈哈，没错！不过不是银河寰宇奖章，只是银河分榜的星辰奖章。”虽然只是分榜，但高瑟提起来的时候还是带着明显的得意。
　　华励羡慕地看了眼高瑟脖子上挂着的小奖章，又无奈地收回视线。他走这条路就注定他与银河奖项无缘。虽然收入上，他吊打这层楼百分之九十以上的人，但在艺术成就上，百分之九十九的人都能吊打他。
　　华励愿意帮方召，也是因为看好方召，想在方召还没起来的时候结个善缘。
　　银河榜分榜星辰奖，授予的是年轻的有足够成就的艺术工作者，在新世纪，五六十岁也算年轻了。
　　“老高得到这奖章的时候，才四十岁吧？”华励问道。
　　“不不不，五十，快五十的时候，四十九岁半，嘿嘿。我记得清楚，获得这枚奖章之后，就被皇洲艺术学院授予终身教席，算是真正在皇洲站稳脚了，半年后，就在我生日的那天，被提升为副教授。”高瑟满面红光，骄傲之余又有些感慨，手指小心在戴着的小奖章上摩挲着。
　　“薛老也有星辰奖章，还有一枚星云奖章，我觉得，薛老很有可能还会获得寰宇奖章。”高瑟一脸崇敬地说道。
　　星辰奖章是授予年轻的艺术工作者的，而星云奖章，同属银河奖之下，意义类似于终生成就奖。而现在，薛景还这么拼，想做出更多的成就和贡献，就是为了能获得一枚银河寰宇奖章，那枚真正闪耀在行业顶端的奖章。
　　大概是平日里在激烈的竞争中承受的压力太大，难得看到一个小辈，高瑟也找回了不少曾经的意气风发，起了指点小辈的兴致。
　　高瑟虽然爱显摆，在方召面前也有点摆长辈的架子，但出发点还是好的，愿意跟方召说一些实在话。他希望方召能走学院派的路子，不要过度被商业化金钱化的市场左右。
　　“不要被眼前的小利迷了眼，别急，一步一步来，稳扎稳打，也千万别去听那些成天嘴炮的人胡扯，那些人，心比天高，付出又跟不上野心，走不远的。咱们这行，得熬，很多人，在艺术价值与商业价值之间寻找平衡的时候，会迷失自我，方召你千万别学他们，如果什么时候想不明白了，可以去找薛老谈谈，薛老毕竟是过来人，他对你也有很高的期望，你愿意问，他老人家肯定也非常乐意解答的。薛老不在的话，你可以去找明苍，那家伙现在心态好多了，听说儿子的治疗也很乐观……”
　　大概喝多了，心情也不错，高瑟说了很多，总结起来就一句话：年轻人，好好干，我看好你喔，等你积累得够了，资历够了，叔几个带你装逼带你飞！
　　华励在旁边也没插嘴，他一开始是打算将方召拉到他们公司的，或者拉到一些朋友的公司，但后来看薛景全球巡讲也带着方召，便歇了心思。他知道薛景以及明苍等那些学院派的人，希望方召能走学院派的路，而不是过深涉足商业化的市场。这个年纪的小年轻，太容易被金钱左右了。
　　寰宇奖章，那在华励心里也只是一个璀璨的虚幻的美梦而已，等睡醒了，也就清醒了，根本不可能得到，不过，方召以后可能得到吗？
　　只要保持水平，星辰奖章的难度应该不算太大，但寰宇奖章？
　　华励不太看好。不过，就算方召真能拿到寰宇奖章，肯定也得百多年后，那时候他要是还活着，说不定年纪已经比现在的薛景还大，早退休在家混吃等死了。
　　吧啦吧啦拉着方召说了半小时话，高瑟才因为一个来电而离开，有同样受邀而来的老朋友找他。
　　等高瑟离开，华励本打算再给方召介绍几个人，方召手里的手环提示有紧急消息。
　　看了看，发信人，左俞。
　　“怎么了？”华励见方召皱着眉，问道。
　　“楼上遇到了点麻烦。”方召指了指头顶。
　　华励心中了然，他们头上是6楼，是电竞选手们聚集交流感情的地方。
　　“行，你先去吧，我找人聊会儿，这里老朋友还挺多的，你什么时候下来再找我。我一直到晚上应该都在这里。”
　　楼上。
　　原本应该吵闹的环境，现在却相当安静。
　　人很多，来自各洲的电竞选手都有，但此刻，不管刚才说笑打闹的，还是窝角落里玩游戏看片的，此时都注视着一个地方。
　　在那里的，是银光团队的十来个人。
　　左俞此时很纠结，手痒，想揍人。
　　站在左俞、秦久楼等人面前的，是来自雷洲的一个电竞团队。
　　而这个团队中起带头作用的，是一个趾高气扬的年轻人，面上带着不加掩饰的傲慢和自大，机车服，马丁靴，一身的复古风，衣服上亮黄色的、字体飘逸得恨不得飞起的字母组成的“萨罗·雷纳”，在左俞脑中自动翻译成金闪闪的四个大字——“不是好人”！
　　一副欠揍的傻哔样！
　　看到这位大少的第一眼，左俞就给方召发了个短信。来者不善，他可没法控制局面。他倒是想动手，可这种创世纪大将后人，他惹不起。
　　在对方走过来的时候，左俞眼皮就直跳。
　　被打上“不是好人”标签的萨罗大少，径直走到左俞面前，看货物一样的视线将左俞扫了一眼，扬了扬下巴：“你就是那个霸榜到现在的‘再活五百年’？”
　　不等左俞回答，对方又砸过来一句：“一个亿，年薪，离开银翼到我们‘无线电俱乐部’，如何？”
　　左俞：“……”老板你快来！我怕控制不住我自己的嘴！
　　这薪酬砸下来，左俞差点就要答应了！


第163章 群星璀璨夜
　　在雷洲，很多人提起萨罗·雷纳这个雷纳家的纨绔，总是牙疼兼头疼，对萨罗的行事作风很是看不上眼，但偏偏又奈何不了他。
　　就比如这次，《世纪之战》的开启，萨罗又动心了，十年前的游戏盛宴开启他没能赶上，毕竟那时候年纪小，没能过火烈鸟的年龄限制，手头的资金也有限，有心思也没法付诸行动。现在不同了，手下没有游戏公司，没有俱乐部，那就直接买！使劲砸钱！
　　但雷洲的几大电竞俱乐部都防着他，压根不准他插手，于是，萨罗生气了，并使出了他一贯的手段，砸钱，大把砸钱挖墙脚。不止挖雷洲的，其他洲的也挖。
　　萨罗虽然做事不靠谱，但他手底下拿着超高薪水的那批人有能耐啊，硬是帮他挖过来不少有真才实学的人。
　　这次收到年会邀请的团队，除了银光之外，另一个今年成立就获得资格的，就是萨罗手底下的“无线电”电子竞技俱乐部。
　　雷纳这个姓氏，在雷洲就是金字招牌，出了雷洲，同样有着影响力，哪怕再不关注的人，看到这个姓氏，也会思量再三。
　　现在，萨罗又要挖人，盯上的还是榜单排名第一的“再活五百年”，其他俱乐部就算有挖人的心思，看到萨罗这架势，就犹豫了。论砸钱挖墙脚这种事情，他们还真比不上这位。
　　萨罗也是底气足，挖人挖得光明磊落，反正爷有钱！任性！
　　周围众多视线集中到左俞身上，就算心理素质再强，左俞也倍感压力。
　　深吸一口气，左俞正准备告诉这位欠揍的傻哔“你认错人了”，刚张口，就被秦久楼用手肘碰了碰，“老大来了。”
　　一听方召到了，左俞心中松了口气，团队的其他人亦是。被这么多人围观可不是什么高兴的事情。
　　“怎么回事？”方召拨开挡在前面的人，走过来。
　　“是这样……”左俞低声将刚才发生的事情说了一遍。
　　左俞原本跟着秦久楼他们一同来到6楼这里放松放松，秦久楼和佟阳他们有认识的老对手，也是老朋友，顺带介绍队伍里的新人们认识认识圈内的前辈们，左俞对这些没兴趣，他又不是职业玩游戏的，也就是跟着方召，方召玩他也跟着凑热闹而已。
　　虽然是保镖，但他并不低人一等，也只有在方召面前才会有点保镖的样子，不跟在方召身边的时候，他还是有特战队队员的傲气的。
　　队伍里的人也没真拿他当跟班，左俞也算是他们队伍中的一员，虽然同方召一样，上线的时间并不多，但实力摆在那里，而且，平时方召不在线上的时候，左俞若是不跟在方召身边，也会教他们一些东西，如果说方召是他们的教官，那左俞就是他们的副教官。所以言语之间也与对待其他队员不同。
　　左俞坐在座位上也没动，但他发现周围不少人的注意力都放在他身上。
　　索萨格跟着秦久楼跑了一圈，就回来跟左俞聊起从其他洲电竞选手那里听来的八卦，比如明天晚宴会有几个游戏巨星过来捧场之类。
　　正说得兴起，眼前一花，一只手转瞬出现在索萨格面前，稳稳接住了那个砸过来的橙子。
　　再之后，就是萨罗带着人过来了。
　　一见这边形势不对，秦久楼几人也赶紧回来。周围的人也都将注意力放到他们这群人身上，在看戏，也是在等答案。
　　这次跟团过来的，有银翼的一个董事，一个副总，但那些高层都有高层的交流，不会跟他们混一起，维恩刚刚跟几个皇洲的娱乐公司高管交流感情去了，能及时赶到这里的，也就只有方召。
　　只要是调查银光团队的人，对方召都不会陌生。
　　“那个橙子是他们扔的，像是在试探。”左俞说道。
　　试探什么？
　　当然是试探左俞到底是不是“再活五百年”！既然问不出答案，就直接试了。排除银光团队的其他人，这里令人怀疑的，也就只有“身份不明”的左俞。
　　左俞在跟方召说话的时候，萨罗也打量了一下方召，然后问旁边的经济人：“这人是谁？有点眼熟。”
　　萨罗的经纪人一副早就料到的样子，告知：“银光团队的总负责人，银翼虚拟部门经理，同时也是银翼的签约作曲家，代表作《百年灭世》系列，咱们以前那部电影《战神》，就用过他的第三乐章，你花一千万买过使用权的那个。”
　　经纪人这么一提醒，萨罗有印象了，他之所以记起来，不是因为经纪人提到的影片和乐章名，而是他记得他曾经被冤打过，那次疑似将他曾祖父气哭，其实是老爷子自己听歌情绪爆发而已，就是那次他差点被打残，能没印象吗？
　　不过，自那之后，萨罗就时来运转了，他专门弄了《百年灭世》四个乐章的完整MV去讨好老爷子，得到不少好处。本想挖方召，可惜银翼不放人。
　　“原来是你啊！”
　　萨罗又开始打挖墙脚的主意了，问方召，“你有没有跳槽的打算？”
　　“没。”方召面无表情道，又看向萨罗，“你从哪知道他是‘再活五百年’？”
　　萨罗抬手就往一个方向指，“他们说的。”
　　众人齐刷刷顺着萨罗所指的方向看过去，那边是几个穿着黑白条纹服的斑马俱乐部的人。
　　“不是我们！我们没在他面前说过！”斑马俱乐部的几人都是一副郁闷得恨不得喷血的样子。
　　“他们在我身后说的。”萨罗果断道。他又不是真傻，那些人什么心思他其实明白，不就是想借着他的手，去确认左俞到底是不是“再活五百年”？正好萨罗自己也好奇，心思一转，便朝左俞旁边正唾沫横飞说着什么的索萨格扔了个橙子。再一看将橙子接住的左俞，心中认定左俞就是“再活五百年”。
　　这么快的反应，这么好的身手，再加上那与众不同的气场，不是“再活五百年”还能是谁？
　　其实，看到左俞接橙子那一幕的人，心中所想的与萨罗一样。所以才都安静下来，打算听一听，确认心中的猜测。
　　方召朝斑马俱乐部几人那边扫了一眼，收回视线，对萨罗道：“你认错人了。”
　　“认错了？他不是？可我觉得他就是。”萨罗觉得自己的判断没错，是方召不承认而已。
　　“随你。”
　　其实，若不是维恩一直强烈反对提前公开身份的话，方召也不会瞒着，对他来说，没必要这么复杂，但维恩思考的角度不同，维恩以及银翼的宣传部、公关部那些人，所思考的都是如何才能做到获利最大，如何才能引起最大的关注，现在不就是？因为大家的好奇心都被吊着，才会令银翼收到这么高的关注度，全球各洲的娱乐媒体提起火烈鸟年会，也会提起银翼的银光团队。
　　方召也不跟萨罗多解释，只告诉他，挖人不可能，然后让队里的人该干嘛干嘛去。
　　“那这个橙子……”左俞抬起手里刚才接住的橙子，问方召。
　　“切了。”方召道。
　　秦久楼几人同时抖了抖，他们总觉得，方召刚才说的这俩字带着杀气。
　　左俞咧了咧嘴，掏出随身带着的折叠刀，抛起橙子，在空中闪电般划了两刀，另一只手将尚未落地的橙子接住，放在桌上的果盘内又是利落的两刀，松开手指，橙子被切成八瓣散开，皮薄多汁，香甜的气味飘出。
　　出刀非常稳，下刀也十分果断，切出来的八瓣像是被机器量过一般，均匀得很。
　　萨罗眼睛一亮，叹道：“好刀法！”
　　左俞：“……”你他玛脑子有坑啊？老子把橙子当你在切，这点眼力都没有？！
　　最后萨罗的经纪人实在看不过去了，找借口将萨罗拉走，6楼也恢复了之前的热闹。但时不时还是会有不少打量的视线，不过，知道打听不出什么消息之后，也不再那么执着去询问了。反正明天就能知道了不是？
　　晚上，自由活动结束之后，都回到62楼准备休息。
　　维恩已经得知了今天的事情，对秦久楼等人道：“这事我知道了，你们不用再想这个，好好睡一觉，准备明天用最好的状态赴会。”
　　他们不好对萨罗动手，就一同记到斑马俱乐部的人头上。
　　“有些人就是爱耍小手段，啧。”维恩摇着头回房，然后联系人给斑马俱乐部再制造一些麻烦。
　　与此同时，网络上，一条消息引起了不少游戏迷的关注。
　　“据酒店内某队员透露，‘再活五百年’真实身份疑似方召的保镖。”
　　不知道是谁透露出去的消息，不过没照片。
　　虽然没有明确规定过，但一直在内部公认的一条规矩就是，在这里你可以随意自拍，但在不经别人允许之前，不得随意拍摄他人的照片发布在公开平台，谁触犯这条，会被同行鄙视并排斥的。
　　所以，就算有人往外卖消息，却也不敢将6楼当时的照片也卖出去。
　　不过，就算没照片，也让关注火烈鸟年会的游戏迷们激动了。
　　“我就说为什么‘五百年’大神身手那么好，原来是保镖。”
　　“据小道消息称，方召那位保镖出身特战队。”
　　“特战队？这么牛！”
　　“难怪枪法那么准！”
　　“全球榜单第一，竟然在给方召当保镖？方召多大的脸？！”
　　“特战队出身的保镖，怎么去玩游戏了？”
　　“可能是被发现技术高吧，回想一下，后来方召很多时候都没带保镖在身边，应该是让他的保镖去玩游戏扫分去了。”
　　“‘疑似’，只是猜测而已，又没确定，看你们说得跟亲眼见过一样。”
　　“越想越觉得可能，空穴来风必有因哪。”
　　“那银光里面还有一个‘小飞鱼’是谁？”
　　“都别哔哔了，反正明天年会就能知道，历届榜单第一都得上台讲话的。”
　　……
　　次日，酒店62楼大厅。
　　银光团队的人忙得热火朝天。
　　“发胶在哪？我发型又乱了。”
　　“哎，谁衣服拿错了？”
　　“卧槽，佟阳你居然还喷香水！平时怎么没发现你这么骚包！”
　　“包呢？我的包呢？”
　　维恩指挥着带来的化妆师给队员们整理仪容，靠他们自己是绝对整不好的，秦久楼、佟阳他们还行，索萨格这类就不忍直视了，还是得靠专业的化妆团去收拾。
　　今天，他们要面对的不是一个小圈子的关注，而是来自全球媒体的镜头。
　　“待会儿咱们进会场的时候经过签名墙，咱们是签真名还是签游戏ID名？”索萨格问。
　　“索萨格你是智障吗？你游戏ID与真名一样的！纠结个毛啊！”贾科嗤道。
　　“真名与游戏ID不同的，签哪个都可以。”佟阳说道。
　　“左俞，你待会儿签‘小飞鱼’还是签你真名？”索萨格问。
　　“小飞鱼。”左俞不习惯在外乱留真名。
　　进会场的顺序，是依照排名来的，银光团队全球排名五十开外，而且也只有主力队员和团队高层能走那条通往会场的主道，其他人都是从另外的门进去的。
　　一直等到下午五点，才轮到他们。
　　从酒店出来，踩着铺着带有火烈鸟图案的地毯，在众多镜头之下，走向会场大门，并在中间的签名墙上留下自己的大名。
　　虽然银光团队排名靠后，出场靠后，但他们出现的时候，记者们显然更激动，拍摄机械运转的声音格外多。尤其在他们签名的时候，镜头全都聚焦在每个签名的人身上。
　　方召签上自己的姓名，左俞签上了“小飞鱼”这个ID名，也在告诉昨天捕风捉影的记者们，你们认错人了。
　　左俞也第一次尝到这种明星般的待遇。不怪那么多人想当明星，这种感觉真不错，不过他也知道，能受到这么多关注，都是因为方召。
　　进场之后，方召就跟他们分开了，方召的位子与秦久楼他们不同，在更靠前的地方，前面的位置方便上台。


第164章 怎么长这样？！
　　依照分到的号码，方召查过自己的座位位置，在正对舞台的中间区域第三排，他到的时候，两边座位上已经坐了人。
　　一个是现榜单排名团队第一，个人排名第三的皇洲菲尼克斯俱乐部主力战队队长布鲁斯，一个是现榜单排名单人第二的马洲马希尔。
　　布鲁斯一看在旁边坐下的方召，愣了愣，随即笑道：“你好，皇洲菲尼克斯布鲁斯。”
　　方召也笑着回道：“你好，延洲银翼银光方召。”
　　“我知道你。”布鲁斯看了看坐下来压根没打算挪地方的方召，眼神有片刻恍惚，像是临时想到了什么高深的问题。
　　“你……坐这里？”布鲁斯问。
　　“邀请函里面的号码没错的话，就是这里。”说着方召将手中的一份精致的邀请函，在座位把手上一个仿佛装饰一样的半球形那里碰了碰。
　　白色的光芒闪了闪，又熄灭。
　　座位无误。
　　布鲁斯抬手指了指方召，嘴巴张张合合，才憋出两个字：“是你？！”
　　这话说得无头无尾，但方召明白他的意思，便点点头。
　　布鲁斯像是打量外星人一样，似乎想将方召研究个透彻。
　　坐在另一边刚跟人打完电话的马希尔这时候才有空扭头，扫了眼方召，礼节性地颔首，反正又不熟，马希尔不打算多说。不过很快，马希尔猛地回过头看向方召，又看了看座位的排序，难以置信般再次看向方召。
　　“你是……”
　　马希尔像是被鱼刺卡住一般，发出“嗬”“咳”几个意义不明的音，在看到布鲁斯一脸纠结地点头之后，激动道：“这不可能！”
　　马希尔作为一个成名已久的金牌运动员，他一直以为压在自己头上的那个“再活五百年”是个比自己更有经验的射击老手，或者像外界传闻那样，是个特战队精英什么的，可现在，他觉得自己的三观崩裂了。
　　压在自己头上这么久，好长一段时间他连反超都不愿意想的人，竟然是个比自己小二十多岁的小年轻？还他玛是个作曲出身的！
　　深呼吸数次，强压下心中的冲击感，马希尔面色严肃地问：“你真是‘再活五百年’？”
　　明明已经从布鲁斯那里得到了肯定答案，但他还是忍不住再问一遍。
　　“是。”方召道。
　　听到这个回答，马希尔两腮的肌肉快速颤抖，从牙缝里憋出一句话：“怎么取这么个名？”
　　这不是询问方召，只是感叹而已，说完马希尔就在自己的社交平台连发两条状态：
　　“卧了个大槽！”
　　“突然有种特沧桑的感觉。”
　　在火烈鸟年会即将召开的时候，不少赴会的电竞明星们都在自己的社交平台上发了自拍，索萨格在进会场之后也从自拍照中挑了一张觉得最帅的发了。
　　粉丝和其他游戏迷们从直播上能看到一些，也会去关注社交平台上偶像们的状态，不能前往皇洲火烈鸟总部观看，也能在网上关注年会进展过过眼瘾。
　　马希尔之前并未发状态，他不像那些年轻选手们那么积极，这场年会对他来说，不算新奇，也没必要刷存在感。
　　不过马希尔的粉丝们却一直守着，之前看别人家的电竞明星都发自拍发得飞起，马希尔却一直没声，还想着马希尔是不是不打算发了，就见有系统提示。
　　马希尔不仅发了状态，还连发两条！
　　这可是极其罕见的事情，更别提这两条状态里面所包含的信息。
　　“咱们的‘战马’这是受什么刺激了？”有粉丝疑惑。
　　马洲全称马尔斯洲，创世纪大将马尔斯之名，在旧世纪一些神话里面，马尔斯亦是战神之名，作为竞技之洲的马尔斯洲，人们会将某个行业里面顶尖的人才，冠以“战神”之名，马希尔作为金牌射击运动员，也被粉丝们称为“战神马希尔”，简称“战马”。
　　马希尔激动得连发两条状态的事情，不少人都发现了，方召也从祖文发过来的截图看到了。
　　“看到你，我感觉自己老了。”马希尔眼神复杂地盯着方召，作为天才射击运动员，马希尔一路走到现在，听到最多的就是来自各方的夸赞，他还真没遇到过这种打击。
　　方召很想跟他说：“你不老，在我眼中你其实跟小孩一样。”
　　但这话说出来马希尔肯定会觉得方召是在嘲笑他。
　　马希尔还想跟方召再多说几句，他想问问方召为什么射击技术那么好，但会场突然安静下来，火烈鸟的年会要开始了，他只能压下心中满肚子的疑问。
　　在记者区，一名老记者视线在会场搜索着，突然目光一凝。
　　“坐在布鲁斯和马希尔中间的那个，你看看，我怕我眼神不好，看错了。”老记者问旁边的人。
　　“您老眼神还不好？您老可是号称鹰眼，就算是现在也不输年轻人！算了，我看看，哪儿呢……马希尔？布鲁斯和马希尔应该是坐在第二排或者三排，哦，第三排，我看到他们了，中间那个……我擦！那不是方召吗？”
　　“我你还以为我看错了。”老记者双眼继续盯着那边，说道。
　　“不对啊，按照以前的座位排序，那里坐着的应该是单人榜第一，待会儿得领奖还得讲话的。难道是因为再活五百年没法来，让他帮忙带领？”
　　这种事情并不罕见，游戏玩得好的大神，也有那么几个性格古怪的，不爱出现在这种地方，或者，本身身体不便，比如单人前十里面就有一个，身体因病躺在医院，但大脑并未受影响，玩游戏依旧玩得溜，这次年会颁发的奖杯，他就让人帮忙带领的。
　　由于“再活五百年”太神秘，很多人猜测会不会是那种因为重病，身体不便，所以才不出现在人前。
　　老记者点点头，“有这个可能。但……还有一个可能。”
　　至于他说的另一个可能，大家心里都冒过这个想法，但每次这想法冒出来，就被压下去了。因为实在是不像啊！
　　“有这疑问的不止咱们，待会儿看看吧，开始了。”
　　年会开始，火烈鸟的老总同以往一样，回忆公司的过去，分析当下，再展望未来，主持人又介绍了几个今天的嘉宾，都是曾经风云电竞圈数十年的大神，只不过都是因为伤病或者年龄原因不再参战，而是从事与游戏相关的一些行业，或者已经转型当演员。
　　不管怎么说，都是曾经闪耀过的明星，粉丝还是有的，也算是在座的各名电竞选手的前辈，在圈内的地位较高。
　　这次他们受邀过来，一个是分享一点自己的经验，第二，也是最重要的一件事，他们当颁奖嘉宾，给获奖者颁奖。
　　颁奖顺序，单人在前，团体在后，而总榜前十，是依照从后至前的顺序颁发，先颁发的是第七到十名的，接着是四、五、六名，最后才是第一二三名。
　　“下面有请总榜单人排名前三的，菲尼克斯布鲁斯，马希尔，以及银翼50极光的再活五百年！”
　　聚光灯打下来，布鲁斯和马希尔接连起身，面上保持着恰到好处的微笑，不管此刻心中在纠结什么，面上也掩饰得极好，侧身朝后方摆了摆手，才走向舞台。
　　方召在他们后面被念到，所以在布鲁斯和马希尔之后，才起身。
　　聚光灯之下，会场内上万人的注视，一般这个年纪的年轻人，第一次在这样的场合，总会显得局促，就算掩饰得再好，也逃不过场内众多老辣的眼睛。但此时，方召身上那股镇定自若的风度，太自然，不像是装出来的。
　　现在方召与刚来这个世界时候相比，少了戾气和这具身体本身的阴郁，从座位上站起时面上带着淡笑，虽然不算明显，但也让他整个人显得温和，不失阳刚，又带着些文艺人的温雅。
　　观看网络直播的不少游戏迷，瞪着屏幕里正朝舞台走的方召：人家叫的是布鲁斯、马希尔和再活五百年，你站起来干什么？
　　“刚才主持人有说这奖会被代领吗？”
　　“……没说。”
　　“我突然有一个可怕的想法。”
　　“我也……”
　　“……一样。”
　　舞台上，后面的大屏幕显示着布鲁斯、马希尔以及再活五百年的各项信息。
　　前二者就不用多看了，大伙儿都熟，现在，不管是场内的，还是全球各地在线观看的人，都将目光投掷在那面显示“再活五百年”信息的地方。
　　“ID：再活五百年
　　注册者：方召（已认证）
　　所用机型：十代‘狂想曲’……”
　　后面还有数据的详细列表，比如杀了多少怪，躲过多少天灾，完成几个任务等。
　　后面的数据大家兴趣不大，就盯着最前面那三项了。
　　显眼的“已认证”如重锤一锤定音。火烈鸟认证的，不会有假。
　　一看到这个，网上的游戏迷们顿时傻了。
　　“啥？！”
　　“所以说，方召，其实就是‘再活五百年’？”
　　“我！不！信！一定是我还没睡醒！谁来打醒我！”
　　“我心中霸气四射威武不凡的五百年大神！怎么长这样？！”
　　“大概……人……不可貌相？”
　　皇洲曾有一位专业绘画的游戏迷，画过他心中的“再活五百年”真人形象：高大魁梧，一身肌肉坚若磐石，脚踏高帮军靴，身着特种作战服，手提七管特制加特林，龙行虎步，钢铁战躯，威武不凡！
　　在此之前，那幅画在游戏圈子传得很广，甚至在不少人心里，还真就脑补成画上的这个形象了，总觉得，就算真人与这个不一样，也应该不会缩水太严重。
　　然而，现在，他们感受到了来自世界深深的恶意。


第165章 给你们一个机会
　　网络上，多个直播平台的讨论区已炸。
　　“为什么！啊啊啊啊——”
　　“还我心中的五百年大神形象！”
　　“为什么是方召啊——”
　　讨论区一片的“啊——”就能看出此时观众们的心情了。
　　别人家是看到自己偶像之后的激动尖叫，在这里，是面对真相的纠结与抓狂的咆哮。
　　真不怪他们不相信，为什么大家一直猜测“再活五百年”出身特战队或者一些特殊部门？
　　虽说现实与虚拟世界不等同，有些人，现实世界连只小鸡仔都抓不住，游戏中却能大杀四方；有些人，在现实世界中身强体壮如钢铁战车，但游戏中的人设却是个小白脸。都说不准的。
　　但有专业人士分析过“再活五百年”游戏里的行为，太惊艳，太出乎意料，如果不是游戏老手，就是本身能力出众，游戏圈子以前从来没有这位的传说，所以，只能是后者了。
　　如果，今晚是左俞站在这里，或许大家的反应不会这么激烈，但偏偏，是方召，一个作曲专业毕业，以前从未在游戏圈里冒过头，看起来文质彬彬，不带半点硝烟和凶悍的气息，任谁看到他都觉得这就是一个文艺工作者，与游戏中霸气四散的扫分狂魔“再活五百年”没一点相似之处！而且，依照常理，团队管理层亲自上阵，且战斗在一线的，极少。
　　这他玛谁能想到？！
　　尤其是前两天骂方召骂得激烈的那些人，此时感觉脑子都是木的。自己喷的人，跟自己使劲想维护的人，是同一个，咋整？
　　“我之前骂过方召，你说下次我找他要签名，他会不会签？”
　　“我也骂过……”
　　“这他玛就尴尬了。”
　　“之前哪个王八蛋在带节奏！天真无邪的我被带偏了！”
　　他们看不惯方召，是认为方召并非游戏圈的人，却管理着团队，一个外行人来指挥内行人，不管银光团队内部怎么想的，反正他们这些旁观者看不过去。以前就有不少原本发展很好的电竞俱乐部，被一些外行人给玩垮的例子在，所以他们极其反感这种行为。
　　第二，之前老有传言说方召压迫队内的人，他们对方召的印象自然就不会好，再加上昨天传出方召的保镖可能就是“再活五百年”的消息，大家觉得自己偶像竟然给一个外行人当保镖，心里更不是滋味，喷起方召来就更带劲了。
　　而现在，之前喷得多带劲，现在就有多纠结。
　　“银翼怎么不早点公开？这么藏着掖着有意思？！”
　　“商业公司的套路，利益最大化吧。不公布才能吊着大家的胃口，也怪不了方召。”
　　“烦！我现在很烦躁！”
　　“那个……其实，银翼老早就说过了吧？”
　　“屁！什么时候说的，我怎么不知道？！”
　　“当初秦久楼他们刚签约银翼的时候。”
　　“……”
　　经人一提起，延洲的游戏迷们突然回想起来，当初，好像，是有这么一回事。
　　有人跑去翻秦久楼他们社交平台的状态，挨个截图，然后合一起发出来。
　　秦久楼等八人签约银翼的那天，确实都发过的一条同样的状态——
　　“我们老大是‘再活五百年’。”
　　那时候，大家以为秦久楼他们说的是，团队队长是“再活五百年”，很多俱乐部，队长也被称为老大，大家也就顺着这个思维去想。因为那时候在游戏中确实是“再活五百年”带队，之后才慢慢由秦久楼和佟阳带队的。
　　但现在，真相摆在眼前之后，众人才明白，那时候秦久楼他们其实是在告诉他们，“银翼50极光”的老大，团队的最高负责人方召，就是“再活五百年”。
　　“真！阴！险！”
　　“感觉自己的智商受到暴击。”
　　“这句话搁那时候谁能想到啊！”
　　讨论区又是一片“啊——”抓狂的叫声。
　　然而，再多的叫喊也无法平复他们心中跌宕起伏膨胀狂涌的情绪，必须得找个发泄口才行，不然他们得疯。
　　不想怪自己，又没法怪银翼，跟一商业娱乐公司讲这个，有蛋用！怪方召？唉，实在没那脸。
　　就在这时候，突然有人来了一句：
　　“王叠你这废物！”
　　讨论区蓦地平静了一瞬。
　　咦？
　　众延洲游戏迷们双眼精光一闪，突然就找到发泄对象了。
　　于是，众人的枪口又转向王叠，讨论区再次火爆起来。
　　“简直废物！”
　　“这么大的新闻，之前竟然连点边边角角都没抓到！有用的信息更是半点不见！王叠你冬眠了吗？！”
　　“正主就在眼前，怎么没能找出真相来？亏王叠还被称为咱们延洲最强狗仔！”
　　“王叠被关进去一次吓破胆了吧？”
　　“王叠不坚挺了，延洲最强狗仔的称号得换人！”
　　已经潜入皇洲正跟踪某明星的王叠：“……”为什么骂我？！
　　平时这帮人嫌他多管闲事，指责他成天无聊偷窥明星们的私生活，现在倒是怪他消息不灵通了。
　　看到网络上的这些骂声，王叠心中凄苦。
　　他倒是想跟网上正活跃的那帮人解释：说出来你们可能不信，我早就知道他是谁了，只是不敢说而已。吓破胆还真说对了，不过不是被入狱吓的，是被方召吓的。
　　深吸一口，抹了把脸，王叠决定，今晚上他就放两个大招，挽回一下自己“最强狗仔”的形象，不敢抓方召的新闻，但他抓到别的明星的了，还抓到不少，证明自己实力未退，延洲最强的称号还是很坚挺的。
　　延洲。
　　同样在看直播的纳缇伍兹，抱着的电吉他都差点惊得扔了。
　　一想到之前曾数次用“全球第一”劝说方召，纳缇伍兹就感觉脸疼。
　　难怪方召在听到“全球第一”和他描述的那副宏伟蓝图的时候，一直那么淡定，敢情人家早就享受过一把“全球第一”的待遇了！游戏圈子可比古式乐器圈子受到的关注多！人气更旺！
　　“嘿，那小子！”
　　纳缇伍兹觉得，他得弹一晚上吉他才能让情绪稳定下来。
　　别说延洲和全球网络上游戏迷们激烈的反应，就连会场内，在方召站起身的那一刻，也发出“哄”的一声。
　　虽然大家不会大声地吵闹，但也会私下里跟左右两边的队友或者认识的人议论，少数几个人议论也听不到什么，但若是会场内的人九成九都在议论呢？
　　2S俱乐部的人此时心中同样复杂，都是来自延洲的，他们的排名还比银光高，可偏偏银光这次受到的关注，胜过了他们五大俱乐部。这也就不说了，毕竟银光出了个单榜第一，大家关注也能理解，他们自己也好奇。
　　然而，现在真相摆在面前，却更令他们难以接受。
　　“记得《世纪之战》开启前，火烈鸟延洲分部的那次发布会，那小子好像就说过‘放马过来’？”
　　“我之前一直以为他是作为团队总负责人才说出的那句话，仗着银翼给他的特殊待遇和队伍里有高手才那么嚣张，现在看来，他的倚仗并不是别人，而是他自己！”队长谢赫沉声道。
　　“这么说，重型机车的练习赛，将我们超车的也是他？”柯兹莫面色连连变换。
　　台上。
　　方召同布鲁斯和马希尔站在一起，接受颁奖。
　　颁奖嘉宾和主持人倒也没有表现出多大的惊讶，他们或多或少都能通过火烈鸟内部的老熟人了解到一些消息，作为颁奖嘉宾他们有权了解到获奖者的信息，然后再决定是否成为颁奖嘉宾。
　　所以，这种时候若是表现得太过震惊，就假了，网络上的那些人可不是好骗的。
　　为方召颁奖的是一位早已经不在线上战斗的大神玩家，这位因年纪原因不再参与电子竞技之后，就开始投资游戏制作与人才培养，也为电子竞技行业做出了不少贡献。
　　“你，很不错！”那位曾经的大神将奖杯递给方召，说道。再多的，他也说不出来了，如果方召真是“再活五百年”，他们就算在自己巅峰时期，也赢不了方召，也不好再摆出前辈的架子指点。
　　“谢谢。”方召接过奖杯。
　　颁奖之后，同往届一样，作为年度单人榜第一，方召拿到奖杯还不能立马下台，得说几句。
　　以往那些获奖者都会说一些感想，感谢天感谢地，感谢家人感谢公司，表示一下自己的兴奋与激动，或者讲述一些平时的不易，但方召没法跟他们一样，装也装不出来。不过，他有其他的话。
　　站在台上，方召神态自若地扫了眼全场，摄像机将现场的情形真实传递到全球各个游戏迷们前面。
　　“我知道，大家对于我‘再活五百年’的身份，肯定很意外，之前网络上的评论，我也看过一些。”方召面上带着一点淡淡的笑意，语气平缓地说着，像是在与人进行普通的聊天。
　　网络上，讨论区。
　　“大神！求别说！”
　　“完了，我骂他的话他肯定看到了！”
　　“后悔，以前喷人的时候应该披马甲的！”
　　“原想着过几天等火烈鸟年会结束就去银翼总部大楼堵人要签名，现在有点忐忑，你们说，我会不会被他一脚踢出来？”
　　之前骂过方召的，只感觉脸上火辣辣疼。
　　台上，方召也确实没有过多去说这个，而是继续道：“我也知道很多人没法接受，在收到邀请函的时候，唐灿先生联系我，就这件事商讨过。”
　　唐灿，火烈鸟常务副总裁，与火烈鸟相关的一些重要场合都能看到这位的身影，熟悉火烈鸟公司的人，对这位也不陌生。
　　方召提到唐灿，嗅觉敏锐的记者们就坐直了身体，他们知道，方召接下来的话，才是重点！
　　台上，方召直视前方，视线盯着正前方的摄像机镜头，他接下来的话，是说给正在观看直播的那些游戏迷们的。
　　“给你们一个机会。火烈鸟会临时开放一个练习区，从现在开始，三个小时时间，《世纪之战》登录窗口右上方会多出一个‘申请挑战’的选项，官方会从提交申请的挑战者里面挑选十位。明早十点，我在那里等你们。”
　　秦久楼、佟阳、米路等人：“……”好熟悉的台词。
　　“这话，有点耳熟啊。”索萨格说着捂住胸口，肋骨也疼。被一脚踹下线的感觉在清晰印在脑子里。
　　他们想到了一段不怎么美妙的回忆。
　　方召说完那些话之后，朝台下礼貌行了一礼，便下台了。然而，方召的那番话，却仿佛投下的一枚炸弹，掀起了冲天大浪。
　　观看直播的游戏迷们一个个摩拳擦掌，也顾不上骂王叠了，全都去提交申请。在游戏里把自己偶像杀一次，那是每个游戏迷的梦想！
　　“把老子上次完成任务得到的巴雷特拿出来！”
　　“都别拦着和我！我要与方召决一死战！”
　　“能狙杀‘五百年’的只有我！”
　　“前面的快闪开，我帮大伙儿验证他是否真身！”
　　那些专门卖号卖装备的工作室也忙活起来。
　　“快快快，将所有正在售卖的下架，提交挑战申请！”
　　“头儿，正在售卖的号，现在就全部下架？”
　　“全部！立刻！马上！”
　　每个工作室运作百来个号，这都是资源！他们知道，火烈鸟不会只挑选职业的那些玩家，应该会在业余玩家中也挑一些，也未必完全依照榜单排名来，所以，他们都会抱着试一试的心态去申请，万一中了呢？
　　中一个号，那号的价值就上天了！干一笔他们或许接下来十年都不用工作了！土豪玩家那么多，想必不少人愿意花高价去买的！
　　而很多正抢着申请的玩家们又发现，申请的窗口竟然……卡了一秒！
　　一秒时间，真不长，这种情况也经常出现在其他应用程序里面，但是，这种情况发生在火烈鸟这里，就显得匪夷所思了！
　　刚才那一刻得有多少人申请才会造成这样的情况？
　　不只是网络上观看直播的玩家，会场内的许多人也开始动心思，刚才方召的话里所说的，并没有限制他们这些职业的电竞选手申请，所以，他们也能试一把？
　　这么想着，会场的不少人都打开手环，进入相关页面寻找申请选项。
　　马希尔和布鲁斯也都动了动手指，他们也手痒，但恐怕这次是抢不到机会的，火烈鸟的人在筛选的时候也不会挑中他们，看来，他只能私下里找方召约战。
　　索萨格看了看周围正忙着申请的人，大家似乎连台上的颁奖都不关注了。
　　“都好积极。”
　　“你也可以再申请。”贾科道。
　　“不不不，”索萨格使劲摇头，“这样的机会还是留给需要的人！”
　　对于银光团队内部的人，他们没一个想再去挑战的，教训一次就够了，他们又不是受虐狂，在没有达到一定实力之前，他们绝对不想再遭受一次那样的待遇！
　　佟阳收到了前战友HWR俱乐部的几个擅长狙击的朋友的私聊。
　　“佟阳，你能不能给我透个底，以我的技术，成功狙杀他的可能性有几成？”对方问。
　　佟阳回过去了一个字：“呵！”


第166章 请不要留情
　　因为方召的那句话，让很多人连接下来的颁奖都没心思看，反正后面团队的颁奖总是那几个，年年都是耳熟的名字，都是那些熟悉的面孔，大家都没新鲜感了，除了那几个团队的粉丝们之外，其他人都在议论明天的交流赛。
　　火烈鸟年会，并不仅仅只是开会而已，第二天会有交流赛，有电竞选手和粉丝们的交流，也有选手与选手，团队与团队之间的交流，官方直播出去的都是早就安排好的，比如明天开场第一场交流赛，就是方召对十名挑战者。
　　团队交流赛，银光并没有对战安排，不过，他们可以私下里与人约战。
　　晚上七点，颁奖典礼结束之后，众人移步旁边的建筑，那里有丰盛的晚餐在等着他们。
　　因为身份暴露，方召在游戏圈内的身价也陡增，刚在餐桌旁坐下，一块面包还没吃完，就遇到了三个过来找他代言的投资商，这些投资商都与火烈鸟有合作，属于游戏周边产业，现在他们盯上方召了，毕竟年度单人第一，引起的关注也不少，看今天网络上霸占各洲头条的娱乐新闻就知道了，全都是关于“方召/再活五百年”的。
　　维恩担心方召的状态，毕竟明天开场还有一场全球直播的交流赛，今天得好好休息。皇洲与延洲有时差，不是每个人都能调整得很好，维恩劝方召先回酒店休息，反正那些真正想找方召合作的，等年会结束也会再联系。
　　方召倒是没什么不适感，但也知道继续待在这里，会有更多人找他，晚饭都没法吃，所以同意了维恩的建议，先回酒店，点了些食物让人送过去。
　　在会堂的时候方召就收到了不少人的信息，亲戚朋友同学的，就连薛景都给他发了条消息，诧异于他一作曲的怎么去玩游戏，还玩得挺出名。
　　之前在会堂里不方便接听电话，方召只给他们回了消息，等回酒店房间之后，才给几个重要的人回了电话。
　　等一切结束，已经快九点了。
　　方召之前在会堂里发言的时候，是下午五点左右，三个小时申请时间，现在已经截止，说不定火烈鸟已经将十个名额都筛选出来。
　　上网翻了翻，十个名额确实已经在火烈鸟官网公布，公布的也都是游戏ID，四个职业玩家，四个非职业玩家，系统随机抽取，然后由火烈鸟的人最终筛选出来。这八人都是各洲排名靠前却没够资格参加年会的。至于另外两个名额，完全由系统随机抽取，抽到的是两个普通玩家，火烈鸟的人没有插手。
　　现在，那两个普通玩家的帐号已经有人花钱买了，具体多少没爆出来，但网上传言不低于两百万。
　　看到这个数字，游戏圈之外的人第一眼就是不信。
　　“玩个游戏而已，至于吗？肯定是炒作！”
　　“这还不是买帐号呢，只是借个帐号玩一场而已，用得着砸这么多？花钱的都是傻子吧？”
　　也有人觉得无所谓，见多了，早已经习惯，“正常，游戏圈一向很疯狂，一掷千金是常事，土豪玩家们买装备的钱可能是你无法想象的数字，不能用常规思维评价。”
　　那两个号到底是谁买的，现在还不能得知，但另外八个人，已经开始在网上刷存在感了，对于他们这些已经在各自洲混得小有名气的人，并不会为了那一两百万去卖掉这次机会，他们是想与传说中的“再活五百年”交手，同样也不会放过这次扬名的机会。
　　打不过输了又怎样？至少他们可以在全球游戏迷面前露脸了。
　　已经有被挑中的人，在自己社交平台上发录制的视频，大意就是：很高兴被挑中，期待与“再活五百年”大神一战。
　　而在他们发布的最新状态的评论区，来自各洲的网友，有围观的，有祝贺的，也有出价买号的，热闹得很。
　　方召将那八名选手以前的游戏视频找出来看了看，作个简单的分析。就算他相信自己的能力，也不会自大到觉得自己无所不能，曾经的经历让他不会小看任何一个对手。看一看这些对手们的游戏视频，从中知道每个对手的习惯和战斗风格，心里也有个谱。
　　看过之后，方召又随便翻了下延洲的娱乐新闻。
　　不出所料，延洲的娱乐媒体们已经兴奋起来了。今天爆出来的消息，打得很多人措手不及，但对于延洲那边的娱乐媒体而言，意外是有，但意外之后，就是惊喜了，全都活跃起来。之前他们是不知道从何处着手，现在知道了，深扒所有与方召有关的事情，包括方召以前在黑街的住处都被人扒了出来。
　　岳青还给方召发来信息，说有娱乐记者过去，想要看方召曾经住过的地方，给钱也给得格外爽快。虽然那里已经被岳青买下并当做库房囤货，但岳青还是先跟方召说了一声。
　　方召表示无所谓，既然已经是岳青的地方，一切就由岳青自己决定。在黑街住过的经历，方召不认为是黑历史，没什么不能见人的，而真正不能告诉别人的事情，也没第二个人知道。
　　岳青这次是借着方召的名气，发了点小财，看得黑街的不少人眼热。
　　之后方召就没再关注网上的消息了，火烈鸟相关的几名负责人联系方召，说了下明天的安排，作为交流赛的开场赛，他们担心方召压力太大。不过，与方召通过话之后，他们知道，白担心了。
　　次日。
　　唐灿带着火烈鸟的一队人和一台十代机来到酒店62层，摄像机一路跟着，证明这其中并没有换人代打的情况。
　　其实，唐灿昨天在知道申请挑战者的数量之后，一度想要将10人增加为20人，他也问过方召，方召没反对。
　　当初传得很火的那段骑摩托打怪疯狂扫分的视频，唐灿也看过，或许，10个或者20个人，对于方召来说也没什么不同。
　　不过，最后唐灿还是按下了增加人数的想法。一来这并非严肃的竞技场，只是每年年会都会出现的一个电竞选手与粉丝们的互动而已，重在娱乐与交流，表示一下就行了，如果突然改变主意增加数量的话，说不定还会有不少麻烦事出现，比如那些卖号买号的，猖狂得很。
　　此时，打开的大屏幕上，显示出其他挑战者的状态。
　　都已经准备好，甚至有人已经提前进入里面埋伏。
　　一名挑战者在进入游戏前，还特意给方召发了条语音消息：“请不要留情！我们想看的是你的真正实力，不要将这当成一场普通的玩乐。”
　　高手过招，总是希望对方认真对待，这才是给对手的尊重。被挑中的这些人，不管帐号的背后是不是这些ID的真正主人，这个时候想看到的绝对是方召到底有多强，这样他们才能判断方召是否真的是“再活五百年”。
　　再说了，他们也自认为自己是高手。高手，是不需要对手怜悯的！
　　方召回复：“好。”
　　“哈……”索萨格一听这对话，本来想大笑出声，刚发出个音就敏锐地发现有摄像头对着这边，觉得这个时候大笑出来似乎造成的影响不好，硬生生将大笑憋成了哈欠。
　　当初他们八人挑战方召的那次，挨的那一脚已经让索萨格感触深刻了，他原想着这种交流赛，方召肯定会放水，没想反倒是挑战者们自己主动提出让方召不要留情。
　　银光团队的队员们交换了个彼此都明白的眼神，才看向大屏幕。
　　“方先生，准备好了吗？”
　　火烈鸟总部的工程师们问道，他们倒不是担心机器出故障，而是借这次机会进行一个研究，用于完善数据库，方便将来升级新机型。
　　唐灿找方召来打响今天交流赛的第一战，不仅是为了博眼球，满足粉丝们的好奇心，同样也是为了自家的事情。
　　方召是到现在为止，使用十代机的一百名公众玩家里面，适应值最高的，最新数据显示，适应值已经在98稳定，且数次到达过99。
　　在十代机上市之后，一直有人对这种新机型提出质疑，觉得不可能有玩家完全适应这个机型。一般适应值超过98，就算是能完全适应了，方召的适应数据一直没有公布，正好借这一次的交流赛，让那些质疑十代机的人知道，还是有人能完全适应的。也证明他们火烈鸟的决策并没有错。
　　“好了。”已经穿戴好的方召应声道。
　　“开始！”
　　工程师们看着仪表屏幕上的数据，他们对于游戏战况完全不关注，只对这些数据图表感兴趣。
　　“不同的机器，不同的地理位置，不同的身周环境，可能没法达到平时的适应值，一开始估计达不到96，可能只有95，想要往上升，需要的时间应该会更久……”
　　那名工程师话还没说完，就见屏幕上的那个综合数值直接飙到96，又跃过97，正往98跳。傻了般愣愣看了一眼，又绷着一张严肃的脸道，“当我刚才什么都没说。”


第167章 鉴定无误
　　其他人倒是没注意工程师们的反应，都盯着大屏幕，上面显示着游戏中的情形。
　　这场交流赛，火烈鸟开放的是一块直径500米的区域，像是旧世纪一个小镇居民的普通私人住宅区，最高的也就六七楼，大部分并不高。
　　网上有赌局，堵这场交流赛多长时间结束。银光团队的人刚才听挑战者说的话，让方召不要留情，他们便赶紧下注。既然让方召不要留情，那应该就是依照方召平时的风格，速战速决，挑最少那项即可。
　　而网上，这场赌局时间最少的一个选项，是“0-10分钟”。
　　十名挑战者已经全部登陆，方召作为被挑战者，是等他们全部登陆之后才上线的，而且，他一上线，另外十名挑战者都能获得他的登陆点坐标。
　　不过，也只是在登陆的那一刻才能看到，三秒时间，之后就无法再定位了。这场交流赛也不准许使用雷达、报警器等辅助工具，但枪械可自带。
　　方召使用的枪，是游戏中最开始系统赠送的那种旧世纪警用枪，火烈鸟官网显示的详细信息里面，有效射程只有50米的那种。
　　这次方召上线之后没有戴头盔，通过系统的监控画面，游戏迷们也看清楚了“再活五百年”游戏中的样子。
　　“还别说，真与方召的长相有七分相似。”
　　“加上疤挺个性的，我决定也在我的游戏形象里面也加几道疤。”
　　“这样带疤痕的脸，略眼熟啊。”
　　不过，这时候大家也不在这上面多想，而是专注看着屏幕，系统监视器将方召，以及另外十个挑战者的动向都呈现在游戏迷们前面。
　　登陆进入之后，方召就近找了个地方隐藏，而屏幕前有经验的玩家们都能看出来，方召不是随意选的地方，这地方藏得很巧妙，能避开狙击手。
　　“他怎么不动了？”有观看直播的游戏迷们在评论区说道。
　　“这是要等挑战者先动手？毕竟这场交流赛，被挑战者是看不到挑战者们的位置的。”
　　“已经有人过去了！”
　　镜头切换，确实有挑战者朝那边靠近。
　　离方召的登陆点最近的有三人，而这三人中，两人已经朝着方召这边靠近。
　　至于其他人，大概打算埋伏狙击。
　　方召依然没有动，像是与背后的墙壁融为一体，让人怀疑他是不是将帐号设置成了休眠状态。
　　而观众们，已经从系统显示的坐标上，看着双方之间的距离越来越近。
　　100米……50米，40米，30米……
　　当一名挑战者已经距离方召所在的地方只有20米的时候，突见方召横跨一步转过建筑物拐角，不带任何犹豫地抬臂一枪。
　　砰！
　　显示在直播屏幕最上方的十名挑战者头像，其中一个变暗。
　　一枪毙命！直接送下线！
　　看看时间，35秒。
　　第一个被杀下线的人，出游戏舱之后，特别苦闷，觉得十个里面，自己头一个就被踢出场，心中不爽快，倒不是怪方召。
　　他一直自我感觉良好，觉得自己的实力还挺强的，洲排行榜上，总榜虽然不见影，但分榜还是能排前一百，对于业余玩家而言，这样的排名已经很不错了。可现在，上线一分钟不到，才半分钟就被杀下线，甚至中弹之前他连对方的身影都没看清，也压根没来得及反应，眼前就黑了，直接下线。
　　这样的事实仿佛迎头一桶冰水，浇了个透心凉，也让他一直自得的大脑清醒不少。
　　“难道差距就真这么大？”
　　第一名下线的挑战者，脑中不断回放着刚才那短暂的一幕，想着自己哪里露出破绽让对方察觉了，明明他在靠近的时候一点声音都没发出，对方也不可能看得到自己。
　　但很快，他就没时间自怨自艾了，屏幕上显示的战况已经再次变化，第二个中枪下线的人，也就比他迟3秒，大概是想着趁方召对付他，在后方来个偷袭，可惜反被杀。
　　40秒不到，十去二。
　　在发现方召的登陆点之后，都想着自己能干掉传说中的“再活五百年”，不愿意被别人抢先，可惜最先被踢出战局的也是他们。
　　一个身影蹑手蹑脚来到自认为最佳的狙击点，悄然架起枪，冷静地等待目标出现。
　　然而，游戏之外，观众们捉急了。
　　“哥们儿！别只顾着看前面啊！侧面，不对，现在是后面！”
　　“就要被人堵上门来了！还不快撤！”
　　“我大概已经看到了这哥们儿的结局。”
　　观战的游戏迷们恨不得现在就冲进游戏里面提醒那位挑战者赶紧撤离，大声地告诉他：你已经暴露了！
　　砰！
　　又一声枪响，屏幕上方的头像再次黑掉一个。
　　1分27秒，十去三。
　　“哈，狙击手竟然被人找到门口了！这隐藏的技术是不是太拙劣了？人也够迟钝的，排行榜上的经验值是假的吧？还是让人代打？或者，交流战帐号换人打了？”直播平台聊天室有人说道。
　　“再看看吧，还有七个人呢，不至于个个都这样。”
　　然而，当一个接一个自以为埋伏得很好的狙击手被方召找到，射杀，一开始笑话挑战者的观众，沉默了。直播平台的聊天室和讨论区，都安静了许多。
　　一个拙劣，两个拙劣，难道这几个挑战者都拙劣？
　　他们都盯着直播，有眼睛，会看，能知道这些人到底是怎样的水准。虽然这些挑战者不能算是顶级，但也对得起在各洲的排名，怎么也属于电竞圈中上水准，胜过大部分游戏玩家。
　　然而，还是被挨个找出来踢出局了。
　　方召是不动则已，一动，就停不下来，连系统监视器都未必能完全捕捉他的身影，很多时候只能捕捉到一闪而过的影子，仿佛幽灵一样。
　　“我有点相信方召就是‘再活五百年’了。如果不是监视器跟着方召，换我的话，可能就算他走到我旁边，我也不能发现他。”
　　这也是为什么之前大家一直以为“再活五百年”在现实中的身份是特殊部门人员，或者具有实战经验的老手的原因，因为很多传出来的视频里面，都证明他与普通玩家不同。
　　不论是隐藏的手法，快速的移动和精准的射击，还是那仿佛雷达一般的感知，这要是放现实里，那完全就是特种水平！就算是军事之洲的戎洲选手，也无法反驳！
　　而就算是自诩训练有素、行动迅捷、技术强硬的戎洲电竞选手，也做不到眼前直播中的这种地步。
　　“砰！”
　　再次传来枪响，第九名挑战者，出局。
　　看看时间，8分03秒。
　　“还真是……毫不留情啊。”有人感慨。
　　银光团队的人看到这种感慨，暗地里撇嘴。
　　这就“毫不留情”了？已经留情许多了！
　　知道他当初怎么对我们的吗？
　　挨枪子有什么？你们尝试过被打一顿再挨枪子吗？！
　　作为一个狙击手，被堵上门有什么，隔个十来米射杀好歹他还给你们留了面子，你们尝试过脑门被枪口顶着杀下线的憋屈滋味吗？！
　　尝试过被一脚直接踹下线的痛苦吗？！
　　那段血泪史，他们是不会告诉别人的，想起来就沉重，实力差距太大，以至于后来加入银光之后，连反抗都没勇气。
　　不过，看着这些挑战者们相似的遭遇，心中平衡了那么一点点，再一想到之前压的赌注，银光团队众人心情又轻松起来。
　　那些挑战者们下线出游戏舱的时候，脸上都带着茫然，完全不明白自己怎么会突然挂掉，上网看回放之后才知道。输得不冤！
　　以前类似的交流战，这样面积的地图和人员组成，怎么也得打个二三十分钟吧？可现在，这是要是将时间压缩到十分以内？
　　“方召真没用‘雷达’之类的辅助道具吗？”
　　“应该没，火烈鸟的人不是说不准使用吗？再说了，就算你用，能做到他这样？”
　　“不能。”
　　“作为一个土生土长的79区人，哥告诉你们，所有跟着银光团队逃命的人都知道，五百年大神比报警器好用！”
　　“这又是什么原理？”一名理科学生问。
　　“大概……跟守墓人一个原理？天生自带外挂。”
　　守墓人，广为人知的就是他们比检测仪器还要灵敏精准的直觉，以及对危险的过人感知能力。
　　“这么一说，好像也对。”
　　“别扯那些了！快看，就剩一个了。”
　　此时，仅剩的那名挑战者，心中也承受着压力。他手中的是一把大口径狙击步枪，别说这场交流赛500米的范围，就算地图开放的圆形区域直径再拉长一倍，他照样能将千米之外的人狙杀！
　　只要对方冒个头，他就有信心将对方干掉！
　　不管对方是躲在窗户后面，还是汽车后面，甚至躲在墙后面，他照样杀！
　　然而，他连方召的影都没见到，只能听到时不时响起的枪声，每次只有一两声，而每一次枪声响起，系统就会提示，又有一名玩家下线。
　　他这个位置，是一个极佳的狙击点，但他守到现在，只能听到枪声，或者看到其他挑战者的身影，却一直没看到方召！
　　他一向对目标的位置把握很准，但现在，却有种迷雾的感觉。
　　找不到！想不出！完全无法把握！
　　哪里？
　　到底在哪里？
　　突然，一股寒意蹿上背脊，刺激了他那根敏锐的神经，身形一僵，视线从狙击镜挪开，脸上还带着愕然，想要回头往身后看，却根本没机会。
　　砰！
　　第十个挑战者，下线！
　　直播的显示屏上方，十个头像全部变暗。计时停止。
　　9分17秒。
　　“还真压在10分以内！”
　　“这……这么快？”看直播的一名游戏玩家一碗饭还没吃完，这场交流战就结束了。
　　“要是没这个速度，也不会霸占全球单人榜第一的宝座至今了。”
　　“服！”
　　“鉴定完毕，方召就是‘再活五百年’无误！”
　　“现在，我真相信他是‘再活五百年’了。”
　　“说起来，明天有拍卖会吧？依照往年的安排，第三天是拍卖会。”
　　“有，官网有说过，就是没说拍卖哪些东西。方召作为单人榜第一，肯定会拿出东西来拍卖，不知道他会拿出什么来。”
　　每年火烈鸟年会，都会有拍卖会。新世纪的福利待遇比较好，只要愿意努力，愿意付出，总能够生活下去的，就算是孤儿，在成年之前，也会受到相关机构的帮助。
　　创世纪的那一批人，本就是从绝境中走出来的，作为创世纪先驱的后人，新世纪人不认为自己是个废物，除非病得大脑无法正常运转，就算没有健全的身体，只要大脑正常，都能谋生。
　　所以，在新世纪，做慈善的比例要少很多。
　　火烈鸟拍卖的钱，也不是拿来自己用的，而是全部投入军事建设。
　　这个星球，因为那一百年的创伤，尚未痊愈，不会进行过度开采，但发展需要能源，所以才会有星外探索和能源矿藏的开采，人力资源、物质需求、机械研发升级，等等那些都是需要巨额军费的。
　　许多服役的人都知道，在外星挖矿，真的很苦，特别累！所以，有时候，在一些特殊的节日里，如果有捐款活动，他们会捐钱给“军费”这个选项。
　　一些大型企业，知名明星、富豪等等，也会往里捐钱，不管是作秀还是真想贡献自己的一份力，都少不了这个过程。
　　火烈鸟的拍卖会拍卖的钱，每一笔都会公开，会有详细纪录，这也是受相关部门监督的，大家不会怀疑。
　　所以，每年火烈鸟拍卖的时候，知名电竞选手们将自己的东西拿出来，粉丝们会花钱将它拍下，支持自己的偶像，也当支持军事建设，这钱，他们愿意花！
　　一些玩家们已经对明天的拍卖会有想法了。
　　“方召会不会将他穿的衣服拿出来拍卖？每年都有这种的吧？衣服裤子什么的，拿出来拍卖。”有人猜测。
　　“那正好啊！洗过的吗？洗过的不要，我要他穿过的！不洗！”
　　“你的洁癖呢？”
　　“喂狗了！”
　　“之前我骂方召骂得太凶，不管明天他拿什么出来拍卖，我拍了，就当赎罪，大家别跟我抢。”一名皇洲的游戏玩家说道。
　　“我觉得我的罪比你更重，这个赎罪的机会还是让给我吧。”一名牧洲的玩家表示。


第168章 纯属污蔑
　　作为交流赛的开场赛，十分钟不到就结束，对于很多喜欢边看视频边吃饭的人来说，确实短了。以往他们看一场对战，三分钟就能吃完的量，怎么也得吃半小时，正好看完一场比赛。拿比赛视频下饭，是很多游戏玩家喜欢做的事情。但今天的开场战竟然如此之快！
　　结束之后，网络上的讨论也很激烈，有些在对这场交流赛进行技术分析，有人在猜测这场交流赛的十个人，到底有几个换人打了，虽然昨天公布选中的挑战者时，有好几个挑战者都发了视频，但只要是没有直播登录游戏的，都有可能临时换人。
　　不过，不管换没换人打，这场交流赛的目的已经达成，方召“再活五百年”的身份也没人怀疑，即便还有怀疑的，那也是极少数的人，大部分游戏玩家们都已经接受了这个事实。
　　酒店某层，雷洲“无线电”团队所在之处。
　　一名刚从游戏舱出来的青年面上还带着七分惊愕三分茫然，他就是十名挑战者中最后一个下线的。
　　不过，在看到坐在前面的人之后，这青年赶紧收敛面上的神色，愧疚地道：“抱歉，大少，没能将他狙杀。”
　　坐在椅子上的萨罗·雷纳一副深思的样子，闻言说道，“我觉得你应该使用十代机，方召就是使用的十代机，十代机听起来也比九代机高档，可惜，我的十代机放雷洲了。”
　　“……大少，这跟机器无关，再说，我用九代升级比用十代适应更强。”
　　“就差那么一点点！”萨罗气愤地拍了拍椅子扶手。
　　那人面带无奈，刚想说“大少，那真不是‘差一点点’”，就听萨罗道：“就差一点点，你就可以开一枪，甭管射没射中，买了帐号又给你弄来那么威风的一把狙击步枪，你竟然一枪未开！我很没面子的！”
　　“……抱歉，大少。”那青年垂头，他也只能这么说了。真不是他不想开枪，而是他连对方的一根头发丝都没看到！他怀疑一开始方召就已经察觉到他的位置了，所以才有意避开。
　　萨罗面上阴晴不定，变幻数次，突然道：“把方召从银翼挖过来，得多少钱？”
　　经纪人无情拒绝：“你死了这条心吧！”
　　不同于银翼真准备大干一场，他作为萨罗的经纪人，太清楚这位大少的尿性，他们“无线电”是真准备玩一把就走的，他也相信，这位大少对电竞的热度也持续不了多久。既然只是玩一把就走，为什么还要花大价钱挖人？
　　挖别人也就算了，在其他人看来是高价，对他们而言则未必。可真想要挖方召，那就是实实在在的高价了！挖过来之后还得运作更久，都不知道什么时候才能回本，这种事情他可不干。
　　……
　　酒店的另一层，2s俱乐部团队所在楼层。
　　刚看完一场短暂的交流赛，本应该充满了议论探讨声音的，可现在却非常安静。
　　同为延洲的电竞团队，但到现在为止，他们还没跟银光的人对上过，两团队关系也不好，平时不会有什么交流赛或者练习赛之类，所以2s高层想着借此机会先试一试那位大名鼎鼎的“再活五百年”的实力。原本他们也是想抢一个名额，可惜，没买到。
　　依照游戏的进展以及开放的地图，他们可能还得等好一段时间才能跟银光的人碰上。之前他们还遗憾，错过了一次与再活五百年提前交手的机会，但现在，却变成庆幸了！
　　就算他们能抢到名额进入这场交流赛，大概下场也与里面那十位挑战者一样，一旦消息泄露出去，他们也很丢面子的，没见现在网上正在议论十位挑战者的真正身份？
　　“有这么一个人在，以后延洲热闹了。”一位延洲的游戏评论家说道。
　　这给延洲的五大电竞俱乐部带来不小的压力，因为，只要有方召在，或许，还真能打破原本的平衡。
　　与此同时，以延洲排名第十的斑马俱乐部团队，此刻的心情相当糟糕，先不提早前在夜店对方召下手的事情，刚到酒店的那天，在6楼休闲区发生的事情，他们本想借着萨罗·雷纳的手去试探银光团队，没想到萨罗转头就将他们给卖了。
　　涉事的几人面若死灰，他们知道，银翼记仇的性子，不会轻易将这事揭过的，现在没动静，只是因为重心还在火烈鸟年会，一旦年会结束，银翼的报复就会到来。
　　动别人可以，但是，动一个团队的重要选手，那银翼真的要跟他们动真格了，难怪之前夜店事情，银翼报复的手段那么狠。
　　银翼一向都是这样，你玩舆论，他也跟你玩舆论，你搞事，他同样搞事。之前斑马俱乐部的两位高层请人对方召下手，之后两个与那事相关的斑马俱乐部高层，一个进医院，一个离职。
　　那名还躺在医院的斑马高层后悔不已，若早知道方召就是“再活五百年”，给他十个胆子也不会对方召下手！
　　62楼，银光团队这边，维恩很高兴，兴奋地跟人说着什么，大概在商讨后面的计划。
　　而方召，其实内心没什么好激动的，他一个心理年龄一百多岁的人，本身与别人就不同，赢了那些人也不值得炫耀。
　　因为开场的交流赛，各洲的电竞选手中，有些人打退堂鼓，但也有人更想同方召较量，只可惜，开场的交流战之后，他们就找不到方召的人了。
　　方召被唐灿请到火烈鸟总部大楼，工程师们准备再次进行一次测量，他们需要足够的数据来证明十代机的成功。
　　将方召带过去之后，唐灿就离开了，他的事情太多，不可能一直守在这里。
　　方召配合工程师们进行了一部分实验，之后他在一旁休息，看着那些工程师们在那里分析数据。
　　一名头发花白精神矍铄的老工程师来到方召旁边坐下，他是这里的总工程师曹勘。这里大部分人都受过曹勘的指导，所以，大家都习惯叫他曹导。
　　曹勘对方召表示了强烈的兴趣，“在我的预想中，至少两年内，使用十代机的那一百个人里面，没有能够达到适应值98的人，没想到，才三个多月而已，你竟然已经到99了。”
　　曹勘对方召笑得十分和蔼，“小朋友，有没有兴趣来火烈鸟总部工作？”
　　方召看向曹勘，不语。小朋友？他上辈子加这辈子年纪合起来，其实与面前这位差不多大。
　　见方召没回应，曹勘叹道：“算啦，你还有你的路要走，听说你的专业其实是创作？作曲的？嘿，有意思，这点可以开个新课题研究研究，你们作曲家的大脑，是不是比普通人要活跃？”
　　“可能吧。”方召道。
　　曹勘一边跟方召聊着，手上也没停，五指飞起，在网上搜索着方召的个人信息。
　　“咦？”曹勘突然疑惑地看向方召，“你还没服役？”
　　“没。”
　　“那你有的烦了。”曹勘将屏幕上新冒出来的几条热门娱乐新闻给方召看，“你被盯上了。”
　　方召大略扫了一眼，那些娱乐记者们终于查到，至今为止，他并没有服役期。
　　其实一开始那些娱乐记者们是想顺着方召为什么枪法那么好，身手那么敏捷这条线去查的，既然不是从特殊部门出来的，那很可能就与服役有关了，确实有一些人会在服役期间接触各种枪械，提高身体反应能力。
　　没想到，这一查，就发现方召的大学经历，根本就没有服役期！
　　这并不难查，只要去齐安音乐学院问一问就能知道，从大一到毕业，每年都有方召的考试记录，他的成绩单也不是秘密。
　　既然每年都有考试记录，中途没有缺过一年，那就是说，大学期间，他并没有服过役！
　　发现这个信息的娱乐记者们兴奋了，他们最喜欢看到的就是正当红的明星们被爆出“逃役”的事情！
　　这两天方召在网上的搜索热度很高，虽然他的年纪还没有到服役的最后期限，但也是一个能引起不少关注的话题。
　　而且，一个尚未服役，在游戏中却有如此身手的，要么是游戏老手，要么，就肯定有什么别人没有的经历！
　　以前游戏圈也没听说过有这么个神人，那自然就是后者了。而方召与其他人不同的经历……大家不约而同想到了黑街。
　　于是，再一次刷新娱乐新闻的时候，就出现了类似的新闻标题——
　　“惊！全球第一竟然出身黑街！”
　　“揭秘黑街里不为人知的那些事！”
　　“扒一扒方召的黑街生活！”
　　……
　　对于很多并不了解黑街的人，他们的印象就是：贫民窟，脏乱差，成天打打杀杀，各种见不得光的事情时刻发生，跟旧世纪背景的电影里面讲的那些黑帮一样！
　　于是，网友们悟了。
　　“原来是黑街出来的，难怪那么厉害！”
　　“之前看到说方召有黑街生活经历，原以为只是在黑街短租，这么看来，方召应该在黑街生活了不短的时间。”
　　“传言方召曾经参与过黑街的帮派斗争，是不是真的？”
　　“据说黑街人手一把枪，天天玩枪战，方召果然是玩过真枪打过真仗的！”
　　“我怎么还听说，方召是黑街某个帮派老大的私生子？”
　　也有一些网友反驳，说黑街不是你们想象的这样，哪那么多黑帮？
　　但很快这些言论就被挤下去了，因为，去年网络热播的一个剧，它就这么演的！
　　在广大游戏玩家们的脑洞中，已经将方召打上了“黑帮”的标签。
　　画手们已经灵感爆棚，控制不住自己的手，唰唰几笔就画出了他们脑中所想的方召的黑街形象：纹身黑皮衣，墨镜大砍刀，嘴里叼着一支烟，身后站着一排人，降龙伏虎，牛气冲天，酷炫狂霸拽！
　　“虽说方召现在看起来一副文艺人的样子，但谁知道他在黑街的时候是什么样？不是有传言，方召以前很冷酷的么？说不定以前他就是这模样！”
　　“对了，还有游戏里的那几道疤，说不准以前他脸上就有过，帮派战争留下的伤疤，只是后来用医学手段去除了！”
　　众玩家们越想越觉得是这样！
　　很快，这个新形象在游戏玩家之间流传。
　　看着自己新形象画的方召：“……”
　　延洲，延北市干休所。
　　啪！浇花的喷水壶猛地被砸到地上。
　　“简直胡说八道！”方老太爷气得胡子直抖，“黑街又不等于黑帮！这些人真是乱说一通！这这这……这什么鬼形象！”
　　老太太也在旁边叹气，“这帮年轻人，就是劣质剧看得太多！这都成天想些什么啊！”
　　“还黑帮私生子……简直就是污蔑！造谣生事！不行，我要跟召小子说一说，这事他必须得澄清！若是由着这帮人说下去，不知道会造成怎样的后果！”
　　虽然老太爷和老太太并不知道方召在黑街的生活到底是怎样的，但他们相信自己这位曾孙不会同网上的那些传言一样，参与什么帮派斗争。
　　正在刷新闻的方召，接到了来自延北市方老太爷的来电。
　　“……好，明天我就澄清……嗯，今天公司的人已经在准备了，明天一定说清楚……不用了……真不用您出面……”
　　方老太爷很不得亲自帮方召解释，虽然他那点地方上的影响力放全球范围讲，实在不算什么，但如果能帮方召澄清那些谣言，他老人家也是愿意出面的。
　　一聊聊了半小时，难得方老太爷这么多话。
　　断开通讯之后，方召就接到了维恩的来电。对于网络上的那些谣言，银翼会控制，但不会完全阻止，毕竟，有议论就有热度。
　　“一切都准备好了，明天拍卖会的时候，你可以借这个机会解释，顺便宣布暂时退出团队准备服役的事情。”维恩怕方召被网上的那些诋毁谩骂的言论影响，“那些言论并不一定都是游戏玩家们的，应该是某些对手公司的引导，他们巴不得将你挤出去。现在你只要等待最好的时机，冷静，别急。”
　　“我不急，很冷静。”方召道。


第169章 暂时离开
　　从火烈鸟研发部这边离开的时候，时间已经不早了，方召直接回酒店休息，网上的热闹并没有影响到方召，只不过路上遇到的人，看他的眼神都带着好奇和打量，还有人问他是不是真有黑帮家族背景。
　　网上的传言，从一开始黑街的黑帮，到黑帮老大的私生子，到家族黑帮史，再到猜测方召手中有没有人命事件，世上永远少不了喜欢带着恶意去揣测的人，更何况，这背后的推手都恨不得往方召身上多泼点黑水，最好能借此机会将方召挤出这个圈子，就算挤不出去，也给他的名声和人气造成些冲击，毕竟这两天方召这个名字，在游戏圈太火。
　　这一届年会，风头几乎都被他抢了，看看各大知名游戏论坛里面讨论的话题就知道。关于方召的各种话题，不管是技术贴还是八卦贴，占据了总话题的一半以上！
　　人红是非多，这是肯定的，理智点的粉丝在焦急等待，脾气火暴的就网上吵起来了，支持方召和喷方召的人，争吵也一直没停过。银翼官方并未明确发声，只说请大家等待，明天方召会给大家一个解释。
　　一帮人终于等到火烈鸟年会的第三天，全球各地的游戏迷们，不管在哪个时区的，都守在屏幕前，尤其是那些打算竞拍自己偶像东西的粉丝们，早就筹备好资金蹲着了。
　　而这一天，最受人们关注的，自然是方召这个话题人物。银翼官方说了，方召会在今天给出解释，媒体们也都摩拳擦掌，就等着方召再放出一些消息，他们好进行后续的布置。
　　还是颁奖典礼那天的会堂。
　　同往年一样，第一个拍卖的肯定是火烈鸟自己的东西，全球火烈鸟迷们守在屏幕前翘首以待，就算他们买不起，但过一过眼瘾，多个讨论的话题也是可以的。
　　很多人猜想今年火烈鸟会不会直接拍卖一台十代机，之前不在第一批那一百名使用者之列，又有点资产的游戏迷们，都等着抢。
　　然而，火烈鸟放出来的是一台初代机，即火烈鸟一代——“启明星”。
　　“百年前，我们火烈鸟涉足游戏，九十年前，第一代火烈鸟游戏机诞生，取名为‘启明星’……”
　　台上，唐灿声情并茂地讲述着火烈鸟游戏以及游戏机的发展史。
　　对于游戏玩家而言，游戏机收藏价值的高低取决于使用过它的人。
　　比如五十年前以前一位电竞大神使用过的火烈鸟五代机，两年前拍卖的时候就拍出了高价，比那位收藏家买下它时的价格翻了一倍。
　　而另一种能吸引游戏迷，并拍出高价的，就是情怀了。
　　显然，没有十代机，但初代机的情怀意味也相当浓，尤其是一些年过百岁的游戏迷，对初代机的感情很深。
　　拍卖初代机时，火烈鸟的董事长、大股东、以及好几位公司高管助阵，那台一代机上带有刻字，是火烈鸟上一任董事长的题字——
　　“不忘初心，砥砺前行。”
　　看到屏幕上放大的那行刻字，方召问旁边的秦久楼：“火烈鸟的‘初心’是什么？”
　　作为混游戏圈有些年的老玩家，秦久楼还真被问住了，想了想，道：“可能是将公司做大做好，然后制造出最好的游戏机和游戏？”
　　最终，这台初代机被一名一百三十多岁的企业家，以六千万高价拍下。
　　十代机在《世纪之战》开启前就已经被炒到六千万，游戏开启第三天炒到八千万，现在更是奔着过亿去了。
　　初代机自然是远比不上十代机的，但初代机的成本和技术含量摆在那里，能拍出这样的高价已经很不容易了。
　　初代机使用的芯片、各种零件，早已经停产，曾经的玩家们，也早就将当年的游戏机不知扔哪个旮旯去了，许多初代机早已经当做垃圾回收。
　　就算有保存起来的，也并不是每台初代机都能拍出这个价钱。收藏这样的机器，得精心维护保养，耗时间费心力，维护的费用不低，一般人不会舍得下这功夫。
　　再说了，这台初代机上还刻有已经去世的老董事长的题字呢，这不是其它初代机能比的。说不定再过个几十年，这台机器只要维护得好，转卖出去可能价格会创新高。
　　初代机的拍卖之后，议论的人也渐渐平静下来，他们等着今天第二个万分期待的人上台。
　　方召穿着银翼为他准备的正装走上台，并没有穿银光团队的队服。一见这情况，很多人心中就有了底，果然，方召拿出来的拍卖品就是他的队服。
　　没什么惊讶的，意料之中。
　　等那件队服拿出来，也没有多少人露出诧异之色。
　　其实，拿队服出来拍卖，是银翼这边考虑了很久才决定，一开始维恩本打算建议方召拿出一些更能吸引人眼球的另类的东西，比如曲谱，手稿之类的，但之后又一想，觉得不妥。
　　别看方召现在人气不错，但不管是在游戏圈，还是在作曲圈，他都只是个新人，游戏圈这边就不说了，主要是作曲圈那边，可能会引起不少老资历作曲家们的不满。
　　思想保守些的学院派人士可能会觉得这种行为是对作品的不尊重，在游戏圈拍卖曲谱？那些游戏玩家能看懂曲谱吗？
　　不能。有专业底子的游戏玩家太少，曲谱对于大多数游戏玩家而言，与甲骨文是一个级别，反正放他们面前都一个样——看不懂。
　　而对于一些敏感的作曲家而言，就会想了：你拿它出来拍出高价，是不是想能证明你就比别人厉害？艺术造诣是能单纯用拍卖价值高低衡量的吗？
　　不是一个圈，又没有资历积累，从一个新人的角度出发，维恩最后还是建议方召同其他人一样，拿自己的衣服出来拍卖，这绝对不会错。
　　有人注意到，在方召拿出来的那件外套的胸口处，有一枚胸章，那是队长胸章。再看大屏幕上的特写，胸章上除了树形的团队标志之外，还刻有方召的名字。
　　昨天在开场交流赛的直播中，方召第一次在公众面前戴过这枚胸章，只是那时候摄像机没有去给特写。
　　“拍队服送胸章吗？”网上有人议论。
　　“这在以前也没出现过吧？”
　　“以前都是只拿队服出来拍卖，不拍卖胸章。”
　　就在大家议论的时候，站在台上的方召出声了。
　　“我昨天收到了曾祖父的来电，老人家看到网上的那些传言，很生气。”
　　一听方召提到“曾祖”，就有人支起了耳朵，想听听方召的这位曾祖到底是何方人士，是传言中黑街黑帮的吗？
　　像是知道了大家的想法，方召在身后大屏幕上放出了一张照片，是一个盒子，里面装的全是整齐摆放着的军功章。
　　刚才会堂里还有的嗡嗡议论声，瞬间安静下来。
　　“这是他老人家一定让我发出来的，是曾祖父与曾祖母两人曾经获得的军功章，两位老人曾服役于天狼星号战舰。”
　　天狼星号，新世纪人类探索太空的先驱之一，已经退役。但在各种影视作品中，它却从未消失过，被人们熟知。它本身代表着一个时代的意义。
　　网络论坛里，看到这一幕的游戏迷们也诧异了。
　　“战舰上服役？听起来好酷！”
　　“酷屁啊！战舰上服役那比挖矿还累！而且危险程度更高！更别说是最早一批战舰，在上面服役的人，最后活下来的也不多吧？”
　　“依这些军功章看，方召他曾祖至少团级，是绝对有资格配枪的，而且配的或许还是一些少见的枪型。”
　　“羡慕，那些枪方召肯定玩过。”
　　“不管怎样，至少证明方召他家族不是黑帮的！”
　　这下没人再将方召或者方召的家人，跟不知是否存在的黑帮扯到一起了，不管他们心中还在想什么，是否还有疑惑，也不会明着讲出来。不说别的，就这盒军功章和“天狼星号服役”两点，他们也得表示对老人家的尊重，至于方召是不是真与黑帮无关，手上有没有人命，就只能靠证据说话了，没证据他们不敢胡扯，一不小心很可能有麻烦。如果方召他曾祖都不在人世还好，可偏偏两位老人家活得好好的，倘若认真起来要追责，他们就惨了。
　　方召没理会众人的反应，继续道：“我去年纪念日假期拜访老人家的时候，曾与二老谈过兵役的事情，只是因为工作安排，去年一年并没有申请服役，不过今年，我已经决定申请四月那期服役。”
　　兵役，一年两个时期统一申请，四月和十月。
　　方召的意思是，他会申请今年四月的那批服役，那游戏呢？不玩了？团队怎么办？第一的宝座终于要换人了？
　　安静的会堂也再次议论起来，有人欢喜得恨不得蹦起来放鞭炮，他们绞尽脑汁想将方召挤出去，没想到方召竟然要服役了！哈哈哈哈哈！
　　也有人遗憾接下来恐怕难得在游戏里与方召碰上了，想着在方召服役前先战一把。
　　方召短暂地停顿之后，接着道：“从今天起，我会暂时离开《世纪之战》，直至服役回来。”
　　游戏迷们懵了。这么快？！
　　大家有太多的问题想问，不过方召没再继续了。他现在不需要说太多，毕竟这里是火烈鸟的拍卖会，不是他个人的见面会，时间有限，重点几条简略说过之后，其他的自然会有银翼的人负责对外解释。
　　方召要暂时退出，就算服役回来，队长之位也未必会再交给他，那就是说，拍卖的这套队服上的队长胸章，短期内只有一个！
　　于是，拍卖一开始，数字就直线往上窜。
　　大屏幕上，从起拍价的1万，跳到10万，20万，50万，80万……
　　越往后，参与竞拍的人少了，但数字依旧在往上跳动。


第170章 狂热粉丝
　　作为银翼涉足电子竞技之后的第一个拍卖项目，维恩非常重视。因为经费足，在制作队服的时候都是用的上好的料子，昨天准备方召的这套衣服时，维恩亲自盯着人清洗，整理之后，将擦得干干净净的队长胸章给戴上去。
　　可以说，这套衣服，就算现在挂在商店去卖，也不会卖低价。衣服的成本费至少也得有个两三千，起拍价一万，三倍多的价钱，其实并不算高。而在维恩的预计中，这套衣服放这儿拍，大概也就拍个三五十万算好的了，这还是参考以前那些优秀例子，在方召人气正旺的时候拍。
　　若是没人拍，维恩也会让银翼内部的人去竞拍，暗地里运作，将价格炒高。
　　造势嘛，自己人暗地里运作，这是各俱乐部惯用的伎俩，面子上总得好看点，而在维恩这里，这次不炒个百八十万都对不起银翼的招牌。
　　然而，现在，维恩张着嘴巴，却没发出任何声音，只愣愣盯着前方大屏幕上不断往上跳动的数字。
　　80万……100万……150万……230万……
　　再看看竞拍的人，有显示ID的，也有显示“匿名”的，网络竞拍，有些参与竞拍的人不愿意透露个人消息，便会设置成“匿名”，隐去所有的信息，这是火烈鸟允许的。
　　过100万之后，竞拍的人就少很多了，而跳过200万的时候，基本上就只有五六个人了。
　　就算方召这段时间话题度高，人气攀升，但毕竟是个游戏圈的新人，仅仅只是一件队服，三五十万就算高价了，就算是那些娱乐媒体也会夸一番。但现在，炒到这么高……
　　会场内，一些人看向银光团队那边，视线意味深长。为了炒作，银翼还真够卖力。
　　维恩僵着脸，垂头给暗地里运作的人发了消息：“够了！炒过了！”
　　适当地炒作才叫运作，炒过头就糊了！这帮人真是不专业！
　　周围的人看过来的眼神，让自诩厚脸皮的维恩也感觉火辣辣发烫。
　　然而，负责暗里运作的人也叫冤：“没啊，真不是我们在炒，压根就没我们出手的机会！”
　　咦？
　　不是自己人在抬价？
　　维恩真诧异了。难道还真是方召的狂热粉丝在竞拍？
　　再一看大屏幕上的数字，价钱已经过了270万，正往300万上冲。
　　此时，还活跃着的人，只剩下三个。
　　维恩侧身朝方召那边靠拢，低声问：“那个正在参与竞拍的‘小叶子’，你认识吗？”
　　“认识。”方召道。
　　“哦？是谁？”维恩好奇。
　　“明苍。”
　　维恩：“……那个前齐音校长？”
　　“刚收到他的信息，说他儿子明叶恢复得不错，打算将这套衣服拍下来给明叶当做纪念日礼物。”方召解释。
　　“这样啊。”维恩点点头。如果是明苍的话，他就能理解了。
　　明苍儿子的病，因为方召创作的《百年灭世》系列乐章，幸运地找到了治疗方向，听说治疗效果不错，明苍一直很感谢方召，不管这次是真为了给明叶买礼物，还是单纯借这件事帮一把，又或者二者皆有，反正维恩是乐于见到的。
　　“那个‘宝刀未老’呢？你认识吗？”维恩又问方召另一个还在参与竞拍的ID。
　　“我曾祖父。”方召道。老爷子说要给他助阵。
　　“……老爷子真给力。”维恩抖了抖脸上的肉，说道。
　　还在参与竞拍的三个ID：“小叶子”、“宝刀未老”以及“匿名”，前两个ID都知道真身了，就剩下那个匿名。
　　“匿名的知道是谁吗？”维恩问。
　　“不知道。”方召心里也疑惑，这个他是真不知道。
　　就在维恩与方召说话的时间，屏幕上数字再变，会堂里面不少人都忍不住发出一声低呼。
　　抬眼看过去，屏幕上竞拍的价格，在“‘小叶子’出价300万之后，突然直接蹦到500万，喊价人‘匿名’。”
　　一件队服而已，又不是什么绝版的东西，也不是已经逝世的某位大师的遗物，只是一个刚火起来的新人的队服而已，虽说有队长胸章以及方召暂时离开赛场的原因，但也不至于高得这么离谱！是的，就是离谱！
　　银翼的炒作？不然还有谁会拿出500万去买一件衣服？
　　“也不知道哪个傻X，竟然花500万买一件这么普通的衣服。”萨罗刚跟经纪人吐槽，抬头就发现周围的人都看着他，难得脑子灵光了一下，看明白了那些人的眼神所表达的意思。
　　“看我干什么？又不是我喊的价！”萨罗气得稍稍提了提声音。
　　不怪大家这么看他，在不少人心中，喜欢用钱砸人一直都是萨罗的风格，昨天这货还在休闲区说过想把方召从银翼挖到无线电俱乐部去，而最后那个直接从300万跳到500万的风格，确实是萨罗这种人会做的。
　　在萨罗嚷嚷之后，大家也就不怀疑他了，萨罗这人虽然各种毛病，但不至于在这事上面撒谎。其实熟悉萨罗风格的人也知道，这位大少真想要竞拍的话，不会使用匿名，而是恨不得全世界都知道他有钱，然后高调地报价。活脱脱的人傻钱多。
　　最终，方召那件队服，被拍出了500万的高价，这让人很多人惊掉了下巴，网上已经再次炸开锅了，聊天室和论坛里面全在说这个。
　　而大家讨论的结果就是，出这么高价的，要么是方召的狂热粉丝，要么，就是银翼自己在炒作！
　　更多人偏向于第二种可能性，认为肯定是银翼自己的炒作！内部人故意抬价！
　　不管是会堂里的人，还是网上看直播的人，都这么想。就算银翼那边已经公开表示他们内部没有参与竞拍，大家也不信。
　　“这是年会竞拍以来的最高价了吧？”有人说道。
　　“拍卖队服里面，确实是最高价。”
　　之后的拍卖，虽然也有价钱超过500万的，但那些是拍卖的游戏机，成本和起拍价本来就高。
　　等拍卖会结束之后，大家还在议论方召那件队服拍出的高价，很多想着，若这是银翼自导自演的戏，会不会激怒火烈鸟公司？或者引起更多人的反感？毕竟，内部运作各俱乐部都有，但炒成这样夸张价格的，还真没出现过，就算出现过，也被火烈鸟拉到不受欢迎名单里面。
　　商业炒作，总得有个度，过了那个度，就不那么得人心了，会引起反效果。
　　维恩也担心，所以等拍卖会一结束，他就去找团队职位最高的那位董事，让他去同火烈鸟的相关人员解释，不过，没等维恩行动，火烈鸟自己就先发声，证明那位匿名的买主并非银翼的人，而是一名方召的粉丝。
　　“这得狂热到什么程度，才会砸这么多钱拍方召的队服？”有人觉得不可思议。
　　“也可能对方不差钱？”
　　“或者只是想借这个机会投钱给军事建设？”
　　“可惜匿名，不知道到底是谁。”
　　方召自己也好奇，他在拍卖会结束之后还问过火烈鸟的人，但没得到答案，因为火烈鸟要尊重客户隐私。
　　“算了，不管是谁，既然说了是你的粉丝，以后肯定会出现，比如粉丝见面会之类的。”维恩倒是想得开，反正这次又不是他们运作而制造的大新闻，说话都有底气。
　　至于到底谁买了那件队服，意图为何，维恩就不那么在意了。在银翼这么久，他见过许多这样的情况，并不觉得奇怪。若是什么都得看个究竟弄个明白，得累死。
　　回酒店时，方召遇到了马洲的马希尔，那位在单人榜一直排第二的金牌射击手。
　　“你真准备申请今年四月份的兵役？”马希尔问方召。
　　“嗯，等纪念日之后就提交申请。”方召说道。现在申请时间没到，但公司的事情都已经安排好了，就等纪念日过后申请服役。
　　马希尔神色复杂地看了眼方召，突然笑道，“也好，我也准备暂时退出，没你在，我冲上第一也没意思。再说了，相比起游戏，我还是更喜欢玩真枪。你玩过真枪吗？”马希尔问。
　　“玩过。”方召道，“延洲那边办过射击俱乐部的会员卡。”
　　方召确实办过一张延洲某射击俱乐部的会员卡，也确实去过，在那里接触过一些新世纪的枪械。
　　“那就好，有空去马洲，带你去射击场。马洲的射击场是全球射击运动员最喜欢的地方，占地面积最大、最专业的射击场，就在马洲，连皇洲最有名的射击场也没法跟马洲那个比。”马希尔说起马洲射击场的时候，面上也不自觉带上自豪之色。
　　竞技之洲马尔斯洲，是体育竞技者的天堂。
　　“好。”
　　与马希尔互加了通讯好友，方召才上楼。
　　拍卖会结束后一小时，马希尔在自己的社交平台发布新状态，宣布暂时退出《世纪之战》，什么时候方召回来，他什么时候再继续，正好他现实生活中也有比赛，以现实比赛为主。
　　拍卖会结束后三小时，火烈鸟公开了一项方召协助的关于十代机的实验数据，以及，方召在交流赛当天的一段视频，让公众看到了适应值是怎么飙升到98，且数次触碰99的。
　　火烈鸟借此反驳了十代机发售之后不少同行的质疑。
　　十代机刚出现的时候，曾有一名专业人士预测过，三年内，游戏玩家中，无人能完全适应十代机，而十代机想要真正打开市场，短期内绝不可能！
　　那之后还曾爆出，有俱乐部的人并没有真的使用十代机，而是在使用之后又换了九代升级机型，将十代机搁置在旁边，空闲时才去适应一把。又贵又没法让玩家完全适应，十代机是火烈鸟的一次错误尝试！
　　然而，现在，十代机发售四个月，《世纪之战》开启三个月之后，已经有人能真正适应了。
　　由于使用者是方召，所以，游戏玩家们就不约而同有了一个想法：如果能将十代机的适应值提升到98，他们是不是也能跟方召一样厉害？
　　适应值98以上，到底是怎样一种体验？预判和感知能力是否会提升？行动是否会更轻松？射击是否会更准？
　　同样使用十代机，单人排名第三的皇洲菲尼克斯俱乐部主力战队队长布鲁斯，面对队友以及粉丝们的询问，表示：“我也不知道啊，我才95，不过我感觉快突破了，一个月内可能会到96，等什么时候到了98再告诉你们体验。”
　　而没有十代机的游戏玩家，有条件的、手头宽裕的，都琢磨着是否弄一台回来自己尝试，说不准自己天赋不错，能一下子适应呢？
　　当然，也有并不热衷游戏的人，觉得这种想法简直疯狂，花那么多钱去买台不知能否能适应好的游戏机，真是败家！不就是一台游戏机么？当收藏品还嫌维护保养费高。放着更实惠更容易适应的九代升级机型不用，何苦要去买十代机？就算十代机进行第二轮销售，购买的人也不会多！更别提真正打开市场了。
　　在网上议论纷纷的时候，银光团队这边，队伍的人都已经在收拾东西，火烈鸟年会已经结束，明天一大早就返回延洲。
　　“维恩，你明天先带他们回延洲，我去趟牧洲再回去。”方召对刚跟人通完话的维恩说道。
　　“去牧洲干什么？”维恩原本带着笑意的脸，瞬间变得紧张起来。他担心牧洲有团队想将方召挖过去，这次表示出挖人意愿的队伍不少，一听方召要去牧洲，还以为方召已经与那边的队伍接触，这次过去深入交流。
　　“过去接狗。”方召道。
　　“哦，对，你那条冠军狗还在牧洲牧羊呢。”维恩心里大舒一口气。
　　快到纪念日假期了，牧洲那边的人也得过节，而且，牧洲人将纪念日看得特别重要，苏家的人基本上都得回青城的，苏侯也不会留在农场，方召决定先将卷毛接回延洲。
　　“那你怎么过去？需不需要我帮你联系一艘飞行器？”维恩问。
　　“不用，合作过的牧洲‘四象食品’公司的老板苏峰就在皇洲，刚跟他联系过，他明天也回牧洲，我同他们一起，直接飞往牧洲的东山农场。”
　　“大概去几天？”维恩问。
　　“三、四天，依情况而定。”
　　“那你把左俞带上，一定要谨慎！”维恩叮嘱方召，“你现在也算个知名明星了，不少人都认识你，出门做点伪装，还有，别在牧洲待太久，纪念日之前公司还安排了一场银光团队的采访节目，趁现在你人气正旺，早点回去录制，不然时间隔久了，大家就将你抛脑后了，网络的记忆有时候是很短暂的。”
　　再三叮嘱方召之后，维恩想着，在方召去牧洲的几天时间里，怎么不断炒话题维持热度，让粉丝们不至于太快就将方召给忘了。
　　临近纪念日，各娱乐公司的新年大片接连轰炸，明星多得去了，随着火烈鸟年会结束，电竞俱乐部都暂缓冲榜，准备休整了，娱乐公司接手继续轰炸娱乐圈新闻，指不定明天就有不少人将方召这个名字抛天边去了。


第171章 不划算
　　方召带着左俞，在次日登上苏峰的飞行器，与他们一同前往牧洲。
　　“四象食品”现在发展得相当好，极光这个形象的影响力，因为银光团队和单人榜第一的方召，再次提升，也使得四象食品的销售量相比起牧洲其他品牌，要更好一些，颇受年轻人的欢迎，毕竟年轻人中，玩游戏或者关注游戏圈的人更多一些。
　　“今年纪念日的礼物已经陆续送出，你们银翼的那份肯定不会少，明天会送到，正好你们部门也有人收货了。”苏峰今年送出的纪念日礼物比去年更丰富，收益好了，自然不会吝啬。
　　感慨了一下方召就是“再活五百年”这事，以及拍卖的高价队服之后，苏峰提到东山农场那边的事情。
　　“对了，苏侯那小子最近被他爸揍了一顿。”苏峰笑道。
　　虽然苏侯每隔一段时间都会将那边的进展给方召发过来，现在的农场什么样，方召也有了解，不过，苏侯最近确实没再给他发视频，只是发过一些文字消息，通话的时候也没有开视频模式。
　　“吵架了？”方召问。苏侯家里的那些烂事并不是秘密，牧洲的娱乐记者最喜欢的就是报道苏家的各种争斗。
　　“嗯，苏侯跟他那同父异母的兄弟打了一架，你猜结果如何？”苏峰笑容咧大，不等方召回答，就继续说道，“据说当时两边都没带保镖，不过对方有两个人，一个跟苏侯年纪相仿，另一个大他几岁，苏侯受了点伤，但对方两个人受伤更严重。因为苏侯带狗了！哈哈哈哈！”
　　苏峰笑得前俯后仰，差点从椅子上摔下去。
　　“带的就是你那条小卷毛，别说，不愧是冠军犬，战斗力不小。”
　　说话间，飞行器已经来到东山农场，在停机坪降落，收到消息的苏侯早就在那里等着了。
　　苏侯脸上已经看不出被他爹揍过的痕迹，治疗过。
　　卷毛风一般跑过来，围着方召转，尾巴使劲摇晃，哼哼唧唧地，以表示它见到方召的激动。
　　“精神不错啊。”方召将卷毛抱起来看了看，卷毛身上沾着不少草屑，不过看得出来打理过，靠近皮的部分还很干净，大概是刚才草丛里玩过，才沾了些草屑和泥土。
　　“召爷！好久不见！”苏侯语气激动，以前方召只是他的合作伙伴，一个帮他脱离困境的人，苏侯很感激，但现在，就是真的崇拜了。
　　苏侯年纪未到，不能登录《世纪之战》，但他一直都在关注游戏新闻，方召爆出“再活五百年”身份的时候，苏侯同样惊讶不已，惊讶之后就是兴奋和激动了，别人想见再活五百年一面都难，他可是每周都跟方召通话的，虽然只是聊农场的事情。
　　之前一直都是通过视频知道农场的变化，现在方召来了，苏侯撒脚丫子在前面带路，告诉方召哪块地作什么用。
　　“土壤已经改良了，那边种下去的种子已经长出来，长势还可以，熬得过冬天，不需要刻意去防冻，还有那边，那边还空着，等开春之后会种下去一批新种子，我哥给我的，太空实验室培育出来的，其实早就培育好了，压了这些年其实是在观察它的果实是否安全，不过现在确定可以种植，我拿到的是第一批……”
　　苏侯熟练地给方召介绍农场各处，现在的东山农场，有农田，有牧场，还有扩建的房屋，给工人们住的。
　　苏侯也不再是当初那个什么都不懂的小胖子，在农事方面，他下了不少苦功夫。
　　正看着，一群狗叫唤着跑过来。
　　领头的几条大狗方召有点眼熟，不是伍益他们农场的，去年参赛的那几条狗，都还给伍益了，只卷毛还留在这里。
　　“那几条是上个农场主留下来的狗？”方召看着冲在最前面的那几条肌肉匀称，看起来非常精神的狗，问苏侯。
　　“对，就是它们。”苏侯道。
　　跑近的狗看到方召和左俞这两个并不熟悉的面孔就吠叫起来，不过在卷毛低吼一声之后，就停歇了。
　　“它们以前太懒了，也没戒心，我请了专门训狗的人过来也没多大效果，训练员说那几条狗已经被养废了，再怎么训都不会有太大效果的。不过，自从卷毛来了之后，它们就开始变了……”
　　苏侯神采飞扬，吧啦吧啦跟方召说起了这些狗的事情。
　　平时苏侯给方召打电话的时候，说的基本都是农场的事情，狗的事情也提过，不过并不详细，现在苏侯终于找到机会跟方召细说了，这也是他最得意的地方，跟人炫耀过许多次。
　　看看，连训练员都放弃的狗，在咱农场不也渐渐地变好了吗！
　　那几条狗以前确实很废，不然当初苏侯也不至于向伍益借狗，现在，它们早已经没了曾经精神萎靡的样子，戒心也提了些，一开始是跟着卷毛学，卷毛见到陌生人的时候吠叫，它们也跟着叫，不叫或者叫错时机也会被卷毛教训，渐渐地，时间一长，它们也就明白了一些简单的事情，知道见到生人的时候要吼，见到熟人同陌生人在一起的时候，选择性地吼，不明白的时候先吼了再说，反正吼错了主人家会制止它们。
　　“虽然远比不上卷毛，也比不上伍益农场的那几条狗，但相比起以前要好多了，平时能做一些基本的警戒工作。牧羊也正在学，不指望它们以后参赛，但简单的看守是能做到的，算是半合格的工作犬。”苏侯对它们的要求不高，现在这样已经非常满意了。
　　其实这几条狗都是被卷毛逼的。该跑步的时候睡觉？咬！该守卫的时候瞎晃悠？咬！进食时间不守规矩，乱抢还掀翻食盆？咬！见到可疑人物还兴奋凑过去？狠咬！
　　听着苏侯说这些，方召觉得，卷毛这是将这些狗当小弟在训，或者，也可能只是纯粹找点乐子。
　　“这几条小狗就是我跟你说过的，找人买的，打算训练了用于参赛，都是有冠军血统的狗，买它们我几乎花完了手头好不容易攒起来的钱。”牧洲的狗贵，尤其是有冠军血统的赛级犬的赛级后代，更贵！
　　其他洲，一些豪门子弟手头有钱就喜欢买豪车，每天换着开，而在牧洲，豪门子弟就喜欢买狗，就算苏峰这个“四象食品”的老板并不参加牧羊赛，碰到品相好的狗，照样买。
　　农场的这几条幼崽，以及苏侯预订了还没接到农场来的幼崽，花光了苏侯好不容易才攒起来的钱。接的广告收入，参赛奖金，苏家其他人送给他的红包，等等那些钱，他全用来换狗了。好在有方召这个投资人在，农场建设没有断过。
　　“今年防鼠工作也不用做，咱们农场范围内基本没鼠类，听说以前这周围还有不少兔子等小型野生动物，不过我没见到……”苏侯继续说着，他也只是临时想到这个，感慨一下而已。
　　方召瞥向跟在脚边的卷毛，卷毛抬头看了他一眼，耳朵一耷，挪开视线。
　　以前在伍益的农场时，卷毛就跟着宾果那几条狗抓过田鼠，还吃过，方召怀疑农场的田鼠都被这货吃了，农场附近的野兔什么的，可能也遭了殃。
　　苏侯领着方召来到新建的一个院子，这是主人家自己住的院子。
　　“这边的屋子是专门给召爷你准备的，你什么时候过来都不用担心没地方住。”苏侯介绍道。
　　“那边是干什么的？”方召指向拐角处一个房间，那里挂这个“闲人免进”的牌子。
　　“哦，那是我自己的游戏室，对了，我爸说要送我一台十代机，今天到不了，明天肯定能到了。”苏侯看起来心情不错。
　　苏侯他爹将手中的一个农场给了某个私生子，苏侯跟他爹吵架并不只是因为他爹冤枉他故意放狗咬他那两个同父异母的兄弟，还有他爹送农场的事情。虽然只是一个小农场，比不上东山农场以及他获得冠军被赠送的地，但苏侯心中就是不爽快。
　　苏侯被揍之后，顶着一脸毫不掩饰的伤跑去墓地对着苏牧的墓哭诉了一番。次日，牧洲的娱乐新闻都是关于苏侯家内部争斗的事情，以为会见到一场精彩纷呈的豪门争斗。
　　但很快，苏侯他爹也不知道是弄清“放狗咬人事件”的真相之后良心发现，还是因为外界言论以及家族内部的施压，弄了一台苏侯心心念念的十代机给他，再然后，苏侯就接受治疗，将脸上的那些伤给治了，也暂时不再跟他爹对着干。
　　在牧洲的群众看来，苏侯就是个傻X，年幼无知，果然孩子气。还是他爹段数更高，一台游戏机就将这内部争斗摆平了。
　　大部分牧洲人，对于游戏机的机型并不在意，弄一台价钱贵得要死的十代机，还不如买九代升级，足够玩最新的游戏，省下的钱还能买新出的种子或者买狗。
　　牧洲，是十二洲中，电子竞技平均水平最低的一个洲。不是因为他们玩不起，或者没时间玩，而是相比起作物、土地和狗而言，游戏就不那么重要了，只是个生活的调剂品。看游戏比赛和看牧羊比赛之间，多数人都会选择后者。
　　所以才有那么多人说苏侯傻，游戏机和农场，这两者哪个重要还用说？放弃农场的争夺而选择游戏机，太不划算了！


第172章 没法解释
　　不管在外人看来划不划算，至少苏侯觉得自己的怒气平息了不少，反正他也不指望他老爹能顺着他的意，跟他老爹吵架就是宣泄一下情绪，顺便给他老爹添堵，表达自己的不满。
　　苏侯自己现在有两个农场，一个是跟方召合作的如今的东山农场，正在经营中，当然，农场建设时间尚短，现在还谈不上盈利多少，不过，因为牧羊赛冠军的原因，有一定知名度，或许再等几年才会回本。
　　而另一个牧羊赛获奖而得到的那块地，苏侯也打算建成农场，不过那块地现在被他一位伯父，也就是苏峰的父亲，先收着，说等苏侯成年之后再给他。倒也不是对方贪图苏侯那块地，就是担心苏侯这智商，容易被人坑，先帮忙保管着，等过几年苏侯成熟些了，有点经验了，再将地给他。
　　对此，苏侯是赞成的，他也知道自己不聪明，东山农场这事要不是运气好碰到方召，他得狠栽一个跟头。
　　苏家内部，整体来说，其实没有外人想的那般混乱不堪，同雷洲的雷纳家一样，别看平时一点屁事扯好久，各种新闻八卦漫天飞，但真正在大事上还是很团结的，不然也不可能五百年不衰。
　　苏家有看不惯苏侯的人，但也有支持苏侯的人，比如苏峰，比如苏峰他爹，还有一些平时经常拿他逗乐，却在关键时候站在他这边的族内兄弟姐妹。
　　方召见卷毛不住地往游戏室那边瞟，便问苏侯：“我能进去看看吗？”
　　“呃……可……可以。”苏侯结结巴巴地道。
　　苏侯有些不好意思，他怕方召笑话他。
　　游戏室内，放着的自然是游戏机，只不过苏侯因为年纪尚小，许多热门的游戏都玩不了，也只能拿一些小游戏解解闷，使用最多的游戏机也是少儿化的启蒙机，比不上专业的游戏设备，却是陪伴了苏侯从幼儿园到小学再到中学的时光，就算家里的哥哥姐姐们送给他其他型号的专业游戏机，但苏侯对这台启蒙机的感情最深，来东山农场之后就将这些也都带过来了。
　　本来苏侯打算等十代机运过来之后，再让大家来参观他的游戏室，不过现在方召问了，他犹豫了一下便同意，其实也没什么见不得人的，不就是少儿用游戏机么，谁没用过？
　　苏侯掏出钥匙打开门，这个房间并没有使用电子锁，不过，等十代机运过来之后，苏侯就打算换锁了。
　　方召进门扫了一眼屋内摆放的各种游戏设备，未成年人使用头盔式的机型比较多，五个游戏头盔，其中四个被放在架子上，看起来很长一段时间没使用了，只有一个放在中间的椅子上，头盔设计比较卡通，上面还印着一些卡通画，比专业的游戏头盔要简单、轻巧一些。
　　启蒙机，新世纪给幼儿园和小学生们使用的一种辅助学习类的游戏机，据说有开发大脑的作用。
　　不过，一般来说，小学五年级之后，就很少有人再使用启蒙机了。
　　见方召拿着那个启蒙机游戏头盔研究，苏侯不好意思地道：“他们说我太笨，可以继续使用启蒙机开发大脑，说不定用多了以后智力会提高。”
　　守在门口的左俞：“……”这你也信？智商果然还是没进步。
　　一般来说，启蒙机也只适合十岁以下的儿童，年纪再大的，基本上就不适合使用启蒙机了。苏侯已经上中学，使用启蒙机根本没效果，人家说什么他就信什么，也难怪总被人坑。
　　苏侯没注意门口左俞的神色，见方召并没有笑话他，心情放松了些，“其实平时玩得少，也就是在无聊的时候才玩一玩。”
　　“我能试试吗？”方召问。
　　“……啊？”苏侯愣了愣，完全没想到方召这个使用十代机的全球榜第一的人，会说出这句话。
　　“可以，不过，启蒙机没法跟专业的游戏机比，更无法跟十代机比，召爷你可能会不习惯。”
　　这时候苏侯收到来电，是他妹妹拨来的，说快到农场了，她们小学已经放假，听说有人将十代机送过来东山农场这边，便一同跟着过来了。
　　苏侯不禁露出笑意，对方召道：“召爷你先在这里看看，我去接机。”
　　“去吧。”
　　等苏侯快步离开，门口的左俞本想往里看看方召怎么使用启蒙机，一扭头，方召已经将门给关上，还上锁了。
　　左俞：“……”好吧，老板玩启蒙机不愿意被人看到，他能理解。真看不出来，这么大的人了，竟然童心未泯，跟苏侯一样有启蒙机情结。
　　房间里。
　　方召拿着那个启蒙机的游戏头盔，打开旁边的显示器，上面显示着各种带有浓烈少儿风格的游戏，有些训练大脑思维控制，有些训练大脑反应速度。
　　不同于专业游戏机强烈的虚拟世界效果，启蒙机的游戏头盔，只是充当大脑信号接收器和遥控器的作用，显示屏会显示操作和游戏画面。
　　在方召研究这台启蒙机以及上面自带的一些小游戏时，卷毛就蹲在方召面前哼哼唧唧，哼一会儿，看看方召，又看看方召手里的游戏头盔。
　　方召将视线从显示屏上挪开，看向脚边的卷毛，“想玩？”
　　“汪！”卷毛使劲摇尾巴。
　　“试试。”
　　方召将启蒙机的游戏头盔放到椅子上，就见卷毛跳上来，头钻进头盔内，还借着椅子扶手调整了一下头盔的角度。
　　方召在旁边，沉默地看着这条狗戴好游戏头盔之后蹲坐在那里，面向打开的显示屏，控制上面的光标移动，选择游戏，进入。
　　这么熟练，一看就不是第一次玩！
　　卷毛选择的是打地鼠游戏，也是颇受幼儿们喜欢的一项游戏。
　　选择中等级别难度，限时模式。
　　方召看着屏幕画面右侧显示的分值一路稳步上升，而操作，没有一次打错或者打漏！
　　等一分钟的时限到达，系统评定五颗星。
　　这是最优秀的评价。
　　玩完一局，卷毛迅速消除记录，退出，脑袋一缩，脱下头盔，从椅子上跳下来。
　　方召看得出，这完全是卷毛的习惯性反应，估计这家伙平时仗着苏侯缺根筋的性子，不知道偷偷进来玩过多少次，还知道消除记录，真不知道该说它胆大，还是夸它谨慎。
　　方召没说话，卷毛摇尾巴的速度渐渐变慢，幅度也减小，像是在害怕方召生气。
　　“再来一次，现在没联网，不用保留实力。”方召道。
　　闻言，卷毛刚摇得快停下的尾巴又摇得有力了，嗖一下冲上椅子，熟练地戴好头盔，选择刚才的游戏，这次难度直接选择最高。
　　一分钟时间，屏幕上的画面，就像是按下了快放键一样，屏幕上每一次打中之后显示的增加分值的特效，仿佛不断炸开的烟花，换个眼力差点的，大概视线跟不上屏幕画面的变动，但方召看得清清楚楚，依旧是准确无误的操作，依旧没有打错或者打漏的情况出现！
　　旁边显示分值的进度条，往上冲的速度越来越快，像是要极速朝上喷起。
　　一分钟时间到，卷毛这次没有直接退出游戏，只是从游戏头盔中脱离出来，看看屏幕上显示的分值，再看看方召，缓缓晃动尾巴，忐忑地等待方召的评价。
　　不过，没等方召说什么，卷毛耳朵一动，快速从椅子上跳下来，蹲到方召脚边，看向门口。
　　急促的敲门声响起。
　　“召爷，我的十代机运过来了！”苏侯兴奋的声音响起。
　　方召看了看屏幕，还是没将这条记录消除。
　　打开门，苏侯进来，满面红光喜形于色，正准备跟方召说一说他的新游戏机，视线扫到打开的屏幕，一看上面的难度、分值和系统评星，眼睛都瞪圆了。
　　“我玩这个从来没在高难度级别拿到两颗星以上的评价！召爷牛比！不愧是全球榜单第一的扫分狂魔！”
　　方召：“……”这事我没法解释。


第173章 直播
　　苏侯并没有一直盯着屏幕上的数据，在他看来，能打出这样数据的，也就只有方召了，更何况刚才房间里也只有方召一个人，不是他还能是谁？
　　不过，苏侯的注意力也仅仅只是在数据上停留了半分钟，便想起自己刚才匆忙赶过来的目的了。
　　“召爷，十代机运过来了，我让他们将机器搬过来？”苏侯有些迫不及待，他老早就想玩一玩十代机了，就算只是玩一些未成年人才能玩的游戏，或者一些针对大脑发育的益智游戏，那也是十代机啊！突然感觉逼格就上来了！
　　十代机是限量版，第一批也就发了100台，还都被各洲的大型俱乐部或者权势人物捞到手中，牧洲这边是因为电子竞技氛围不如其他洲，再加上苏家的特殊地位，甭管玩不玩，先存个两三台。苏侯他爹送过来的这台，也是从族内的人那里花了将近一个亿买到的。
　　这要是放平时，苏侯他老爹绝对不会花这么多钱去买一台游戏机，他又不是钱多得没法花，同等价钱，苏侯他爹宁愿买豪车也绝对不会买游戏机，不过，为了打发正处于叛逆期的苏侯，再加上家族和媒体的内外压力，苏侯他爹咬牙买了。
　　这一台机子的价钱，抵得上牧洲一个小型农场，只是，在牧洲人眼里，值不值，不是这么比的，有农场就有生活保障，而游戏机？说不定什么时候爆出个致命BUG，或者过几年新型机出现将它完美代替，那就不划算了。
　　但苏侯高兴，反正他自己已经有农场，不管是不是外人所说的青少年的任性，反正他觉得跟他爹这交易划得来。
　　苏侯看着几个保镖将一个方形的黑色金属箱送进来，走道和门够宽，送进来也不费劲。
　　“还没用过？”方召问。
　　“据说是族内一个长辈通过火烈鸟那边的关系买的，不过买了就没用过，我爸从他手里买过来之后，就直接送到我这里了，没开过内箱，肯定也没用过。”苏侯说道。
　　说话间，苏侯刷了一下自己的身份信息，东西已经转到他名下，他用自己的身份信息验证就能打开箱子。金属箱里面还有一个透明的不知材质制作的内箱，里面装着一个主体白色的人形机械，带黑色纹路和红色火烈鸟标志。同方召那台一样。
　　“你还需要一个专业的工程师，离农场最近的火烈鸟分部应该有人过来帮你安装调试。”方召说道。他那时候就是这样，收到货就有工程师来电话约时间上门调试了。
　　“还要工程师？不能直接用吗？”苏侯听到这话，上网一查，火烈鸟在牧洲能派出工程师调试十代机的，只有一个分部，还在青城，再跟那边预约，那边给的回复是今天工程师已经全部被派出去了，调试十代机的工程师明天才能过来。
　　苏侯傻了，他还想当场就用一用，这么说，他今儿还不能用？
　　“没工程师就完全不能用？”苏侯面上的笑容垮了，随后想到什么，期待地看向方召，“召爷，你不是用过十代机吗？能不能帮着调试一下？”
　　“我只会一些简单的，可以试一试。”方召道。
　　“召爷你试吧！不成功也没关系。”苏侯道。
　　“让它简单使用没问题，不过调试校准，还是得让专业的工程师过来。”
　　“没问题，召爷你先试，我就想赶快用一用，不玩复杂的游戏，我预约了工程师明天才过来，明天在让他进行校准调试。”苏侯就想尽快感受一把十代机。
　　方召那台十代机在安装和调试的时候，他自己就在场，全程目睹了十代机的安装和调试过程，火烈鸟年会的时候，被火烈鸟研发部请过去协助实验，也了解过一些，那位研发部的总工程师还跟他细说过十代机的其他功能。比不上专业的工程师，但让机器运行一些小游戏还是没问题的。
　　方召拆了内箱，将机器搬出来，依照记忆，将机器还缺的几个小部分安装上去，进行初步调试。
　　这些方召一个人就能搞定，并不需要其他人帮忙，苏侯就坐在旁边看，卷毛狗蹲在边上，看看正在摆弄机器的方召，又看看正好奇盯着机器研究的苏侯，然后，跳上沙发，挪到启蒙机游戏头盔旁边趴下。
　　途中苏侯接到两位妹妹的来电，说正在看牧场里的小羊羔，不过待会儿打算去农场后面的山上玩。
　　苏侯自己也经常去山上玩，想了想便同意了，吩咐保镖：“你们多跟几个过去，让农场的雇工领路，不过不要跑太远，玩会儿就回来。”
　　没多大会儿，方召那边已经完工，试了试，用着还行，与他使用的精准调整后的十代机有些差距，但也不算太大。
　　“已经弄好了？”苏侯凑过去。
　　“还差一些，明天等工程师过来精准调试即可。”
　　“那就是说现在使用没问题？我试试！”
　　机器可以根据使用者的身形自动调整，只是，苏侯套上十代机之后，就发现……操作特别费力！比他使用启蒙机要难很多！
　　没有专业的测量仪器和程序，方召也不知道苏侯使用十代机的适应值是多少，不过，看着苏侯使用费力的样子，方召就知道，适应值绝对不会高。
　　“可以用里面的一些小游戏慢慢适应，等熟练了会轻松很多。”方召道。苏侯这种情况，他也听火烈鸟研发部的人讲过，并不是什么严重的问题，等以后使用次数多了，适应值自然就会提升。
　　一个机器自带的适应训练的小游戏，苏侯才玩到一半就满头大汗。
　　“不行，太累了！”苏侯脱离十代机，他不仅感觉身体很累，大脑也疲惫。这就是直接从启蒙机跨越到最新型十代机的结果。
　　“应该是你还没找到窍门，十代机跟启蒙机不一样，你的大脑和身体需要自我调整……”
　　“等等！”苏侯打断方召的话，问道，“召爷，你是在分享你的经验吗？”
　　“嗯。”
　　“那召爷，我能开直播吗？”苏侯问。
　　苏侯自牧羊赛出名之后，将直播这个爱好又捡了回来，不过不是直播青春期的各种叛逆事件，而是直播改造农场，为了告诉其他人，他是真的很努力，没有偷懒，很多事情亲力亲为，同时也让更多的人知道东山农场的名字以及它的变化。这也是咨询过他堂哥苏峰之后决定的，要将牧羊赛时塑造的励志少年形象保持下去。
　　因为是苏家人，又是牧洲娱乐媒体爱报道的，还因为牧羊赛获得了不少关注，苏侯一开直播，观众自然不少。
　　不过，苏侯问完刚才的话之后又觉得不妥，他已经不是什么都不懂的小屁孩了，知道方召愿意教他肯定是看在合作交情上，但很多职业选手的经验是不会公开分享的，又不是正式收徒，也没有收教学费，凭什么免费直播？多少人想知道十代机的操作和感受都没法，竟然还问方召能不能直播，他刚才问的时候简直没带脑子。
　　“咳，我的错，不该问这个……”
　　“可以。”
　　“什么？”苏侯惊讶地看向方召。
　　“可以直播。”方召道。
　　“但是召爷，你那些经验，不怕被人学去吗？”
　　“不怕。你开，我准备讲了。”方召转身朝放在那里的十代机过去。
　　“好嘞！我马上好！”
　　苏侯一开直播，关注他的粉丝们就涌过来了。
　　“哟，苏胖终于开直播！听说你被你爹揍了？”
　　“苏胖脸上没伤，应该是接受过治疗。”
　　“苏胖每个月总有那么几天中二病犯还拒绝治疗，习惯了。”
　　苏侯他们家的各种破事已经成了牧洲人们茶余饭后的聊天话题，一开始大家还顾忌着苏侯的身份，不好说什么，但渐渐地，大家清楚了苏侯的性子，说话也大胆了。
　　以前关注苏侯的老粉丝们叫他苏小胖，之后苏侯参加牧羊赛，训练的运动量太大，人瘦了下来。牧羊赛一结束，就算每天跟着那些专家们在各块田地里跑，运动量也是远比不上牧羊训练的，运动量一减，体重又反弹了。
　　人家青春期抽条式地长高，苏侯则是继续胖，也继续长高，现在大家不叫他“苏小胖”，改称“苏胖”。
　　一些看着苏侯长大的观众，一开始对苏侯各种看不惯，现在时间久了，觉得这小孩其实挺有意思，智商不够，情商还不高，以前总被坑，也得罪不少人，没想到时来运转，过得越来越好了。虽然现在还是总干蠢事，但大家也就是嘴上说着乐一乐，也带着一种恨铁不成钢的心情，不像刚开始那时候开口“傻哔”闭口“智障”了。
　　前两天苏侯被他爹揍过的照片爆出来的时候，大家虽然带着一种看热闹的心情，但心中也难免有些担忧，再加上苏侯一连几天没直播，大家就更担心了。现在，苏侯一开直播，大家见到他没事，又开始哈哈开起了玩笑。
　　但很快，大家的关注点就被苏侯的话吸引过去。
　　苏侯设置了自动拍摄的摄像机镜头，让它跟着方召拍，嘴上说着：“给大家的福利，召爷愿意分享他的十代机经验，给没用过或者初接触十代机的人传授使用技巧。”
　　十代机，全球范围内，大家知道的也就那么一百台，绝大部分游戏玩家是没法接触十代机的，而使用十代机的人也没有愿意分享自己的经验和感受的，这让他们连过过眼瘾都不行，现在一听说方召要分享经验，游戏玩家们立马在各自的交流群告知群友，一些外洲的并不关注苏侯和东山农场的游戏玩家们，火速涌了过来。
　　“召爷？苏胖说的是《世纪之战》单人榜第一‘再活五百年’的方召？”
　　“啥？我召神竟然要直播十代机使用经验？终于有人听到我们的心声，愿意分享了！”
　　“真是方召！还有一台十代机！”
　　那边，方召已经开始讲解了，尽量讲得浅显易懂，让苏侯能记得住听得明白。
　　这种经验，方召并没有藏私的想法，他连创作经验和感悟都能公开，游戏机实用体验和感悟也没有藏着掖着的意思。
　　而作为首个使用十代机达到99高适应值的玩家，方召说的这些，就算各大俱乐部的职业玩家，收到消息之后也过来观看，甭管用不用得上，多听听没错的，说不定有意外惊喜呢？
　　很快，各娱乐媒体也在报导这事。齐安市，抵达延洲回到公司的维恩也收到消息，搜到苏侯的直播频道，看了看在线观众数，脸上的喜色更胜。
　　哈哈哈，他原以为方召去牧洲之后肯定没什么话题了，正想着怎么炒话题，现在看来，压根不需要他出手，这关注度就来了！
　　维恩立马联系公司负责直播的人：“公司的游戏频道现在在播什么？刚转播完一场游戏正在放广告？停了！”
　　维恩让公司游戏直播频道改变原有计划，申请实况转播。
　　安排好之后，维恩又联系运营部的人，商量怎么借这事炒一波。
　　牧洲东山农场那边，方召并没有去在意有多少人在看直播，他继续他的讲解，说了一会儿，就问问苏侯哪里不懂，若有疑惑，他再用其他方法跟苏侯讲一遍。
　　因为方召讲得浅显，一些不玩游戏的人也能听得津津有味。
　　苏侯正聚精会神听着，农场的一名负责给他来了电话，说有一艘飞行器请求在农场的停机坪休整，不过夜，休息两小时就走。
　　越接近纪念日，来来往往的飞行器飞车也多了，中大型农场的停机区也经常会有这种申请临时休整的，苏侯现在心情正好，也没当回事。
　　“准他们停，今天心情好，不收费了！”苏侯以农场主身份，同意了对方的降落。
　　“召爷继续。”苏侯回过头，对方召道。
　　但方召并没有继续，而是沉默了两秒，突然道：“离开这里！”
　　原本趴在椅子上卷毛也狂叫起来。
　　苏侯被方召拉着往门口跑，没跑两步，脚下突然一阵巨震，像是有什么东西大力撞击地面。
　　巨大的撞击声瞬间逼近，游戏室的墙壁刹那倒塌，建造还没半年时间的房屋眨眼间化为废墟，人，也看不到了。
　　在线观众：“……”
　　正跟运营部的人聊计划的维恩：“……”


第174章 还有这种操作？
　　摄像机侥幸避过冲击，还在运转，只是画面不那么清晰了，大家还是能透过这个带着划痕和灰尘的镜头画面，看到那边的情况。
　　原本精心布置建造完好的游戏房间，全废了，入眼的只有一片废墟，灰尘四散，尚未沉落，被撞得塌陷了半边的楼板，裂成一块一块。
　　而这片废墟的旁边，撞倒房屋和墙的罪魁祸首就在那里，镜头范围有限，观众们能看到的只有一部分，不过有经验丰富的观众辨认出来，那是一艘飞行器的机翼，只是在刚才的撞击中变了形。
　　刚才因为剧烈的震动和气流，镜头也不稳，晃动得厉害，要不是苏侯买的摄像机质量过硬，大概也在刚才被上方掉落的一些东西砸坏了。
　　虽然看不清楚在意外发生的那短短一两秒的时间内，镜头里的人到底做了什么，但看到刚才那一幕的人可以确定的是，方召和苏侯都在房间里，而且被埋了。
　　这一切发生得太快，刚才还兴致勃勃看直播的人，已惊呆。直播频道的讨论区有片刻的死寂，之后，便爆发了激烈的声音。
　　“发生……什么事？”
　　“难道是拍戏？这一定是在拍戏！”
　　“拍毛的戏！这像是拍戏吗？”
　　“卧槽！我们目睹了一场意外事故！”
　　“那边的召神和苏胖还好吗？活着就吱一声！”
　　“吱个屁！你在这里吼破喉咙他们也听不到！赶紧拨打急救电话！报警！”
　　“东山农场属于哪个市哪个区？赶紧让人去救啊！”
　　“刚才苏胖接到过有飞行器请求暂留的电话，撞过来的肯定就是刚才那艘！”
　　“谋杀！我敢用脑袋保证，这绝对是蓄意的谋杀！”
　　“这么说，我们亲眼目睹了一起谋杀案？”
　　“假的吧？这事肯定是假的！等待真相！”
　　“不是假的！我们农场跟东山农场一个区，警局就在附近，刚才有一队警机赶过去了！”
　　“这么大的阵势？警车都不用直接用警机了？”
　　“你也不看看出事的是谁！”
　　一个是苏家的人，在网络知名度还很高，而另一个是才在游戏圈掀起一场大浪的人物，论全球知名度比苏侯还高，这一切都是在直播中发生的，警局的报警电话都差点被打爆。甭管是不是真的，先赶过去再说。
　　就连本已经从东山农场飞往四象农场的苏峰，也赶紧调头飞回去。
　　延洲，面色苍白的维恩哆嗦着嘴唇，跟段千吉汇报之后申请了一艘飞行器赶往牧洲，虚拟部的人也想跟着过去，被维恩拒绝了，他申请到的只是一艘小型飞行器，因为临近纪念日，公司的明星们忙着跑各种活动，飞行器基本上都申请完了，要不是这次事情特殊，维恩还真申请不到，能及时抽调一艘还是段千吉想的办法。
　　东山农场。
　　晴朗的天气，明晃晃的太阳，显得温暖平和，然而，东山农场的保镖和雇工们，却浑身发冷手脚冰凉。保镖们也没时间发愣，先去飞行器的能源舱，将可能引发爆炸的东西全部拆除或者关闭，只是，已经发生的事情，是没法挽回的，他们只能尽快实施救援。
　　东山农场建立时间还短，苏侯之前只忙着改良土地加快种植和养殖了，其他设备并不完善，根本没有实用的工具来解决眼下的困境，保镖们只能去附近的农场借设备。
　　有飞行器堵着，他们看不太清里面的情形，但直播的摄像头还在正常使用，而且离出事的地点也近，他们能通过那个摄像头看到实时情况。
　　“里面有生命信号！”一个苏侯的保镖看着生命探测仪上显示的信号，惨白的脸上终于露出一丝轻松之色，“两个生命信号！其中一个就是小少爷的！”
　　正在看直播的观众们也能听到那边的声音，听到这话，也跟着松了一口气。
　　只是，他们这口气刚松完，就听那保镖道：“还有一个生命信号是……狗的。”
　　观众：“……”
　　正登上飞行器的维恩腿一软，差点摔倒。
　　只检测到两个生命信号，一个是苏侯的，一个是狗的，那方召呢？
　　苏侯当初建造屋子的时候，用的材料也比较特殊，可以防偷窥，尤其是游戏室这里，墙体、下方的地板，上方的楼板，都用了。一些能穿透普通墙体视物的仪器，此时都无法正常使用，除非有救援队的专用工具和仪器。
　　救援队赶过来最快也得三分钟，东山农场离得远。不过，知道苏侯还活着，保镖们的心情也稍微轻松点，他们是苏侯的保镖，当然一切以苏侯为重，其他的都靠后。他们也通过直播录像，回放了刚才的一幕，能在那样的情况下还保住一命，他们小少爷运气真不错！
　　只不过，救援还是得尽快，谁也不知道这废墟下面究竟是怎样的情况，苏侯伤势如何，是否缺氧？
　　“小少爷！小少爷你还好吗？”一名保镖喊道。
　　然而，并没有得到回应。
　　废墟之外，保镖们恨不得立马冲进去，但人力有限，碎裂的一块块楼板，他们也搬不动，胡乱来的话，很可能带来更严重的后果，就算跟附近农场的人借了挖掘的工具过来，为了保护被埋在下方的苏侯的安全，在专业的救援队赶过来之前，他们也只能徒手挖掘，其他机械只能作为辅助。
　　离事发已经过去一分钟，网络传播的速度是惊人的，关于此事的新闻已经传开，观看直播的人数陡增。甭管是不是玩游戏的，也不管认不认识方召和苏侯，全球各处观看这个频道直播的人数，在过去的一分钟之内，从八位数陡增到九位数，眼看着就要突破十位数。
　　“什么声音？”一个正搬石块的保镖突然停住动作，侧耳认真倾听。
　　观看直播的人，能通过里面的摄像头和话筒，听到同样的声音。
　　“好像是机器充能的声音。”
　　“飞行器？苏胖那些保镖是吃屎的？！没将撞屋子的飞行器能源舱里可能引起爆炸的东西拆掉或者关闭？”
　　“不，感觉不像是飞行器，这种充能的声音有些陌生。”一名观看直播的飞行器维修员回道。
　　“看！有光！！”
　　废墟之下，似乎有什么在闪动。
　　咔咔——咔——
　　又是一连串声音传来，与此同时，废墟某处，动了。
　　咕噜噜——
　　碎裂的石块往下滚落，塌下来的一块面积约六平米，厚度约三十厘米的楼板块，被缓缓移开。
　　挪开这样面积的楼板块，凭单个人的蛮力是很难办到的，然而，这样的一幕，就在大家眼前发生！
　　那块碎裂塌下来的楼板，被推开，压在上方的许多杂物也都滚落到一边。
　　随着这块楼板被推开，一只白色的手出现在大家面前。确切地说，那是一只覆盖着机械外甲的手臂。
　　十代机的手臂部分！
　　只是，与大家熟悉的十代机外形不同的是，这个时候，十代机上原本黑色纹路的部分，正在发出莹白的光，像是一种能量的输送通道。
　　在线观众，以及废墟之外的保镖们，都傻了。
　　而随着机体渐渐从废墟之下走出，他们呆滞的表情也渐渐转变成看外星人一样的惊奇与震惊。
　　白色的机体，带着一些坚硬物体砸出的凹陷，机体表面也因为划痕和灰尘变得并不光亮，但在所有看到这一幕的人眼里，它仿佛自带圣光。
　　看到白色机体带出来的人时，保镖们回过神，难以相信的表情，变为兴奋，大步过去。
　　方召控制着机器，一手拨开挡在上方和前方的障碍物，一手捞着苏侯。
　　苏侯失去意识，但身上并没有什么严重的伤，生命信号也很强，没有危险。
　　方召身后，卷毛叼着一个被砸得有些变形的启蒙机游戏头盔跟着出来。
　　拿着生命探测仪的保镖，看看手里仪器上屏幕显示的两个生命信号，再看看不远处已经带着苏侯快走出废墟的白色机体，和叼着游戏头盔的狗，恍然。
　　不是生命探测仪出错，而是，生命探测器无法探测那台白色机体内部的情况，所以生命信号才只有两个。
　　相比起苏侯那些重回镇定的保镖们，网络上已经掀起了巨浪。
　　一名观众几乎是用尖叫的声音吼道：“谁来告诉我，那！是！什！么！”
　　“召神，这次真的给你跪了！！”
　　被新闻吸引过来的不明真相的新观众，此时也惊呆：“这是新型的外骨骼动力机甲吗？也太菜了，竟然身上被砸了那么多坑！纸皮的吗？！”
　　“神他妈机甲！前面那位兄弟你玩游戏吗？知道火烈鸟吗？这是火烈鸟的十代机！”
　　“不，应该说，它是机甲中的游戏机，游戏机中的战斗机！”有人补充。
　　各洲知名俱乐部的十代机使用者，此时眼珠子都快瞪出来：十代机……还有这种操作？
　　与此同时，一样在看直播的火烈鸟研发部总工程师曹勘，激动道：“保护模式！我只跟他简单提过一次，没想到他竟然真用上了！这小子悟性不错啊！就他了，这个代言人我们先预定了！”不就是一年服役期吗？他们可以等！这代言先谈下来！


第175章 升值
　　十代机还自带有一个保护模式，只是这个模式还处于试验阶段，也不是每个人都可以使用，顶多让机器将机主保护起来，但想要控制机器去做什么，难度就比较大了，不是如游戏那般简单。若是强制去控制，可能会对大脑有伤害。
　　所以，在出售第一批十代机时，工程师们都没有给用户详细解释这个保护模式，只告诉他们，遇到不可抗力的紧急危险时，可以启动这个模式，机器会尽可能保护他们的安全，而且会在启动的瞬间自动将人覆盖。
　　曹勘不断回放刚才的视频，事故发生的那一瞬间镜头晃得太厉害，灰尘和不断掉落的杂物影响了视线，但他能通过这段模糊的画面和对十代机的了解，能推测出那个时候发生的事情。
　　那个短暂的瞬间，原本带着苏侯往门外跑的方召突然回撤，启动十代机。虽然方召和苏侯都不在十代机内，但启动十代机的是方召，离它最近的也是方召，处于保护模式状态下的十代机自动将方召包裹进机体，然后在楼板砸下之前，方召又将苏侯护好，扛住上方砸落的重物。
　　至于那条狗……可能只是运气好，又趴在启蒙机旁边，启蒙机给它承担了一部分冲击。
　　曹勘的思维只是在卷毛身上停留了片刻，便不再关注了，点击重放，再次分析刚才的视频，他决定等东山农场那边安顿好之后，仔细问问方召的使用感受，这有助于他升级十代机系统。十代机“护主”的效率让他很满意，至少在这方面，十代机证明了它保护模式第一阶段的可行性，站在制造商角度来看，这次事情是一个不错的广告，公司负责宣传的人肯定不会放过这一点。
　　“方召这个人，要是能拉进实验室协助研发就好了……”曹勘遗憾地想。他也只能遗憾，以方召现在的商业价值，延洲银翼那边绝对不会放人。
　　在此之前，不是没有十代机用户想拿它当外骨骼动力机甲耍帅，但发现这机子想自主控制太难了，所以十代机上市时有人嘲讽它“不过是个玩具”。
　　这也是为什么在此之前大家都只将它当作游戏机的原因。不过现在，拥有十代机的人，感觉像是考生看到有人拿着参考答案一样，都想跟方召聊一聊使用心得并求个指导，不过，方召现在压根没空理会那些。
　　将苏侯递给他保镖之后，方召立刻转回废墟那边，除他们之外，还有其他人被埋着。
　　左俞之前就守在游戏室外面，那边屋子损毁的程度比游戏室这边稍好一点，方召发现左俞的时候，左俞身上并没有致命伤，只是被砸晕过去而已，胳膊和小腿骨折，以现在的医疗水平，这些都只是小伤。
　　在左俞之后，方召又接连将苏侯的另外两个保镖，以及一名原本在打扫屋子的农场雇工从废墟底下挖出，除一名保镖重伤之外，另外两人也只是轻伤级别，经过治疗都无生命危险。那艘飞行器就是朝着游戏室撞的，其他地方并不是最严重的区域。
　　方召在废墟中走动的时候，也想着这次的事情。苏侯建造屋子的时候用的都是上好的材料，若换成其他普通建材，撞过来的飞行器可能已经碾过游戏室，将整片屋子全部撞倒。
　　救援队到的时候，方召正好将最后一个人救出来。
　　带着专业挖掘工具的救援队急匆匆登陆之后，看着废墟那边走出来的带着能源线的白色机体，救援队队长面无表情指着方召那边，问一个苏侯的保镖：“那是什么东西？”
　　他们已经在飞行器上看到刚才的直播了，只是真正面对眼前的情形，还是觉得不可思议。
　　苏侯的那名保镖难得面上带了一丝轻松的笑容，回道：“那是方召在使用十代机，哦，十代机你们可能不清楚……”
　　那保镖热情地跟救援队的人解释一番。
　　救援队队长面上的表情，一言难尽，相当复杂。真是游戏机？
　　“什么时候游戏机能做这种事情了？”
　　苏侯的保镖摊了摊手，他也不知道，刚才看方召使用十代机推那么大一块楼板跟推一块木头差不多，某种程度上来说，十代机确实带了一些动力外骨骼的特性，而不是只具其形。
　　方召从废墟中走出来的时候，苏侯的保镖赶紧过去端茶送水，帮方召将多处凹陷的十代机拆下来。
　　“能源不够了，机体损毁百分之四十以上，这次得送修。”方召道。
　　“这个没问题！”苏侯的保镖立马回道，对他来说，苏侯的安全排在第一位，而送修之类，就算要花很多钱，但能用钱解决的事情都不是问题。
　　那边，苏侯已经醒过来了，也听保镖说了刚才的事情。
　　刚运过来的新机还没使用一个小时就变成这样，苏侯有点心疼，但又觉得特别值！
　　机器和人命相比，当然是后者重要，更何况这台机器不止救了一个人，如果它今天没有被送过来，那后果就恐怖了，自己小命都得玩完。
　　作为一个苏家人，还是一个曝光率特别高的未成年人，苏侯从小到大遇到的绑架、谋杀等事情太多了，好在每次都有惊无险。后来大概是苏侯太废，在苏家没什么影响力，遇到的事情也减少。但在牧羊赛之后，随着苏侯在苏家地位的提升，以及不断提高的曝光度，各种麻烦事又多了起来。
　　如果躲在一个偏远的地方低调过日子，也没谁会去想到苏侯，但苏侯这人低调不了，看看新闻里隔几天就爆出关于他的新闻就能知道，这其实也不是个真的甘愿低调的人。
　　这次动静太大，影响太广，不用苏侯自己找人帮忙，苏家的实权人物自然会插手这件事情。这不仅仅只是苏侯的事情，这是有人在公开挑衅牧洲苏家的绝对地位！
　　方召看苏侯双眼无焦距地坐在那里，问道：“还好？”这孩子不会被砸傻了吧？本来就傻，再傻就真成智障了。
　　苏侯回神，扯出个笑：“还好。这次谢谢召爷了！”
　　“都是你那台十代机的功劳，等这事过了，详细教你用十代机的保护模式，之前还没教到那里。”方召又问，“这种事情很多？”
　　“习惯啦。”苏侯嘴上这么说，但这次真被吓到了。
　　虽然有方召使用十代机护着，苏侯就受了点小伤，但昏迷之前，埋在废墟之下，处在一片黑暗中无法呼吸的恐惧，此时还清晰印在脑子里。这个时候，苏侯突然有些后悔，他买这么远的农场是不是错了？买农场的时候没想太多，他要是那种深思熟虑的人就不会总被坑了。
　　以前觉得地方偏，没人会过来找麻烦，农场占地广价钱还便宜，没想到，麻烦事不会因为你躲到某个旮旯就会避开你的。
　　正说着，卷毛叼着那个变形的启蒙机游戏头盔过来。苏侯一见，原本阴郁的心情，终于好了些，还有些感动。
　　“卷毛，太谢谢你了！谢谢你将它带出来！召爷你看，卷毛不愧是冠军犬，太体贴了，它肯定是知道我非常重视这个启蒙机，才会一直叼着它出来。”
　　苏侯感动地往前走几步，蹲身想从卷毛嘴里接过那个陪伴了他好些年的启蒙机。
　　一拉，没动。
　　再拉，狗嘴还是紧紧咬着。
　　“咳！”方召低咳一声。
　　狗嘴松了。
　　苏侯刚有些疑惑的面色又化为感动，接过被砸得变形的启蒙机，抱着卷毛泪眼朦胧地感谢了几句，接到苏峰的电话才离开。
　　望着苏侯走远的背影，卷毛站在原地，尾巴垂着，鼻孔里喷出发出长长的呜呜声。
　　“回去给你买。”方召低声道。
　　卷毛立马不哼了，蔫下去的尾巴又翘起来有力地甩，还特别有精神地去查看废墟周围是否还有其他需要帮忙的，顺便带着狗队巡视下农场。
　　苏峰的飞行器很快就到了，看了看苏侯以及农场的情况，发现确实没有想象中的那么糟，心里才真正松了一口气。
　　“苏侯，你有没有上网？”苏峰问。
　　“没。”苏侯还抱着他那台启蒙机，他哪来心情去看网上的新闻。
　　“你那机子升值了……不，直接翻倍了！”苏峰眼睛稍稍瞪大，他在到达东山农场之前，十代机的价钱才被炒到一亿六千万，现在就直接两亿了！
　　两亿，对于多数人而言，当真是天价，这些钱在牧洲可以买个好点的农场，或者过更舒适的生活，然而，现在却只是这样一台有些另类的游戏机的保价。
　　这群人简直疯了！
　　之前火烈鸟公开了方召使用十代机的适应值达到99的事情，也没引发过这样强度和范围的影响力，但现在因为这场突发的事故，却引爆了一场十代机抢购潮，全球也才一百台，能不被迅速炒高价？
　　对于那些报价想买十代机的人来说，动力外骨骼机甲，那是大众根本没法接触到的东西，所以，就算他们再有钱，也未必能接触真正的动力外骨骼机甲，既然如此，为何不能用一台游戏机过过瘾？这比飙豪车刺激多了！这才是新一代装哔神器！而且，还能保命！
　　“苏侯，族内有人想买你这台十代机。”苏峰说道，“不过，以咱俩的交情，你要是愿意转手，不如转给我。”
　　“转手？”苏侯指着不远处“伤痕累累”的十代机，对苏峰道，“召爷说它已经不能正常使用了，得送去维修。”
　　“没事，你转给我的话，后面的我自己去办，维修费不用你出。”苏峰立马道。
　　看到网上的最新报价，苏侯他爹后悔不已。如果从商人角度看，如果继续炒作下去，这机子的价钱还得升，这样的买卖，谁不想要？
　　苏侯还真不想。他觉得那台十代机救了他们这些人的命，如果以后再发生这样的事情，没有方召在，他可以依照方召交给他的办法，钻十代机里保命。
　　在苏侯和苏峰谈话的时间，方召接到了曹勘的一条短信。
　　“你那台十代机，火烈鸟研发部的总工程师曹勘说免费维修。”方召对苏侯说道。
　　“真的？能修回原样？”苏侯问。
　　“曹勘说能。”
　　“那就好，十代机我不卖！”说着苏侯立刻登陆自己的社交平台发布新一条状态——
　　“感谢它，它救过我的命，我不卖！”
　　配图是那台放置在废墟前地面上，受损的，满是凹坑和灰尘的十代机。
　　之后都是救援队的事情，人是不需要他们救了，但是废墟之下还有一些放置在仓库的种子和复合肥料，这些对于牧洲人都是重要的东西。
　　苏家派过来的人已经开始调查事故原因，对外宣称是那艘请求临时降落的飞行器着陆系统故障，但有多少人信，就管不了了。
　　维恩过来的时候，现场已经被清理过，废墟也不存在，救援队带来的专业工具效率确实高。
　　确定方召无事，左俞也没有生命危险之后，维恩就让方召还是赶紧回延洲。
　　“我觉得你还是跟我回去，农场也看了，狗也接了，咱们立刻回去。我带了医疗队，他们说左俞这伤势，可以直接转回去，这个绝对没问题。再说了，这次事情不管是恐怖袭击还是私人恩怨，他们苏家人会处理，你就不用继续留在这里了，咱们回去先商量一下新闻发布会该怎么应对，出了这事，到时候免不了要被问一问。”
　　方召想了想，同意维恩的建议。
　　本来苏侯和苏峰还想着好好感谢方召一番，至少先好好吃一顿，但维恩恨不得立马将方召带离这个是非之地。只要离开这里，方召就不会遇到这样的事情了。
　　他是希望方召能拉一波存在感，但若是这次这种，维恩宁愿不要，他小心脏承受不来。
　　于是，连顿晚饭都没吃，维恩就拉着方召登上返回延洲的飞行器。
　　在方召返回延洲时，火烈鸟副总唐灿亲自联系方召，想请方召代言十代机，当然，现在不用，毕竟还没真正量产，但先定下还是可以的。
　　坐在方召旁边一直支着耳朵听着的维恩，心中百般滋味。公司的专业团队还没出马，为了在纪念日之前再炒一波，团队还开了十多个小时的会，策划方案电子版都有数十页，但，一切都还没开始，方召自己就将这个各大俱乐部都盯着的代言拿下了？


第176章 先生，麻烦签个字
　　回到延洲之后，方召就先网购了一台启蒙机。那条卷毛就像是打开了一扇新大门一样，沉浸在游戏的世界里一发不可收拾，在牧洲的时候还会收敛点，它只能等机会才能进去过过瘾，现在回延洲来，没有其他人了，卷毛就放开了玩。
　　但方召也只是准许它玩一些单机游戏，不联网。
　　虽说网络是虚拟的世界，很多时候并不知道另一端到底是人还是其他什么东西，但自从使用十代机，以及知道火烈鸟那边能到的数据之后，方召就知道，就算是虚拟的世界，也没有绝对的秘密，尤其是使用大脑意识控制的机器。平凡不出众的还好，不会有谁注意到你，可一旦显得特别，只要有人查，就不再有秘密。大脑输出的信号也是有标识的，方召也不敢让卷毛去冒那个险。好在卷毛现在也只是沉迷一些单机小游戏，知道不能登陆网络放飞自我。
　　回到延洲之后，方召跟苏侯聊天时听他说了东山农场事故的部分调查结果，驾驶那艘飞行器的司机已经自杀，机内另外几人其实是从其他洲来牧洲旅游的学生，驾驶员是别人介绍给他们的一个牧洲本地司机，谁知道会发生这样的事情，他们也受伤不轻，受到的惊吓比苏侯还大，甚至可能有点心理阴影。
　　“也就两个可能，要么是某些反社会的人，要么是苏家的仇人。”苏侯现在心情已经平静很多了，反正对他来说，吓着吓着，也就习惯了。
　　苏峰给他分析过，这不可能是他的私人恩怨，苏侯又没死命得罪过谁，苏侯老爹的那几个私生子也绝不会蠢到使用这种行为来针对苏侯。一般小辈们的事情，上面那些长辈是不会管的，睁一只眼闭一只眼，受到的挫折多了，才能打磨出精英。但这次的事情是真正在挑战苏家的权威。
　　苏侯能说的有限，更详细的，他也不知道，反正他只是一个并不聪明的小辈，至于一些核心问题，在智商提高之前，长辈们是不会跟他多说的。
　　“看来现在的社会也不是完全安宁。”方召道。
　　“暗里确实有很多公众不知道的事情，不过都被挡下了，今天牧洲的烈士陵园就抓了两个想趁机潜进去炸烈士墓的，不过这些根本不会报道出来，连今天去陵园拜祭的人都不会察觉。”
　　每年纪念日，都是烈士陵园人流量最多的时候，陵园里面，除了核心墓区原本的守墓人之外，政府还会加派人手，保证每一天的拜祭活动都能正常进行。
　　今年方召不准备凑这个热闹了，他现在毕竟不同于去年，也有不少粉丝，是个公众人物。所以方召打算在纪念日之后，人流量减少的时候，再去各洲的墓园走一趟。
　　东山农场的事故过去三天，在苏家的干涉之下，网上的讨论减少很多，不管网上的人怎么看待这次事故，不管他们觉得这是精心设计的营销计划，还是藏着某些惊天动地的大秘密，这事的热度正在被纪念日的临近而冲淡。
　　1月20日，银翼虚拟部联合游戏部举行了一场新闻发布会，银光团队正式公布，由秦久楼担任队长，佟阳担任副队长，原队长方召将申请从今年四月开始服役，暂时退出团队。不过，团队的实力并不会因为方召的离开而衰退，秦久楼是方召亲自带出来的，虽然在身份信息上，方召的年纪比秦久楼要小很多，但不管是秦久楼还是银光的支持者们，并不觉得这有什么不好意思的，方召的实力如何，大家有目共睹。
　　同时，维恩也公开表示，在接下来的时间里，团队还会增加新的成员，至于到底都有哪些人，暂时保密。
　　在看到银光团队这几个月的发展之后，想跳到银翼的人有不少，不过，这次轮到维恩端起架子了，以前他到处找人，强烈希望那些人能加入自己的团队，而现在，他站在被人找的位置上，心情那叫一个酸爽。
　　作为这场发布会的重点对象，方召被问了许多问题，也有记者问方召东山农场的事故，不过方召只表示那是一场意外，再多的就不会说了，会由公关部门的人跟那些记者们周旋。
　　另外，关于十代机，方召也在发布会中强调了一遍：“十代机的保护模式，火烈鸟最近会做出详细说明，而在那之前，并不建议十代机的持有人去强制控制机器。”
　　其实方召当时也不是立马就能控制机器移动，如果不是苏侯当时的情况不对，埋在废墟之下呼吸艰难，他也不会去冒险尝试控制机器。
　　而娱乐记者们关注的另一个重点，就是方召服役的事情了。明星们的服役事件总是能让媒体们兴奋，总想从中找出一些引发争议的话题，比如某某明星动用关系调到一个轻松的地方服役，某某某明星对外公开去外星挖矿，其实留在某个刚开发的星球度假，还有某明星服役记录掺假等。
　　很多人都想动用关系调到更轻松的地方服役，只是有些人是真能动，而有些人只能干瞪眼，顺便在网上发泄一番，批斗批斗那些搞特殊的人，明星这类公众人物就是他们喷的重点。
　　如果方召这次去某个清闲的岗位服役，他们绝对会毫不留情开喷。
　　不过，具体会去哪里服役，方召并未透露，就连维恩都不知道，段千吉问过方召几次，方召表示，会在纪念日回去延北市，跟老爷子商量一下再决定。
　　1月26日，方召租了一辆车，带着卷毛，自己驾驶，从齐安市前往延北市。
　　每年纪念日的这段时间，安检格外严，而越接近纪念日，车流量也越大，方召在进入延北市境内之前，必须经过安检站。
　　今天车很多，进站都得排队，好在安检的速度不慢，看起来排老长的队，但其实等不了太久。
　　排了约莫十分钟的队之后，方召驾驶着车驶进安检站。除了仪器会扫描车体检查是否有危险物品之外，还会有驾驶者的身份信息显示在安检员面前的屏幕上。
　　看到屏幕上驾驶者身份信息的那一刻，绷着一张严肃脸的安检员面上有刹那的惊愕，不过很快又恢复淡定，走出值班室，上前，朝车打了个“拉下车窗”的手势。
　　安检的时候，安检员会抽查一些车辆，亲自看看车内的驾驶员和乘客，这种事情很常见，所以，后面排队的人并不觉得有什么奇怪的。
　　绷着一张脸的安检员走到车窗边，在车窗拉下之后，从兜里掏出一个随身携带的纸质笔记本和笔递进车内，严肃地道：“先生，能否麻烦签个字。”
　　方召看了眼这名安检员紧绷到紧张的脸，笑道：“可以。”
　　接过笔和笔记本，方召在上面翻开的空白页签上自己的名字，递过去。
　　“谢谢。”安检员使劲压下想要上翘的嘴角，并未接过笔记本和笔，继续绷着一张严肃的脸，像是如平常一样执行公务般，又递过来一个印台，“能否麻烦您车后座的乘客也签上？”
　　方召看了看在后车座蹲着的卷毛，招了招手让卷毛过来，然后握起卷毛一只狗爪在印台上按了按，又在笔记本上按下一个狗爪印。
　　安检员接过笔记本和笔，小心收好，依旧绷着脸，往后退了一部，微微躬身一礼，“谢谢您！纪念日快乐！欢迎回延北！祝您和您的家人都健康平安，也祝您一切顺利！”
　　“纪念日快乐！”
　　方召关上车窗，驾驶着车离开。


第177章 挑最难的申请
　　安检员虽然心情激动，却没有立马在朋友圈晒他今天拿到的签名，既然方召选择的是一辆看起来很普通的车，那就说明方召并不想被人认出来，所以他打算等纪念日之后再发。
　　进入延北市境内的方召直奔目的地。他去年来延北时就在这里买过房子，这个时节正是冬季，很多在外行走的人围着围巾，方召围巾帽子一戴，也不容易被认出来。
　　至于卷毛，他被方召装在包里提着。
　　在延北市的屋子休息一夜之后，27号那天，方召带着卷毛去了方家二叔那边，拜访一下两位长辈。去年十一月份的时候，方家二叔二婶就问过方召回不回来过纪念日。
　　方家二叔二婶家的长子方宇已经去服役了，今年不能在家过纪念日，次子方启和小女儿方玲留在家。
　　方召开着那辆看起来没有任何特别之处的租来的车，到方二叔二婶家，同四人吃了顿饭，并在热情邀请之下在他们家过了一夜。
　　再次见到方召，方二叔二婶这两位主人家倒是更显拘束，像是他们去别人家做客，而不是别人来他们家。方召去年还只是“有出息”，今年太吓人，他们每天都能从娱乐新闻里看到方召，有时候还在推送的头条上。当然，更多的是欣慰，毕竟方召是他们侄子。
　　次日，也就是纪念日当天，方召开着那辆租来的车，带着四人前往干休所。
　　在前往干休所的路上，方家二叔二婶跟方召说了这一年来的事情。方宇服役很顺利，隔一段时间给家里报平安，今年服完役就能回来了，对此，方家二叔二婶都非常高兴，天天数着日子。
　　除方宇之外，他们也说了方老太爷的事情。过去一年里，方家二叔二婶同往年一样，在一些小型节日会去看望方老太爷，但不同于往年的是，方老太爷今年竟多次叫住他，主动问了许多，比如方宇服役的进展等。这让方家二叔二婶受宠若惊。也问过关于方召的，不过在问起关于方召的事情时，老太爷面上的情绪表现明显多了些。
　　在方家二叔跟方召说这些事情的时候，车的后排座，方家二婶和方启、方玲坐在那里，还有一条不大的卷毛狗。
　　对狗好奇的方启和方玲拿着梳子抢着给卷毛梳狗毛，方家二婶在旁边看着胆战心惊，总担心俩孩子用力太大将狗毛扯下太多。
　　昨天在看到这条狗的时候她都不知道该怎么喂养，生怕弄出来的食物会把它吃坏，好在方召带狗粮了。
　　在旁边干看了会儿，方家二婶还是没忍住伸手摸了摸，这狗的身价他们知道，摸狗毛的手都在颤抖。
　　纪念日是每年干休所最热闹的时候，干休所人来人往，还是同以前一样。
　　今天，一大早方老太爷和老太太就早起，换了一身干净喜庆的衣服，坐在门口等小辈们过来。
　　一小时，俩小时……
　　人是接连来的，也有他们看好的几个后辈，教导两句，给个大红包，看起来与往年也没什么不同。不过今天，二老隔会儿就伸长脖子望望外面，或者查看一下有没有收到新消息，一小时之内已经看了十来遍。
　　见到这一幕的人相视一眼，齐齐做了个牙疼的表情。
　　等谁？
　　还能有谁！
　　二老基本上只对小辈们和颜悦色，以前对孙子一辈还算好，现在基本上只有重孙一辈能让二老态度缓和，而重孙一辈里面，混得最好的也就方召了。
　　叮！
　　短信提示音响起。
　　老太爷眉梢动了动，迅速查看，回信。
　　那边，已经进入干休所的方召，与二叔二婶一家分开行动，去停车场停好车之后，走了另一个门。
　　刚才他到的时候就给二老发了个消息，这也是二老的要求，现在方召不同以往，怎么说也是个当下有点名气的明星了，今天来干休所的也有不少年轻人，如果被认出来，可能会对干休所造成不好的影响，老太爷让他如果没别的急事要办就直接去俩老的住处休息着，等这边完事儿了，二老回去再跟方召慢慢聊。
　　方召从停车场到二老住处的时候，路经同样来看望长辈的一户人家旁边，父亲正在教中学生儿子怎么讨老人欢心，见儿子走神，有些生气：“看什么？我刚才跟你说的话你听到了吗？！”
　　“那个人感觉有点熟悉。”那少年指了指路过他们的身影。
　　“每年都这么多人，肯定会有熟悉的。”
　　“好像我偶像！”
　　那父亲闻言，一巴掌呼儿子后脑勺：“学什么不好，学别人追星！”
　　方召依老太爷给的门牌号找到二老的住处，门已经被远程控制打开。方召就在客厅坐着等，没有去其他房间乱转。
　　下午四点钟的时候，二老从外面回来，还帮方召带了一大份晚餐。
　　“你打算去哪里服役？”进门一坐下，老太爷就问道。
　　二老已经从方家二叔那里得知方召有一个服役名额，可以到更轻松的地方服役去，而现在，方召名气渐大，又被各洲媒体推到风口浪尖上，老太爷就怕方召太年轻，不够清醒，在这个时候做错选择，一旦真明目张胆搞特殊，肯定会遭口诛笔伐。
　　“我想去舰上。”方召道。
　　“舰上？”老太爷眉毛抖了抖，笑意收敛，“上面？还是下面？”
　　上面指的是星外太空舰，下面指的是星球内海军舰。两种舰上服役，难度相差很多，一个极难，很艰苦也很危险，另一个比较轻松。
　　“上。”方召回道。
　　老太爷愣了愣，没想到方召竟然会这么选择，问道：“为什么？”
　　“想去而已。”
　　这次老太爷蹙眉沉思许久。
　　原本按老太爷的打算，如果方召选得太过简单的服役项目，他就把他挑选了几个月的一个服役项目推荐给方召，那个地方服役，离母星不算太远，因为离得越远，服役难度越大，但也不算太近，不至于遭人诟病。
　　论难度级别，最难的自然是那些探索型战舰服役任务，很苦，也充满了未知，未知才是最可怕的。
　　“不要冲动。”老太爷以为方召是被舆论影响，提醒道。
　　“没冲动，去年就在计划了。”
　　方召的选择让老太爷很意外，也欣慰，终于有个后辈主动选择战舰服役了！
　　“如今正在服役的探索型天空舰，据我所知只有两艘，大角星号和北落师门。听说，原本的计划是四艘太空舰执行探索任务，不过去年年底上面开了个会，决定收紧往外探索的步子，先将已经探索的地方消化，省下来的军费会用在异星球建设。不过决策什么时候都可能变化，你可以先查一查最新进展，申请服役页面有个排行，你选择从难至易的排列，最难的那两个应该就是太空舰服役的，会有介绍和说明。”
　　也就是说，方召申请服役的时候，只要挑最难的申请就行了。
　　一般这种难度大的服役选项，是可以主动申请的，不过每年主动申请的人都极少。
　　“先吃饭！小召来了之后还没吃东西呢！”老太太责怪地看了眼老太爷。
　　老太爷不服气地瞪回去，明明这老太婆昨天比他还急，这会儿看问题问完了，又来装好人！
　　方召的选择，老太爷老太太心中满意的同时也很担忧，难度级别跟危险程度一般成正比，而在他们眼里，文艺娱乐型人才，那都是花架子，也就吓唬什么都不懂的小年轻，方召在他们心里就是这类。毕竟现实与游戏是不同的，游戏中霸气，生活中怂蛋的也不少见。
　　晚上方召要回去，被老太爷和老太太拉住了。
　　“你就在这里，等服役的事情整完之后再回去，我还能帮你参考参考，收到什么回复我也能帮你多打听消息。”老太爷说道。
　　天色渐暗，来干休所拜访的人也少了，老人们都坐在一起交流，说说自家的后辈。
　　方老太爷带着狗出来了，特别神气。
　　“哎，这狗有点眼熟啊。”一位退休的老人说道。
　　“这不就是曾经炒得很火的那条牧洲冠军犬吗？”
　　“就是那条价值过亿的狗？”
　　方老太爷很得意，“对对对，就那条！不过你们记性不好，这狗不是牧洲的，是我重孙带去牧洲参赛的，现在又带回来了。来，卷毛，给这些老家伙们打个招呼。”
　　“汪！”卷毛很给面子地叫了声。
　　方老太爷没少拿方召出来吹，重孙一辈里面最有名的就是方召了，再加上方召在过去的一段时间里曝光率确实很高，干休所的不少人都知道，方召就是方老头的重孙。
　　“你重孙来了？”
　　“怎么，方老头，想给你重孙搞特殊？”有人笑问道。
　　“啧！我是那种人吗？！我正让他主动申请服役呢，明天申请系统一打开就让他提交申请。”方老太爷板着一张正气的脸说道。
　　能主动定向申请的就那么几个，那都是绝大部分人不想去的。
　　干休所的几位老人诧异地看了方老太爷一眼：“吹牛的吧？你舍得让你那明星重孙去那种地方？”
　　“怎么舍不得？年轻人嘛，多锻炼心性，不指望他去挣军功，他又不走那条路，我让他去最艰苦的地方体验、磨砺，他以后才能走得更远。”
　　“……呵呵。”方老太爷的话，了解他脾气的退休老人们都只是笑而不语。他们要真信的话，一百多年就算白活了！
　　不管其他人怎么想，次日，方召打开兵役申请系统，依照方老太爷的建议，选择从难至易排序。
　　现兵役难度最大的确实是方老太爷提到的大角星号和北落师门，不过方老太爷建议方召先申请在大角星号上服役。大角星号战舰的服役年龄更大，里面的许多成员都是极有经验的，遇到事情也不会慌。
　　方召填完个人信息，提交申请。
　　可能是申请这些高难度兵役项目的人太少，审核也很快，下午就给方召发了回复——
　　“驳回！”
　　再翻一页，理由：政审未过，不宜到本舰服役。
　　方召看着“政审未过”四个大字，想不明白为什么会因为这条被驳回。他档案里没有任何犯罪记录，黑街生活经历也不至于扯上这条，很多人都有黑街生活经历，就算是现在那些军官，也有出身黑街的。
　　想了想，方召又提交了一份北落师门战舰服役申请。
　　次日一大早，方召就收到了那边的回复——
　　“驳回！”
　　理由：政审未过，不宜到本舰服役。
　　方召：“……”


第178章 选择
　　别说方召，就算是方老太爷和老太太这两位经验丰富的人，看到这个回复也满头雾水。
　　政审不过？
　　没犯法，没危害社会，连学生时代的记过都没有，什么时候怎么会政审不过？
　　方老太爷怒了，找老战友问了问，老战友又托人去打听，才给方老太爷回了话。
　　“我不知道是不是真的，但听说，那边不收明星。”对方道。
　　“不收明星？现在有新政策规定？”方老太爷想不明白，主动想要到最艰苦的地方去，竟然还被无情驳回，以政审为理由将人拒之门外，到底为什么？是不是明星跟能不能上舰服役有关系？而且，他一直在关注相关法令，并没有看到明确提出明星不得上舰服役。
　　但是审核的人确实会看一些档案上不会显示的东西，比如，因为某些原因，他们会觉得申请人不宜到本舰工作，明星就是他们现在最不想看到的。
　　老太爷通过一些渠道打听了点消息，有很多战舰上的消息是！不会公开的，或者因为保密年限限制，现在谁都不会提，不过老太爷问了不少老战友，或多或少打听出了点。
　　综合了一下消息，大概是这个意思：明星什么的，上舰都是作秀的，什么都干不好还屁事儿忒多，烦！我们不要！谁要谁收！
　　断开电话，老太爷难得沉默了。退休太久，他都快忘了，明星在很多地方是“受歧视”的。
　　方召的档案上确实没有什么黑点，但怎么说现在也是明星，两艘战舰不愿意接受申请。
　　老太爷傻坐在那里沉默了会儿，给方召建议：“要不怎么再申请一次？”
　　“不用，我申请难度第三的那项就行了。”去不了大角星号和北落师门，方召心中虽觉得遗憾，但既然内部有这样不成文的规定，他也不会硬要往那里挤，所以决定挑其他的地方。
　　“你打算选排第三的？是哪个？”方老太爷和老太太都凑过来看屏幕。
　　“挖矿的。”方召道。
　　“挖矿？不行，那个太远了，环境气候条件都不好，你选择挖矿那还不如直接服从分配，大概率会被分到挖矿的地方，或者参与外星球的基地建设，那也差不了多少。”老天爷觉得这个不合适，在他看来，既然去不了他最希望的那两个服役项目，那选其他的也就没什么差别了，反正不是挖矿就是为人类的未来扩张计划做基础建设，离母星距离远近都无所谓了，与其去一个老远老远的地方挖矿，还不如就服从分配算了。
　　但方召的想法不同，他选择第三，并不主要是因为它难度排第三，而是因为它是现如今已开始开发的星球中，离母星最远的一个。
　　方召想看看，人类的步子在这五百年里，究竟走到了多远。飞行的不算，真正开始扎根、建设的，才是脚步落到实处的性质。
　　并未犹豫，方召提交了服役申请，不同于前两个，这个申请回复很快，收到的回复也不再是“驳回”，而是“接收”。
　　不过“接收”并不代表这就通过了，还需要提交体检结果，方召需要去指定医院进行体检。
　　这个体检就不是常见的那种体检了，而是检验申请人的体质能否承担起天空远途航行。医院也是延洲军区建在齐安市的分区医院。
　　医院这边，负责体检的人正无聊地聚在一起聊最近的娱乐新闻。
　　由于这边一直都没什么人，所以值班的也不是那些老医生，有经验的老医生们都忙得很。留在这里的是一些医学院的实习生，或者一些刚工作的小年轻，反正来这里体检的一般都是申请服役或者即将要服役的人，他们需要做的只是控制机器给申请人检测一下体质即可。
　　几人正谈得兴起，收到一条通知。
　　“竟然有人主动申请服役，初审通过了，这两天应该会来这里体检。哟，还是白暨星的，这得有多想不开！”
　　“估计又是哪个受了刺激的傻哔。”
　　最靠近门口的一个年轻人眼睛直愣愣盯着前方，抬手往后拍了拍正聊着的同事们：“……你们说的傻哔来了。”
　　方召是戴着帽子进来的，帽檐压得低，来到体检地的时候，周围没其他闲人，便将帽子摘下。
　　“请问这里是服役人员体检室吗？”方召看了看门牌号问道。
　　“对……对对！这里就是！”
　　“你是方方方……召？”
　　“你就是申请要去白暨星的那个？”
　　方召点头：“我就是。”
　　“……请这边走。”
　　几个年轻人将方召领进去之后，控制着机器开始给方召检测，同时，心中几乎都在狂吼：怎么会是方召？！白暨星啊！又远条件又差，去了就是受累，何必呢？脑子玩游戏玩傻了？
　　五分钟后，一份体质“优”的评定，随着检验结果的出现，被上传到服役申请页面，很快，方召的服役申请状态从之前的“接收申请”变为“通过申请”，并让方召于3月1日到延洲军区报道，到时候会经过一个月的军训，四月份再送往服役点。
　　维恩得知方召申请白暨星服役的时候，下巴吧嗒一下就掉了。
　　“你怎么就想不开，选这个？”维恩想不明白，方召准备了这么久，怎么就挑了这么个选项！
　　无奈之下，维恩联系段千吉，希望段千吉能劝一劝方召，就算现在已经提交申请，但只要还没开始正式兵役，也是能操作一下的。
　　不过，维恩并没有从段千吉那里得到自己想要的答案，段千吉让他稍安勿躁，上面今年可能会出台一项新政策，方召这个选择，于他们而言未必是坏事。
　　次日，银翼对外公开方召的选择——白暨星服役。
　　这个选择让不少人惊讶，很多人觉得方召疯了，或者猜测这其中有什么隐情。不过，同意服役的申请书已经截图出来，不可能造假。
　　而相比起方召的粉丝们，其他竞争公司和俱乐部的人，一直悬着的那颗心终于放下来了。方召一走，至少一年之内，都不会再有关于他的热门话题出来，银翼在游戏圈内的影响力肯定也会大大降低。


第179章
　　方召主动申请白暨星服役且申请已经通过的事情，在延洲娱乐圈掀起大浪。
　　这可能是第一个主动申请高难度服役项目的明星，虽然在整个娱乐圈看来，方召的级别还不高，但至少近两周的人气并不低。
　　这并不全是火烈鸟年会事情的影响，圈内经验丰富的人，一眼就能看出来这背后有团队在炒作。但他们想着，银翼这么炒新闻，不过是在方召临走前最后刷一把存在感罢了，也就由着银翼刷。
　　看着吧，再过一个月，等方召进入军区开始服役前的军训，一切信息封闭起来的时候，就没谁会记得他了。银翼不过是想压榨方召服役之前最后的一点价值罢了。
　　不管外面的人是怎么想的，方召在申请通过之后，便向方老太爷和老太太告辞，从延北市离开，回到齐安市，然后向公司申请了一艘飞行器，带着卷毛去了牧洲。
　　方召即将去服役，一年以后才能回来，这一年里，将卷毛放在牧洲是最合适的，虽然也会有一些不便，但至少牧洲有足够它活动的草场，自由度也大，牧洲人对待狗的态度也是十二洲里面最好的。再说了，苏侯养的那批小狗还没长起来，新一届的牧羊赛，苏侯还打算让卷毛领队参加，新的狗房都已经造好了，就等着方召将狗带过去。
　　纪念日之前，东山农场的那场“意外事故”损坏的房屋，已经完全看不到，新的住宅房比以前的面积扩大一倍，同时，停机坪所在的地方往远离住宅的方向迁移了两百多米。
　　苏侯将接下来一年的计划都跟方召说了说，毕竟东山农场也有方召投资，就算方召一年不在，农场接下来的计划也得跟方召提一下。
　　等方召离开牧洲，接连去各洲的烈士陵园拜祭完之后，已经二月中旬。离前往延洲军区军训的时间，不到两周。
　　这个时候，方召已经很少去公司了，去拜访了薛景老人家，到医院看望还在接受治疗的明苍的儿子明叶，晚上在回家的路上，一条新闻跳了出来。
　　“据皇洲发来的最新消息，搁置五十年的‘星光计划’重新启动成为可能！”
　　每年在纪念日之后，十二洲军区首脑齐聚皇洲，商讨一些关键性的发展问题或者重要的决策。
　　“星光计划”，这个词可能很多年轻人并不知道，一些并不关注娱乐新闻的老人们也不会知道。
　　这个星光计划里的“星”，指的就是明星，不管你是体育明星、电竞明星还是演员、歌手等，都属于这类。
　　“星光计划”最开始是由教育部提出，目的是让明星起到一个好的带头作用，从而引导更多的年轻人实现更有价值的人生。只是最后这个计划没能真正实施，因为计划在试验阶段时，作秀的太多，资本角逐厉害，市场乱象横生，不得已给停了。当时很多人就猜想，需要多少年教育部才会重启这个计划？
　　没想到，教育部的没等到，今年竟然由军区首脑提出！
　　由军区首脑提出的重启计划，仍然会有一个试验阶段，只是，试验的对象需要好好商讨。为此，十二个军区的首脑都征集了人选，延洲这边推荐的三个名额，就有方召。
　　这事在星光计划曝出来之后，段千吉就询问过方召的意见，问他是否愿意在另一个地方继续发光发热，如果方召不同意，那么他可以提前被排除掉。
　　方召同意了，如果真被选上，他可以配合计划，但前提是不能改他的服役申请，依然在白暨星。
　　两天后，首脑们的讨论结果出来了。在三十多个候选名单中，最终选定了五个，方召是其中之一，也是五人之中唯一一个没有服役经验的人。
　　五个明星里面，论在娱乐圈的地位，方召最低，最年轻。
　　方召入选了星光计划第一批，至于为什么最后方召也能被选上？不仅仅只是因为他最近比较火，还一个原因就是，方召是主动申请的。
　　据传各洲军区首脑们在最后敲定名单的时候，就有个老将军在看到方召主动申请白暨星服役时，还夸奖了一句：“小伙子觉悟很高嘛！值得表扬！”
　　主动申请和被动分配二者之间，还是差别很大的。
　　这就是段千吉说的“未必是坏事。”政策真是神助攻！
　　“星光计划”以及入选五人的名单公布之后，一连三天霸占头条，银翼又开始炒新闻，其他人背后的公司也在炒。
　　原本心情轻松的一些银翼的竞争对手，以为方召离开一年，很快会销声匿迹，没想到，上面竟然重新提出了“星光计划”！
　　不过，外界的人对此褒贬不一。
　　有的人觉得方召出来就是为了作秀，同以前那些明星一样。
　　也有人觉得方召精神可嘉，值得其他同样未服役的人学习。
　　但还有些人，他们的关注重点跟其他人不一样。
　　歌舞演员可以表演，歌手可以唱歌，但是方召？他过去带领白暨星的人打游戏吗？还是作曲给白暨星的人听？
　　“方召，你要带个好头，这个计划能不能真正实施，就看你的表现了。”维恩问道。
　　政府希望这样人气高的明星能在另一个遥远寒冷的地方发光发热，但方召还是不太明白，该怎么发光发热。
　　“我需要做什么？”方召问。
　　“你负责送温暖。”


第180章 带资服役
　　维恩告诉方召，怎么做自然有公司去安排，他不需要多费神。
　　第二天，银翼官方发布的一则公告，大意是：方召要去服役了，为了响应政策号召，公司设立了一个捐赠项目，助力白暨星建设！划重点，白暨星是方召的服役星。
　　这个项目在挂出来的第一天，就收到了来自延洲各地网友的捐款，游戏玩家，还有一些学音乐的学生，都根据个人情况捐了钱，秦久楼、祖文等人，也都以个人名义捐了一大笔钱。
　　秦久楼如今回到了游戏圈这个熟悉的战场，知名度也在上升，并不比当年退圈时低。银光团队的其他人也没少捐，而祖文等人都是跟着方召走到现在的，可以说，没有方召，就没有现在的他们，也都捐了不少。
　　银翼内部的员工，从公司顶级明星到小透明，或多或少也都捐了，他们跟方召不熟，但这明显是公司要重点发展的一个项目，他们在这个时候自然是要支持公司的。
　　这一次被选中的五个明星，延洲只有方召一个，银翼再次借此狠刷了一把存在感，看得其他娱乐公司眼红。
　　“方召那运气也太好了点。”
　　“的确！怎么就不能分点儿给我呢？不会做的选择题，全靠蒙，我还全部蒙错了。”
　　“谁能想到在这个时候竟然会重启‘星光计划’，打上这个标签，方召以后的星途恐怕会更顺。”
　　“方召自己申请的时候应该都没想过会这样吧？”
　　银翼设立的捐助项目，里面每一笔钱的来历和去向都会有详细记录，这是仿照火烈鸟，收到的钱会全部支援方召所服役的地点。
　　不少人感慨方召的好运，就连维恩也说方召这运气实在是好得让人羡慕。
　　方召闻言只是笑了笑。
　　运气好？
　　也许是因为上辈子走的霉运多了，这辈子将好运补了回来。
　　很快，捐款的人也不再局限于延洲本土了，其他洲的人也跨洲捐助，钱财、一些可以带往服役星球的物资等等，都在增加。
　　不仅是银翼这边，其他四个明星所在的公司，也都做了同样的事情。
　　继续发光发热？军队看重的可不是他们的技艺，而是他们的人气！瞧瞧，一个捐助项目不就收获不少？这么一看，他们重启的“星光计划”还是很成功的嘛，不过是否真的成功，还得时间检验。
　　足够的关注，充足的经费，这就是这个计划最直接的目的。
　　接送服役人员的一艘白暨星的运输舰上，舰长兴奋得恨不得流泪。每年的四月和十月，都是他过来负责将新人带往服役地点，只是，以往他带新人的时候，各种物资紧缺，在前往服役地的途中，他们还得省吃俭用，除了服役者的家属之外，大概就没谁会再去关心他们如何。
　　但今年不同，军部重启的“星光计划”，让他们这些平日里不善于拉经费，又在遥远星球上环境艰苦地带搞建设的人，受益很多。
　　方召提交的那份申请，是白暨星军事基地最高长官尚塔中将亲自审核，他看了看这一批申请的名单，主动申请的竟然只有一个人！虽然他也不喜欢让明星来自己基地，但难得碰到个主动申请的，按理说兵役申请这种事情根本不需要他这个级别的人操心，是尚塔让负责兵役的人将申请提交到他这里的。
　　难得有一个主动申请的人，明星就明星吧，尚塔犹豫过后，还是同意了。然而，尚塔没想到，这次竟然被他捡了个便宜！
　　不过，白暨星的人是高兴了，大角星号和北落师门两艘战舰的人却在后悔。
　　上面的将领为什么决定放缓往外探索的步子？
　　因为人力物力财力都有限！
　　而且，这些年来，发现的可开发的星球太多，每个星球的基地都在尽力争夺更多的经费，这样一来，星球上的开发和建设速度也不相同，有些经费、人力供应足的，建设得自然比那些捞不到经费捞不到补助的星球要快得多。而有些星球，明明被发现得早，上面的基地开始建造的时间也早，偏偏进展极其缓慢。
　　其实上面的人本来打算只留下一艘继续往外探索的，但最后还是决定留下两艘战舰往外探索，然而，虽然保留了两艘探索战舰，但经费却并没有增加多少，这样一来，口袋就有些紧了，而且现在的探索舰也没有天狼星号那时候受关注，舰上的生活也艰苦。
　　不就是个明星吗？只要能拉来足够的军费，足够的投资，足够的关注度，到时候等方召到达白暨星正式进入服役期，只要不做出什么出格的时期，他们忍一忍也是可以的。白暨星最高将领暗道。
　　二月底的时候，方召登上了段千吉安排的飞行器，飞行器上除了驾驶员之外，还有一个陌生人，这人身上还带着一个《第一战线》的标志图。
　　《第一战线》是一个历史悠久的电子报刊，新世纪建立之初就有它了，创世纪之后，人类重新探索太空，新能源矿石的发现等等事情，让《第一战线》成为全球订阅最高的电子刊物。
　　可现在，说起《第一战线》，已经很少有人能知道它了，包括一些年过一百五十岁的老人，不查一查都未必能想起它来。
　　这一次，《第一战线》派出了五名记者跟随，每个明星那里派一个记者。飞行器里面方召见到的那位陌生人就是《第一战线》这次派出来跟着他的，之后会跟着方召到军训地，然后前往服役地点。
　　这名记者有些冷淡，不知道是自觉得“出身名门”还是对这个工作不满意，看到方召的时候只是淡淡扫了一眼，并未说话。
　　与此同时，白暨星最高长官正在和几名副官讨论。
　　“文娱类明星，不指望他能做多少事情，咱们星球虽然条件艰苦，但是，我还是愿意给这位带资服役的小明星一点特殊待遇的。”尚塔说道。
　　“那些小明星，细胳膊细腿能干啥啊，来了供着就好。”一名副官摇摇头，像是又想起了以前某些不好的例子。
　　对于他们来说，带资服役的方召就是个金光闪闪的金主，当吉祥物供着就好。


第181章 最倒霉的
　　延洲军区。
　　一艘民用飞行器渐渐靠近，身份验证之后，在一处停机坪停下。
　　军区的人一看这飞行器，就知道来者是谁了。一般，除了军用的飞行器以及一些带特殊标牌的飞行器之外，是不准许普通民用飞行器进入的，但最近闹得沸沸扬扬的“星光计划”事件，整个延洲军区，就算最不关心娱乐新闻的人都知道了。
　　不过，军区毕竟不同于延洲其他城市，就算一些人对这位“星光计划”中最年轻的小明星很好奇，他们也不会如外面的人那般随处议论，或者好奇地盯着飞行器看个究竟，依旧该干啥干啥，守在各自的岗位。
　　方召从飞行器上下来的时候就感受到这里与外面截然不同的气氛，更加严肃，要是换成个没见过这种场合的小年轻，大概会连手脚都放不开。
　　军区里有段千吉的丈夫洪镂打点，接机的是一名少校，是个脑子灵活的人。
　　由于这次是服役，左俞没有跟着方召，但这里的人也没为难方召，自然有段千吉和洪镂托人照顾的因素，也有“星光计划”影响力的因素在内。
　　按理说，军区的很多人，尤其是军衔高的那些人，对所谓的娱乐明星其实是看不上眼的，但这次都大开方便之门，就是看在方召带资服役的份上。
　　军区还是很缺钱的，更别说那些正在建设的遥远星球。
　　别看现在社会名流时不时就来个大额捐款，总的来看，捐款数额确实不小，但军事建设需要的费用更高，再加上分配不均，就造成了不少星球投资跟不上计划，建设迟迟无法展开。穷的地方照样穷，因为军费分不到他们那里。
　　这也是为什么服役会有那么多黑幕和金钱交易，都想通过一些其他手段捞钱，资金跟上了才能加快建设，才能捞功劳往上提升。
　　举个例子，相距遥远的星球之间能实现实时通讯，归功于一个强大的通讯网络，维护这个强大的通讯网络，需要巨额费用，每一个接入这个网络的设备也都是极其昂贵的，普通民众根本用不了，在这之前，也只有重要军事部门和极少数大型企业会使用。
　　有些遥远的开发还处在初级阶段的星球，一整个星球，也只有一台接入这个通讯网的设备。
　　这一次，白暨星的最高长官那么兴奋，就是想着，方召作为星光计划五名成员之一，只要有能力，能拉动粉丝捐款投资，白暨星拥有第二台接入网络的设备，不是梦！
　　通讯网络升级，解决问题的效率也会升高，建设才能加快！
　　这样一想，对于这种带资服役的人，怎么能不供着？更何况这还是上面提出的一个创新型计划，跟着上面走才有肉吃，当然得支持！
　　为此，白暨星最高长官尚塔还特意联系了几个延洲军区的老朋友，让他们多照顾照顾方召，人家一个游戏宅文艺青年，与那些糙汉子是不同的，不知道如何对待就先当吉祥物供着，反正过一个月就会前往服役地了。
　　延洲这边的人心想：这还用得着你说？
　　怎么说方召都是延洲人，虽然服役地不在延洲，但只要新光计划显出成效，他们延洲军区也会受益。
　　有军区高层照顾的一个表现就是，在军训的时候，方召是分在特殊人群那边的。
　　所谓特殊人群，放在这种地方，说的就是一些会跟着服役人员一起前往同一个地点的技术型人才，比如医疗、工程等方面的精英。
　　这些技术型人才都服过役，但他们所在的岗位，想要升职，得有跟多的资历和贡献，跟随服役团队一同前往遥远星球参与建设，就是一个刷经验的方法，虽然苦了点，颇为冒险，但回报也大，值得他们冒险。
　　方召他们这批即将前往白暨星的人里面，那些技术型人才里面，年纪最小的都有四十多岁，最大的刚过百，不过新世纪人的寿命也长，就算是一百岁，也只能算中年。
　　作为《第一战线》派过来的记者，林凯文需要将方召每天的生活跟上面汇报，军训，他也是需要参加的，不过，服役这种级别的军训，对他而言实在不算难题。
　　“军区的人显然是为了照顾你，将你与那些特殊人群分在一起。”林凯文难得主动对方召说了一个长句，还特别强调了“特殊人群”四个字，想要刺激刺激方召的自尊心。
　　“如果你想参与正常军训，我可以……”
　　林凯文话还没说完，就见方召已经朝着“特殊人群”那边走过去了。
　　林凯文张着嘴巴愣在那里。他原打算着，劝说方召参与正常军训，这样他才能写一篇夸赞方召的稿子交上去，但谁料方召竟然真打算与那些“特殊人群”一起军训！他怎么好意思去夸？！不是都说一二十岁的年轻人最经不起激的吗？完全没用！
　　林凯文上网看了看跟着另外四个明星的同事，他们都开始奋笔疾书写稿了，星光计划第一期的五个明星里面，除了方召，另外四个都申请了正常军训！
　　林凯文就算不上网也能猜到网上怎么评价方召。
　　星光计划第一期的五位明星，除方召之外，另外四位分别是来自马洲的安德烈，一位以惊险热血动作片闻名的影视明星；来自皇洲的弗里茨，著名歌手；桐洲的武天豪，赛车手，桐洲豪门武家的人，真正的豪门子弟；以及来自阿吉娜洲的黎晓潇，节目主持人，表情灵活多变，自带搞笑光环，善于逗乐。
　　军训时闲暇之余，作为特派记者，林凯文也希望方召能多做一些有爆点的事情，然而，当军训开始，林凯文又失望了。
　　刚跑完步，方召汗都没流一滴，坐在边上跟几个年纪稍大的技术人员一起聊天，看上去聊得颇投机。
　　林凯文收回视线，长叹一声。
　　看一看别人家的明星，又是唱歌又是跳舞又是跟军区士兵比划，还有说段子逗乐的，那些情形拍摄下来也能吸引不少粉丝的目光！
　　再看方召这边，哦，今天又换了一个工程师在讲建设理论。
　　坐在方召身后不远处的林凯文，全程板着一张灵魂出窍的脸，完全不在状态。他也想多爆出一些吸引人的新闻，但偏偏在这里，只有“建设理论”、“物种进化”、“生物入侵”、“信息网络”之类的话题。
　　每天回去之后面对《第一战线》的主编催稿，林凯文只能苦着一张脸：我能怎么办？我也很绝望啊！
　　他就知道，被分到这里肯定是最倒霉的。


第182章 中老年流量
　　《第一战线》为星光计划专门开设了一个专栏，代号S，有五个频道，S1到S5，以这五位明星的年纪排序——
　　S1台是五位参与计划的明星中年纪最大的今年六十七岁的黎晓潇，作为一个专业的轻松娱乐节目主持人，黎晓潇只靠那张滑稽的脸就能吸引不少观看的人，更别说这人还善于说段子，简直随口就来，引人发笑。
　　S2台是今年六十一岁的实力派歌手兼演员弗里茨，在新世纪，六十一岁还属于壮年，其英俊的外表和优雅有礼的言行颇具旧世纪时期的绅士风格，也吸引了不少女性关注。
　　S3台的安德烈因为其参演的影片颇为大众，粉丝也有不少，尤其是在进入当地军区之后申请与其他待服役人员共同军训，其优异的训练成绩也赢得了大量粉丝的称赞。
　　S4台的就更不用说了，出身桐洲豪门武家的武天豪，本就自带光环，再加上本身也有实力，在赛车界也闯出名气，当然，他最吸引粉丝的就是他的装X能力，似乎无时无刻都在显示他与众不同的逼格，喝口水像拍大片一样，连头发丝的角度都是计算好的，力求拍出的影像最有星气。
　　至于S5台……
　　游戏大神？
　　但在这种时候，又不能玩游戏，又不能解说游戏，怎么调动气氛？相比起其他四位来说，劣势就大了。
　　林凯文拿着笔一下下点着自己的纸质笔记本。进军区两周了，看着一天不如一天的数据，林凯文心里捉急，但再看看像是什么都没察觉到的方召，就感觉心力交瘁。
　　他不是没找方召谈过，早在来军区的第三天，他就在闲暇时间找方召聊过，他还将手中的数据给方召看了，在统计的数据上，星光计划专栏五个台，就他们S5台的数据最差，而且每一次在线观看人数还呈下降趋势！
　　林凯文还跟方召争论过：“看看人家，再看看你！军区是不能玩游戏，但人家唱歌你也可以试一试，人家说段子，你说不出也可以讲点别的笑话，别整天跟着那帮无聊的技术人士谈高精尖话题！咱们现在是走群众路线，就得俗一点！”
　　然而，面对憋着一肚子气的林凯文，方召没生气，但也没采纳他的建议。
　　林凯文甚至还在跟主编汇报工作的时候申请更换跟拍对象，被驳回。其他四个记者也不傻，都不愿意跟林凯文换。
　　每天至少五个小时的直播时间，林凯文看了看时间，给方召发了个消息，今天的直播也要开始了。
　　训练场上，方召正背着一个年过百岁的工程师走着，作为这批即将前往白暨星的特殊人士，技术工们不用承受跟那些待服役者一样的训练量，但也有最低任务目标，其中一项就是绕着这个训练场跑十圈，一圈五百米，十圈就是五千米，好在没有时间要求，他们只要走完，也算完成目标。
　　这里面有一位年纪稍大的工程师腿脚有点老毛病，跑了两圈就变成了走，走了两圈就开始疲惫，之前都是方召背着他走完全程的，今天也一样。
　　摄像头跟着方召，工程师的声音也清晰地传入话筒：“不同的地质环境，建造的风格也不一样，比如这次的白暨星……”
　　林凯文继续保持着一张灵魂出窍的脸，视线无焦距地盯着虚空，大脑中则琢磨着对策。
　　其实他们S5台一开始观看的观众还挺多的，不过很快，大家一开始的新鲜劲过去，就都转投另外四个台了。
　　看网络直播的观众们多是一群年轻人，他们可不愿意看个直播还听爷爷辈的人说“想当年”！
　　因为S5台的直播时间大部分都是那些技术人员在讲述曾经的故事，又被网友们戏称为“故事频道”，而数据显示还在继续观看S5台的多是一些老人，尤其是那些退休的老干部，特别喜欢这种“想当年”的调调，因此网友们又称S5台为“老干部频道”。
　　林凯文无法理解方召的喜好，如何可以的话，他想抓着方召的衣领问他：“你是一个才二十多岁的年轻人，不是一百二十多岁的中老年人！为什么会有这种喜好？！”
　　不管林凯文有多纠结，跟方召一起的那些技术工们，还挺喜欢方召这个年轻人的，难得有这么个小伙子，愿意听他们说一些新世纪发展到现在的辉煌事迹。
　　他们已经收到上层的指示，可以透露部分保密期的内容，就是为了让人们更了解外星球建设的艰难，以及这些年来的成果。
　　“居安思危，未雨绸缪”，这是当年创世纪的领导人们在敲定外星球探索计划时叮嘱的话。
　　今天同往常一样，方召背着的那位年纪稍大的技术工才开了个头，周围其他技术人员就凑过来一起分享自己亲身经历，或者听别人说过的事情。
　　林凯文打开数据统计软件，无精打采地盯着今天的直播数据变动，他现在要求不高，只希望一直下降的数据能尽快稳定下来，别再跌了。
　　但在看到今天的直播数据后，林凯文眉毛往上扬了扬，似乎不相信一般，刷新之后又仔细看了看。
　　没错！今天的在线观看人数，比昨天要多！
　　这是……终于稳定下来了？
　　林凯文的心情难得明媚了点。不过，是否真的稳定下来不再下降，还得多统计几天。
　　五天后，林凯文拿着最近一周的统计数据，看着上面显示的最近一周内详细数据分析，八十岁以下观众人数依旧呈下降趋势，但一百岁以上的观众，所占比例却开始大幅上升！
　　这是要走中老年路线？
　　林凯文盯着统计数据半晌，露出一副恍然的样子：原来如此！他就说那小子怎么半点手段都没有，原来早已经有计划了！
　　高！
　　老人们不爱听现在那些年轻人们喜欢听的歌，也不懂那些幽默的段子笑点在哪里，偏偏就喜欢听那些有经验的人士讲故事，不仅长知识，满足他们苍老的好奇心，还有助于睡眠。
　　尤其是那些退休的老干部，据说不少人都听得津津有味。别看他们现在已经退下了，但影响力还在。
　　林凯文摸了摸下巴，心道：方召这是要抱老干部们的大腿？果真心机，知道走别的路比不过其他人，就抢抓中老年流量！


第183章 送上天
　　延洲延北市干休所。
　　方老太爷一听到直播提示，就赶紧联系其他老伙伴：“今天的直播又开始了！”
　　“是吗？今天说的是什么？”有老头问。
　　“好像是在讲十几年前哪个基地的某个工程。”另一个老头答道。
　　一帮干休所的老人们连放下手头的事情，上网打开早就储存的频道，观看他们每天期待的直播。
　　他们一开始确实是看在方老爷子的面上才观看，有方老爷子显摆，干休所的许多人都知道，他重孙方召是军部发起的“星光计划”第一期成员。但看着看着就觉得，别说，这直播节目还挺有意思，这里面那些工程师实验员们说的事，有些还是他们在位的时候经历过的。
　　比如昨天S5台直播时，里面一位生物研究院提起的物种入侵和试验品种外泄事件，这些牧洲人更有感触。牧洲以前就发生过外洲人将一些实验品种带进牧洲的情况，差点毁了一个区的生态链。
　　直播时还有个牧洲的农场主在讨论区发言：“我就说当初买种子的时候怎么拖了那么久才发货，原来这里面有隐情！”
　　之后其他观看直播的牧洲农场主们也附和：“对！那些偷实验种子的人就该重判！”
　　尚在试验阶段，还没确定它的稳定性，以及长期食用是否会对人体、对当地生态产生危害，太空实验室是绝对不会将这类种子放出来的。擅自偷种子出去贩卖是要判重型的。
　　昨天的节目确实引起了不少牧洲人的共鸣。
　　而今天，直播一开始，脑子反应灵活的人就想到了十几年前某个不可言说的工程。当年还在位的人压根不敢提那话题，本以为近几十年都不会有人提到，没想到，现在竟然会在直播里提及！显然上面已经不打算再瞒着了，只是借着这个直播，透露更多的信息。
　　这也是为什么这些老干部们特别喜欢看这个直播的原因，他们虽然已经退下，但政治嗅觉还是非常灵敏的，儿孙们也有在实权岗位工作的，他们这些“嗅觉敏锐”的老家伙们能通过直播透露的风向，去提点家里的小辈们。
　　“我当年就说了，那工程绝对不可为！弊端太多，可惜就是没人信！事实证明我没说错，现在不就爆出来了嘛！当年投进去那么庞大的人力财力，可惜了！”
　　一个头发胡子花白的老头一副痛心疾首的样子，心中则暗自得意：看，我说得没错吧？奈何你们这帮傻比就是不听！
　　“我昨天听一台也提到这事了，不过就是随口提了一句，没说太多。”另一位老人说道。
　　“哎，看什么一台啊，看五台！一到四台那是年轻人们看的，咱们看那些看不习惯，就得看五台，五台的信息量最大！”
　　“是吗？那我换个台。”
　　发生在延北市干休所的情形，在其他洲各处都有相似的情形发生，对于这些老人们来说，他们最想看的就是那些曾经被列为机密，现在却松口放出消息来的事情，然后根据那些事情来推测领导层的意向。
　　直播里若是讲着讲着就开始唱歌、扯话题、说段子之类，在老人们看来，就如看电视剧看得正投入，突然来了一条又长又烦的广告。而S5台，方召一不会在直播中唱歌，二不会扯一些别的话题，基本上大部分时间都是留给那些技术员工们讲述，方召只是偶尔提几句，引导话题，得到自己想要知道的消息而已。
　　年轻人们可能会觉得这S5台的内容特无聊，但一些曾经身居要职或者只是有一点点小实权的老人们，觉得简直就是为他们量身定做的直播频道！
　　不说政治嗅觉，就只是当一个聊天话题，那也是很不错的，很多每天在家闲得发慌的老人们，现在觉得都不用想聊天话题了，S5台的直播给了他们无数灵感。
　　在方召到达军区之后的第三周，上面有位领导在开会时还特别提到过S5台，因为他家老爷子每天都看。
　　林凯文以为方召是早就计划好的，打算走老干部这种上层路线，但实际上，方召跟那些“特殊人群”一起，每天引导他们说一些曾经的事情，只是他自己想要了解罢了。
　　军训第三周快要结束的时候，待服役者们进行了一场野外拉练活动。
　　不过……
　　部队的正规士兵那才叫标准的拉练，待服役的那些人只是低配版拉练式训练，至于同一批的“特殊人群”，那不叫拉练，那公款游。
　　有些人看着方召依然同那些特殊人群在一起，不满了。
　　那些工程师和技术员，没人会说他们，因为他们在二十多岁年纪的时候都已经经历过服役，而且现在他们的身份也不同，本就不是以服役者的身份出现在这里的，现在轻松点也说得过去。
　　可你方召怎么回事？怎么能每天跟着这帮特殊人群偷懒呢？
　　别说你每天都背着人，但看你背着人的那轻松劲，谁知道这里面有没有掺假？现在不加大强度跟着训练，提升体质，等到达服役地，有你好受的！就算受到优待的明星，去了服役地点，照样遭罪！
　　不管网络上看直播的人怎么评价方召，方召所在的S5台，观看人数依旧以缓慢的速度增加，其中一百岁以上的观众，已接近一半。
　　四周的军训终于结束，稍作休整，大家就准备乘坐专用的飞行器前往空间站了。
　　所有服过役的人都知道，这种专门送待服役者去空间站的飞行器，就是新人的噩梦。这本就是给那些服役者们的迎头一棒，意思是，从现在开始，他们将开始艰苦的服役生活。
　　林凯文心中庆幸，还好他是跟着方召的，而方召又是跟着特殊人群那边，那些工程师和实验员们都在最平稳的舱内，感受到的冲击和震动肯定不会大。
　　《第一战线》的特派记者群里，其他四位明星的特派记者都商量着什么时候吃药或者接受注射，他们实在不想经历那种痛苦的“上天”的感觉，所以打算借助药物去缓解那种痛苦感受。
　　正幸灾乐祸着，林凯文就见方召朝着服役者们所在的舱走过去。
　　“等等，方召，你是不是走错了？”林凯文赶紧叫住方召。
　　“没走错。你不是一直希望我跟那些服役者们一起？”方召反问。
　　林凯文：“……我今天没带药。”因为觉得方召肯定会继续与那些技术工们一起，林凯文压根就没做缓解的准备，服用的、注射的什么药，都没带！
　　没有选择的余地，林凯文作为特派记者，他只跟着方召跑，方召去哪儿他就去哪儿，没法自己选择。方召这时候选择普通舱，他就算再不想，心中再怨，也只能硬着头皮跟上去。
　　方召依照座位上自带的指示，坐下之后调整椅背，系好安全带，弄完之后还有心情看座椅上附带的各种有用没用的说明书。
　　而方召旁边的林凯文就不同了，整张脸煞白煞白，二十年前那种恐怖的经历，虽然记得不完全，但那种肝胆乱颤的恐怖感觉还是深深刻在大脑中，就像死过一回，现在回想起来还是会忍不住害怕。
　　有负责输送人员的军官在不远处说着什么，林凯文完全没心思去听，等回过神那边已经说完了，便扭头问方召：“他……刚才说什么？”
　　方召语气平稳地道：“他说很快送我们上天，享受灵魂出窍的感觉。”
　　林凯文：“……”


第184章 绝世珍宝
　　飞行器在一开始升空的时候，本来忐忑的服役者心中稍稍松了一口气，想着：不过如此，也就是平时乘坐飞车时起飞降落的程度。
　　但是，很快他们就知道，他们太天真了！
　　随着飞行器的快速升空，林凯文的面色越发苍白。
　　轰隆隆——
　　外面似乎发出巨大的轰鸣声，窗外一片通红，他们所在的机舱，舱体剧烈抖动起来，仿佛遭遇故障而颠簸，内脏都产生共振，低频振动的叠加和负荷的逐渐加重，让人产生强烈的不适感，有些人痛苦地嚎出声，哭爹喊娘的不少。其他人虽然没有嚎得那么凶残，但也绝对不比前者好过。
　　在升空之前那名军官说的灵魂出窍的感觉，服役的年轻人们此时才深深体会到。那种器官都要碎掉，仿佛自己下一刻就会死掉的恐惧，连挣扎都无用的绝望，不断冲袭大脑，都以为自己真的要将小命交待在这里了。
　　而与服役者相隔不远的另一个舱体内，实验员和工程师们所在的“特殊人群”舱内，却平稳得仿佛另一个世界。
　　舱体的隔音效果很好，但他们也能猜到那边正在发生的事情。这是他们每个人都经历过的，有的人看向那边的目光充满了回忆，也带着庆幸，还好他们不用再经历一次那样的恐怖过程。
　　“可怜哪！”一名实验员叹道，也不知道是在感慨那边正在遭受身体和心理双重折磨的年轻的服役者，还是在感叹曾经的自己。
　　“林凯文更可怜。”一名采矿工程师说道。
　　他们这批即将前往白暨星的人里面，也就只有林凯文需要遭受二次“折磨”。
　　“说起来，小方也是第一次经历，不知道他现在怎样。”一名年过百岁的工程师说道。
　　他们这些人，不少都受过方召的帮助，尤其是年纪最大的那几个实验员和工程师，此刻眼神担忧，心中只希望方召不要被吓出心理阴影。
　　服役者所在的舱体发生的事情，只是模拟而已，模拟的是早期人类探索太空，技术不够成熟时所遭受的苦难。
　　这不是针对方召，也不是针对某几个人，而是整个服役制度下一条不成文的规矩。一个是让新手们经历一番先辈们所经历的事情，切身体会一下曾经那些为人类大业做出贡献的先驱们，所遭受的挣扎于死亡边沿的苦难。这是一个向先驱者们致敬的形式。
　　第二，就是为了磨一磨这帮刚成年不久的年轻人的性子。先把你折腾掉半条命，甭管你平时在家里怎么猖狂，出了星球都乖乖将爪子收起来，不然，有你们好受的！
　　这，是属于服役者遭受的第一难，也是大多数服役者必经的、今后谈之色变的一难。
　　就算有些服役者已经通过网络信息了解过，或者一些亲友为他们讲述过，提点过，但真正遭受这一难，还是感觉痛苦得无法言喻。
　　好在，这种经历也只有半分钟，半分钟之后，舱体慢慢平静下来。
　　半分钟，三十秒，但在那种极度痛苦的状态下，每一秒都是折磨！
　　终于熬过那三十秒的年轻的服役者们，只觉得像是重获新生一般，在舱体终于平静下来的那一刻，脑子里甚至有种不知今夕是何年的茫然。
　　这种时候，就体现出体质强弱的区别了，体质强的人明显要比那些体质弱的人气色好很多。体质弱的人，有人已经晕过去了，稍好一点的，虽然没有直接晕过去，但鼻孔、嘴角都有血流下，双眼布满血丝，木愣愣坐在那里。
　　一个月的军训，不说让他们发生了脱胎换骨的变化，但体质肯定是稍稍提升了那么一点的，若是不经过军训直接遭受这么一波，估计趴下的人更多。
　　急救人员淡定地走进舱体，为这些人治疗。他们能通过每个人座椅上的监护设备，获取每一个服役者的身体状态数据，知道他们并无生命危险，所以并不着急。这种事情他们见得多了，每年的四月和十月都能见到。
　　林凯文面色惨白，像是遭遇过重大事故一样，但至少也比那些脆弱的人要好。
　　“喝点？”方召递给林凯文一瓶水。
　　“谢谢。”林凯文大脑的意识还没有完全清醒，听到方召的话，接过已经打开瓶盖的水瓶，匆忙灌了几口，但很快，林凯文喝水的动作一顿，猛地扭头看向旁边的方召，视线来回打量方召好几遍，像是在打量一个从未见过的外星人。
　　方召面色不算多红润，但也不算苍白，与平日里没有太大的变化，完全不像是经历过刚才那一难的人。
　　“你……刚才一直坐在这里？”林凯文不确定地问。
　　“嗯。”方召点头。
　　林凯文张了张嘴，心中转过许多疑问，最后还是问道：“你现在，什么感觉？”
　　方召认真想了想，道：“新奇的体验。”
　　林凯文：“……”他从来没听谁将刚才那种痛苦的经历，形容得如此清新脱俗。
　　看方召不像装的，林凯文嘀咕了一句：“体质这么强？”不过想到平时方召背那些年纪稍大的技术员工时轻松的样子，林凯文又释然了。也是，方召的体质好像本就不错。
　　很快，林凯文再次感叹自己的英明决定。还好他早有准备，没打算将这个“上天”的过程直播，不然，丢脸丢大了！就算不看舱内的监控视频，他也知道自己之前是怎样的状态，估计还没开始就吓得魂都快飞出，毫无形象可言。
　　飞行器指挥室，两名负责运送服役者的校级军官站在屏幕前，刚才服役者舱内的情形，他们都通过监控看到了。
　　“这一批人还不错。”一名中校满意地说道。他也是在起飞之前给服役者们说出那句“送你们上天，享受灵魂出窍感觉”的人。
　　虽然这批服役者里面，仍然有些人在刚才那短暂的半分钟之内，或因身体承受不住，或因心理压力过大而昏过去，但数量在可接受范围内，总体来说，算不错的了。当然，延洲军区训练新人的教官觉得，这是自己“教导有方”的结果。
　　“还行。”旁边站着的一名上校，面上并没有多少情绪，只是在看向屏幕上方召所在位置的时候眉头动了动，抬手指向屏幕，“这小子，真就是星光计划的五个明星之一？”
　　“没错，就是他，原以为只是个运气好的小明星，没想到，还真有点本事。”
　　他们都知道，方召之前在一个月的军训期间，是同那些实验员和工程师们一起的，训练量肯定比不上其他服役者，按理说，这一个月的训练成果，体质的提升程度，肯定也比不上其他服役者，但现在看来，能承受住那半分钟的“折磨”，体质比其他人要好太多。
　　“其实也能理解，怎么说，他也是体检结果‘优’级的人。”
　　“也对。只希望他后面表现好点，别丢咱们延洲的脸。”
　　两人并未因为这事而讨论太多，他们只负责将延洲的这批人送往空间站，任务就完成了，可以直接返回母星。
　　至于方召之后的表现怎样，他们其实要求并不高。“星光计划”五个明星里面，方召的劣势太大，别看现在是吸引了一批中老年观众，但之后发展怎样，谁说得准？
　　一般而言，想从那些理性的中老年观众手里弄到钱，比从那些情绪易激动的年轻人手里哄到捐款，难多了。
　　观众再多又能怎样？捐款不够，军费提不上来，还不是比不上别人？
　　不过，在他们的期望里，只要方召不要被其他四个人甩得太远就行了，毕竟方召的年纪和咖位摆在那里，又不会哄粉丝，还是不要有太高期待的好。
　　服役者所在的舱内。
　　经过医护人员的治疗，刚才面无血色的人，终于好了点。
　　“我们已经出来了？”一个年轻人说道。
　　“对。”
　　“从窗户那里能看到母星了。”周围几人有气无力地应道。
　　这颗星球长什么样，不管是外星旅游还是乘坐其他交通工具，他们不知看过多少次，早就失去了新奇感，就算是第一次出星球的人，也只有片刻的新鲜感，之后就没心情了，这年头影像泛滥，他们看得太多。
　　他们有点想家了，不只是他们自己的家庭，还有故土，总觉得，在那颗他们生长大的星球上，不管在身处何地，不管是自己洲还是其他洲，总归是母星，脚下踏着的是实实在在的土地，什么时候想回家，订一张机票就能到家了。
　　但从现在开始，他们要远离这颗熟悉的星球，有种双脚悬空，心也跟着悬空的感觉。毕竟还年轻，第一次离家这么远，再一想到之后还得经历一年的艰苦服役生活，一时间有些伤感，舱内变得沉默，有点压抑。
　　方召就在这片沉默中，走到窗户边，看向外面。
　　林凯文正准备跟方召在说些什么，就见方召看着窗外的眼神柔和下来，像是在看一件绝世珍宝。
　　方召站在窗口，视线穿过透明的窗户，震撼而执着。
　　蔚蓝的星球，在茫茫宇宙之中，显得如此渺小，却承载了太多的情感和记忆。
　　不是从全息影像，不是从科教要闻，而是他用自己的双眼，隔着这层窗户，清晰、专注地去看那颗他出生、长大，奋斗、抗争过的星球，整颗球体缩进视野范围内，霸占着焦距，距离近得仿佛触手可及。
　　这是他死后五百年的星球，熟悉又陌生。
　　它又恢复了，虽然与旧世纪时期的样子有些不同，但至少又变成了健康的颜色。何其难得！
　　突然涌起的复杂情绪，让方召眼眶发热。
　　往下看，是蔚蓝的星球，往上看，是无尽的星空。
　　大脑中无数音符在跳跃，仿佛夜空突然炸开的绚烂烟花，又仿佛遇到了浩瀚宇宙各处闪烁的星辰。


第185章 能吃
　　林凯文见方召站在窗户旁边看得专注，手指一下下动着，他瞧不出规律。
　　“想家了？”林凯文问。在他看来，方召才二十多岁，太年轻，大概也同其他人一样，有了一种初次远离故土的忐忑情绪。
　　方召没直接回答，视线从窗外挪开，看向林凯文，“多久能到达白暨星？”
　　“咱们得先去空间站集合，然后同其他洲被分到白暨星的人一起前往目的地。不过也要不了多少时间，登舰后睡一觉就行了。”林凯文说道。
　　方召点点头，掏出一个纸质的小本子，他将这个带上飞行器的时候还经历过两次安检，小本子是他来军区之前买的新的，什么都没记载。
　　见方召掏出小本子在写着什么，也没有要遮掩的意思，林凯文伸长脖子看了看。
　　看不懂……
　　“你写的这些是什么？”林凯文试探地问，“你写的这些以后还得经过安检员检查的。”
　　“曲谱而已，不怕检查。”方召道。
　　“曲……谱？”林凯文没想到竟然是这样一个答案，他还以为方召要写日记呢。
　　在服役期间，任何文字信息想要传出去，都得经过重重审核，写日记不是不行，只是到时候还是得送去安检审核。作曲也是同样的，只要不是保密范围的东西，没任何问题。
　　“对，作曲，我差点忘了，你是作曲出身。”林凯文又开始好奇了，“这么说你又有创作灵感？要作出来吗？正好能放出来听一听。”
　　“没设备，现在只是记录下来，等服役结束之后再录制。”方召说道。
　　这里没有专业的演奏者和音乐设备，方召只能先将灵感记录在笔记本上。
　　“这样啊。”林凯文很失望。他愿意能借着创作的噱头，多吸引一些观众的注意力，但既然方召这么说，他也只能放弃这个想法了。
　　舱内其他人也都终于缓过来一些，身体和心理都没那么难受了，才过来找方召要签名，他们其中有不少是游戏迷，自然知道方召。
　　据一个年轻的服役者说，知道自己被分到白暨星的时候，他们的心态是相当低沉的，但后来星光计划提出，知道自己跟方召分在同一个地方，这帮年轻人们又振作起来了。
　　不管是不是方召的粉丝，想着既然方召也跟他们一起，到了白暨星也不至于太难熬。
　　不过他们并没有多少时间交谈，这艘飞行器很快到达空间站，舰长早已经在运输舰那里等着了，他们这批人在空间站稍作休整，然后同其他洲同样被分到白暨星的人，登上前往白暨星的运输舰。
　　这一次方召被分在特殊人群那边，这样方便管理。实验员和工程师们平时可没多少时间去关注游戏方面的消息，对方召要么陌生，要么只是略知道一点点信息，不至于跟那帮新服役的人那般激动。
　　同林凯文说的一样，在运输舰上，为了尽量减少消耗，他们这些人都钻入休眠舱，处于“休眠”状态，就像是睡了一觉，等被叫醒时，运输舰已经到达白暨星基地。
　　方召其实早就醒了，休眠舱对他的作用不大，但为了不表现得太特别，方召一直装睡，想事情，或者作曲。
　　“终于到了！”林凯文打着哈欠爬出休眠舱，使劲让自己清醒些，想了想，记起来他要跟方召说什么了。
　　“待会儿等安置好之后，肯定会被叫到大食堂吃饭，那个过程是要直播的，看点不少，你们五个人，这之前我就同白暨星最高指挥官申请过，他说他会安排好。那边肯定不用担心了，我要说的是咱们。”
　　林凯文正色道：“既然是纪实式报道，那自然是报道最真实的一幕，带会让在大食堂里要表现好一点，白暨星条件艰苦，食物肯定远远比不上你在齐安市吃的那些，但不管多难吃，你也不要表现出厌恶之色，初来这里，你肯定吃不习惯，食物不必全部吃完，只用吃三分之一就行了，忍也要忍过那三分之一，之后你就不用再吃了，我会控制镜头转向其他地方。”
　　别说方召，突然来这里，林凯文也觉得自己肯定吃不习惯这里的东西，也不可能完全吃完，装一装样子即可。林凯文不认为自己忍那么一会儿有什么问题，但他担心方召年纪太轻，忍耐力比不上那些职业演员，若是表现出对这里伙食的排斥和厌恶，影响不好。
　　林凯文虽然看方召不顺眼，心里也一直有点怨气，甚至因为方召是五位“星光计划”明星中咖位最低的一个而有些轻视，但他不至于坑方召。他坑方召难道自己就能好过？他俩现在是拴一条绳上的蚂蚱。
　　拿着分配好的房间号，在房间简单收拾一番，便被告知前往食堂吃饭。
　　军事化管理，守时是一个基本的要求。就算是精神萎靡的服役者们，也知道这种时候不能犯错，甭管收没收拾好行李，就匆忙穿好衣服，前往大食堂。
　　方召和林凯文也往那边赶过去。
　　这一次方召就不能跟着特殊人群那边了。他是作为服役人员过来的，前往的是基地大食堂中分给服役人员的区域。
　　林凯文一边匆匆随着人流走，一边快速跟方召介绍白暨星基地的信息。
　　“在这里，别的你不用管，基地安全自然有驻军保障，作为一名普通服役人员，你要记住，在这种地方，有两个‘什么都能吃’。”为了争取到特派名额，林凯文还是做了不少准备工作的，这些信息他也跟方召分享。
　　“一个，是指胃好。胃好不是胃口好，而是说，胃要足够强大，只要是基地提供的食物，什么都能吃且不会产生排斥、过敏等反应。第二，是什么都能吃，星球上的生物，只要是能够食用的东西，不管它长得怎样，口感如何，味道是好是坏，都能作为食物食用。也就是说，你不仅得有一个强大的胃，还得食谱广。”
　　一般这种未开发的星球，地质环境较差，物种不够丰富，基地的人越来越多，分到的物资又有限，所以，为了满足日常所需，自然会去开发新的食物，只要是没毒的人体可以消化的东西，都可以转变成食物，提供给基地的驻军和服役人员。以后餐桌上出现什么都不用惊奇。
　　进大食堂之后，在众多视线的打量中，方召俩人在自己位置上坐下，等待开饭。
　　这里开不开饭，不是看人，是看时间。到点了，甭管刚才做什么了，是否有原因，迟到者也不会准许踏进大食堂半步。
　　“基地这次对咱们肯定不会太差，看直播的人那么多，还有许多老干部在线观看，白暨星基地这帮人应该不会选择‘家丑外扬’，而是将面子工程做好，伙食肯定很差，但不至于跟平时基地的伙食一样，怎么也得稍微好一点。”林凯文分析得头头是道。
　　但就在林凯文说出那话不久，他就被打脸了。
　　调整好镜头的角度，林凯文正准备在镜头拍不到的位置多享受一会儿自由，食堂的铃声响起，刚才还闹哄哄的食堂，瞬间安静下来。然后，送餐的机器人将一盘一盘可疑物体送到他们面前。
　　那是……一盘虫子？
　　直播频道的讨论区已经炸了。
　　“卧槽！这是什么！”
　　“虫子，竟然吃虫子！”
　　“这……这都没熟透吧？”
　　“好恶心，就不能处理一下再吃？”
　　“少见多怪，我们当年服役的地方也是这样，虽然吃的物种不同，但虫子什么的也会吃，至于为什么不将这些进一步处理……废话，哪来那么多时间、人力和能源去过多地处理食物？浪费的能源还不如多挖些矿做点研究！”
　　林凯文记着有摄像头，强忍着恶心，使劲维持着面上的淡定。他以前服役没跑这么远，家里条件还不错，服役时花了些钱走了点关系，所以他当年服役的时候虽然辛苦，但相比起同一届服役的其他人来说，轻松多了。可这一次，他没想到竟然如此遭罪！不过，作为一名有职业道德的记者，林凯文还是使劲憋着那股恶心感。
　　记起旁边还有方召，林凯文不放心地往方召那边看了眼。
　　方召面上没有任何厌恶、排斥和生气的表情，而是好奇看着盘子里装着的所谓的晚饭。
　　见状，林凯文心中一松，暗地里竖起大拇指：小伙子，佩服！真能装！装得无懈可击！那点好奇也装得恰到好处！
　　方召不知道林凯文心中所想，他看着面前的这盘烤虫子，只在一开始的因为看到新鲜事物的好奇和诧异之后，便淡定下来。
　　上辈子的方召是真正经历过苦日子的人，这点小事还不至于吓到他，面色不变地拿起餐叉，叉起盘子里的一截，研究般观察了一下，回想起了在延洲军区时，那里的实验员给他讲过的一些生物的分类知识，道：“无脊椎，节肢动物门，倍足纲？”
　　林凯文：“……”
　　在线观众：“……”
　　你特么居然还有心情给这些食物分类！


第186章 适应良好
　　方召对生物的分类了解并不多，只能根据之前那些实验员跟他讲过的知识，做出大致的判断，是否正确、具体该分到哪个科哪个属，他就不清楚了。这也就只是他看到餐盘上的这些食物，想起那些实验员的其中一个任务就是为这颗星球上的物种分类，才说了这么一句，说完就见旁边的林凯文看他的眼神很奇怪。
　　“怎么？”方召问。
　　林凯文摇摇头，他可记得这还在直播呢，时间有限，到达基地之后因为经费和资源限制，上面规定了，他们每天直播的时间，从至少五个小时降为最多一小时。他可不想将宝贵的时间浪费在物种分类上面。
　　没纠结刚才的事情，林凯文摆出个尽量自然的笑，道：“这些就是白暨星的生物了，不过怎么食用还是得请有经验的老手讲解。”
　　林凯文与方召不同，在没弄明白吃法之前，他是不会动手的，容易闹笑话，所以他让别人先示范一次，至少心里有个底。如果食用的方法太不雅观，他就不会让镜头对着自己。
　　早就等在旁边的一名年轻人双眼一亮，面上再控制不住笑意，嘴都快咧到耳朵。
　　每年两批服役人，四月一批，十月一批，去年四月的一批已经在方召他们到达前离开，而十月的这一批，就得等到十月份才能回去了。这位年轻人已经在白暨星基地服役半年，是一个挖矿小队的队长，叫谭阁，二十一岁，大三学生，休学一年服役，平时表现不错，脑子也机灵，多次申请之后，基地领导给了他这个露脸的机会。
　　服役期间的人，平时与家人进行实时联络的机会并不多，条件稍好点的服役地点，一周能与家里人联系一次，他们这些条件差的地方，大概也就一个月才能联系一次，每次都有时间限制，大多数时候都是踩着政府规定的最低标准线——一分钟，也就是一个保平安的时间，想多说点话都不行。没办法，谁让他们这里穷呢。
　　但现在机会来了，白暨星基地转运了！
　　能作为“星光计划”的试验点之一，每天都有实时直播的时间，所消耗的巨额费用也不用白暨星基地承担，他们这些人都能碰碰运气，说不定能多出现在屏幕中一会儿，只要家里人看直播，就能看到他们了！
　　有了露面的机会，谭阁才会如此兴奋激动，一听林凯文那么说，赶忙凑过去，清了清嗓子，殷勤地接过话：“这种虫子是白暨星比较常见的一种，所含热量大，也是我们平日里吃得最多的。其实这东西要是精心烹制的话，味道肯定也很好，但您几位也知道，我们基地能使用的能源有限，需要维持基地的正常运转，挖到的矿石除了自身需求之外，还需要运输到其他星球，人力也不够，所以，能用在食物上的心思也就少了……”
　　方召抬眼看了看正在那里兴奋解说的谭阁，这小子话里话外，其实一直都在强调一件事——基地很穷！
　　谭阁传达的是白暨星基地领导层的意思，而白暨星基地领导层的想法，跟林凯文所预测的完全相反。林凯文以为基地领导会碍于面子而拿出卖相更好的晚餐，却没料到基地领导选择的是更实用的“哭穷”策略。
　　林凯文的思维方式还停留在母星，但大环境不同，就算同样级别同样职位的领导者，选择也会不同。
　　这也是为什么方召一行来这里第一天，餐桌上就出现这种晚餐的原因。
　　基地的领导想着：既然穷，那就得让更多人知道这里的条件有多艰苦有多差，多赚点同情泪，这样才能捞到更多的政府补贴，获得更多的军费，以及民间捐款。
　　谭阁说话期间快速往邻桌瞥了一眼，见那边的一人微微点头，心中踏实下来，知道自己没说错，提起精神继续道：“一般这类我们采用的是时下最节省能源的杀菌方式，而在灭菌炉里加工到三成熟的时候，正好能将它里面的一些肉眼难以发现的寄生虫、细菌病毒等杀死，既节省能源又能满足杀菌要求，吃起来也不用担心身体不适了。”在白暨星基地这个条件艰苦的地方，不讲究太多，只要吃不死人就行了。
　　支着耳朵听着的新人们：“……”寄、寄生虫？
　　在线观众：“……”我们已经开始身体不适了！
　　谭阁说的身体不适，是寄生虫、细菌病毒等微生物引起的生理不适，但他说的这些，已经对在线观众产生了心理上的冲击，有时候，心理上的冲击比生理上的冲击，更难受。
　　谭阁说话时也注意到了林凯文僵硬的面色，心中暗嘲：一看就是没受过苦的！也不知道这帮人当初服役在怎样的舒适环境下，人与人果然是不同啊！
　　扫过方召那边时，谭阁的视线一顿。
　　谭阁已经在这里服役半年了，也不是延洲人，虽然以前也玩游戏，但他服役的时候正好是去年十月，九月就进军区军训，基本接触不到娱乐新闻，关于《世纪之战》的消息都不了解，平时与家里联系的时候，因为时间太少，也不会问娱乐圈的事情，还是这次因为“星光计划”，基地给他们介绍方召这个小明星的时候，他才知道游戏圈出了这么个新秀。
　　在来之前，领导叮嘱过他，要照顾这小明星的情绪，一旦这小明星表现出忍耐不住的倾向时，就采用更婉约的方式表达。
　　谭阁原本以为，方召这个小明星平日里享受了优渥生活，又是第一次服役，肯定会有诸多不适，但没想到，这小明星比已经服过役的特派记者林凯文还要镇定得多！
　　方召一直在听谭阁的讲解，站在领导者的角度，他自然能明白基地的选择，不是作秀，也不是给他们这些新来者一个下马威，看周围那些已经服役半年的人的反应就知道了，这真就是他们平日里的生活。这样的生活条件，方召是没有任何不适的。
　　至于心理冲击？根本不存在。经历过灭世期的任何一个人，都不会因为这点小事而心理不适。
　　谭阁的视线也只是在方召身上停留片刻，便很快回神继续解说，他可记得自己今天的任务和目的。
　　扭头朝浮在空中的圆形摄像头笑了笑，谭阁徒手拿起自己餐盘里的一截虫体，“它们腿比较多，而且很硬，咬不动的，里面也没多少肉，不过可以借用它们的脚当工具，就像这样……”
　　谭阁平日里因为工作繁忙，指甲缝都没时间清理，基地里的人不管开始在不在意这些，服役一阵子就什么都不在意了，洁癖？那玩意儿能在这里生存？
　　不过，谭阁今天为了上直播，还特意洗了数遍手，比平时干净多了。
　　方召看着谭阁的操作，他还注意到，只有他们这些刚进基地的新人，才有餐叉，而已经在这里服役半年的人，绝大多数都是没有餐叉的，就算有几个桌上放着餐叉，那里的人也没使用。
　　基地不至于连餐叉都舍不得发，那些服役半年的人一点都没有表现出愤懑，而那些人都不用餐叉的原因，很可能是因为他们根本不需要，就如现在正在教新人们怎么吃的谭阁，用食物本身的部分当工具去拆解。
　　在母星上，外星美食也是有的，一些条件好的家庭，也会去餐厅选择那些从外星运来的食材吃个新鲜劲，但那些食材都是精心处理了，由技术高超的厨师烹制，摆个盘放点装饰，再端上桌，自然能增加人的食欲，吃个情调。但眼前这些是不同的，再加上刚才谭阁讲的那番话……
　　看直播的人真的没有任何食欲，家里条件好的人甚至想着，以后很长一段时间都不会去那些供应外星虫类美食的餐厅吃饭！
　　“侧腺有毒，都经过去侧腺处理，只要侧腺去干净，虽然难吃了点，但还是能解决一下食物问题的。不过要是在基地外吃了没去毒杀菌的食物，还是得赶快回基地解毒打疫苗，不然有生命危险。”
　　谭阁说话时依然留意林凯文和方召的反应，特派记者都忍得面上肌肉抽搐了，这小明星竟然挺淡定，学得也还……
　　谭阁目光一定，看着方召手里几乎跟他操作同步的那截食物，相当诧异。这小明星不仅适应力不错，动手能力也很强。
　　同样在指挥室通过监控看着这一幕的白暨星基地几位领导层，连连点头。
　　基地最高指挥官尚塔对这位到白暨星服役的小明星很满意，对副官道：“这小伙子适应得很好嘛！看着也不像是个能搞事的。”
　　副官在旁边赞同道：“确实。”
　　只要这小明星不在基地闹事，他们愿意集整个基地的力量去配合，给与诸多便利，只希望他能号召粉丝们多多扶贫，一定要认准了白暨星项目，多给点爱心捐赠，平时网上评选的时候也他们白暨星多些支持。
　　他们白暨星现在急需扶贫啊！比白暨星晚开发的另一个星球因为军费足人力够，都已经准备建立第二基地了，他们这边维持第一基地都难，第二基地也不知道要等到何年何月。
　　就指望着方召了。


第187章 就他最能吃
　　谭阁将拆解食物的方法教给新人们之后，林凯文也不准备继续直播了，虽然按照他原本的计划，这个晚餐直播时间应该是十五到二十分钟，从开直播到现在，才过去十分钟而已，比预计时间短。
　　林凯文也没办法，再直播下去可能有损形象，所以决定还是暂停。
　　“好了，非常感谢这位小战友的解说，”林凯文朝谭阁颔首致谢，又带着近乎无懈可击的笑容看向镜头，“接下来就是用餐时间了，时间宝贵，先停止直播，大家待会儿见。”
　　朝镜头挥了挥手，林凯文断开拍摄，面上的笑容淡去，看向面前桌子上餐盘里的那些一大截一大截的还没熟透的虫体，面色更差了。
　　周围那些同批进来的新人们，原本绷紧的身体，在直播停止之后也放松下来，他们为了不在直播中丢脸，硬是忍着没吐。
　　“直播断开了？”有新人低声问旁边的战友。
　　“断开了，没见那记者脸都快绿了吗？估计也正难受。”
　　“呼——断开就好，憋死我了，刚才那人解说的时候我胃里就感觉在翻搅。”
　　“不知道刚才镜头有没有往我们这边拍，咱们坐的位置，应该能拍进去吧？”
　　新人们在低语，也有人好奇地去研究餐盘里的食物，并不是每个人都无法接受在这些，还是有适应力超群的人，只不过占少数。
　　林凯文看着方召将那截虫体上剥下来的可食用部分叉进嘴里，忍不住道：“已经断开了，没直播。”所以，不用再装下去了。
　　话没有说完，因为林凯文并没有发现方召表现出恶心排斥的样子，咀嚼时只是微微蹙着眉头，也没吐，忍不住问道：“感觉怎么样？”
　　“还行，土腥较重。”方召回应着，继续去剥餐盘里的第二截。
　　林凯文这次仔细观察了一下方召的反应，发现，这小子真没说谎，也不是装的！
　　相隔遥远的《第一战线》主编办公室，专门负责星光计划这一块的主编巴克利，正看着手中收到的来自五位下属的汇报。
　　就在刚才，最后一位到达服役点的林凯文从白暨星发来消息，现在，他手里关于五位明星的实时状态信息也齐了。
　　在《第一战线》宣布与“星光计划”合作之后，就在网上发过调查，而网民们第一希望知道的，就是各服役地点的伙食。
　　衣食住行，一直都是大家关心的重点，统计中，食物排在第一个，所以，巴克利给五位下属都布置过任务，第一时间将各服役地点的伙食情况，以及各明星的适应情况发过来。
　　五个纳入星光计划一期试验点的星球，无一例外，都是选择哭穷策略，这个在巴克利的意料之中，五个星球的情况也相差不多。只不过，看着下属们发过来的汇报，巴克利惊讶地扬了扬眉。
　　巴克利看过五个台的直播，各地的情况心里有数，但屏幕中表现的未必是真实的，别看那几位明星在镜头前表现得适应力良好，从惊讶的神情，到忍耐，到笑容，都把握得很好，既不显得突兀，又不会引起观众的反感。但巴克利凭自己的老经验能猜到，这些人估计都是装的，他不信屏幕上的画面，他只相信自己下属的汇报。
　　正因为他觉得屏幕上的都是假的，所以在看到自己下属的汇报时才会诧异不已。
　　他手中的汇报结果汇总，简化之后如下：
　　S1台黎晓潇，稍有不适。
　　S2台弗里茨，不适。
　　S3台安德烈，稍有不适。
　　S4台天豪，稍有不适。
　　S5台方召，适应良好。
　　巴克利的目光在最后一行“适应良好”几个字上盯了十几秒。他干这行这么多年，知道这些结果肯定是经过婉约化的，所谓的“稍有不适”，那就是有明显排斥症状，而“不适”则是排斥严重，极度不适。
　　但这个“适应良好”……有几成水分在？
　　想到上面布置的任务，巴克利不惜动用宝贵的实时联络时间，联系了白暨星的林凯文。
　　“凯文，你这个‘适应良好’，是不是婉约化过头了？”开门见山，巴克利不带废话，直接问。
　　那边，林凯文已经在食堂外面的一个单间休息室，不用担心谈话被别人听见。巴克利有疑问，这在林凯文的预料之中。
　　林凯文叹了叹气，回道：“我形容得确实婉约了点，事实是这样，他适应得太他玛好了！你知道他吃了几盘吗？这么大的盘子……”
　　林凯文双手在身前比画了一个能轻松装下自己两个脸的大圈，“五盘！他已经吃五盘了！就那种才三成熟的粗糙处理的恶心的虫子，吃了五盘！第一天来的人，就他吃得最多！我就吃了一截吃不下去了，剩下的全是他搞定，现在还在那儿吃呢！”
　　闻言，巴克利沉默片刻，眯着眼睛摸了摸下巴上的胡子，问：“他吃相如何？”
　　“不算优雅，但也不算粗鲁，就是吃得太快了。我一截还没吃完，他已经吃下一盘。”林凯文觉得不可思议，明明被派下来跟着方召这么久，却像是第一天认识他。
　　“这个无所谓，以后再到食堂用餐，直接开直播。”巴克利说道。
　　“真……真要直播这个？会不会引起观众不适？”林凯文迟疑。
　　“这是上面的意思，没办法，其他四个都还没能适应，就你跟着的这个最能吃。如果一个都不播出去，会有人质疑这个计划只是同以前那些低端娱乐节目一样做做样子，当面一套背后一套哄骗人。”
　　现在上面的领导层已经明白了，拍再多的影视剧，也比不来一场实时直播，让大家亲眼见到那些地方的艰苦，让更多人去忆苦思甜、提高觉悟。
　　现在，其他四个台一时间都没法适应，就S5台这个特例，当然得抓住当模范！
　　“但是，播出去会掉粉吧？本来我们S5台观众就最少，要是再直播这些会引起不适的画面，观看人数就更少了。”林凯文还是不愿意。
　　“你说的这些我们当然也有考虑到，这样，你们那边将用餐时的实时情况直播出去，我再向上面申请，给你们的直播时间加五分钟！”
　　五分钟，单看虽然很短，但放在如此遥远距离的实时直播上，一分钟就难得，五分钟已经是巴克利能够争取的最长时间。
　　“凯文，”巴克利压低声音，一副我正在跟你透露大秘密的样子，“星光计划很顺利，上面很满意，如今社会各界人士捐款投资的不少，教育部昨天还公开发文说‘星光计划’有划时代的教育意义，一个项目比十个电影影响还大。截止到今天，咱们报社‘星光计划’栏目组五个台，四个台盈利，唯独一个台只是保本。”
　　“我们台。”林凯文声音透着沮丧。他一直在关注捐款数额，能不知道吗？这正是他一直担心的，他们S5台的观众，并不是能随手甩出大额捐款的人，那些退休老干部，就算有愿意捐大额的，但他们敢公开这么做吗？不怕被广大网络群众喷贪污腐败？
　　林凯文也不得不承认，方召能做到让他们台保本，已经很不错了。在计划正式开始之前，就有人说过，只要不赔太多，方召那边就一直继续，当鼓励年轻人。
　　但偏偏另外四个台都获利，唯独他们一个台只是保本，这么一对比，就显得他们S5台特别废。
　　捉急啊。
　　不甘心。
　　最近林凯文正想着使个什么招能提高关注度，增加观众，偏偏这时候主编还让他直播可能会引起观众不适的内容，心累。
　　看出林凯文的想法，巴克利笑呵呵地摆手，“不是你想的那样，虽然五个台里面就你们台只是保本，但你们台观众主要是哪些人，不用我说吧？别说你们台只是保本，就算亏本，说不定也能照样继续下去！这也是重点项目啊！”
　　最后一句巴克利说得意味深长，他这是在告诉林凯文，S5台的那些观众，没钱拿出但有权哪！报社已经决定了五个台的定位，其他四个台负责盈利，S5台负责迎合上层领导。怎么说这个计划也是军商合作项目，既要盈利，又要让某一部分人满意，本以为难以两全，但进展不错，至少现在看来，星光计划的发展还算顺利，没有出现什么难以控制的大事情。
　　林凯文心下了然，公司的决定正好与他想的差不多，他也就只是在主编这里卖个惨而已。既然反抗不了，但能争取更多的直播时间，还能得到上层的关注，这买卖也划算。
　　“行，我明天试试。”
　　实时通讯每一秒都在烧钱，得到林凯文的保证，巴克利满意地断开通讯。
　　刚断开通讯，林凯文就想起来，刚才食堂这边的负责人跟他通气，说饭后带他们去参观食堂的其他地方，让后勤的人也在直播里露露面。这个事情他忘了跟主编请示，到时候如果有些容易引起观众不适的画面，打不打码？
　　按照报社的老规矩，那种会引起观众不适的内容，他们应该设置部分马赛克，但刚才听主编的意思，是让他们如实直播？
　　算了，还是不打码了。


第188章 吃多了，就不怕了
　　方召这一顿吃得很饱，在周围人震惊的目光中，吃掉了一盘又一盘。
　　周围的人，包括林凯文在内，都没胃口，有些人吃了一口就吐了，餐盘里剩余的太多，方召直接帮周围那些人清盘。
　　“你……不必勉强。”旁边一人劝说。
　　“没勉强。”方召道。
　　能吃多少方召自己心里还是有数的，他早就咨询过服役的事情，知道平日里正常服役体力消耗巨大，他本来就比别人吃得多，第一天放开吃也给这边的人提个醒——我饭量比较大。就算以后干活了吃得更多，他们也不至于太过惊讶。
　　至于今天为什么也能吃这么多……
　　没办法，他饿啊，运输舰在前往白暨星的途中，别人都是真休眠状态，但他不是，脑子里的交响曲都不知道演奏到第几首了，动脑也是很消耗能量的。
　　周围同一批进来的新人，都投过去敬佩的视线：不愧是偶像，吃这种半生的没清洗干净的虫子都能吃这么多，果然非凡人。
　　而去年十月就进来的那一批人，也目瞪口呆。这个小明星，怎么比他们这些在基地适应了半年的，吃得更多？
　　林凯文与本部那边通讯完毕，又在休息间沉思了一会儿，才回到食堂。方召已经吃好，坐在那里跟一些基地的服役人员聊天。
　　扫了眼方召面前堆着的空盘，林凯文面皮抽了抽。
　　“方召，咱们商量一下待会儿的直播。”林凯文将方召叫到一边，“从今天起，咱们在基地的直播，不打码，可操作余地减小。上头的意思。所以，在直播的时候，咱们得更谨慎。”
　　方召点点头，表示了解。
　　“待会儿要去基地的大厨房，那里肯定会有更多令人不适的画面，虽然我瞧着你暂时适应得不错，但还是得多小心，时刻记着，你的言行举止，会通过摄像头，传到更多人面前，有时候，就算害怕，也得装作镇定，别大呼小叫，那样会惹人厌烦。”
　　林凯文跟方召说了很多，以前一些娱乐综艺节目，非录制，也是实时直播的那种，有小明星就表现得不好，他还记得一个男明星平日里人设太勇猛，结果在参加节目的时候，因为一条蛇而吓得大叫起来，经纪公司给他塑造的形象崩得一塌糊涂，自那之后，林凯文就很少在屏幕上看到那个小明星了。
　　方召和林凯文被领到厨房的时候，门一打开，一阵令人反胃的气味扑面而来，熏得林凯文差点翻白眼晕过去。
　　虽然在来之前，他们已经看过厨房的监控录像，心中对厨房内的情形有了大致了解，不至于真的什么都不知道就进去直播，那样别说他们自己，基地的领导也不放心。真将人吓出问题了，他们还怎么讨经费求支持？
　　站在这里还看不见厨房中的情形，方召分辨着气味中的信息，脑子里回想着看过的监控画面，习惯性地去分析更多信息。
　　“你们第一次进来肯定会不习惯，这是鼻套，能过滤掉一些气味，会让你们好受点。”厨房的管理员将早就准备好的鼻套递过。
　　林凯文匆忙戴上之后，才觉得呼吸顺畅起来。看了看旁边的方召，好像还是没有特别大的反应。这小子是不是嗅觉迟钝？
　　方召其实并不觉得这种程度的气味必须戴鼻套，但在这个上面，没必要显得太特别，接过食堂管理员递来的鼻套戴上。
　　“准备好了没有？”林凯文看向方召，见方召点头，调整摄像头之后，打开直播状态。
　　林凯文面上的表情在瞬间调整到位，对着镜头道：“各位好，我们已经用过餐，现在进入基地食堂，也是很多观众在留言中特别希望了解的地方，不过，第一次来这里，我们还不太习惯这里的气味，所以用了鼻套……”
　　网络太发达，网友们智商也高了，知道食堂端上桌的未必是真的代表平日伙食，所以他们想通过食堂的厨房，去进一步了解基地的伙食。这是五个台都接到的任务。
　　一边往里走，食堂的管理员一边为他们解说，基地厨房不像一般饭店那样，这里会有重重检验，每一个装载食材的箱子都是特殊材料所制。
　　方召沿路看了看周围，还算干净，应该是基地为了这个直播而特意清理过，就算要哭穷，但也不能让观众太反感。打扫的痕迹不明显，基地的领导层心思还是很细腻的。
　　虽然已经过了饭点，但厨房还有些人在忙，不是装样子，这是常态。
　　“外出的人回来得较晚，我们基地在晚上还有一个夜宵供应时间，为了让那些执行任务晚回来的战士们有吃的，厨房下午工作的这班人晚上还得再工作一段时间。”
　　食堂管理员解释，也传递着一个信息：我们可辛苦了，天天加班！
　　旁边摆着的是一些透明的近两层楼高的大缸，有一些已经空了，有一些却是满的。
　　“那些里面装着的已经成了今晚的晚餐。”管理员指着那些空了的大缸解释。
　　中间的一个大缸中，还留有一部分虫子。里面数条成人手臂粗的虫子正在相互撕咬。
　　“这些虫子抢食又好斗，还会吃同类，一般我们不会将它们保留太久。这些今晚上就会处理掉。”管理员说道。
　　摄像机往缸那边靠近，隔着一层透明的壁将那些正在撕咬的虫子，清楚地拍摄下来。而就在镜头拍摄的时候，一条正在跟同类撕咬的虫子，大概是看到了摄像机的靠近，猛地长大嘴巴咬过去，撞在缸壁上发出“砰”的一声，放大的狰狞的面孔上能看到许多尖牙在晃动。
　　摄像机不会被这突然而来的举动而吓到，但在线观众就不同了。
　　“我X！吓得老子烟都掉了！”
　　“我们洲所在时区这时候正是大半夜啊！刚才吓得惊叫了一声，把室友都吵醒了。”
　　“这……这就是刚才他们在餐桌上吃的东西？”
　　“嘶——这么近距离看着，感觉毛毛的，鸡皮疙瘩都出来了。”
　　摄像机后撤，不再靠近缸壁，那些虫子立刻失去了兴趣，继续相互撕斗起来。
　　镜头还拍下了旁边缸里满满的一缸据说是下午新运过来的另一种生物，也是这个星球上数量很多，又不具有什么威胁的无脊椎动物，这种生活在海水中，喜欢附着在礁石上，是今天白天去海洋勘测的队伍带回来的。
　　巴掌大的圆盘状生物，边沿色彩明艳，贴在缸壁山的时候，远看去像是一个个大大的圆眼睛，密密麻麻。
　　周围其他缸装着食材的缸内，装的东西都不那么美，有观众忍不下去了。
　　“啊——我有密集恐惧症！换台！快换台！”
　　“后面那个箱子里都装的是什么，好恶心，不看了！”
　　“想到这些东西不清理干净就这么切成几截端出去给人吃，洁癖受不了。”
　　“胡闹！在线观众还有很多未成年人，严重影响未成年人心理健康！”
　　“S5台，你这么播不怕掉粉吗？！好歹也打个马赛克啊！”
　　不过，也有一些观众表示能接受。
　　“呵，前面那些人一看就是没服过役的小朋友，或者一些运气好被分在富裕星球的，说实话，咱们这些被分在穷地方服役的人，哪个不是这么过来的？”
　　“据说，早期的服役就是这样，哪像有些人说得那么舒服。”
　　“不错！没生吃过外星虫子的不叫服役！”
　　不管网上的观众们怎么吵，这边依然按照计划继续。
　　厨房里有正在处理食材的小师傅，这些也多是服役人员。
　　一名个子高高挺壮实的小伙，在管理员的示意下，拆下口罩，跟方召他们讲解各种食材的处理方法，以及在基地外遇到这些虫子的应对策略，也没有废话，简洁明了，不故意拖时间。拖时间哪还能有下次在镜头前露脸的机会？
　　“我们领导说了，捕猎的、运食物的人可能不够细心，也没那么多精力去筛选，咱们厨房就得多费些心思，处理的时候把那些小的分到一边，到时候让运输的人给带出去放了。那什么，上面不是发文件说了吗，异星发展要采取可持续战略，这些我们每个月的考试都得考的。”
　　这小子有点黑，不知道是晒的还是天生如此，人长得特别憨厚，看着人说话的时候给人一种特别真诚的感觉，还特别指出了厨房一个屏幕上显示的生态平衡线。
　　“喏，现在星球上的生态系统还很稳定，属于健康发展。前不久我们基地接到投诉，说我们严重破坏生态平衡，数据造假。监察部门还来我们这里调查过，从狩猎的队伍到运输队伍再到我们厨房，都彻底查了一顿，什么都没查出来，我们的数据也是真实可靠的。那天为了配合监察，我们都没吃饭，差点饿得昏过去。”
　　小伙子双手合十，苦笑着朝镜头拜了拜，“没证据再投诉的话我哭给你们看！这可不是闹着玩的，它关乎我们的服役评定！”
　　服役是要记成绩的，最终记录在个人档案伴随终身的那项服役评定，就是那一整年的综合评定分数。
　　而刚才这人提到的生态监测图和可持续战略，也不是一时兴起才提到。
　　创世纪之后，当人类成功寻找到第一颗可居住星球并提出移民计划的时候，生态学家提出了一个词——驯化。
　　他们对于新发现的星球上的生物，所采取的措施不是赶尽杀绝，或者毁掉星球上原本的生态链，而是“驯化”策略。
　　不是强行改变这个星球的原有生态链，而是驯化生态链策略，逐步渗透，让这条本来没有人类的生态链，慢慢适应人类的存在。
　　这些年外星基地的建立，也遭到过不少反对意见，趁这个机会，军方这是在借这个直播节目给民众表态：我们也不是暴力插足，而是有计划的温和地去发展。
　　“我们领导说了，划好的那片地，土地改良已经完成，能开始种植了，同你们这批一起过来的人里面有科学院总院的人，他们负责引种，监控生态平衡。我们领导说，引种的过程很重要，不是圈块地随意抓一把种子撒下去就能大丰收、就能填饱肚子的，一旦造成生态链崩溃，生态系统改变，可能就得花更多的时间去治理，一个生态系统不健康的地方，是不适合移民的。”
　　他提到数次“我们领导说”，领导名字太多，漏掉谁都不好，若是在镜头前一紧张漏掉个重要人物遭到记恨，那就麻烦了。所以，他索性不提名字。
　　别看这人长得憨厚，心里精着呢，不然也不会被他抢到这个在直播中露脸的机会。
　　而政治嗅觉敏感的人，已经从他刚才的一番话里面推敲出许多东西。这背后的政治博弈，还是维稳派赢了。
　　对于曾经担任过领导人的方召来说，自然能够听出刚才这话里面隐藏的深意，不过，他现在只是一个小明星，有些事情就当作不知道。
　　将上头的交代都说了，马屁也拍完了，那小伙子熟练地从旁边的箱子里抓出一条已经处死的虫子，熟练地去头，去掉有毒侧腺，将虫子切成数截，放到运输带上，这些会被送往前方的炉内进行射线灭菌。
　　方召他们也去厨房的其他地方，拍摄厨房的灭菌设备，这也是林凯文标过重点的，厨房里一些基础的机械设备可以简陋点，但灭菌设备不得马虎。
　　等厨房的设备和食材都拍过一边，那边厨房的工作人员们已经聚到一起用餐了，他们的晚餐时间比其他人要晚一些，用晚餐待会儿还得继续加班。
　　刚才给方召他们解说的那黑小子端着一盘新出炉的烤虫子朝方召他们递了递：“再来点儿？刚出炉，还热着呢。”
　　林凯文看了看盘子里估计连三分熟都不到的虫肉，又开始反胃了。
　　“不了，刚才在食堂吃了很多。”方召道。
　　对方笑了笑，收回盘子，以为方召还不习惯这种，安慰道：“这种很多节很多腿的虫子，生活在地下，工地那边经常见到，一开始我们也很怕它们，不过，吃着吃着，就不怕了。我刚来的时候，一个前辈跟我说，这些看起来很吓人的东西，吃多了，就没那么怕了。你们可以试试。毕竟，你们还要在这里生活一年呢。”
　　还要在这里生活一年呢……
　　一整年呢……
　　林凯文：扎心。


第189章 S5台很特别
　　方召他们在厨房拍摄之后，时间还剩不少，林凯文留着拍摄晚上那些外出回来的人。
　　一直到晚上才回来的，大多都是驻军，而非普通的服役人员，很多难度大的事情都是驻军们去办的，比如捕猎、勘察等等。
　　不仅仅只有服役的人想要露脸，这些驻军们更想，他们这些人，可能几年都回不去一趟，也思念家里人。
　　不过，能放入直播中的只有未执行机密任务士兵。
　　晚上回来的这批人，也带回了一些食材，有动物，有植物，让林凯文望而止步的也有不少，在那段拍摄时间里，他一直站得远远的，只是控制摄像机跟着方召拍摄，因为方召过去帮忙搬货，宵夜也是同那些回基地的驻军一起用的。
　　与下午食堂那顿不同，这帮人吃宵夜的时候，摄像机将这一段直播了出去，高清无码。
　　林凯文设置好摄像机之后就找借口溜了，没敢出现在镜头前。
　　而同样是达到基地的第一天直播，另外四个台则是与S5台截然不同的情形。
　　S1台知名主持人黎晓潇，在到达目的地的第一天，带着自己捐赠的物品，以及粉丝、合作商们捐赠的物资，看望当地驻军，慰问服役的年轻人。
　　当地驻军和已经在那里服役半年的年轻人，很多从小就是看黎晓潇的节目长大，对这位明星很熟悉，近距离接触黎晓潇，握手的时候非常激动。
　　黎晓潇幽默的言行，令基地的气氛非常欢乐，一直冷清压抑的基地，难得热闹了起来。
　　虽然食堂的东西不那么好看，厨房同样有很多引人不适的画面，但经过婉约化，去重点化，以及马赛克的修饰，配以黎晓潇幽默的风格和气氛的带动能力，既有感动人心的画面，告诉观众基地驻军的不易和服役年轻人们的努力，也有令人捧腹大笑的情形。
　　不得不说，实力派还是实力派，作为五位明星中年纪最大、资历最老的黎晓潇，很善于掌控场面。
　　而黎晓潇的粉丝和在线观众们，也被其中的气氛带动，捐款的捐款，捐赠物资的捐赠物资，还有投资商表示可能会与基地那边合作。
　　S1台的直播，毫无疑问，是非常成功的。
　　S2台，英俊优雅的旧世纪贵族绅士一般的弗里茨，则走的是文艺路线，带着些多愁善感和合理的夸张手法，赚足了观众的眼泪。
　　弗里茨客串了一把主持人，除了与那些服役的人谈心之外，还采访了基地驻军里有故事的士兵。
　　作为一个出道多年的歌手兼演员，弗里茨很懂得如何去带动人的情绪，甚至将自身沉浸在其中，成为他们中的一份子，感同身受，表露出的情绪也很强烈，那双带着忧郁的眼睛看向屏幕的时候，不知撼动了多少粉丝的心绪。
　　粉丝：不就是钱吗？我们捐了！
　　从观众反应和统计数据上看，S2台同样也是非常成功的。
　　S3台，作为主流商业影片演员，安德烈的粉丝数量同样庞大，不过，在洲军区新人训练营的时候，他还能仗着学的那点拳脚功夫跟年轻教官们练一练，在基地这里他就不会那么做了。
　　基地的驻军与留在军分区的年轻教官们不一样，驻军是真正经历过无数杀场的士兵，气势都不同，安德烈可不会在直播中找虐。
　　演员出身的安德烈，跟服役的年轻人们聚在一起谈人生，跟驻军们一起唱军歌。
　　还别说，这位商业大片演员的嗓子真不错，唱歌唱得挺好，给了粉丝们不小的惊喜。
　　S3台的综合数据比不上S1和S2台，但同样也是盈利状态，这么看，也是成功的。
　　S4台，桐洲豪门武家出身的天豪，天生自带明星光环，装X能力依旧。到达目的地之后，他就挑战了驻军里面的几个比较出色的士兵。
　　新世纪人都知道，创世纪大将武桐是会武术的，武家人都是身手矫健之辈，不是花架子，尤其是发展得好的那些核心子弟，都是实战派。别看天豪平时爱装哔，那也是有实力的装。
　　天豪一人连挑三个驻军精英，服役的那帮年轻人在一旁助威，支持天豪，而驻军那边自然是支持士兵的。在线观众都看得热血沸腾激情澎湃，不断拍手叫好，打赏也是一波又一波。
　　一场比试，既活跃了气氛，又得到了服役者与驻军们的认同，吸引了观众，天豪自己装哔的目的也达到了。
　　比试之后，那里的基地高层还临时举办了一场欢迎宴，第二天没有任务的士兵都特许喝了点小酒，酒是天豪带来的，这让不少嗜酒的人过了把瘾。
　　一名驻军军官还拍着天豪的肩膀说要教他开驻军专用的基地车。
　　S4台的统计数据丝毫不输给S1、S2台，更何况，天豪身后还有桐洲武家支持。
　　这么一比，S5台就是栏目组最特别的一个，完全纪实的风格，不像一个娱乐节目，更像是一个真实的纪录片，别人四个台都用过的婉约化或者马赛克手法，在S5台这里，只有高！清！无！码！
　　抱着看综艺娱乐节目心态的人，不会继续关注S5台，而关注S5台的，除了一些体制内的人之外，还有不少家长加入关注。
　　是，S5台的娱乐性远远比不上另外四个台，但它足够真实！
　　对于那些有孩子正在服役的家长们来说，他们更想知道自己孩子在服役时的真实生活，虽然他们也是过来人，但时代在变，谁知道过了这些年服役地点有什么变化？
　　就算家里孩子在其他星球服役的，也忍不住去关注S5台，因为在这里才能找到那些条件艰苦的服役星球基地里最真实的一面，没有任何虚假、虚化的东西，清晰的画面仿佛就发生在眼前。
　　前四个台的直播，不管提到的是什么，不管采访的是谁，都是围绕那四个明星而进行的，那四个明星才是直播的中心。但在S5台，方召的存在感却要小很多，更多的镜头给了服役的人与驻扎在这颗星球的士兵。
　　只是，太真实的不带修饰的画面，还是会让不少观众吃不消。
　　S5台好评多，但投诉也多。
　　很多人投诉S5台部分画面不适合青少年观看，会影响青少年的健康成长。
　　也是，里面处理食材和用餐的画面，别说青少年，很多成年人也无法直视，这以后还会拍摄更多的场景内容，若都是无码直播，他们肯定会投诉到底。
　　对此，星光计划决策层临时召开了一个网络会议。S5台他们是绝对不会停的，也不会打码，之后还会让林凯文带着方召拍摄更多的真实画面，可能还会记录下一些血腥暴力情形，但只要能将白暨星基地发展最真实的一面展现，只要让某些人看到当下基地发展的实况，星光计划，便完满了。
　　维稳派缩减了继续往外探索的军费，加大投入现有基地的建设，不是为了让人们只看个乐子的。维稳派要告诉人们：看，这些基地的发展都如此困难了，还往外探索个屁啊？发现更多的宜居星球又如何，能马上建立基地还是能立刻移民？那些整日做着发现新型矿物元素，进行新一轮能源改革梦的人，该醒醒了，认清现实！新型矿物是那么好发现的吗？！
　　维稳派想要得到更多民众的支持，而星光计划，能助他们达到这个目的。
　　要保住S5台，星光计划的决策层在商议之后，决定实行分级制度，分别设置观看这五个台的适宜年龄层。
　　不过，高层怎么想的吃瓜群众们不会去深挖，特别关注星光计划五个直播频道的热心网友们，在观看栏目组五位明星到达基地第一天的直播内容后，总结了一下五个台的画风——
　　S1台：同志们好，同志们辛苦了！
　　S2台：哪来岁月静好？有人负重前行。
　　S3台：只要人人都献出一点爱，异星的发展将不是问题，移民指日可待！
　　S4台：哥俩好啊，六六六啊，喝一杯啊，过过招！
　　S5台：前方高能！非战斗人员请迅速撤离！！


第190章 限制分级
　　S5台结束第一天直播三个小时之后，星光计划决策层宣布栏目组将分级。
　　很多观众支持这个做法，觉得理当如此，如果没有S5台的那些也就算了，看过S5台直播之后，分级才是眼下最好的对策。
　　不过，也有观众觉得没必要。一时间，网上又针对这个话题争论起来。
　　“迟早要服役，早点知道这些，做好心理准备，总比到时候服役了才知道的好。”
　　“话不能这么说，很多小孩子也会观看直播，儿童毕竟接触这类的少，过早看到这些会有心理阴影，设置年龄限制还是有必要的。再说了，又不是每个人都会被送去那种地方服役。”
　　“这倒是。”
　　条件好的家里，总能将自家孩子往轻松点的地方送，这本来就是公开的秘密，也是如今服役制度的现状，暂时改不了。不满的人也只能在嘴上抱怨一下。
　　没条件没背景的人，也只能期待现有的这些条件艰苦的服役基地能够得到更多的军费和投资支持，将生活系统建立得更完善，那样他们到时候服役就不用那么辛苦了。
　　这么一想，嘿，还真得支持这直播节目，既然他们这些小市民无法改变现状，就期盼那些明星们去做做贡献。
　　S5台结束第一天直播结束五个小时之后，星光计划决策层宣布五个直播台的年龄限制，暂定为——
　　S1-S4：7+
　　S5：15+
　　也就是说，S1到S4，这四个台的直播，适宜7岁以上的人群观看，而S5台，则适应15岁以上人群观看。
　　“S5台的年龄限制是不是设得太高了？”有家长不满意，虽说内容是有那么点令人不适，但15岁的青少年，很多事情已经懂了，心理承受能力也强了。
　　新世纪人，从小接触网络，相比起旧世纪，心智早熟，新世纪很多十四五岁的小孩，就同旧世纪成年人一般的想法了。
　　“决策层设置15+肯定是有道理的。”15岁就算懂得多，毕竟还没有达到成年的标准，不管是心理承受能力还是解决问题的思维，与真正的成年人总还差点儿。
　　“15+也可以，反正15岁离20岁这个起始服役年龄，还隔了五年呢，五年时间，如果孩子们想了解这些，也够他们缓冲的。再说了，他们看不了，父母们能看啊！”
　　一些刚才激烈反对的家长，听网友这么说，心中思量了一番，觉得也对，上面既然将S5台的年龄限制设定这么高，肯定有他的道理，现在虽然自家没达到年龄的孩子不适合观看，他们这些做父母的当长辈的先了解一番，再给他们转述，也是一样的。
　　有牧洲的观众这时候就嘚瑟了。
　　“在适应力上，不是我吹，我们牧洲人比你们强。不知道你们注意过没有，甭管哪个星球上，能在厨房服役的人里，十个就有八个是我们牧洲人，能站在厨房每天近距离接触那些外星食物的，也就我们牧洲人了，其他洲的人胆儿太小，做不来，也不够细心。”
　　这话一出，得到不少牧洲人的附和。
　　可不是嘛，就比如之前S5台直播的时候，厨房中出现在镜头里的人里面，一多半都是牧洲人，直播中那个话最多的皮肤晒得黝黑的小子，是他们牧洲一个小农场主的儿子，直播时那小农场主还大发红包炫耀呢。
　　牧洲一些服过役的人也站出来证明，这情况属实，服役期在食物的适应能力上，他们牧洲人是最强的。绝口不提刚到基地，刚进厨房的时候一个个是怎么吐得昏天黑地，反正他们说的是适应力最强，又不是说能一下子完全适应。
　　一时间，评论区一溜的“我们牧洲人”怎么怎么地，使劲嘚瑟，也引起了其他洲网友的不满。
　　“哎，上面的哥们儿，涉及地域歧视了啊！”
　　“吃个虫子而已，瞧把你们能耐的。”
　　“说起来，你们牧洲是不是有‘昆虫宴’这种吃昆虫的习俗？”
　　“对对对，早就听说牧洲有吃昆虫的事，听说还是从创世纪时定下的节日。”
　　灭世纪刚结束，创世纪时期，也就是新世纪开始时的牧洲，作为全球粮仓、最大的农耕之地，牧洲开垦的人们也遇到过许多灾难，当年科技还不够发达，防虫措施不完善的时候，为了丰收，人们吃了不少苦头。
　　直到农科院研制出各种防虫之法，农场使用的设备工具都一步步升级之后，人们才清闲下来。不过，为了纪念早期开垦的那些先辈们，纪念牧洲人与各种啃食作物的昆虫作战的日子，每年的七月到八月，牧洲的一些地方，都会举行某些庆典，昆虫宴也是那个时候会摆出来的。
　　在这之前，到牧洲旅游的外洲人，大多对此是能避则避，遇到就绕开走，或者凑过去摆个姿势拍张照装个哔，发朋友圈炫一发，然后就匆匆撒脚丫子走人。
　　不过，现在提到这个话题，大家就不禁想了，宰杀牲畜暂且不提，但为什么牧洲人就能对那些看似恶心的食物能很快适应？
　　“莫非，是因为他们早早就开始吃昆虫的原因？”
　　“想起S5台直播时里面说过的一句，‘吃多了，就不怕了。’”
　　“越想越有可能，在这方面，牧洲人赢在起跑线上。”
　　“我家孩子才14岁，不够15岁，本来想拉着他看S5台的，现在只能让他先看其他台了。不过，我想网购点牧洲的昆虫套餐，现在牧洲那边有卖的吗？有没有方便装？一小盒一小袋的那种？”
　　“有啊，不过现在这个月份，虽然也有买，但种类肯定不多，也不够新鲜。想买的我给你们建议几家。”
　　一提到昆虫宴，有这爱好的牧洲人又热心推荐起来，比如谁家的种类多，谁家味道好，谁家的处理更干净，谁家的昆虫来路不正等等。
　　其他洲的人这时候也顾不上争吵，赶紧将这些记下来。
　　多少锁定S5台围观讨论区的、为孩子操碎了心的家长，那一刻，感觉圣光罩顶，指引他们找到了一条捷径！
　　牧洲那边，提供昆虫食品的几个小作坊，网上的订单突然呈爆炸式增长，吓得老板以为系统出问题了。
　　而原本挂在网上售卖的几件货物，早就卖得精光。
　　作坊老板看看日期，离七月的高峰期还早，这订单怎么就突然多了呢？
　　牧洲的大小农场主们看到这上面的商机，也立刻行动起来。
　　而牧洲之外，其他十一洲的孩子们，尚不知等待他们的是什么，有些听父母说有东西送给他们，还高兴地期待，当东西送到的时候，却意外得想哭。就算多年后，他们还是会记得被昆虫餐支配的恐惧。
　　母星那边发生的事情，方召并不知道，到达基地的第一天还是很忙的，帮忙搬货又吃过夜宵之后，就去安置的宿舍休息了。
　　很多新到达白暨星基地的人，第一晚因为各种复杂的心情而睡不着，又或者是因为他们在来白暨星的途中，已经在休眠状态太久，没有睡意。不过方召完全没有这情况，他这一晚睡得还可以。
　　一觉睡醒，方召和林凯文就收到了他们台15+限制的最新消息。
　　“15+？”林凯文也觉得这年龄是不是设置得太高了，但转念一想，也能理解。
　　上面这个是在告诉他们：放开胆子直播！怎么真实怎么来！不用担心会吓到小孩子了！
　　林凯文揣摩上层领导的心思，还是比较准的。
　　果然，没多久，林凯文就收到了一条来自报社总部的消息，与他猜测的一样，让他们放开胆子直播，不用担心因为某些内容而被投诉。
　　既然上面这么布置任务了，林凯文也没有二话，照着办即可。
　　早餐食堂提供的食物有限，林凯文只点了一份不知道是什么做成的稀糊糊，他也没问食堂的人到底是什么做的，他怕问了更吃不下。
　　看了看坐在对面似乎胃口特别好的方召，林凯文扯了扯嘴角，捏着鼻子喝了几口碗里的稀糊糊。味道实在不怎么样。好在他今天在出来之前，偷偷在房间里吃了点囤货。
　　进入基地之后，驻军虽然会搜查每一个人的物件，限制也比较严，但林凯文不是服役人员，还带着任务，基地的人也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“今天开始就要正式服役了，依照安排，会有人带你去挖矿。”林凯文对方召道，“你也知道，你作为星光计划第一期的五人之一，不可能真的同那些普通的服役人员一样待遇，基地的高层也早有安排，到时候咱们照着做就行了。”
　　方召点点头，他自己也看得清眼下的情势，不会在这上面多纠结。
　　早餐过后，同他们一起来的那些普通服役的人，被分成小队，被带往不同工作环境工作场地，开始初步适应，带队的人会给他们讲解该掌握的知识。
　　方召这边，一名校级军官，亲自带着他们前往服役地点。
　　方召的服役任务，早就被告知过——挖矿，最常见的一种服役方式。


第191章 挖矿是个技术活
　　负责带方召他们去服役场区的是埃德蒙上校，中年，看上去有点严肃，不苟言笑，是白暨星最高指挥官尚塔的嫡系。
　　埃德蒙今年已经八十岁了，在新世纪只属于中年，不过，埃德蒙自己心里清楚，想再往上升，难了。就算以后基地扩建，发展更好，他也未必能往上冲一冲。
　　内部有种说法，过了八十岁还没能往上冲一把，就基本没机会了。更何况埃德蒙没什么背景，要不是跟紧尚塔，连今天的地位都不可能有。
　　知道自己年龄到了，爬不上去，埃德蒙就想着，今年过了，就转业，同很多战友一样，回家乡，到地方机关度过下半生，说不定到时候还能有个往上走一步的机会。
　　埃德蒙的想法尚塔也知道，知道这个得力下属要离开了，尚塔也给了他这个机会，多在镜头前露露脸，说不定对以后转业有好处。
　　所以，埃德蒙很看重这个机会，就算他以前很瞧不上那些小明星，但在面对方召和林凯文的时候，严肃的脸上难得带着些笑容，带给人的压力也小了很多。
　　一列车队从基地出发，车队中间的一辆车上，埃德蒙为方召和林凯文讲解矿区的事情。
　　“现有矿区三个，两个基础矿区，一个能源矿区，基础矿区出产的矿主要用于建设，能源矿区出产的矿用于供能。基础矿区那边都是采用由自动货运系统完成，不需要多少人。但并不是每个工地都能用自动货运系统，能源矿区就不行，仪器会受到干扰，挖掘机械可能会造成巨大损失，所以一般出现这种无法使用机械设备的矿区，就得人力开采了，服役一般就是这类。我们现在要去的就是能源矿区。”
　　在镜头前，埃德蒙并不显得紧张，不过方召感觉，埃德蒙不是不紧张，只是没有表现出来而已。埃德蒙的想法，方召也能猜到一些，方老爷子和老太太都跟他讲过军队的一些事情，再加上方召曾经的经历，猜到埃德蒙的想法并不难。
　　这也是方召愿意配合他们演这一出的原因，给埃德蒙多一些表现的机会，让白暨星的矿藏价值被更多人所知，吸引更多投资者过来分担压力，白暨星领导层高兴，也会给他们这些服役还背着任务的人更多便利。
　　埃德蒙跟他们说，基础矿区那边，矿车车队一趟能运输数千吨矿石原料，那些都是用于基地建造的。
　　一趟能运数千吨原料的运输，听起来很多，但与那些军费多人力物资都很充足基地比，简直少得可怜，完全不够看，那些基地每天出动的矿车，每一趟的运输量都以万吨记。
　　运输量少，人力也跟不上，基地和分布在各处的哨区的扩大，也就越发显得缓慢。
　　车队行驶的这条路是平时经常走的路，并没有遇到其他攻击性的生物，一路很顺利，大约四十几分钟之后，他们到达了能源矿区。
　　矿区有驻军把守，保护这里的安全。
　　林凯文再次打开摄像机，本想控制摄像机飞起，从空中给矿区一个全面的拍摄，但被阻止了，说矿区布置属于军事机密，所以只拍了拍周围的情形。
　　埃德蒙带着他们走进一个矿洞，这里已经开始了今天的开采工作，方召能听到里面传出的叮叮嗙嗙的声音，两条机械传送带，将里面的石头往外运，一条是运送废石，一条运送能源矿。
　　埃德蒙随手从运输带上拾起一块原石，递给方召和林凯文看。暗褐色的石体中包裹着一块有较高透明度的石头。
　　“A级富矿石，严格来讲，算A-级别。”矿石分级中，A级也是分为三个级别的，A+级别，普通A级，A-级别。同样大小的一块能源石，A+级别的就比A-级别的能源石提供的能量更多。
　　不过，能够达到A级，这类能源矿石已经很不错了。白暨星之所以能建立基地，并不仅仅只是它拥有生命，可以居住人，还因为它本身的矿藏。单靠光能没法维持基地发展的巨大能量需求，最重要的就是能源矿。白暨星A级别的能源矿，而且初步勘测，含量还不少，足够维持基地发展以及后续扩建。
　　“可惜了，”埃德蒙叹道，“挖的时候太不小心，断了。这个大小的矿石，品位肯定会降低，不过，这帮小子挖矿的时间也只有半年，能保持这样水准已经不错了。”
　　埃德蒙在直播中会说一些正在服役的年轻人们的好话，看直播的观众可不少，当着这些观众的面批评太多会遭人厌。
　　一整块的能源石，肯定比碎成几小块的能源石要好，单论商业价值也会更高。但挖矿的人经验不足，或者挖矿时分心，不够专注，太马虎，可能会将本来一大块的能源矿石给挖断，挖成几截，造成矿石品位降低，也就是很多人所说的矿石贫化。
　　如果服役制度还是两年制的话，说不定这种现象会好点，一年的挖矿经验刚积累，就得退役了，再换新的人过来，矿石贫化的现象能变好才怪。
　　“矿石贫化没法避免，就算能用机器开采，也会出现。”埃德蒙说的是事实，但也带着点为那些没多少经验的服役年轻人开脱的意思。他知道，在线观看的肯定很多都是家长，绝对不会愿意听到基地军官说孩子们的坏话。
　　埃德蒙能混到今天的高度，情商也不会太差，就算不能让观众们都喜欢他，好歹也让讨厌他的人少点。
　　“挖矿是个技术活，除非是一些有多年经验的老矿工，不然，谁都没法避免这种情况。”
　　埃德蒙说话间，一个穿着工作服全副武装到头的人，从矿洞内跑出来。摘下头盔，露出一张年轻的脸。
　　“您来啦！”年轻人面上带着兴奋，视线转向埃德蒙旁边的方召和林凯文，再一扫浮在空中的摄像机，笑意又多了两分，举止收敛很多，抬手撩了撩被头盔压过的头发，让发型好看一点。
　　埃德蒙对于对方那点小心思了解得很，也没说什么，转身向方召介绍，“海顿，去年十月过来的，这支挖矿小队的队长。”说完又看向海顿，抬手指了指方召，“这位是……”
　　“我知道我知道，方召，久仰久仰！我很喜欢你的曲风！”
　　海顿本来还想多说几句，瞥见埃德蒙的眼神，顿时将剩余的话全部咽了回去，有些不舍地重新戴好头盔，“我带你们进矿洞？”
　　两名士兵带过来两套服役人员专用的工作服，帮方召和林凯文穿戴好。
　　“进去吧。”埃德蒙对海顿扬了扬下巴，示意他在前面带路，眼神与海顿有短暂交错。
　　“哎，好嘞！”海顿开心地道。视线穿过透明的面罩，递给埃德蒙一个“您放心”的眼神。一切他都安排好了，绝对不会出现尴尬的情形。
　　埃德蒙心下稍安。海顿的能力还是有的，这一队挖矿的人里面，海顿的评定最好，对挖矿也有了经验，不然也不会成为这一队的队长。
　　矿洞里面装着灯，并不显得昏暗，继续往里走，能看到一些正在使用工具挖矿的服役人员。
　　一看方召那边打着直播提示灯，赶紧摆个姿势，争相打招呼，尽量让自己的声音出现在直播中，或者露露脸，虽然面罩遮挡了半张脸，但说不准家人朋友们看个眼睛听个声音就能对上号呢？
　　海顿将方召带动一处停下，那里有个装着工具的箱子，多是像镐一般的工具。
　　海顿从里面挑了一把递给方召，“先试试？”
　　方召接过工具，入手就发现这些挖掘工具并不如看起来那般简单，里面还带着一些精密的动力装置，材质也是特制的。这倒不是专门为方召准备的工具，矿区的服役者用的都是这类，他们不需要用很大的力道，就能从坚硬的石壁上凿下一块石头来。
　　不过，想要挖出品位更好的矿石，减少挖断的情况，还是得凭经验积累。
　　“我们矿区的矿石很多的，不用挑地方，就近，挖这儿吧。”海顿看似随意地指了指洞壁某处。
　　站在旁边的林凯文觉得好笑。这么拙劣的手法，连他都骗不了，怎么可能骗得过那些精明的商人？
　　白暨星领导层想吸引来更多的投资商，这是要让方召当托儿啊。
　　然后告诉观众们：瞧，这小明星，第一次挖矿，随手选个地方，一镐下去就挖出矿石来，我们这儿矿石很多的，虽然矿石级别不算特别高，但胜在数量多啊！有兴趣的投资商赶紧来吧！
　　林凯文憋着笑，问正看着洞壁的方召：“什么感觉？”
　　“感觉？感觉这后面有东西。”方召道。
　　埃德蒙眉梢挑了挑，面上的笑意浓了一丝。有东西就对了嘛！快挖，让在线的观众们都知道，白暨星矿洞的矿石分布有多密集！
　　林凯文给方召打了个手势，示意镜头角度已经调整好，可以开挖了。
　　方召掂了掂手里的动力镐，朝洞壁那处挥过去。
　　嘣——
　　洞壁上被撬松一块，方召动了动手柄，撬松的那块掉落。力道还是大了些，撬下的这块石头比较大。
　　海顿看着被敲下的这块石头，面上的笑意变得勉强。明明是很看好的富矿石之地，他还找了基地里的几个有经验的老矿工看过，怎么敲下来的石头里面，就那么零星分布的丁点儿能源石？
　　不过，最吸引注意力的并不是掉落在地上的那块石头，而是石壁上，随着那块石头掉落而出现的生物。
　　一条生活在矿石脉区的虫子，两个巴掌大，能在这种地方活动的虫子，长得都狰狞，眼前的这类更是显得凶神恶煞。但熟悉这片矿区的人都知道，这种虫子看着吓人，防御力强点，其实笨得很。
　　埃德蒙上校木着一张脸，对身边的一名士兵道：“拖出去，烤了。”
　　海顿一个哆嗦，他听着这话总感觉在说他，毕竟是他办事不利，赶忙递给埃德蒙一个“稍安勿躁”的眼神，这次运气太差，下一个地方肯定就能挖到了，他挑了好几处备用呢。


第192章 我真不是故意的
　　刚才林凯文见埃德蒙和海顿一副信心满满的样子，还以为万无一失，特意调整了摄像机镜头，整个镜头画面重点就放在石壁上，只等着方召这一镐下去挖出一大块能源矿石出来，心中还带着“见证这一历史时刻”的激动，脑子里都飘着“上头条”的期待。
　　当年林凯文服役因为家里有安排的原因，并没挖过矿，所以还带着新奇感。谁想，竟然会出现这种尴尬情形。
　　别说万分期待的林凯文，锁定S5台的在线观众也被眼前这情况弄得愣住。多少人都等着看方召第一颗能源矿石是怎么挖出来的，虽然明眼人都能看出挖的位置都是白暨星基地早就安排好的，不过娱乐节目看多了，也就对这些安排不在意了，反正这类节目不都是安排好的么，有什么好奇怪的？
　　盯得正起劲，有些人连眼都没眨，结果一镐下去，镜头中出现了一只狰狞的虫子，还是特写，胆小的人惊得跳起来。
　　“不带这么吓唬人的！”
　　“刚才不该盯得太投入！刚才那是什么虫子？看起来很凶残。”
　　“应该能吃吧？听刚才那个上校说拿出去烤了？”
　　“所以，方召这是第一镐挖出一只虫子？”
　　“哈哈哈哈，真是这样！”
　　虽然很多人一开始确实被这个特写的镜头吓到，但回过神又觉得好笑，这事他们能笑几天。
　　观看直播的人什么反应，白暨星矿洞内的这些人不知道，但也能猜到。
　　海顿轻咳一声，对方召解释道：“一般来说，在能源石富集之地，这类虫子还是很少见的，虫子越多的地方，矿石越少，所以咱们也不用在这里继续挖了，这一片石壁的后面肯定也不会是富矿区的石质，所以，一般我们挖到虫子的时候，就会改道了。”
　　说话间，海顿还是不死心地将方召从石壁上挖下来的那块石头敲碎看了看，能源石不多，又碎，的确没什么价值。
　　“咱们换个地方再挖，这一块应该早被挖完了。”海顿拿起一支记号笔在洞壁那块做了个标记，告诉其他矿工这里有虫子，后面有虫洞，这边就暂时不用白费力气去挖了。
　　继续往里走，海顿带着方召来到另一处，“这里试试吧。”这边的富矿石比较多。
　　海顿这次指的地方，昨天还挖出过一块大矿石，而且看这一片的石质，应该还有大矿石没挖出来，他特意叮嘱队里的人不要动这几处，就留着今天给方召这个星光计划的明星挖出来秀一秀。
　　这次肯定能行了，埃德蒙心中也这么想。他虽然不负责挖矿，但毕竟也看人挖矿这么多年，总有点这方面的经验。这片的石质确实像是矿石富集之地。
　　就该先在这里挖的，埃德蒙心中叹气。要不是担心观众们觉得太假，早就安排方召挖出大矿石了。
　　“挖吧。”埃德蒙说道。
　　方召盯着海顿指的地方看了看，其实他感觉这后面应该没有海顿和埃德蒙想看见的东西……
　　不过，见海顿和埃德蒙一副非常自信的样子，方召也没多话，握着镐朝石壁敲下去。有了前一次的经验，这次方召敲的力道控制得很好，敲下的那块石头大小适宜。
　　镜头依旧对着石壁，在线观众这次也伸长脖子盯着屏幕看。
　　只见石壁上一块石头被撬落，能看到两三颗花生米大小的能源石嵌在里面。
　　花生米大小，也就比前一次好了那么一点点，总算不是虫子了。
　　埃德蒙：“……”
　　满心期待的林凯文：“……”
　　海顿头盔后面的脸憋得通红，他现在都不敢去看埃德蒙的脸色，只想找个地方藏起来。
　　这一块区域没有挖出过虫子，周围也没有虫洞，而且石质看起来也是富矿区，怎么就才挖出这点东西？！海顿十分纠结。
　　埃德蒙面部肌肉抽搐，像是在忍耐什么。本来打算来个循序渐进，安排方召一步步挖出大矿石，那样更显得自然合理些，可现在，两次了！别说大矿石，稍微看得上眼的都没挖到！
　　“不如……去……去最里面吧。”海顿毕竟还年轻，接连受挫，心理压力大，这时候也没法镇定，说话都结巴起来，没敢看埃德蒙的脸色，但隔着工作服他都能感受到埃德蒙身周的低气压，吓得心脏一颤一颤，脑子里回响着埃德蒙刚才让士兵将那只虫子“拖出去烤了”的话。
　　继续往里走，这个矿洞的最前面，海顿指了一个他和那些老矿工都认准的绝对会有能源石的地方，别说他们，稍微有点经验的人，通过直播都能看清楚石壁上的石质，眼尖的人都能看到能源石的一角了。
　　在线的矿石投资商们见到这一幕都扯了扯嘴角，这样闭着眼睛都能挖出能源石，看来白暨星那帮人是真没办法了，不这样挖不出东西交差。
　　果然，这次下镐之后，挖出能源石了，只是，能源石的个头并不像大家所想的那么大，也就普通人拳头那般大小。
　　埃德蒙看看旁边运输带上那些服役的矿工们挖的矿石，再看看方召挖三次才挖出来的这块，怎么看怎么碍眼。
　　海顿这次是真想将自己缩起来。他真的尽力了！
　　林凯文将直播切换成拍摄模式，直播是有时间限制的，满意的都挖不出来，还不如不直播，先拍摄，等挖到东西了再换直播模式。他还是太过相信白暨星这帮人的能力，如果安排了一个月就安排出这结果的话，白暨星别想要吸引投资了。再想想另外四个台的挖矿结果，林凯文觉得自己的前途相当暗淡。
　　虽然栏目组将五个台的实时直播时间尽量安排得接近，但因为在不同星球，不可能完全同步，在方召这边开始挖的时候，那边四个早就结束了第一天的挖矿直播，他们五台这边最迟。
　　网上，刚看五台直播的网友们也议论起来。
　　“哈哈哈哈，可惜他们都带着头盔，看不清脸上的表情，镜头怎么不转一下，我想看看那位埃蒙德上校的脸色。”
　　“是埃德蒙。”
　　“哎，管他呢，我就想看看他们现在的脸色！”
　　“我统计了一下，五个明星里面，就方召最挫。”
　　五个台都安排了矿区的直播，另外四个人虽然不用跟服役的人一样挖矿，但为了直播效果，都进入矿区直播挖矿，依照基地早就安排好的，动手在指定地方挖矿即可。
　　S2台的弗里茨第一镐就挖出了一块手掌长的能源石，S1台的黎晓潇也不错，第一镐挖的比弗里茨稍微小了点，但第二镐挖到的就比弗里茨大了。
　　S3台的安德烈人看着比较粗鲁，但心细，第一镐收获不大，因用力过大还挖断了矿石，第二镐时，一发现可能有矿石，就在老矿工的指导下，耐心地一点点将里面的能源石挖出来，最终运气好地挖出一条成人小臂长的能源矿石，还抱着拍了张照片，如今已挂上了星光计划栏目组推送新闻的头条。
　　总的来说，其他几人在第一天直播挖矿的时候，虽然没挖出比安德烈那块更大的，但总有收获，不至于太难看。
　　就连四人中挖矿结果最差的S4台的天豪，原以为自己挖出来的能源石最小，脸色臭臭的，倒也没蠢到在直播时责怪基地的人，只是在回基地之后发了一顿脾气。
　　现在知道S5台的方召运气比他还差，天豪顿时心情好多了。
　　“有人垫底就好，没那么难看。据说那个方召，在直播挖矿的时候第一镐挖出条虫，第二镐挖出几颗‘花生米’，第三镐才挖出一小块能源石，你说，这是不是白暨星的人故意坑他？”天豪摸着下巴思索。
　　跟着天豪的S4台特派记者摇头，“应该不至于，白暨星的人不可能那么蠢。”
　　“那就只能是方召自己倒霉了，运气差，挖不出东西。”天豪总结道。
　　S4台特派记者也赞同地点头，同时在心中幸灾乐祸，林凯文那家伙现在估计快气死了。
　　而同样观看五个台直播的投资商们，对比之后，对白暨星的印象最差。
　　一些投资人和相关公司的考察员们冷笑：呵，原以为会上演一出接连挖出大矿石的戏码，结果，在特意的安排之下还只是这样，可见白暨星的矿石分部密度有多低！就这种地方还想拉投资？门儿都没有！
　　算一算，来往消耗，架设通讯网费用，再交个税，投资白暨星妥妥的赔本买卖，傻X才会去投资！以后就算白暨星基地放出再多的矿区广告，他们也不会信！
　　同样观看了直播的白暨星基地最高长官尚塔，此时面色极差，基地高层就没有一个脸色好的。这个开端很不好，他们美好的计划才刚刚开了个头就受阻，以后该怎么办啊！真得顶着穷困地区的帽子去求捐款？有哪一个大基地的崛起是靠捐款而发展的？都得靠大投资商拉动！
　　矿区这边的人也察觉气氛不对，今天格外听话，一点没偷懒，生怕触怒了埃德蒙。
　　“我……真真……真不是故意的！”海顿快哭了。
　　他真不是在故意针对方召，真没想要让方召在直播中出糗，伤敌一百自损二百五的事情他是绝对不会干的！
　　同时，海顿这也是解释给埃德蒙上校听，这位才是能源矿区的最高负责人，海顿的服役时间到十月才到期，还得在埃德蒙手下混半年。
　　埃德蒙沉默地看了海顿一眼，转身离开矿洞。他决定先将自己的转业报告写了。
　　海顿站在原地，不知该如何是好。
　　方召叹了叹气，拍了拍海顿的肩膀，“知道你不是故意的。”
　　海顿觉得方召真是个好人，直播中出糗还能这么淡定地安慰他。
　　“先别想其他的了，说说这边的石质，怎么判断那些地方可能有矿石？”方召问向海顿。
　　知道又有用到自己的地方，海顿精神一振，详细地为方召讲解起来，一边讲解一边实践，拿着镐去挖，理论结合实际，一挖就挖出一块近二十厘米长的矿石，再挖，又挖出一块半臂长的矿石，当真随手一挖就是大的。
　　海顿：“……”我真不是故意的！！
　　担心方召会有想法，海顿急着解释。
　　方召并未因为这事而生气，他知道海顿没有坑他，没挖出大矿石来，只能说运气不好。大概大家在心里也都是这么认为的。
　　这样一想，方召觉得好笑，一只被人说运气好，这次难得运气差了一次。
　　“没事，你接着说。”方召道。
　　见方召真不像是生气的样子，海顿心下松了一口气，他将自己这半年来学到的、总结到的经验，都说给方召听，只希望方召以后能挖出一块大矿石来，那样也许埃德蒙和基地领导就不会责怪他了。
　　而在海顿讲述的这段时间，他又挖出一块手臂长的能源石，这算是最近这十天里最大的一块能源石了！
　　按照惯例，挖出这么大的能源石是有奖励的，放平时海顿肯定兴奋得大叫，还各个矿洞里炫耀，但今天，他高兴不起来。
　　这块石头出现得不是时候。
　　海顿疲惫地靠着石壁蹲下，如果是在刚才的直播中，方召挖出这么大的能源石，肯定会欢呼，他得到的奖励也不会少，但偏偏，直播时方召三次都没挖出满意的结果。
　　“这一段，不用传回去了吧？”林凯文低声问方召。
　　刚才用拍摄模式拍下来的那一段影像里，海顿随手一挖就是一大块，若是传回去给公众看了，只能更加证明方召的废。
　　“传。传回去让大家知道白暨星的能源矿还是很多的，值得投资。”
　　方召真不至于为了这点事而有情绪。
　　旁边颓丧地蹲地上的海顿，闻言感激地看向方召。
　　白暨星高层最希望的就是吸引投资商，方召愿意承受网上的负面言论而将刚才那段影像放出去，让大家不至于对白暨星打上“贫瘠之地”的章，海顿是真感激。
　　“谢谢！你一定可以挖出大矿石的！”海顿真心道。
　　方召笑了笑，“正好，我也这么觉得。”


第193章 A级能源
　　为了证明自己真的没说谎，海顿还特地请来了几名老矿工，然而，他们几个教方召辨认矿区石质的时候，自己随手一挖就是大矿，但每次给方召指的地方，却怎么都挖不出满意的结果。
　　几名老矿工老脸通红，想解释却不知道该如何开口，他们这时候终于真正感觉到海顿的心情了。
　　旁边的海顿实在忍不住对方召道：“你这运气……也太差了。”
　　就连一直旁观的林凯文也无奈地摇头，又气又好笑，方召这运气真差得没话说了。
　　现在海顿和几名老矿工也不敢给方召指地方了，他们该说的经验已经说完，然后闭嘴站在旁边。
　　“真的，你只要记住我们说的这些，肯定能挖出比S3台的安德烈更大的能源石。”海顿再次安慰方召。
　　不过，方召并未同他们所想的那样受到打击，而是认真研究着这一片石壁，周围还有其他矿工在挖矿，挖到的矿石和废料不断通过传送带往外送出。
　　方召一边观察着石壁，回想海顿和老矿工们说过的辨认方法，同时，他还有种很特别的感受。
　　矿区有一种奇怪的能量场，普通人长期暴露在这样的地方，身体会产生一些负面的变化，所以矿工们才会穿着具有保护作用的工作服，毕竟他们每天都有大量时间需要待在矿洞里。
　　可能就是因为那些无形的能量场的原因，很多挖矿的机械都无法在这里正常使用，这是九成以上能源矿区都有现象。不是没有抗干扰挖矿机械，但那些机械成本太高，平时还有保养维护贵，白暨星这种在联盟制定的“发展序列”中排尾端的地方，是不会使用那类机械的，再说了，还有那么多服役的人能提供劳动力，自然就不需要那些机械了。
　　他之前看过一些关于能量石的书，能量石的发现，实现了一次科技的大飞跃，之后，移民计划正式通过，外星探索时代开始。
　　每一颗能量石，都会释放出能量场，能量场的强弱，与它们的大小、品质有关。
　　隔着一层工作服，方召仍然能够感受到分布在四周的那些无形的能量场，这是其他人没法感觉到的。
　　作为一个普通人，在穿上工作服之后，正常情况下，的确无法感受到那么强烈的能量场，这也是在一些专业书上说过的。但也有极少数人，就算关在一个能完全屏蔽能量场的屋子里，也能通过直觉感受到一些常人无法感觉到的东西。
　　不过，方召分析了一下自己的情况，他与那些“极少数人”的情况也不同，那些人只是通过直觉去感受，但方召却能实实在在感受到周围的能量场，而且，越去细细感受，越能将那些能量场分辨清楚。大的，小的，强烈的，微弱的，这些能量场清楚反应出了矿石的大小和距离远近。
　　海顿几人看着方召走到一处停下，再看看那处的石质，暗自点头，这位小明星还是学得很快的，选的地方也像是有大矿石的地方，不过，鉴于之前的数次事例，在没真正挖出东西来之前，他们不会出声。
　　凿石声响起，海顿几人都伸长脖子看过去。
　　随着凿下来的石头掉落，石壁上出现了一个与周围石质不一样的尖角。
　　“等等！”
　　“别动手！”
　　海顿几人赶忙出声，生怕方召立马又是一猛凿。
　　海顿迅速冲过去，凑近看了看，兴奋道：“没错！是矿石，看这边角，应该还不小，肯定是一块大矿石！”
　　“真的？我看看！”几名老矿工也匆忙跑过来。
　　几人表现得比方召还激动。
　　“的确！”
　　“很可能是个大的！快将它挖出来，小些劲，慢慢来，一点点挖，挖慢一点无所谓，一定要保证它的完整，不然挖断了会降低它的品位。”几名老矿工围着方召，指点方召怎么将这块矿石完整地挖出来。
　　五分钟后，一块近二十厘米长，手腕粗的能量石被挖出，上面带着一些没什么利用价值的脉石矿物，看着碍眼，不过这些不用矿工们去除，挖出来的矿石会被送往一处统一处理。
　　一名老矿工检查了一下，满意地点头：“没错，完整的！”
　　“嘿，终于挖出一块大的了！”
　　终于见到这位小明星挖出个大矿石，海顿几人心中同时大舒了一口气。
　　“我看看。”
　　林凯文好奇地拿起那块矿石，入手有点沉，林凯文试了试，单手托着颇费力。
　　“不错不错，就比S3台的安德烈那块稍微小点儿，继续，说不定立马挖出个大的就能破了他的记录！”林凯文将石头递给方召，说道。
　　“快！打上标记，这得记入服役成绩的。”海顿催促方召。
　　每个矿工在挖出矿石之后，会用一支特制的标记喷枪在矿石上打个标记，入库的时候会有仪器通过扫描标记，给每一名矿工统计。
　　方召掏出工作服一个口袋里放着的小喷枪，在刚挖出来的这块石头上打上一个标记，标记上显示的就是方召的服役编号。
　　标记好之后，方召正准备将它放到传送带上，突然听林凯文道：“慢着！”
　　“急什么，先拍个照。这可是你挖到现在挖出的第一块大矿石。来，摆个姿势，脸不要老绷着，笑一笑……”
　　拍好照之后，林凯文让方召先将这块矿石放到一边，不急着搬上传送带，等多挖几块之后，放一起再拍个照。
　　挖出第一块矿石之后，方召就像是解锁了一个新的技能一样，接连又挖出三块大矿石，一块比一块大，尤其是第四块，已经明显超过了S3台挂新闻头条的那块矿石。
　　“可惜了，如果是在直播中第一次挖到这么大的矿石就好了。”林凯文心里清楚，就算现在挖到比S3台那边更大的矿石，恐怕也掀不起多大的水花了，除非方召挖出一块超大的。
　　不过，如果能扭转一下方召之前“五人之中最挫”的形象，还是可以试一试。
　　林凯文见方召这挖矿的势头正好，跟方召商量再开直播挖矿。
　　“保持你刚才挖矿的势头就行，稍等，海顿，将方召挖出来的那四块摆边上，我先来个特写……”
　　网上，一见S5台又有直播提示，一些人赶紧换过去看。
　　“方召那边又开直播了？”
　　“是不是终于挖出大矿石？”
　　“肯定是挖出来了，不然不会再继续直播。”
　　等直播一开，入眼的就是屏幕上的四块大矿石。
　　“嚯，这矿石还真挺大！”
　　“比安德烈挖出来的那个大。”
　　“放着的这四块，说是他挖的，但真相谁知道呢，说不定就是别人挖好了给他摆在那里的。”
　　“矿石上打着标记。”
　　“打标记也不能证明这就是他挖的。”
　　不通过直播挖出来的他们都不承认！
　　“快看，他又要挖了！”
　　“别说了，既然敢开直播，肯定是让人选好了地方再挖的。就算他挖出一块巨型的矿石我也不会惊讶。”
　　那边，矿洞里，林凯文控制着摄像机，他心中也紧张，总不能第一天挖矿直播就挖出这点东西，眼看着方召连挖出四块矿石，实在不想就这么放弃。
　　旁边，海顿和几个老矿工也紧张，他们的视线紧跟着方召，心中也评价着方召所在之处洞壁的石质。
　　方召来回走动，然后在一处停下。
　　几名老矿工眉头一蹙，他们刚才以为方召会选择前方五米处，那里的石质看着像是有大矿石的，但方召却在那边走了一趟，又返回来。
　　“那里的石质……不像是有大矿。”
　　“也不算太差，说不定有一些零散的小矿石，但大矿肯定没有。”有老矿工低语。
　　林凯文在心中犹豫了一下，还是选择不出声。他听到老矿工的话了，也知道他们是特意说给他这个特派记者听的，但鉴于之前这帮人指的地方还没有方召自己选择的挖矿点来得准确，他这次决定相信方召，所以并没有中断直播，也没有给方召打手势。
　　几名老矿工相视一眼，无声叹了叹气，算了，人家不领情，他们也没必要多言，反正该说的已经说了，直播中再挖不出东西，他们跟上面汇报的时候也能辩解。
　　叮！
　　凿石的声音响起，有经验的老矿工，只听个声音就能判别这里有没有矿石。
　　几人脸上也露出了“果然如此”的神色。
　　那边，随着方召从石壁上凿下一大块石头，镜头也清晰记录了石壁上的情形。
　　没有任何能源矿石的痕迹，这次连“花生米”都没有，周围的石质，与矿工们平时选择的挖矿点有差别，经验丰富的老矿工们，看到这种石质的时候，就跟看到虫洞一样，会选择做上标记，然后绕开它。
　　气氛再次变得无比尴尬。
　　林凯文无奈：方召这小子是不是跟直播有仇？现在不知道有多少人看笑话。
　　想着给主编汇报工作的时候可能会等来的训责，林凯文已经开始思索到时候怎么跟上头解释了。
　　不过，镜头前的方召并没有因为面前这一块露出来的这种石质而绕开它，而是抬手在石壁凿口那里抹了抹。
　　一些细小的石屑掉落，方召看到了一个露出来的小角。
　　随着对能量场的感觉越来越清晰，方召最终选择了这里，因为这里的能量场最强，离得也比较近，只是，看起来并不像是大矿。
　　几名老矿工凑近瞧了一眼，觉得应该是脉石矿物的一种，不过并未说出来，脉石矿物也是废料，方召再次直播挖出废料，说出来有点丢脸。
　　方召拿起镐又凿了一下，将那一小块凿下来，去掉它周围的附着物，打开手电筒观察了一下。
　　半截小指大的一块不规则的矿石体，带着点金属光泽，却又与金属有些不同。
　　“这是什么矿石？”方召问。
　　“金属矿？不像。”一个老矿工摇头，他好像没见过这种。
　　“用你工作服腰上口袋里的仪器检测一下就知道了，那能检测矿石成分。”海顿提醒。
　　方召从工作服口袋里掏出一个巴掌大的仪器，打开上面一个小盖，露出凹槽。
　　凹槽的大小足够容纳挖出来的这小块矿石，方召也就没将它再凿碎。
　　见方召按下检测按钮，海顿赶紧道：“不是，你没切换模式，这个默认模式是检测能源的，不是检测成分……”
　　海顿话还没说完，就听到仪器发出嘀嘀嘀的声音，这是检测能源石时才会发出的声音。随着这个声音，检测仪器并不大的屏幕上，一个条带延伸。
　　周围人突然安静下来，眼睛一眨不眨盯着仪器上小小的显示屏。
　　嘀嘀嘀的声音越来越急促，人的心跳都像是跟着加快。
　　依照科学院划分的同等体积能源石所能提供的能量大小，分成数个级别，白暨星之前挖掘出来的能源石，都在A-以及A-以下，各处分布的采样点也没有发现过高于A-级别的，但现在，海顿和老矿工们看着仪器上的条带超过了A-那个坎，继续往前延伸。
　　周围的呼吸声消失，嘀嘀的声音格外清晰。
　　条带最终在超过“A”那个坎的时候停下，嘀嘀声也停止，这意味着此次检测结束。
　　附近的其他矿工早就停下了手里的事情，他们太熟悉检测仪器发出的声音，也熟悉它的节奏，能够通过它声音的频率知道它正在检测一块怎样的矿石，而刚才的提示声，却比他们平日里听到的，要急促得多！
　　这意味着什么？
　　……
　　矿区一处高地，埃德蒙坐在一块石头上，皱眉苦思。
　　海顿这个“临时工”经验不够丰富，所以除海顿外，基地高层还请过数名验丰富的老矿工去看过，这也是大家如此放心的原因，一众经验丰富的老矿工都这么认为那几个地方能挖出大矿石，他肯定就信了。
　　但是，挖不出矿来这能怪方召吗？
　　埃德蒙知道，就算心里有想法，就算觉得是方召自己运气差，也只会责怪海顿他们下面这些人办事不利，经验欠缺能力差，眼力不够。方召这个人，现在他们还不能指责，要不然人家不干了，或者不帮忙拉捐款了，基地更艰难。
　　“唉！”
　　埃德蒙坐在石头上仰望天空：好想快点转业！这地方待不下去了！
　　除此之外……
　　埃德蒙垂头看了看电子文档，憋了两个小时，才写二十七个字。内部有个不成文的规定，他这个级别的军官，提交的转业申请报告至少也得过万字。
　　带兵剿匪他在行，带队挖矿他也能做好，但这种文字工作，对他而言，实在是太难了！
　　酝酿了一个小时的情绪，回忆了曾经大大小小的战役，以及来白暨星基地之后的事情，埃德蒙正准备一鼓作气写个千八百字，就听一声怪异刺耳的叫声。
　　“老大——”
　　像是严重受刺激之后，声带受到压迫发出的扭曲惨叫。
　　突然这一叫，让刚沉浸在酝酿情绪中的埃德蒙，手一抖，苦思两个小时终于码出来的二十七个字，删了。
　　字删了也就删了，才二十七个字，文档也可以复原，但好不容易酝酿出来的情绪，被这一声怪叫，惊得半点不剩。
　　埃德蒙坐在那里，整个人仿佛一头愤怒到极致的野兽，双目赤红，浑身毛发都像是要炸开一般。
　　但就算是这样状态的埃德蒙，也没让满心激动的海顿止步，直到被埃德蒙拎着衣领提起来，整个人悬在空中的时候，才稍稍冷静。
　　“老老老老大？”海顿看着浑身煞气的埃德蒙，牙齿打颤。
　　埃德蒙面上的肌肉抽动着，极力忍耐翻涌的怒气，不过他也知道，若是没有要紧事，海顿不敢就这么冲过来。
　　“小明星那边出事了？”埃德蒙只想到了这个原因。心道：明星就是屁事多。
　　“啊，出事了。”海顿愣愣点头，随即又回过神，“不不不是，老大，那小明星发现一块A级能源石！”
　　埃德蒙松开手将海顿扔下，“嗤，不过是一块……”
　　海顿双脚刚落地，气还没缓过来，就再次被埃德蒙抓着衣领猛地提起。
　　“你刚才，说什么？”埃德蒙几乎是一字一顿，每个字都从牙缝里艰难挤出来。
　　“我是说，那……那个小明星他……他挖出来一块……A级……”
　　“A级？确定是A级，不是A-级，是标准的、正A级？”问到后面，埃德蒙上扬的疑问的尾音都带了些颤抖。
　　“检测仪器这么显示的。”海顿回道。
　　嘭！
　　海顿终于再次双脚落地，一个劲地缓气。
　　旁边，埃德蒙也一个劲地深呼吸，鼻孔里喷出的气像是要着火一般。
　　看埃德蒙这样子，海顿也能理解他的心情。
　　联盟制定的“发展序列”，即各星球发展的先后顺序，是按照能源高低来排列的，优级能源往前排，也决定着各星球驻扎基地可享受的资源分配的先后顺序。
　　他们白暨星的排位算靠后的，而依照现在的发展速度，可能过一百年，白暨星也无法达到移民的初步要求，埃德蒙继续留在这里也得不到什么实质的好处，所以才会想着转业。
　　但如果白暨星出现A级能源矿石，且矿石数量不少，那白暨星在联盟发展序列上的排位，就要往前飞跃一大步了！
　　埃德蒙深吸一口气，往方召所在的那个矿洞冲过去，他现在急需确定两件事：一，A级能源石是否为真？二，这样的矿石究竟有多少？
　　至于转业申请？啧，谁管它！


第194章 我听力很好
　　埃德蒙火急火燎地往矿洞冲，守在矿区的士兵看长官这个样子，还以为矿洞那边发生了大事，比如挖出一个危险生物什么的，但转念一想，又觉得不对，如果真挖出危险物品的话，早拉响警报了，但现在根本就没有听到任何警报声。
　　可如果不是这个原因，又是因为什么事？
　　矿区的士兵们心中转过无数疑问，但既然长官没给他们下新的指令，他们也不会有多余行动，继续守在各自岗位。
　　埃德蒙觉得心脏的跳动从未这么猛烈过，血流都像是失去控制一般。
　　矿洞里，在看到仪器的检测结果之后，林凯文给了仪器的显示屏一个近距离拍摄，然后，果断切断直播信号！
　　一颗在发展序列上排名靠后的行星上，发现正A级别的能源矿石，意味着什么，林凯文心里清楚得很，但在没有正式确认之前，他不打算开直播。越是这种时候，越是得冷静，否则，一个不小心就会弄巧成拙。
　　将摄像机切换成拍摄模式，林凯文又忍不住将方召刚刚挖出来的那颗并不大的矿石小心拿起，然后，选择自认为最完美的角度摆了个姿势，来了几张自拍。
　　“哎，方召，这上面少了个东西。”林凯文道，“这矿石你还没标记呢。”
　　让方召拿着喷枪在这一小块矿石上打了编号标记，林凯文才满意地拿起矿石，继续自拍，让镜头将矿石上的编码也清楚拍下来。
　　“在哪儿呢！”埃德蒙大步走进来，视线如雷达一样扫了一圈，然后定在林凯文拿着的小矿石上。
　　“就是它？”埃德蒙从林凯文手中接过矿石。
　　这块矿石实在是太小了，躺在埃德蒙的大手掌里显得特别小巧。但它代表的意义，却是那些低级别的能源矿无法比的。
　　埃德蒙的手掌有些抖，像是生怕粗糙的手掌会将它磨坏一样，小心翼翼地倾斜手掌，让这小块矿石在掌心滚动，火热的视线盯着手心的这一小块。
　　“确定了吗？”埃德蒙看了眼旁边的几名老矿工。
　　一名老矿工会意，回道：“我们都用自己的仪器测过，应该不是机器的问题，刚才还重新将仪器校准重测，也用其他矿石做过参照，这个结果……应该无误。”
　　应该无误！
　　这四个字在埃德蒙脑子里仿佛雷声炸响，回音不断。
　　谨慎起见，又或是埃德蒙想亲眼看到那个意义非凡的条带，他又让众人拿出检测仪器，亲自检测了一遍。
　　亲眼看到仪器显示屏上延伸到“A”的条带，埃德蒙悬着的心稍稍放下，然后拿起通讯器，联系基地司令尚塔。将这边的事情简单说了之后，又对矿区守卫的士兵下达命令，“现在开始，全球警戒升级！分布在各处的哨点提高警惕，矿区这边也会立刻增派人手过来！”
　　白暨星基地。
　　一些因为伤病或其他原因留在基地的服役人员，看到许多本应该轮休的士兵，全副武装登上飞行器。
　　不止如此，实验室那边也升起了一艘飞行器和运输机，那里面是基地实验室的工程师和实验员。
　　整个基地的氛围有些奇怪，这让那些留在基地的服役人员很好奇。
　　“发生什么事？”
　　“看方向，应该是往矿区那边过去的。”
　　“矿区那边出事了？”
　　“今天是方召正式服役的第一天吧？听说就是被分在矿区那边。”
　　“那很可能就是矿区那边出事了，不然基地不会有这么大的动静。”
　　网络上。
　　刚才不少人都亲眼看到方召挖出那颗小石头，亲眼看着他将石头放进仪器里检测，亲眼看到仪器屏幕上的条带延伸到“A”。而就在这个时候，直播信号，它切断了！
　　再然后，网上炸开锅。
　　“卧槽，A级？真的假的？”
　　“应该是真的吧？这个都敢玩假？”
　　“别的就算了，能源矿这个，他们应该不敢作假。”
　　“不好说，事实怎样谁知道呢，现在这些综艺节目不都喜欢故弄玄虚，为了吸引眼球，什么事都做得出来。”
　　“但这个可不是一般的综艺节目，别忘了‘星光计划’是谁提出的，敢拿着个开玩笑不怕吃枪子儿？”
　　“再等等，不管是真是假，肯定会有后续报道。”
　　与此同时，《第一战线》报刊总部已经全面忙起来，这不仅仅是星光计划这个栏目组的事情，这已经是一个大事件了！只是，他们急着联系林凯文问明真相，却总是占线。
　　“什么破网络！白暨星的通讯网需要升级了！”
　　不只是媒体，其他各方也都动了起来，尤其是那些矿石公司，这时候比别人更急着弄清楚真相，如果是真的，他们就得抢占投资名额！
　　白暨星。
　　尚塔已经赶到了矿区，就在他过来的途中，就收到了三个来自总部的通讯，不过他也没弄明白事情到底如何，所以也给不了确切答案，他现在也急着知道真相，如果那些人敢做出为了吸引观众而弄出假的A级能源石事件，他宁愿不要投资，不要捐款，他会亲手送这帮人进监狱！基地的监狱建好之后还没怎么住过人。
　　林凯文已经站在矿洞外，控制着摄像机将空中的情形拍下来。
　　一艘艘武装飞行器降落，运输机降落，一台台仪器被抬出，不知情的还以为要开战。
　　“司令！”驻守在矿区的士兵见到尚塔一行，行了个礼。虽然面上严肃，但心中好奇得要命，他们这些守在矿区边沿的人，到现在还不知道到底发生了何事，只知道肯定有大事件。
　　尚塔同基地的另外几名领导人直接走向方召所在的矿洞，此时，埃德蒙和方召已经在那处矿洞洞口等着了。
　　看着尚塔快步过来，埃德蒙将矿石和仪器都递给尚塔。
　　尚塔只拿了那颗小矿石，然后让工程师将他们带着的仪器拿过来。工程师们从实验室带出来的仪器，肯定要比矿洞的服役人员使用的仪器精准。
　　看着仪器显示的数据和那个大大的“A”，尚塔嘴角忍不住往上翘，想大笑，却还是将激动的情绪控制住。还不到真正大笑的时候，他不想到头来一场空。
　　“你挖的？”尚塔锋利的视线直指方召。虽然没有看到直播时的情形，但他看了录像，那一段的疑问太多。
　　“是我，上面标记了。”方召并未因为尚塔锋锐的视线而有任何紧张情绪。
　　尚塔盯着方召看了两秒，转头问工程师，“能探测吗？”他现在最想知道的就是这里还有多少A级能源矿石！
　　不过，工程师们却愁眉不展。
　　“是新的元素，你们基地的检测仪器很久没升级了，还得调试，不然很难准确检测，而且，这类矿石应该在地底更深的地方，探测难度大，就凭你们基地现在的探测器，绕着星球一圈也未必能探测到。”
　　没法准确探测，矿石存在的地方又深，也难怪之前一直没法发现，直到现在矿洞往地下深入，才终于挖出一块。
　　“你们基地的探测器太落后了，很久没升级？”一名工程师说道。
　　尚塔无奈地摊手：“没办法，穷啊，升级也要很多钱的。诸位也知道我们白暨星在发展序列上的排位。”
　　工程师们也知道白暨星之前的情况，没多说，而是凑一起商量怎么先将探测器升级。
　　想到直播中方召挖出这颗矿石的情形……
　　尚塔看向方召：“你怎么知道那里有这种矿石？”
　　林凯文看向方召，他也想知道答案。直播时方召的举动，像是很确定那里有东西，他凭什么确定的？
　　面对众多打量的视线，方召回道：“我是一个作曲家，我对声音有比较高的分辨力。很多东西都有属于它自己的声音，在用工具凿石壁的时候，就能听到它们的声音。简单地说，我听力不错，我听到了那里有特殊的声音，就挖了试试。”
　　他也没撒谎，除了能量场之外，确实会有声音的不同，只是那些一般人听不出来。能量场的事情他不能说，但耳力这个，可以透露，之前不知道是A级能源石，没认真，不过后来在矿洞内仔细听了听，还是能听到一些特别的声音。
　　“你是说，你的耳朵，比仪器好使？”尚塔感觉自己听到了一个笑话。
　　挖矿不是用看的，而是用听的？
　　呵，你以为你是谁？旧世纪神话故事中的神兽谛听吗？
　　扯淡！！
　　总感觉不靠谱，这小子忽悠人的吧？
　　可看方召依旧淡定地站在那里，毫无心虚的样子，尚塔又犹豫了。
　　莫非，他真能听出来？
　　尚塔用一种奇异的眼神打量方召，“你既然能听出一颗，那你还能不能再听一听，洞里还有哪些地方有这种A级能源石？是正A级的，不是我们平日里挖的那些。”
　　正商讨着怎么升级白暨星的这台旧探测仪的工程师们，同时静声，看向方召。
　　在众多视线注视之下，方召点头，“可以。”
　　“打扰一下。”林凯文忍不住出声，“请问，我能不能开个直播？”


第195章 全球最贵耳朵
　　开不开直播？
　　尚塔没有立刻给出答案，而是思索了两分钟，随即笑道，“这个问题，我觉得应该问方召先生，是不是？”
　　尚塔笑容中锐利的目光不减，他不怕在直播中丢脸，只要真能再挖出A级能源石，面子不是问题，但若是挖不出……
　　方召迎上尚塔的目光看过去，然后侧头对林凯文道：“开。”
　　“真开？”刚问出口，林凯文就觉得自己这个问题问得多余，再次轻咳一声，“我们什么时候开始？”
　　尚塔和埃德蒙等几位基地高层，也都看向方召，这个问题他们也想知道。
　　“需要做什么准备？可以尽管提。”尚塔说道。为了挖出A级能源石，他可以给方召提供一切便利，就算这小子趁机捞好处，他也认了。
　　“不用。现在就可以开始，挖了正好吃午饭。”方召转身提起刚才放在边上的镐，走进矿洞，这次并没有戴工作服的头盔。
　　方召的反应让尚塔有些意外，问：“需要我们做什么？”
　　“保持安静。”方召道。
　　尚塔点点头，对身边的一名士兵道：“其他人留在外面。”
　　海顿正打算跟着往里走，就被拦下了。不只是他，还有其他老矿工，都被拦在外面。他们这些，都属于“其他人”。
　　除了林凯文，只有尚塔等三名基地高层和两名士兵，再加两名工程师，一共八个人，走进洞内。
　　矿洞内原本挖矿的服役人员，也早就清出矿洞，运矿石和废料的传送带也停止。
　　矿区的其他矿洞，也都停止了工作，服役人员全都在安排的地方休息，他们不知道到底发生了什么，只能凑一起低声讨论，却也不敢偷跑，周围驻守的士兵可是拿着枪的，半年的服役生涯告诉他们，在这地方，还是守规矩的好。
　　“肯定出大事了！”所有人心中同时想道。
　　网上，不知多少人在关注S5最新消息，在林凯文开直播模式的那一刻，就有不少人切换过去观看。不管刚才在哪个论坛吹牛打屁的人，一收到直播提示就立马转移战场，跑S5台的讨论区。
　　“终于又开直播了！”
　　“快快快告诉我，方召挖出A级能源石的事情是不是真的？”
　　“各媒体也没个确切的消息……5台这是在干什么？”
　　“这是在矿洞？前面那个是方召吧？怎么只有他一个人？其他人呢？”
　　“方召要干什么？A级能源石呢？是真是假？”
　　摄像机跟在方召身后，镜头对着他，拍摄到的画面中，只有方召一个人，还是个背影，周围也没有其他人挖矿的动静。
　　铛——
　　铛——
　　嘣——
　　一下下的敲击声传来。
　　方召手上拿着镐，一边往矿洞深处走，一边用镐的侧面敲击凹凸不平的石壁，发出铛铛嘣嘣的声音。
　　在线观众有点蒙。
　　“这敲击节奏，听得我想来一段RAP。”
　　“不愧是作曲出身，敲个石壁也敲得这么带感！”
　　“不过，他为什么要敲石壁？”
　　“我就想知道，这里是不是只有他一个人？”
　　“这画面，这情形，总感觉很诡异啊，放电影里这就是灵异片的剧情。”
　　“五台转灵异风了？”
　　像是听到了在线观众的议论一样，镜头来了个一百八十度转向，从对着方召，到背对方召，这样一来，后面跟着的人也都进入了镜头中。
　　走在最前面的尚塔，军服上的将星告诉在线观众他的身份。
　　“我去！后面还跟着这么多人？”
　　“看将星，那应该是白暨星的司令尚塔中将。”
　　“这么多人都跟在方召后面，要干什么？”
　　“尚塔身后的人军衔也不低，白暨星军衔最高的几位都在这里了。”
　　“看他们面上严肃的神情，莫非A级能源石是真的？”
　　“就算是真的，不去挖矿，跟在方召身后干什么？听他敲石壁演奏吗？”
　　直播的影像中没有人出声。
　　林凯文猜到观众们会有怎样的疑问，但他没解释，他怕方召待会儿挖不出一块A级能源石，若是提早跟大家解说的话，后面就不好收场了。
　　而作为基地最高长官的尚塔，心中有种荒谬的感觉，他没想过有一天会出现这样的情形。如果方召挖不出A级能源石的话，大概会有不少人会笑话他们。不过，为了尽快知道答案，尚塔愿意冒这个险！
　　这小子，真能听出来？
　　尚塔盯着前方不紧不慢走着的身影，尝试着分辨耳朵捕捉到的声音。什么都没听出来。
　　矿洞内。
　　随着每一次敲击石壁产生的震动，声波传开，在空气中，在石壁中，传向远处。
　　矿洞内有回音，但在特定的节奏叠合之下，却并不显得嘈杂。
　　方召继续往矿洞深处走，因为没有其他服役人员在里面，洞内的照明也减少了许多，变得昏暗，视觉弱化之下，听觉却被环境刺激得更为活跃。
　　矿洞内的一切杂音都似乎沉淀下来，只有敲击声，一下一下，仿佛矿洞的脉搏在起伏，带着一种难以探查的神秘。
　　对埃德蒙而言，这片矿区他应该是再熟悉不过的，此时却像第一次进入矿洞，一切都开始变得陌生。新奇的感觉，思维情绪都随着声音被牵出。
　　敲击的频率在变化，节奏不再是刚进矿洞时那样，传入耳中的声音，似乎有清脆飘逸，也有浑厚悠长，叠合回音渐次入耳，带着一种奇怪的和谐感。
　　明明只有一把挖矿镐敲击石壁，却像是有一支敲击队伍在幕后伴奏。
　　随着继续往矿洞内深入，敲击的节奏继续加快，叠合的声音丝毫不显得杂乱，维持着原本的和谐之下，却令人有一种正在承受逐渐增加的压力的窒息感。
　　矿洞内有空气系统，本不会出现供氧不足的情况，但现在，每个人或多或少都会有点透不过气来的感觉。
　　听觉神经异动带来的心理压迫。
　　在每个人都沉默的时候，在矿洞内只有那些一次次敲击产生的各种声音叠加的地方，似乎正在进行一场看不见的较量，从一开始的试探，到对决。
　　敲击的节奏还在加快，像是有什么即将要爆发出来。跟在后面的尚塔都难得地提起心，紧张不已。
　　故弄玄虚？还是有真本事？
　　正想着，一直紧盯着前方的尚塔就见到，方召脚步停住，微微侧头，手腕一转，原本侧着的镐身转了个向，锋利的一端朝着石壁，抬起手臂，握着镐的手在空中划过一道简单利落的弧线。
　　嘣！
　　不带任何犹豫的一凿，石壁上崩起的大小石块接连掉落。
　　尚塔浑身一震，挖出来了？
　　几人快步上前，几乎同时掏手电筒照过去。
　　仿佛在这一瞬间打上了聚光灯，聚焦在石壁上刚才凿出来的地方，像是在迎接一个闪耀明星的出世。
　　凿口处有个东西在反射着手电的光。
　　“……就是它？”作为基地司令的尚塔，这时候情绪翻涌，说话都有些不利索。
　　“我将它挖出来？”埃德蒙问。
　　“不，我来！”尚塔接过一名士兵递来的镐，小心翼翼将石壁上那一块凿下来，仔仔细细去掉附着物，露出与方召之前挖出来的那一小块相似的矿物体，不同的是，刚挖出来的这一块，比之前方召挖出来的那块，还要大一些。
　　尚塔轻轻拿起刚挖出来的矿石，然后，用工程师带进来的专门用于检测能源矿石的仪器检测。
　　镜头对着仪器上的显示屏，看着表示能源级别的条带往前延伸，不出意外，在冲过了“A”的标准线之后，条带才停住。
　　埃德蒙看了看检测仪器，又看看方召，喃喃道：“真……真能听出来！”
　　虽然觉得匪夷所思，但面前发生的这一切却清清楚楚向他们证明，方召所言，是真的！
　　这到底是怎样的耳朵，才能如此精准地听出矿石的声音？
　　难道真和神话故事中神兽谛听一样？
　　“这个矿洞里，还有多少这样的矿石？”尚塔的声音有些颤抖，看向方召的目光不复之前的锐利，而是带着一种压制的狂喜与感激。
　　“还有不少，矿洞继续往下，会挖出更多，具体多少，就需要升级调试后的探测器去探测了。”方召说道。
　　“好！哈哈哈哈！”
　　尚塔再按捺不住，大笑出声，朝方召比了个拇指。
　　“方召，你这两只能听出矿石位置的耳朵，绝对是……全球最贵的耳朵！”


第196章 方·谛听·召
　　所有观看S5台的观众，都有一种难以置信的荒谬感觉。
　　听出矿石位置？
　　在大部分探测仪器受到磁场、能量场干扰而无法精确定位的时候，凭他两只耳朵就能定位到矿石的位置？
　　这可能吗？！
　　如果不是亲眼看了这段直播，如果说话的人不是扛着中将军衔的白暨星司令，在线观众肯定会甩过去一声不屑的冷笑。
　　然而，现在，由不得他们不信！
　　几乎在尚塔那句话说完的下一刻，许多人都受到了推送新闻，一条接一条。
　　订阅的多个电子杂志推送的新闻都在告诉他们，白暨星，是真的发现A级能源矿石了！
　　各个报社都像是在赛跑，比谁先发出更吸引人眼球的新闻。
　　《第一战线》作为星光计划的唯一官方报社，这时候实实在在享受到了好处。
　　他们发出的第一条关于白暨星A级能源矿石的新闻，包含多个图和视频，都是林凯文在矿洞内拍的，大部分都没有在直播中播出过，其中一张图就是方召挖出第一块A级能源矿石的时候照的，照片里除了方召和林凯文，还有海顿和几名老矿工。
　　这条报道里将矿石的发现叙述得更详细，几乎一发出来，就被各大媒体引用，挂到头条推送出去。
　　海顿知道这事的时候快高兴疯了，他没想到，他这个小人物，有生之年竟然能上一次各大报社的头条！虽然只是个配角，但也够他吹几十年的了！
　　那场直播结束后一小时，军方增派人员前往白暨星，科学院总院增派一支队伍随军前往，据《第一战线》透露，其中包含七名资深采矿工程师。
　　七名！
　　还都是总院的工程师！
　　以前总院每年都只会派一名年轻工程师，前往白暨星这类在发展序列上靠后的星球，为的只是增加员工的经验和资历而已，与“下基层锻炼”相似。现在，他们直接派出七名资深采矿工程师前去，目的为何，不用说都知道。
　　而且，这还是只透露出来的一小部分，说不定还有更多的重要人员前往。
　　直播结束后三小时，S5台再开直播，这次直播时间比较短，主要是尚塔的讲话。他告诉观众，老探测器在经过初步的调试和有限的升级之后，探测到地下有大量A级能源矿石，未必准确，还需要等总院的专业团队和最新型的探测器过来。
　　三个小时之内升级白暨星的老机器，真的是下血本了，数据还是不太准确，好在已经有两块挖出来的A级能源矿石提供有用数据，这让工程师们在设置参数的时候节省了不少时间，要不然，就算尚塔拿枪逼着，也未必能在这么短的时间内做到。
　　尚塔在直播中很是得意了一把，哭穷式炫耀。
　　“我们穷啊，探测器用的还是很久以前的老版，升级太难了，现在手里也没什么能无视能量场去精准定位矿石的仪器，只能辛苦方召了。”
　　尚塔也不会忘了方召这个功臣，笑眯眯地对着镜头：“说起来，要不是方召来我们白暨星服役，还真没这么快就发现新能源石。”
　　随着矿区范围扩大，继续往地下延伸，可能会在未来的某一天被某个服役的年轻人发现，但是，没人能确定究竟会等多久。
　　而原本打算转业的埃德蒙更是庆幸，还好方召今年到白暨星服役，要是没有方召，他可能就直接转业走了，这个肥差留给别人。
　　尚塔在直播中花式嘚瑟，但心中也感慨，这些年守着这个苦地方，太不容易了！
　　发展序列上的星球依照能源分级，数据化的分级制度将他们钉在发展序列后面。
　　白暨星发展序列太靠后，这些年下来，设备也跟不上。既然当年探索舰发现白暨星的时候使用的探测器没能发现深埋在地下的A级能源矿石，他们继续使用那台老探测器，依旧没法发现。
　　这些年尚塔不是没想过再重新探测，但机器老，又没钱升级，跟上面提交的更换设备申请次次都被驳回，再加上这些年来白暨星确实也没什么大发现，他也就不再去幻想，而是产生了一种懒政心态。
　　存在A+级能源矿石的，到现在为止只有一颗星球，而且还不适合人类居住的星球，那里建的是封闭的军事基地和高级实验室，都是保密级别高的地方，寻常人压根没法插手。
　　正A级别，已经列入发展序列的有三颗星球，一颗不适合人类居住，计划建立军事基地和实验室分部。另外两颗正A级就是移民计划的重点了，其中一颗有些地方已经建立旅游区，家里条件较好的人都去那里旅游过。
　　A-级别七颗星。
　　看起来数量很少，但基本上，什么资源都是先紧着序列最前方的四颗星球，至于序列后面的，谁有能力谁多捞点军费和资源，没能力就继续等着吧，等到哪一天前面的星球都发展得差不多了，设施成熟了，开始移民了，再按照序列上的排名轮到你。白暨星就属于吊车尾类的。
　　不过现在，一切都不同了。
　　白暨星要发了！
　　白暨星在“发展序列”上的排位，真的要往前飞跃！
　　这是所有知道这件事的人心中所想的。
　　矿石公司和众多投资商们也在活动。
　　后悔吗？
　　悔！
　　后悔没怎么先出手。
　　打个比方，这就像是，原以为那是等待扶贫的落后小村镇，却突然之间来了个华丽变身，成为国家级新区！
　　以前投资商和矿石公司都是抱着不情不愿的施舍态度，摆高姿态等着别人求上门，现在，他们抱着钱也未必能挤进去分一杯羹。
　　“一个小明星引发的超强风暴。”某评论家说道。
　　不过，网友们却不太赞同这句话。
　　“小明星？如果论话题热度的话，方召已经不能算是小明星了吧？”
　　“的确，尚塔说方召拥有全球最贵的耳朵，‘全球’应该是指的白暨星？在我看来，那哪只是白暨星最贵的耳朵，简直就是国宝级的耳朵！”
　　灭世纪的人留下的手记中曾说过，不要过于依赖机器，当某一天机器无法运转的时候，当你认为无所不能的高科技在神奇的大自然面前抬不起头的时候，自身能力决定生死。
　　现在，白暨星的情况就证明了这一点。没方召，白暨星的A级能源矿石没这么快面世！
　　“你们说，方召那两只耳朵，得值多少钱？”
　　“刚才又看到有人将方召比作神话故事里的神兽谛听。”
　　“虽然没神话故事里的那么夸张，但也确实够超能了。”
　　“哈哈哈！看到一个画手画的方召兽化图，传送门给你们自己看。”
　　网上又有画手人因为这次的事情手痒了，画了一幅关于方召的图，不过，这次不是肌肉型，直接就不是人了！
　　好奇的网友们点进去一看，虎头、狮尾、龙身、犬耳、麒麟足……嚯！这不就是神话故事里说的神兽谛听！
　　画的下方，作者还留了一条备注：“方·谛听·召！”
　　方召的‘谛听’之名，也随着这幅画，在各大论坛传开。
　　这次根本没等银翼传媒出手，“银翼传媒旗下艺人方召挖出A级能源矿石”的消息就已经满世界乱飞。
　　“老大服个役，动静怎么比没服役的时候还大？”祖文刷着网上的新闻，问工作室的人。
　　刚从游戏室出来的秦久楼等人也在心中感慨，服个役闹这么大动静的，也就只有方召了。
　　“这才正式服役的第一天哪，服役期一年呢，以后不会还有什么大事件吧？”索萨格问。
　　秦久楼本来想回一句“哪来那么多大事件”，但话到嘴边又停住。
　　整个虚拟部门突然安静下来，众人进入了一种诡异的沉默状态。
　　在外面的人吵翻天的时候，方召接到了段千吉的实时通讯。
　　现在白暨星这边已经放宽实时通讯时间限制了，方召作为这次的功臣，拥有优先享受实时通讯的权利。
　　视频中段千吉的心情不错。
　　“几个老朋友都找到我这里，说等你服完役之后邀请你去参加他们的节目，哦，其中还有一份火烈鸟的邀请，请你给他们明年将推出的新型耳机拍广告。”
　　能直接联系到段千吉那里的，绝对不会是小人物。
　　“不管是综艺节目还是大厂商邀请，都等你回来再说。他们看中的是你的耳朵，你这两只耳朵现在价值不菲，他们承诺，如果你同意的话，会为你提前买下巨额保险，只希望到时候你服役结束之后能先考虑他们。”
　　段千吉简单跟方召说了说广告的事，随后面上笑意稍淡，带着些许严肃，“还有一件事情。”
　　“你说。”方召表示自己在认真听。
　　“《第一战线》上的报道，说新发现的A级能源矿石中有一种新的元素？”
　　“嗯。”方召点头。
　　“我要说的重点就在这里，新的元素，是需要命名的，而依照科学院总院内部的规矩，第一发现者拥有命名权，科学院总院增派的人已经过去了，我也不知道具体有哪些人，人品如何，到时候你警醒些，别被骗了，命名权一定要捏在自己手里，实在不行，也得为自己多换一些好处。”


第197章 命名
　　段千吉刚跟方召通完话，就收到了她丈夫洪镂的来讯。
　　“怎么样了？”洪镂话语中带着急切。
　　“该说的话我已经说了。”段千吉道。
　　“就是说，那事还没提？”
　　“现在的确不适合将你那边的事情提起。”段千吉叹道，“方召这个人我知道，他心里其实明白得很，我这时候跟他通讯，除了提到的那些之外，还有哪些隐藏着的意思，他心里肯定明白。”
　　“你确定他真的明白？”洪镂不相信，“他才多大？见识也有限，你不提，他怎么可能知道？这里面的弯弯绕绕他能明白？要不，老婆你再给他通话一次？”
　　段千吉没说话，只是无奈地看着洪镂。
　　“好吧。”洪镂叹了叹气，他也知道这事不可能，段千吉肯定有自己的顾虑，虽然外界都知道方召签在银翼，并不知道，方召的合同与其他艺人是不同的，最早签约的限制比较大的合同，都是方召以作曲的身份签约，但后来的发展，让段千吉不得不换了合同。
　　现在段千吉是尽量将人留在银翼，而且，段千吉也跟洪镂说过，方召这个人，并不看重钱财，但你给他看诚意，他也会给予回赠。
　　“再等等就知道了。”段千吉道。
　　“唉，着急，各处都动起来了，咱们延洲军区不少人也想进去掺一脚，白暨星现在诱惑有多大，你又不是不知道，只是现在尚塔那家伙不理人了，级别比他高的都不理，别说我这种级别比他低的，动用家里的关系也没听到回复。”
　　尚塔现在将整颗星球控制着，想强硬插足，难，刚增派的那些人都是与尚塔同一系。尚塔这人藏得深啊，这次一动才暴露出来，能在白暨星忍那么多年，估计也是觉得白暨星没什么发展前途，这次机会一来，尚塔肯定会死守白暨星，给他好处让他挪地方都不会挪了。
　　军区有传言说，尚塔会在各洲军区都挑些合作伙伴，所以各方才会骚动。洪镂想着，近水楼台先得月，既然方召是自己老婆公司签约的艺人，在联系不到尚塔的时候，可以通过方召那边去探消息。不过段千吉让等，他也就只能等了，谁让他跟方召不熟呢。
　　……
　　尚塔现在很得意，他感谢所有忽略白暨星这么多年的人，白暨星驻军全是他的人，稍后到来的算不上绝对的亲信，但也都是自己人，白暨星现在的话语权在他手里，上面那些老头子要是强制让他挪地方，打死不干。
　　他的确是打算在各洲都挑一个合作伙伴，说是挑合作伙伴，其实也只是安各方的心，堵住某些言论而已。但不是现在就挑，他得先将自己的人手安排好，掌控住白暨星再说。他驻守的星球谁都别想撬动！
　　而尚塔这人，一嘚瑟起来就容易嘴贱，在之后的一次直播里，尚塔还说了：“感谢大角星号和北落师门探索舰不收之恩！”
　　尚塔已经从方召那里知，申请的时候是从最困难的服役地开始选择的，要不是大角星号和北落师门拒绝了方召的申请，方召也不会到白暨星。
　　顺便，尚塔还自夸了一番，心中则庆幸，还好当时将方召的申请给收了，不然今天后悔的人还会加上他。
　　的确如尚塔所料，大角星号和北落师门两艘探索舰在得知白暨星的消息之后，后悔不已，再一看到尚塔那嘚瑟样，两艘探索舰的舰长恨不得吐血。
　　悔啊，是真的悔。
　　先是“星光计划”，之后又是A级能源矿，他们怎么知道方召这个小明星会带出这么多事？
　　不止大角星号和北落师门两艘探索舰，其他几颗在发展序列上排位靠后的星球，也在动心思。
　　以前白暨星跟他们一样，都是“贫困户”，而且“贫困”程度比白暨星还严重，排位更靠后，结果现在人家白暨星一夜暴富，羡慕嫉妒的同时，各基地也都想着：要不要把方召找过来走一圈？
　　白暨星的事情发生之后，联盟政府就发话了，会有专业团队带着最新型的探测器去几颗星球走一趟，看看还有没有白暨星的这种情况。
　　没赶上白暨星投资的人也都有自己的打算，就算军方不去探测，他们也会组团租用仪器和团队去赌一把。
　　但谁都知道，能源矿石是个很奇特的东西，仪器未必能检测出来，仪器是能被骗过去的。之前利用声波探测技术探测的仪器没发现那些矿石的情况下，没人知道方召是怎么听出矿石位置，可能是以前的仪器太老了，也可能是别的原因。
　　不过，原则上，服役期间方召归白暨星基地管，尚塔不放人，别人也要不走。
　　在方召当天回到基地之后，尚塔跟方召单独淡了次话，并让自己的医护员给方召检查了一下。
　　尚塔得到消息，即将带来的科研团队里面，就有人的目标是方召的耳朵，尚塔打算着，如果自己的医护员检查出方召的耳朵有太特异的地方，会帮着掩饰，尚塔甚至想，如果情况更复杂，他可以将方召以保护的名义一直留在白暨星。
　　尚塔让医护员做检查的建议，方召同意了。
　　不过，检查结果很令尚塔意外，方召除了第八对脑神经比别人发达之外，好像，也没有特别奇怪的地方。
　　一嗅二视三动眼，四滑五叉六外展，七面八听九舌咽，第八对脑神经是听神经。
　　医护员发现，在特定时候，比如听到特定的声音、音乐等的时候，方召的听神经感受性升高明显。
　　那名医护员说，这可能与方召的职业有关。
　　得到这个检查结果，尚塔说不出是轻松还是遗憾。
　　方召倒是没什么意外的，他在察觉到自身与其他人不同的时候，就检查过，家里还有好几种体检仪器，并没有检查出太过特异的地方，而且服役之前的体检，除了评级比较高之外，就没别的了。
　　“既然如此，方召你就现在基地休息，那边的人肯定很快会过来，新元素命名权的事情你知道吧？”尚塔问。
　　“知道。”
　　“那就好，你可以想想取什么名字。”
　　探测器升级之后，就没方召的事了。
　　最近这一百年的时间，火烈鸟的游戏机发展到第十代，而探测器已经升级近百次，几乎每年都要升级一次。
　　从探测器的快节奏升级就能看出来，这方面投入了多少人力物力财力。
　　……
　　增派的军队和科研团队到达白暨星基地的时候，方召正在房间里写曲谱。
　　过来找方召的是一个头发花白、慈眉善目的老头，名叫希科，科学院总院副院长，他亲自过来请方召去实验室那边，商量新矿石的事情。
　　实验区多了一些仪器，方召走进矿石分析室的时候，看到有好几个没见过的人穿着实验服，这些可不全是采矿工程师。
　　其中一人正专注地看着一台仪器的显示屏，低声自语。
　　“美啊，真迷人啊！”
　　那狂热的样子，像在看一个暗恋已久的梦中情人。
　　“别管他，见到矿石就会这样。”希科对方召说道，“屏幕上显示的是新能源石的原子排列图，里面出现的一种新元素，曾经被认为是不可能存在的金属元素。”
　　“新世纪以来，发现了很多新元素？”方召问。
　　希科笑了笑，“怎么可能！”
　　因为知道方召对这方面不了解，所以希科依旧耐心给方召讲解，“每一种新元素的发现，都有极大可能性带来一场技术性变革。但新元素却不是那么好发现的，自科学院总院成立以来，也合成过一些新的元素，那些元素新出世时只有代号，没有名字。”
　　希科又指了指前方大屏幕上显示的一张原子排列图，对方召道：“其实，这种元素当年院里曾经合成出来过，但只存在了很短的时间，可重复性也不高，实验结果没有得到承认，所以到现在，它只有一个实验代号，也没有正式命名。”
　　新世纪人们发现了一些新元素，有的是在探索宇宙是在其他星球发现的，有些则是人工合成。而得到承认的新元素中，发现于其他星球的，只有两个，一种存在于A+级能源矿石中，另一种，就是现在发现于白暨星A级矿石中的这个了。这也是为什么这次科学院总院这么大阵势的原因。
　　“它在这颗星球上出现，可能是这颗星球曾经经历过某些时期，而那个时期产生过一些远超人类现有技术所能创造的条件，导致了这种化合物以稳定的状态出现。”
　　希科看向屏幕时，眼中同样带着狂热，但也很克制，不会像那些年轻些的实验员一样陷入忘我的疯狂状态。
　　见方召像是在认真思考的样子，希科问：“有什么感想？”
　　“有点灵感而已。”方召道。
　　想到方召的专业，希科笑了笑，随即笑容未敛，问：“依照惯例，第一发现者拥有命名权，想好叫它什么了吗？”
　　希科心中心想着，要是这年轻人突然犯中二病，取个特别“个性”的名字，他们就是拼了老命也不会允许的。
　　“想好了。”方召道。
　　“哦？那正好，咱们开个讨论会。”
　　希科联系了团队的人，叫上方召，开了两个小时的讨论会，林凯文没能旁听，只能在外面等着，等里面决定好了，他再报道一个结果。
　　两小时后，林凯文拿到了会议结果。
　　新发现的矿石被称为白暨矿，迄今为止只发现于白暨星。
　　新元素定名为“钅召”，单质化学式“Zh”。


第198章 不如跟我去种地
　　一个与能源矿石有关的新元素的发现，必定会引发众多领域的热议。
　　主流媒体报道新元素命名事情的时候，列出来的命名人有十来个。
　　方召作为矿石的第一发现者，拥有第一命名权，也排在第一位，虽然新来白暨星的来自科学院的团队中，有人想以其他条件跟他换得这个命名权，方召并未同意，但同意了后面一系列人员挂名，就算只是以挂名的形式出现，依照现在科学院的规矩，以后在他们的个人档案上面，会有一项“参与元素‘鉊’命名”的荣誉。
　　当然，有太多人盯着，很少会出现屁事不干纯靠背景去挂名享受荣誉的，在网络信息交流如此丰富的时代，就算有人有这种想法，也得将面子工程做好，所以，列出来的那些挂名人，基本上都是有真才实学，包括方召见过的那几位痴迷研究新元素的实验员。
　　也正因为如此，方召在听到挂名提议的时候，并未拒绝，他已经争取到了第一命名人的权益，再说，他只是运气好发现了新矿石新元素而已，研究方面他一点儿都不沾边，也没其他的贡献，所以，在命名这事上，其他的方召也不参与了，留给更专业的人士。
　　因为对这种元素还没有足够的了解，相关教材上与元素“鉊”有关的信息极少，随着研究进展，教材上相关信息也会增加，但那些都是以后的事情，现在，广大人民群众讨论最多的还是方召和新矿石的话题。
　　“我要是有方召那运气就好了，说不定就能一夜成名。”
　　“你缺的不是运气，而是方召的耳朵。”
　　“这么说，以后方召的个人档案里面会多出一条：白暨矿的发现者，元素‘鉊’的第一命名人？好牛哔的样子。”
　　“我第一次看到有明星服役能闹出这么大动静的。”
　　“真要是服役能吸引这么高的话题度，那些明星们也不会想方设法逃役了，就算服役也是偷偷走关系去悠闲的地方，沉寂个一年再回来，这是第一次有明星高调服役，还是全程高调。”
　　“谁让方召运气好，正好碰到了‘星光计划’。”
　　“第一个服役期间玩直播的明星，第一个在直播中发现新矿石的明星，以及，第一个发现新元素并命名的明星。”
　　“不过，话说回来，以后方召是不是还继续直播挖矿？”
　　“应该吧，毕竟他还在服役呢，不可能跟其他四个台的明星一样那么大的自由度。”
　　服役期间就得干活，而作为一名公众人物，更不可能悠闲偷懒，不管怎么样，就算背地里怎么悠闲，每天那点直播时间内，方召是绝对不能偷懒的。
　　而在网上大家都在讨论新矿石新元素话题的时候，方召正在自己房间里写曲谱。
　　全基地服役人员放假三天，不过只能在基地内部活动。对所有在役人员而言，是难得的长假，以前只要不是极端天气，基本都是要照常服役的，现在他们不仅有三天假期，食堂的伙食也好多了。
　　现在白暨星基地气氛鲜活起来了，没以前那种阴郁沉闷的感觉，所有服役的人都有种自豪感，等服完役回去他们还能跟人吹：咱可是在白暨星上服役的，白暨星知道吗？就是新划入重点发展星球的那个！
　　要是假期之后他们能被选入挖白暨矿的队伍，那能让他们吹一生。
　　矿地那边有军队和专业队伍，在没制定好采掘计划之前，不会让其他人参与，更别说背景成分复杂的服役人员，白暨星基地绝对不允许他们插手，宁愿直接放假让全员在基地休息。反正现在基地不缺钱，只要尚塔一句话，自然有人屁颠屁颠送钱过来，甚至可能为了这个送好处的机会而争抢得头破血流。
　　方召也被要求暂时留在基地活动，即便他是白暨矿的发现者，尚塔也不会允许他在矿区开直播，现在矿地那边全区戒严。
　　当然，尚塔也给方召这个功臣不少特权，他可以在基地很多地方自由活动。不过方召并未去基地各处转悠，而是留在分配的房间里创作。那天在矿洞里挖出白暨矿的过程，给了他不少灵感。
　　这是很久以前养成的习惯，灭世纪时期方召也是这么过来的，不过那时候不方便携带笔记本这类东西，只能用脑子。
　　不远处，林凯文躺在躺椅上晃着脚戴着耳机听歌。他现在特别得意，他已经得到上司的许诺，回去肯定有奖励，不仅仅是奖金，其他方面的好处肯定有不少。
　　不过，想到刚随军一起过来的其他几个军报的记者，林凯文心情又不好了。那几个军报记者拥有的特权比他多，他们这种属于半军事半娱乐式，新来的那些就完全是军方背景了，还深得尚塔一系的信任，可以猜到，以后关于白暨矿和新元素的消息，肯定是从他们那几个军报记者手中出来，而林凯文这边，顶多能捡一些别人故意从牙缝里漏出来的“残渣”。
　　说没情绪那是绝对不可能的，林凯文觉得，自己这边还是吃大亏了，他曾撺掇方召去去找尚塔详谈，多争取一些好处，可惜，方召不鸟他。
　　看了看坐在桌前似乎想什么入神的方召，林凯文轻“嗤”一声，他实在搞不懂这小子整天在想什么。
　　不是看不起，林凯文以前确实对方召的印象只是一个人气还凑合的年轻小明星，对于采访过许多大热明星和不少政府、军队官员的他来说，心里也的确有那么点看不起。甚至方召那张脸，林凯文也不满意。
　　颜值不够发型来凑，可惜，方召属于服役人员，服役人员对发型是有要求的，有专人负责理发，进基地之前就被剃成统一的毛寸，虽然看起来清爽利落，也不丑，但对比起其他台四个明星，就没那么精致完美了，再加上人家四个明星不仅脸好看，发型还有专人设计，每天发型换着来，那吸引粉丝的能力是相当强悍，更别提人家不仅有颜，还有底蕴，都是多年的积累，人气摆在那里，这么一对比，不怪大家都不看好方召。
　　林凯文一开始也没看好方召，结果，服役第一天就搞了个大新闻。
　　接触这些时间下来，林凯文也看出了，方召与其他那些商业娱乐明星不同。
　　这大概就是所谓的艺术觉悟？还真有点艺术家的样子。
　　不过，直播方面，林凯文就不指望方召了，大新闻是搞出来了，但以后怎么办？他得多谋划谋划。
　　要不去基地内的实验室那边试一试？不能拿到矿区的消息，从实验室那边撬出点东西也可以。但很快林凯文又摇头否定了这个打算，听说那几个研究新矿石和新元素的实验室已经提高保密等级了，他们现在能进去的可能性很小。
　　方召这个第一发现人和命名人，看着很风光，其实在白暨星的话语权只有一丁点，也可能连那么一丁点都没有，都是虚名！
　　“唉！怎么办哪！”林凯文叹气，看了眼还在那里沉思没半点反应的方召，继续叹气。这小子怎么就不急呢？！
　　不过，就在林凯文叹气的时候，有人来访。
　　“范教授？”林凯文诧异。
　　来者是一个中年人，也是这次随着增派的军队一起过来的科学院总院的人，范霖，听说是研究植物方面的。
　　范霖九十多岁，放新世纪也只能算中年，但相比起许多同年纪的人，范霖更显苍老而已，有点提前步入老年的样子。
　　范霖是牧洲人，在牧洲农作物种植方面有卓越贡献，现在在皇洲的科学院总院任职。
　　方召已经放下笔，起身走过来，“范教授。”
　　“打扰你啦？作曲呢，不错不错！”范霖眼睛本来就小，一笑就眯了眼。
　　有些人眯着眼的时候，给人的感觉是“肯定在打什么鬼主意”，不过这位笑起来，很有亲和力。
　　当然，这种亲和力只是给人的第一印象。科学院总院那边，高职位的看着亲和力强的人不少，但没一个是情商低的。未必有恶意，但每一个举动肯定有深意。
　　方召倒了一杯温水递过去，“您过来找我有事？”
　　就算方召觉得自己年龄比这位大，但现在这身体只有二十来岁，该用的敬语还是得用。更何况这位确实贡献不小，对于这类有卓越贡献的科学家，方召一直都很尊敬。
　　范霖坐下来，接过杯子慢悠悠喝了一口，才道，“你们接下来有安排吗？”
　　林凯文心中一跳，本打算先离开让这两位慢慢谈，听到这话又收回脚了。范霖说的是“你们”，刚才也看了他一眼，并没有驱赶的意思，所以林凯文又收回脚步，赶紧道：“没呢，矿区那边现在也不让我们靠近，正想着接下来的直播怎么办。”
　　“我也听说了。”范霖点头道。
　　没仪器使用的时候才用得着方召，现在最新型的探测仪都搬过来了，还一下子三台升级版，根本用不着方召在那里。就算方召被吹捧成“谛听”、“神耳”，但机器的便捷，很多时候，也的确是人力没法达到的。
　　“矿区那边不需要你继续‘听’了，短时间内也不会让你们去矿区挖矿。”范霖和蔼地笑着看向方召，“挖矿很枯燥，没意思，我劝你们也别去浪费时间了，不如跟我去种地。”
　　林凯文：“……”说得好像种地就不枯燥、很有意思一样。
　　林凯文犹豫了。相比起矿区的新矿，种地这种事，直播也没爆点啊。


第199章 纯天然节能灯
　　“听说你能听到许多常人无法听到的不同寻常的声音？那你能听到植物的声音吗？比如开花的声音？”范霖又问向方召。
　　林凯文腹诽，敢情这老头找他们是来玩文艺的。还听开花的声音，那有个屁声音，耳朵有病啊？
　　“没那么夸张。”方召回道，“我只是听力比其他人好了一点而已，矿石那事完全是运气。”
　　“运气也是实力的一种。”范霖笑呵呵地道，也没再针对这个问题询问，转而道：“基地外的地方，除了矿区，你没再去过其他地方吧？”
　　“没。”进出基地管理得很严，每天矿工们都是专车接送，个人无法随意进出。
　　“走，带你们去实验田那边看看。”范霖起身，朝方召和林凯文招手。
　　林凯文看了眼方召，见方召点头，才笑道，“正好没事，跟着您老去长长见识。我能开直播吗？”
　　“能啊，多拍拍，到时候去实验地也可以多拍一点，我全力配合。”范霖在前面走着。
　　林凯文挑了挑眉，这老头是想他们帮忙打广告？据他所知，植物类的外星项目，多与可食用的或者医疗有关，一般还在试验期的话，是不允许往外透露消息的，既然范霖现在允许他们往外报道，那就意味着，有新的东西要上市，或者离上市不远了。
　　一想到有新的食用作物或者医疗作物要在母星上市，林凯文兴奋起来。这些比不上A级能源矿石和新元素带来的轰动，但也算是一个新消息了。
　　“范教授，这里有您的实验项目？”一兴奋起来，林凯文就问了一句废话。没自己的项目，这帮老资历的教授是不会大老远跑过来的，又不是研究矿石。
　　“嗯，之前同你们一起过来的实验员中，有一个就是我课题组的，算起来，在白暨星已经进行三十多年了。”范霖回道。
　　三十多年，技术和风险评估的确趋于成熟了，如果没有其他安全方面的问题，确实能很快上市。林凯文更高兴了。
　　“食物类？还是药物类？”方召问。
　　“都有，算是一种药用价值较高的水果。”
　　没高药用价值，不可能耗经费、耗时间、耗人力，大老远地在这里圈一块实验田种植。
　　“以前只在实验田种植，不过今年基地那边的田地土壤已经改良完成，会在那边扩大种植，成功的话，说不定明年你们回去的时候，就能看到第一批果实上市了。”范霖谈起这个，脸上的笑意加深。
　　“那正好啊，我们这次能先帮您打广告。”
　　“哈哈，就是看中你们打广告的能力，所以才找你们的。”范霖一点没掩饰自己的目的。
　　作为母星的全球粮仓牧洲，那边种植的很多作物，都不是本土基因，一半以上含有外星基因，通过杂交或者基因工程技术培育出来，而有一些并不适合在母星种植的作物，就在其他星球种植。
　　范霖现在在白暨星种的那种作物，就有一半母星基因，一半白暨星基因，但却不适合在母星种植，只适合在白暨星种植。
　　范霖带着方召和林凯文先去实验室搬东西，在那里，范霖的实验团队已经在准备东西了。
　　“老师，可以联系那边了。”一名实验员对范霖道。
　　范霖检查了一圈，点头道：“行，联系飞行器，准备去实验田。”
　　“噢，差点忘了它。”范霖走到一个角落，“差点忘带上你了。”
　　方召看过去，范霖提起的是一个小水箱，里面有一团白的东西，看形状像兔子，只是没有眼睛鼻子等器官而已。
　　“哎？这是‘碎毛’吗？它这体型也太大了？”林凯文来了兴致。他说的“碎毛”指的是观赏型海蛞蝓的一个品种，看上去就像白色的兔子，窝在那里一团，还有两只“耳朵”在水中动来动去。市面上最多的一种观赏型“碎毛”一般只有手指长，面前这个却已经手掌大了，手小点的一个手掌还盖不住。
　　说起海蛞蝓，在旧世纪可能并不被人们熟悉，但在新世纪，却很常见。
　　在经历百年的灭世期之后，大批物种灭绝，海水中的也不例外，但偏偏这种原本并不被人们熟悉的小东西，却在那一百年里疯狂增长，不只是体型的增大，数量也暴增，研究灭世期的科学家曾推测海水中几种生物的灭绝是否与这种在灭世期而崛起的小东西有关。
　　不过，灭世纪遗留下来的多重疾病能成功攻克，它们功不可没。
　　海蛞蝓是新世纪科学家们研究灭世纪时期生物变异、疾病等方向的模式生物，也因为它们数量多，繁殖快，商业利用程度也大。许多研究员在实验的同时也培育出了各种大大小小的五彩斑斓的供观赏用的海蛞蝓。
　　新世纪，海蛞蝓是大众最喜欢的观赏宠物之一。林凯文自己家里就有好几只观赏型海蛞蝓，比面前这个好看。
　　不过市场上新培育出来的大型海蛞蝓也有不少，也不算奇怪，但是，单就“碎毛”这个品种而言，面前这一团的确大了些。
　　“哈哈，这可不是纯种的‘碎毛’。”范霖笑道，“它有一半白暨星基因。”
　　说着范霖抬起手指敲击缸壁，“别睡了。”
　　原本趴在那里除了“耳朵”动身体一动不动的那团，稍稍摆了摆，然后整个身体都发出亮光。
　　“这亮度，比手电好用。”林凯文感慨。
　　“这可是纯天然节能灯。”范霖扔了一颗饲料进去。
　　方召就见趴在那里的一团，慢悠悠伸长，张开口，将饲料吞入，然后又缓缓缩回去。
　　“看着捉急，它反应好慢。”林凯文道。这跟他家的那几只相比，简直就是龟速。不过，面前这个胜在发光稳定，实用性比较高。
　　“反应慢那是因为这小家伙懒着呢。水箱温度设置得低，它并不活跃。”范霖道。
　　“为什么不让它活跃一点？”林凯文不解，他们家那几只观赏海蛞蝓可活泼了，他就喜欢看那些漂亮的水生生物在大水缸里游来游去。
　　范霖扯了扯嘴角，“太能吃。”
　　这个理由林凯文就没法反驳了。
　　“带上它，到时候如果实验田那边电力供应不足，咱们可以用它照明。”
　　当电力系统障碍，无法提供照明的时候，或者一些地方无法使用机械设备照明的时候，这种只发光不发热的生物光源的确是个不错的选择，正如范霖所说的那样，纯天然的，还节能，又好养。
　　“听着不错，怎么不多培育一点，这种有使用价值的在市场肯定也很受欢迎。”林凯文道。
　　“我不是研究这个的，不过，听培育出它的实验员说，他们也想培育更多，可惜，三十年来就出了这么一只。”说着范霖对方召笑道，“它年纪比你还大。”
　　“它竟然能活这么久？我听说现在培育的观赏型海蛞蝓，寿命最多也就几年，最多也就十年左右，据说旧世纪时期这种生物寿命更短。”林凯文惊叹，“不过，我还是对这种带外星基因的动物有点怵。”
　　“科幻电影看多了吧？”范霖斜了林凯文一眼，将本来准备递给林凯文的水箱，递给方召，“提一下，别怕，无害物种。”
　　方召提着水缸，看着里面又仿佛进入休眠状态的“兔子”。
　　无害？
　　经历过灭世纪还呈爆发式增长的海蛞蝓，就算现在成为最受欢迎的海水观赏型宠物，也无法抹掉它们曾经在海洋中肆意猎杀的历史。方召曾经看过一群海蛞蝓吞噬掉剧毒僧帽水母的情形。
　　面前这只体内含有一半的从灭世纪存活下来的海蛞蝓基因，是否无害，还是得看怎么养。
　　不过，现阶段，它还是无害的，实验员喂的饲料也都属于温和型的，暂时还算温和无害。
　　范霖说的那块实验田离基地比较远，在第23号哨点附近。实验团队即将前往23号哨点，由基地的一支军队护送。
　　人员到齐，仪器搬运之后，一艘飞行器从基地起飞，往23号哨点过去。
　　林凯文心想：这范教授，是不是早就在打他们的主意？
　　本来想问问方召接下来的直播计划，一扭头，林凯文就见方召真拿着饲料逗水箱里面那一团。
　　算了，直播什么的，还是得他这个特派记者操心，不能指望方召。


第200章 不像样
　　白暨星分布着许多哨点，组成一个庞大的监控网络，监控整颗白暨星的状态。
　　虽然现在还不够严密完美，但随着白暨星在发展序列上的排位变动，尚塔肯定会让这个监控网络升级，可能会增加哨点，也可能会加强其中一些哨点的建设。
　　方召昨天还听说了，白暨星可能会很快建设次级基地，以前是没钱，穷，没法建设，现在尚塔不用担心那么多了，次级基地肯定会很快提上日程。
　　而众多哨点中，有的哨点就单纯只是起一个“放哨”的作用，没有别的事情，但其中也有部分哨点，因为地理位置和环境的原因，还设有一些科研项目的实验地，比如23号哨点就是，据范霖说，那里有他的实验田，只不过，实验田是不对外公开的，所以，除了白暨星基地的部分人员之外，公众根本就不知道这里还有实验田。
　　林凯文也知道这里以前的保密级别高，这次难得实验田的东西要出成果了，听范霖那说法，是准备公开，他们这也算运气好，能拿到第一手消息。
　　不过，23号哨点是不准随意拍摄的，就算在从基地前往23号哨点的途中，林凯文也只是拍摄一些途中的景色，靠近23号哨点的时候就停止拍摄了，哨点的部署也不能随意公开，来这里这几天，他已经知道什么能播什么不能播了，就算他偷偷拍了视频传给报社那边的编辑，也发不出去。直播？真要是直播了不该播的东西，他的职业生涯也到头了，还得蹲监狱。
　　方召从空中往下看，23号哨点以前应该是丛林的一部分，不过在这里设置哨点之后，地开出来，周围一片都是土地和架设的防护网。
　　整体看，23号哨点就像是一个缩小再缩小的基地，周围高高的防护栏和头顶的防护网，隔绝了外面的危险。
　　从空中能清楚看到被圈起来的一块块田地，来的途中范霖虽然也说过在这里有实验田，但方召以为就只是一小块，毕竟只是哨点，不是基地，但现在看来，范霖还真的谦虚了。
　　范霖见方召和林凯文都看到了下方的实验田，面上露出得意之色，也向他们解释，“这些实验田都是在这三十年来开垦出来的，建设费都砸进去数个亿了。”
　　这话令人咋舌。
　　数个亿，在林凯文看来，已经是极大的投资了，三十年来数个亿，每年都是千万的投资，放在以前还在发展序列尾端的白暨星上，的确是难得的大投资了，也难怪白暨星基地的人对范霖他们态度这么好，有专门的队伍和飞行器护送，一看就不是第一次。
　　不过，砸下去这么多钱，能回本吗？林凯文怀疑。
　　范霖倒是一点都不担心这个，他将科研经费砸在这里，自己还贴了不少进来，白暨星基地只出人力不出钱，他还得给哨点帮忙看田的战士们补贴，当然，这些都是应该的，哨点的士兵们也乐得有外快可赚，这些都是被允许的。
　　但只要他的东西成功上市，三年内肯定回本。
　　飞行器到达23号哨点，在停机坪降落。
　　舱门打开之后，方召看到几个穿着作战服的人往这边小跑过来。
　　“范教授，您来了！这次搬过来的东西不少啊，看来您真的要在白暨星久留。”为首的那人登上飞行器，态度热情地招呼哨点的人帮忙搬东西，视线快速往方召和林凯文两人身上扫了一眼。
　　“小严，今天没出去狩猎？”范霖打趣。
　　“咳，瞧您说的，咱们在外打猎的次数也是有严格限制的，上面规定了，平时不准肆意打猎，超过三次就算偷猎，每次还限量，我们今天还是喝的营养剂。”
　　严彪心里也郁闷，这范教授怎么老盯着他们打猎呢？难道想要捉他们的小辫子？他们也就有一次不小心踩了几棵他的实验苗，记到现在了，那时候范霖还不在这里，只是一个小实验员，结果这实验员转头就跟范霖告状，还扣他们每个月的补贴费用。不过，看在范霖的实验项目给他们哨点带了不少好处的份上，他不跟这人计较。
　　范霖也不管严彪在想什么，给方召介绍：“小方，这是这里哨队的队长严彪上尉，小严，这是方召，星光计划的那位，也是白暨矿的发现者。”
　　范霖话音刚落，原本跟着上飞行器搬仪器的哨队的人，都停下手头的动作看向方召，像是在打量一个稀罕物种。
　　他们哨点这边消息闭塞，除了基地的命令，基本听不到外界的声音，更不知道网络上的事情，就算是星光计划，也只是在跟上面汇报情况的时候知道过一点，每天看的只有基地传过来的军事新闻，娱乐新闻是半点不知道，只能从来这里的实验员口中知道一些。不过，大部分实验员也不关注娱乐圈的事情，甚至严重脸盲，就算那些当红歌星影星站在他面前也认不出来。
　　星光计划其实对哨点的人也没什么影响，大家都知道，服役的人肯定会被安排在基地那边，他们这里，该怎么样还是怎么样。但是，一切都随着白暨矿的发现而改变。
　　哨点的装备随着新一批军队的到来而升级，分配到的物资也多了，生活条件直接提升一个级别，他们怎么可能不知道方召这个人？
　　“哈哈，久仰久仰！”严彪更加热情，比对待范霖热情多了。
　　“你好，打扰了。”方召道。
　　“不打扰不打扰！快，进哨点休息一会儿，德子，那什么什么果茶弄点儿！”
　　虽然更看重方召，但严彪也没忘了范霖，“范教授，您也过去休息一下，我先帮您将东西搬到实验室。”
　　范霖在后面只是摇头笑，也不生气，“行了，你们继续搬东西，小心点别磕着，我先去实验室看看。”
　　“哎！您就放心吧！”严彪乐颠颠指挥人搬东西。
　　林凯文凑到方召旁边压低声音道：“哨点的人怎么看起来有点不一样？”
　　方召看了看在前面走的哨队的人，道：“还好。”
　　林凯文暗道：好什么啊。一比较，基地那边的士兵正经多了，但想想也是，平时哨点没人管，严彪在这里最大，看那溜须拍马的样，一看就不是什么好人。
　　不过这些林凯文也就只是在心里说说，他不会讲出来，讲出来反而降低自己的格调，他是个记者，有什么意见也得拿事实说话，没事实没证据，也就只能在心里想想。
　　路过实验田的时候，林凯文往那边看了一眼，“范教授，您说的那个即将上市的‘箭葵’，种在哪里？最边上那两块地吗？”除了最边上那两块地开着的颜色繁杂的花，其他八块都没有东西。
　　“不，恰恰相反，除了那两块，其他八块地都是。”范霖说道。
　　林凯文看看实验田，回头不相信地问：“您老不是说已经种下两个月，就等发芽了吗？那地上什么都没有啊。”
　　“是啊，地上没有但地下有嘛，就等发芽了，依照监测的地下数据来看，明早就能发芽，不然也不会带你们过来。”范霖回道。
　　林凯文脚步一顿，“您什么意思？我们这是要在这里待到明天？”
　　“对啊。”范霖一脸的“你反应怎么这么慢”的表情。
　　“您没说要在这里过夜！”
　　“那你也没问。”
　　林凯文：“……”这教授耍起无赖来比他们还厉害。
　　范霖也没打算跟林凯文多说，大步往实验室那边过去，里面还有他种在培养基里面的其他种子。
　　“哎呀我的小菜苗苗儿~”范霖那仿佛久别重逢的激动劲，说话的时候尾音都打飘。
　　林凯文抖了抖身上的鸡皮疙瘩，扭头对方召道：“这人是不是有毛病？九十几岁，看起来都像一百多岁的人了，说话那音调还跟小孩似的，还‘小菜苗苗’……”
　　不过，范霖的学生似乎已经习惯了范霖这时不时就变老小孩的风格，淡定地装实验器材，汇报监测数据。
　　林凯文无语了，这帮人怎么回事？在基地那边的时候不是挺正经的吗？难道不在母星上，远离基地，没人监督管制，所以兵没个兵样，教授没个教授样？
　　方召看了眼在实验室里面，对着培养基小菜苗说什么的范霖，笑道：“他长得老，但活得年轻。”
　　说起来方召还挺佩服范霖的，看起来一百多岁的范霖，比他这个看起来二十几岁的人，有时候更像年轻人。
　　至于范霖忽悠他们来哨点过夜，其实方召早猜到了。瞧了瞧手上提着的水缸，看着里面又开始发光的“兔子”，往里面扔下一颗饲料。
　　“方召，你们两个快进来！看，是不是很可爱？！”范霖在里面招手，迫不及待拿起一个小瓶，里面的固体培养基上，有一棵绿色的小指高的只有两片叶子的小苗。
　　林凯文：“……呵呵。”理解不了你们植物学家的审美。
　　范霖小心将瓶子放进培养箱，转头问方召两人，“知道植物最美的时候，是什么时候吗？”
　　“最美的时候？那自然是开花的时候。”林凯文说道。
　　范霖笑得很和蔼，心中暗自得意，他就知道会得到这个答案。他已经准备好了一碗心灵鸡汤，最喜欢给年轻人灌“鸡汤”了。
　　“小方怎么想的？”范霖看向方召。
　　“发芽的时候。”方召道。
　　范霖：“……”
　　这碗心灵鸡汤是灌不下去了。


第201章 有我们牧洲血统
　　方召已经将范霖心中的答案说出来，范霖也没法再说教一番了，不过范霖的反应也够快，没表现出尴尬，反而大笑一声。
　　“对！你的想法跟我一样，我最喜欢看它们发芽时的样子，特别活泼，尤其是箭葵，明天早上你们就能看到了。不过，在那之前……”
　　范霖让方召和林凯文跟着他过去实验田那边。
　　“你们不是要直播吗？可以开始了。方召，那边有捶地的工具，这地里一天不看，有些地方就得加实一下。”
　　林凯文用脚踩了踩地面，地捶打过，非常硬，这很难让林凯文联想到种植方面。
　　“这下面，真种着东西？”林凯文很难相信。
　　“那当然，不然叫你们过来干什么？已经种下去两个月了，换成其他植物，可能认为种下去的种子已经烂在土里，但箭葵不同。等着吧，地下的监控数据很正常，明天就能发芽。两个月的积累，地下的种子已经膨大了数十倍。”
　　该怎么种才能得到长势更好的植株，他们积累了三十年的种植箭葵的经验，到现在为止，这块实验田里面，已经种过二十几代箭葵了。
　　范霖在跟林凯文科普新物种的时候，方召已经在实验田边上的箱子里拖出一把大锤，拿在手里有些重，不过同矿洞里面的镐一样，都是动力机械工具，重是重了点，但开启使用之后会轻松很多。
　　林凯文跟方召通气之后，开了直播。
　　林凯文原本还带着些许郁闷之色的脸，瞬间带上热情的笑，像是遇到了什么好事一样，“大家好，我现在所在的地方，是科学院总院范霖教授在白暨星的实验田……”
　　简单介绍了一下这周围的地势地形，没有说具体是哪个哨点，也没有去拍其其他的地方，只拍了实验田这一块地方。所以，观众并不知道这块实验田究竟在白暨星哪个位置。
　　不过，在线观众们注意的重点也不在关注哨点上，他们看着屏幕上显示的画面，很疑惑。
　　“今天要直播什么？”
　　“为什么我只看到了一片被捶平的土地？”
　　“难道要直播吃土？”有人开玩笑。
　　“地面硬成这样能种东西？当我没种过花吗？”
　　“范霖？这名字听着耳熟。”
　　“废话，当然耳熟了，我们牧洲人就没有不知道他的！”
　　一听到“范霖”这个名字，牧洲那边的在线观众就不禁坐直了身体，也认真了许多，脑子灵活些的已经猜到，说不定有什么重要的新品种要上市了。
　　直播里，范霖正在镜头前给大家介绍他实验室培育的新物种——箭葵。
　　“……这种一年生草本植物，三十年前我的实验室就已经培育出来，拥有一半母星基因一半白暨星基因，这三十年来我们也在进一步试验……”
　　范黎还说了这种新物种的各种好处，提供多种维生素，还有抗多种疾病，在烹饪、食疗、医药甚至军事方面都有作用。
　　“真的假的？”在线观众不信。
　　“这么多好处？”
　　“吹的吧？那些人不都喜欢将自己的东西大吹特吹然后圈钱？”
　　“屁，你看看说这话的是谁！那是范霖！可能在其他洲没什么名气，但在牧洲，那是家喻户晓的！”
　　“范霖”这个名字在牧洲就是金字招牌，牧洲绝大部分农场主的农场所种植的作物，都有范霖实验室出来的。比如前些年曾经火过一波的那种水果就是。农场主们去买种子，也会看培育种子的实验室，有那么几个只看名字就不会怀疑安全问题，范霖的实验室是其中之一。
　　有人将范霖以前培育过的各种蔬菜水果粮食作物都列出来，就算没人列出这些，只要在网上一搜，就能知道范霖的实验室有多牛哔。
　　不过，虽然范霖没多说，但对这方面了解的人已经能猜到，这种新物种，它上市之后，走的应该是高端路线。
　　范霖的同行们听到消息也立马调到S5台观看。
　　“一声不响的，范霖竟然也去白暨星了！看来那里确实是一块宝地，土质肯定不错，不然不会被范霖瞧中。”
　　“这么说，范霖老早就在白暨星有投资。”
　　“提前三十年，三十年前，白暨星的地够便宜的啊。那时候签个一百年的租用合同，要十万吗？”
　　“说不定五万就能拿下。那时候在那边租地简直就是送，现在没千百万想在那边租块地，还得经过重重审核，白暨星那边还未必会同意。”
　　以前想在白暨星要一块地做实验，简单得很，白暨星基地肯定会大开方便之门，要多少给你批多少，只要不太过分，白暨星基地巴不得多吸引一些人。
　　但现在，申请一小块地都相当难，还有个抠门的尚塔卡在那里。
　　“真令人羡慕啊！”
　　“他运气够好，直接申请了一百年的使用权，这才过去三十年而已。虽然跟以前比肯定吃亏，但如果想在白暨星申请实验田的话，还是得尽快，等以后白暨星渐渐发展起来，咱们就算想，也更难在那里拿到地了。”
　　“范霖那家伙是不是在炫耀？那么多地，就算白暨星的课题结束，不在那里种了，将地转出去也能大赚一笔。”
　　范霖的这次直播，确实引起了他的不少同行的羡慕嫉妒恨，也让更多人有了在白暨星圈地的心思。
　　不同于范霖的那些同行，牧洲其他农场主则在想着，如果能在牧洲开放种植就好了，就算不能在牧洲种，他们牧洲可以负责引进，对蔬菜水果等之类的加工，他们牧洲做的是全球最好的，能捞不少好处。
　　作为农业大洲，对牧洲的各个农场主而言，这比A级矿石的吸引力还要大。毕竟他们就是靠土地和农产品加工业吃饭。
　　大家都能看出来，范霖这是借S5台给自己实验室培育出来的新产品提前打广告。
　　相比之下，方召这位S5台当家明星，存在感还没林凯文高。至少林凯文跟在范霖旁边负责拍摄，还能跟范霖一问一答，方召就只是默默在旁边扛锤，没插话。
　　范霖在地里走动着，走到一处停住，脚在地上踏了两下，“方召，这边，这边再来两锤。”
　　方召也没多说，扛着锤就过去给范霖说的地方来了两下。
　　“这里这里，轻点！哎，你那也太轻了！”
　　范霖指挥着方召在一个个地方加锤，看他指使人的劲，林凯文忍不住问道：“没有机器能做这工作吗？”
　　虽然林凯文也想在直播中告诉观众，方召就算没在矿洞那边挖矿，也在实验田这边捶地，没偷懒，但他还是问出了许多观众们都疑惑的问题。
　　矿洞那边是因为矿石的原因而使得很多仪器失去了精度，无法使用，所以才用人力，但这实验田里面捶地的工作，必须得人力来完成吗？
　　对于这个问题，范霖也没回避，“有人力为什么要机器？”
　　林凯文：“……”为什么你说得这么理直气壮？！
　　不知道的还以为范霖故意刁难方召呢。
　　“知道种子发芽的力量有多大吗？”范霖突然问。
　　“我曾经看相关资料里面提过，说种子发芽的力量能开山裂石。”林凯文收回外散的思维，回道。
　　“这说法也没错，不过，虽然听起来很强，但，那并不是一瞬间能做到的，那是一个缓慢的过程。但箭葵不同，它们发芽的过程压缩在很短的时间内，在那段短暂的时间里所爆发出来的力量，是相当惊人的。明天天亮的时候，就是它们发芽的时候了。”
　　一提起自己辛苦培育出来的成果，范霖双眼都冒着光。同时，也在告诉在线观众，他要给大家看的东西，在明天早上。
　　方召在实验田里忙活了半天，林凯文看着都觉得累，那一声声捶地的闷响可是实打实的，没玩任何虚招，就算那些捶打的工具有动力驱动设置，但也不是不需要力气的，而方召在开直播和关直播的时候都是一样的态度，并没有因为关掉直播就偷懒。
　　范霖虽然一直在指挥方召在各处捶打，但他也想着，只要这小子说休息一下，他肯定也不会反对，他很满意方召的表现，没像某些小明星人前人后完全不同的态度。范霖之所以一直没出声，就是想看看方召到底能坚持多久。
　　但偏偏，一块块实验田捶过去，都捶到第八块实验田，别说林凯文，范霖都觉得累了，偏偏方召那边看起来还挺轻松，只是出了一层薄汗，瞧那粗气都没喘的样子，再捶八块实验田也不在话下。
　　范霖看着正帮忙捶地的方召，满意地道：“这小子，感觉有我们牧洲血统。”
　　牧洲人干农活都很厉害，平均体质也强，就算是许多看起来养尊处优的大农场主，站在地里的时候也比其他洲的人强多了。
　　“您别多想了，方召的档案我看过，往上数三代，都是延洲人。”林凯文道。
　　范霖没在意林凯文的话，他刚才也就那么感叹一下，心中则想着，待会儿怎么跟尚塔说一声，将方召调到这边服役。
　　他虽然是想借方召和林凯文的直播来提前宣传自己实验室的成果，但今天也是检验一下方召的人品，如果方召在直播之后态度松懈、暗地偷懒耍滑的话，他也就不会有其他想法了，明天目的达成之后就将人送回基地去。但现在，他改主意了，还是将人留在23号哨点，跟着他老人家干农活。


第202章 破土而出
　　虽然都带着营养剂以及一些压缩食物，但23号哨点的人对范霖和方召一行人还是很好的，拿出了他们储存的打猎扛回来的猎物招待。
　　哨点远没有基地大，条件有限，每个房间也只有十平米，两人一间。
　　晚上，已经累了一天的林凯文趴在床上懒得动，他今天跟着走了不少路，在空中往下看实验田的时候感觉没多大，但是真正在里面走动了才知道，很累，来回走动，还得应付范霖各种各样的问题。
　　哨点的房间带着一种冷漠的金属感，像监狱一样。这种不管在哪个基地都相似的条件，很常见，但至少基地那边比哨点的房间大些，配置更齐全。
　　林凯文心想，反正明天就回基地，忍一晚上就过去了。
　　“方召，又在写日记？”林凯文见方召又拿着那个熟悉的本子写着什么，问道。这些日子他已经摸清了方召的习惯，每天方召总会在那个笔记本里写一些东西，方召说是曲谱，不过他看不懂，就当方召在写日记了。
　　“嗯，你先睡，我还有点东西要写。”方召写的是今天从基地到哨点途中，从空中往下俯视这颗星球山川丛林景象时，以及在实验田捶地时的几段灵感。
　　这些都不够成一曲，只是一些小片段，但时间一长，或许在将来的某一天，在某一个契机催化之下，可能就能创造出完整的一曲了。
　　方召在服役之前，被薛景老爷子找过去谈过话，今年这位老艺术家会再来一次全球巡讲，不过方召因为服役的原因没法一同参加。
　　薛景建议方召就算是在服役的时候也不要浪费那些零碎的灵感，虽然方召才二十多岁，在新世纪还是相当年轻的，在作曲这个行业里，当然也依旧很年轻，但其他洲已经有更年轻的人办了自己的音乐会，薛景希望方召不要松懈。
　　“要想在这个行业里得到更多的认可，还是得通过一些传统的办法，提升自己的艺术价值，比如依照老规矩办一场音乐会。或许这种规则存在很多弊端，太死板，你不认可，但只有站在顶峰才有挑战规则的权利，至少现在，你还是得按照老规矩来。”
　　当时薛景劝方召最好能在十年之内举办自己的音乐会，那种就不是商业性质的那些音乐会能比的了，必须得拿出足够质量的作品。所以，薛景希望方召就算服役，也不要忘记自己的本行。灵感这种东西，一旦没抓住，很难有第二次抓住它的机会。
　　薛景的建议方召认真听了，其实就算薛景不说，方召也会按照自己的老习惯，将平日里的那些灵感记录下来，灭世纪时期条件艰苦，现在这么好的机会，不把握就说不过去了。
　　方召也希望能举办一场音乐会，但不一定要刻意地去追寻所谓的艺术性，他只跟着自己的灵感走。
　　林凯文无法理解方召的想法，不过他已经困了，“那行，你继续写，我先睡了，明早叫我，范霖说明天得早起看发芽，不然错过了又得等一年，咱们也白来了。”
　　“行，你先睡。”
　　方召将房间的灯先关了，然后抓出一把饲料扔进水缸里，敲了敲水缸。
　　缸内的“兔子”发出的光就像一个手电筒，将不大的房间里照亮。
　　方召是特地找范霖要的这“兔子”，这小东西看着很迟钝，其实精得很，只扔一小颗饲料，就敷衍地发几秒钟的光，扔进去的饲料越多，它发光时间越长。范霖说过，它发光时间长短，与心情有关，饲料越多，它心情越好，也就愿意多发一段时间的光。心情不好，给再多饲料也不会发光。
　　方召拿衣服遮了遮，不让光照到林凯文那边，看了眼水缸里面慢吞吞吃着饲料的“兔子”，沉下心思，继续写刚才没写完的一段曲谱，再将前面的两段修改一下。
　　方召合上笔记本的时候，林凯文已经开始打呼噜了。
　　水缸里的“兔子”今天的心情似乎相当不错，不知道是因为给的饲料多，还是因为新环境的刺激，中途一直都没“熄灭”过。
　　方召轻轻敲了敲缸壁，光芒黯淡下来，直至一片黑暗。
　　次日一大早，方召就收到了范霖的呼叫。
　　“快起来去实验田，别赖床！记得带上摄像机，保持能源充足！”范霖再一次叮嘱。
　　林凯文被方召叫醒时还有些茫然，像是不知道自己在哪里一样，过了会儿才清醒，打着哈欠跟在方召后面来到试验田。
　　“天还黑着呢，这么早就蹲地里等发芽？”林凯文说着又打了个哈欠。
　　“这不是废话么，等天亮就没得看了。”范霖也没理林凯文，指挥着几名实验员里里外外跑动，不知道在测量些什么。
　　哨队的人，就算没轮值，也都爬起来了。
　　“我今天发型怎么样？”
　　“那谁，眼屎擦一擦！”
　　“卧槽，忘了刮胡子！我要不要回去刮了再来？算了，还是不了，要是错过了机会咋办。”
　　“好紧张，前几天剃了个光头，不知道我家里人认不认得出我。”
　　哨队的人起这么早，就是为了能在直播中露一脸，昨天直播的时候他们没能赶上，今天范霖说了，给他们一个当背景的机会。
　　不过，作为哨队队长的严彪没打算出镜，他的级别和官职，有太多约束，保险起见，只能在镜头拍不到的地方站着了。
　　方召看了眼过来的几名哨队人员，精壮的体格带着彪悍的气势，就算是边上看起来最瘦小的那人，也藏着极大的爆发力，这就是外星基地的驻军与洲军区那边没经历过战事的人的区别。
　　范霖看了看地下监控数据，又看看天色，对林凯文道，“可以开直播了……等等！差点忘了面罩。”
　　两名实验员抬着一箱子面罩过来，将里面的面罩发给众人。
　　站在后面的哨队人员：“……”戴面罩还看得出谁是谁吗？
　　“必须戴？”一名哨队的人问。
　　“你可以不戴，不过出什么事我就不管了。”范霖道。
　　哨队众人纠结一番，还是老老实实戴上了。
　　边上的严彪本来因为没法入镜而有些郁闷的心情，顿时好了不少。
　　方召戴上面罩，吸入的都是经过过滤的空气，眼睛也被一层透明挡板与外面的空气隔开。
　　“这也防得太好了，又不是矿洞，半遮式呼吸面罩就行了，为什么还要遮眼睛？”林凯文抱怨。
　　“会辣眼睛。”范霖道，“而且，也防止你过敏。每个人的体质不同，别人没事不一定你没事，以防万一。就你这小身板……啧。”
　　范霖那语气，就差说一句“废柴”。
　　林凯文不服气，“我怎么了，您老那身板也好不到哪去！”他比不了方召还比不了范霖这个快步入老年的家伙？
　　范霖没说话，只是笑了笑，然后掀起了上衣，露出结实的八块腹肌。
　　林凯文：“……”麻痹。
　　“咱也是干农活的。”范霖一副教育小辈的样子，“年轻人，多锻炼，别浪费了祖辈传下来的优良基因。”
　　他们都是创世纪先辈的后代，按理说没有特别虚的体质，但就算再优良的基因，也经不住一代又一代的浪费。林凯文这种就是平日里极少锻炼，凡事过度依赖机械的结果。总结一句话，都是懒出来的。
　　林凯文表示他不想跟范霖说话，开直播之后先跟观众交流。
　　天已经有些蒙蒙亮，就算没打灯，也能看到实验田周围的情形。
　　“这是什么阵势？为什么看发芽还要带面罩？”在线观众不明所以。
　　“不是说要看发芽吗？他们这样子像是在防毒啊。”
　　林凯文将范霖早上说的那一套戴面罩的理由，给观众解释了一番，看了看方召，见方召并没有要过来接话的样子，林凯文乐得继续跟观众交流。
　　一分钟过去。
　　十分钟过去。
　　十五分钟……
　　林凯文说不下去了。
　　在线观众也开始不耐烦，有的说要先去玩一局游戏，有的说先去上个厕所。
　　林凯文看向范霖，让范霖给个解释。不是说很快就能发芽吗？都十五分钟过去了，还没一点动静，逗我们玩呢？浪费直播时间！
　　范霖倒是不急，看了眼手中的一块圆形仪器上显示的数据，淡定地道：“快了。”
　　范霖的话音刚落，方召抬眼看向实验田，“来了！”
　　“什么来了？方召你又听到什么……”
　　嘣啪——
　　有些闷的开裂的声音突然响起，像是钝器划开一道壁垒。
　　嘣啪！嘣啪！嘣啪！嘣啪！
　　实验田各处都接连响起。
　　捶打得结实的土地上，一道道裂口出现。
　　一支支白色的箭影从裂口射出，时间在这一刻像是加速流逝，叶脉仿佛带着自我意识一般展开，眨眼间形成两片叶子伸展，迎接地平线上投射而来的破晓的光芒。
　　原本光秃秃的地面上，数息之间，便被那些稚嫩的幼苗填充。
　　方召眼睛一眨不眨看着这些破土而出的幼苗，仿佛看到了天幕下一个个音符被点亮，从暗淡到灿烂，旋转、串联成一道道电弧，传递至身体各个角落。
　　很多时候，你得忍受枯燥平凡的开头，你所需要的只是耐心等待，看它们爆发的那一刻，所肆意绽放的，生命的力量。


第203章 调过来
　　天渐亮，视野范围内早已经能看得非常清楚。
　　在线观众看着屏幕上显示的大片大片的绿色幼苗，有种难以置信的神奇感觉。
　　“真没有用特效？”
　　“我看了看时间，真的只过去五分钟内而已，不然我一定以为已经过去几天了。”
　　“卧槽！我就上了个厕所，一来怎么就变成这样了！”
　　“我也是，就点了个外卖，切换回页面就发现全变了！”
　　“错过的兄弟们可以看看视频回放。”
　　“这哪能一样，看直播就是为了在第一时间看到那些影像，翻回放还看什么直播，总有种落后一步的不爽。”
　　但就算他们感觉遗憾，也只能去翻回放了，他们又不可能让时间倒流，错过了就是错过了。
　　实验田前。
　　林凯文一时间也不知道说什么，他好奇地看着看了看那些在短暂时间里破土出来的那些幼苗，看看它们有没有什么特别之处。正因为不了解，所以才少发言。
　　“范教授，介绍一下？”林凯文看向范霖。
　　范霖看了眼手中仪器显示屏上显示的地面数据，摘除面罩，“现在不用戴了。”
　　站在后面当背景墙的十来名哨队的人，都赶忙将面罩摘下，摆出一张张正经严肃的自认为最酷的样子。面上很冷静，心里则在欢呼，终于能出现在镜头里了！
　　“我之所以给它们取名叫箭葵，其中一个原因就是，它们在发芽时，将整个过程压缩在一个很短的时间里，如箭一样从地下射出。你们刚才也看到了，很快，基本上一错眼就发现那里出现了一棵幼苗。不过，在它们发芽的过程中，会释放出一些气体，有些能闻到，有些闻不出来。但其中有些气体对人体有刺激性，如果不戴面罩，严重的会导致休克……”
　　范霖在那边讲着，而离实验田稍远的地方，一名哨队成员从哨点内出来，视线往周围搜寻了一下，然后奔着严彪过去。
　　“队长……队长你怎么了？”正准备汇报的哨兵，见严彪擦眼泪，吓了一跳。
　　严彪是谁，23号哨点哨队队长，经历过不少战事，但铁血的汉子现在却泪流满面。这到底经历了什么？是感动的还是伤心的？
　　严彪咧了咧嘴，“辣眼睛，太辣眼睛了。”
　　他自己也没想到，离这么远还能被影响到，刚才那一会儿，眼睛突然有点刺痛，然后眼泪就不停地往下流，像是谁在这里投下一枚催泪弹。
　　现在感觉好多了，严彪擦了擦眼睛，问过来的哨兵，“什么事？”
　　“基地过来的消息，让各哨点最近提高警惕，别偷懒，一发现异况就赶紧上报。”
　　“这个前天不是说过？”
　　“今天又强调了一遍。”
　　“知道了。”严彪双眉蹙起，看来白暨星A级能源矿石的发现，吸引的注意力不少。
　　过来传消息的哨兵说完之后也没立刻回去，而是伸长脖子，往实验田那边看。
　　“那就是他们说的那个来咱们基地服役的小明星？长得也就那样，还没我好看。”他昨天没能看到方召本人，现在看到之后，觉得有些失望。
　　“长得好看的人那么多，但人家火总有火的道理，听说玩游戏很厉害。”严彪道。
　　“我玩游戏也很厉害！我小时候还参加小学组电竞赛，获过奖的那种！”那哨兵笑道。
　　“据说他能听到矿石的位置，哦，刚才那什么葵发芽的时候，他也听到了，感觉他那耳朵比范霖手上的那个仪器好使。”
　　严彪回想了一下之前箭葵发芽时方召提醒的那一声，觉得当真神奇，人耳朵的听力竟然能达到那样程度！他小时候看过的一个综艺节目就报道过那些有“特异功能”的人，只是没多久就碰到打假，新闻揭了不少黑幕，他才知道那都是骗人的，所以，在听到方召的事情时，他保持怀疑态度，直到刚才。
　　“真那么神？”那哨兵问。
　　“我只相信我看到的。”严彪见那哨兵视线一直停留在实验田那边，也清楚对方的意思，“想过去当背景板？”
　　“嘿嘿，是有那想法，都来快两年了，还没回过家呢。”那哨兵不好意思地抓抓头，他要不是没蹭直播的想法，只传达基地的命令的话，用通讯器就行了，亲自跑过来就是为了看有没有露脸的机会。他就是个毫无存在感的小兵，不像严彪有那么多限制，可以露脸的。
　　“还跟我玩心眼，就知道你小子有那想法。去吧，能不能抢到个出镜的位置就看你有没有那本事了。”严彪笑骂着踢了那哨兵一脚。
　　“哎！明白！”那哨兵一溜烟往那边快跑过去。
　　严彪又看向实验田那边的方召，不由“啧”了一声。真不知道方召那小子怎么出名的，长得不算特别出彩，本来就没多少存在感，现在全是范霖和林凯文在镜头前一问一答，那小子完全不知道去抢镜，竟然抱着个纸质的笔记本蹲在那里写写画画，不知道在干什么，难道是在另类装哔？
　　严彪摇摇头，这帮明星，弄不明白他们脑子里在想什么。
　　“不过也确实得感谢他。”严彪低叹道。
　　白暨星发展序列上排位往前挪，以后队伍的人肯定会增加，他自己守在23号哨点这么久，也该往上提一提了。
　　想到这里，严彪忍不住笑起来，他知道他很快能往上升，他的确感谢方召，要不是方召这么快发现白暨矿石，他们的装备也不会升级，基地人员也不会这么快就增加。他现在的军衔是上尉，顺利的话，今年内肯定能升到少校，以后就算退伍，得到的退伍费也不会少。
　　实验田那边，林凯文和范霖一问一答，两人配合得很好，等接连回答几个问题之后，林凯文想起了方召，往那边一看，就见方召又拿出了那个眼熟的笔记本。
　　“看来方召又有什么感悟了，正忙着创作呢。”林凯文这算是给在线观众的一个解释，告诉他们，方召不是在偷懒，而是抽空创作写曲谱。
　　林凯文不提，很多人都忘了方召是作曲出身。
　　不过，在线观众们也有个疑问：为什么要说“又”？灵感是那么容易来的吗？
　　有人感叹方召服役期间也坚持创作的精神，但也有人说方召作秀。
　　不管别人说什么，方召看不到，听不到，就算听到了也不在乎，他只是将刚才看到箭葵发芽的那一刻，脑中闪过的那些灵感，一一记录下来，写完之后，合上本子装好，再次下地干活，听范霖的指导，给地面适度喷水。
　　“对了方召，我想将你从基地那边调过来，你以后跟着我们在23号哨点，就在这边服役，意向如何？”范霖问道。
　　这时候，林凯文已经关了直播，听到范霖的话，差点跳起来。
　　“调过来这边？！”林凯文不愿意，哨点的条件比基地那边差太多。
　　“你们还想回矿区拍矿石？在这里多好啊，拍点花花草草也不错，在基地那边能拍什么？现在挖矿也轮不到你们，就算能被分过去，基地那边也不会准许你们直播挖矿的。”范霖不急不缓地分析。
　　A级别的能源矿和A-级别的，能一样吗？开采挖掘的时候肯定会有更多保密措施，比如每天开采的数量、矿石品位等等那些，现阶段都不会公开，所以，就算过去，也不可能拿到那边的消息，别说他们，新来的那几个军报记者也不可能知道。
　　林凯文也明白范霖的意思，转到这边来确实要比基地那边更容易操作，但就是生活条件差点。
　　“如果方召你同意的话，我跟尚塔说一声，将你的服役分配，从矿区调到这边即可。”范霖看过去。
　　“那就麻烦您了。”方召回道。
　　“哈哈哈，不麻烦不麻烦！你放心，这边肯定比挖矿有意思，种种花养养草，还能跟着哨队的人打猎吃野味，多好啊，那些比压缩食物好吃。”
　　范霖大笑着，心中思索，待会儿回屋就跟尚塔商量这事，方召毕竟是星光计划的成员，与其他服役的人不一样，程序上肯定会麻烦一点，得提前打招呼。
　　林凯文见方召都同意了，而且范霖说的那些他也心动，基地那边虽然给他们安排的住处好一些，但限制多。哨点就不同了，更自由，能拍的东西也更丰富，利益角度看，这边确实比基地强。
　　不过，既然要搬过来，他得先回基地那边收拾行李。
　　中午休息，回房间之后，林凯文给基地那边打了个电话，想申请一艘飞行器过来接他们，送他们过来的那队人和飞行器，已经返回基地了。
　　只可惜，没申请到。
　　“他们说暂时调不出多余的飞行器过来，得等，鬼知道这一等要等多久！那么多飞行器，怎么可能调不出一辆来接咱们？肯定是范霖从中作梗！”林凯文愤愤道，“姓范的太阴险了！”
　　方召一边往水缸里投饲料，一边回道，“也可能那边真有任务，刚才听哨队的队长说各处戒严，飞行器可能被派任务了。其实从白暨矿发现开始，就很难申请到飞行器了，范教授那是因为与基地合作时间久，优先级更高。”
　　“所以我才说范霖阴险！他早就打算将咱们弄到这边给他打广告！”


第204章 秀枪法？
　　接下来两天，林凯文依旧没能从基地那边申请到飞行器，又不愿意拉下脸去求范霖帮忙。再说，哨点这边确实自由很多，有吃有喝，被哨队的人供着，感觉还不错，林凯文虽然嘴上还是会在方召面前抱怨，但留在哨点的意愿也更强烈，之所以不断申请飞行器，他只是想回基地收拾行李而已。
　　方召的服役位置已经被调到哨点这边，每天的工作都会被记录在档案上，而负责给方召每天的服役评分的人，就是范霖。
　　挖土、施肥、浇水、拉防护网，等等那些事情，都是方召以及另外两名实验员在做，范霖也会下地亲自劳作，虽然在实验田里工作有三四个人，但工作量一对比，方召几乎一个人扛了四分之三的工作量。
　　而服役之外的闲暇时间，方召几乎都在抱着他的笔记本创作。这一幕哨点的人已经不再好奇了。
　　“那小子真实在啊，干活半点不玩虚的。”一名哨队的人跟严彪说道。
　　他们以前对明星这类人确实带点偏见，总觉得明星嘛，干什么都是作秀，什么都是假的，但这两天下来，他们的观念也改变了很多。
　　“林凯文都比他像明星。”
　　就算没上网，哨队的人也知道，林凯文在直播中出现的时间比方召要多得多。
　　其实林凯文也烦恼。
　　星光计划，说简单直白点，就是为了借用明星热度去扶贫，但现在白暨星已经不用扶贫了，也就没必要再借用方召的人气，这样一来，方召的存在感可有可无，因为白暨星不缺爆点，也不缺投资商、合作伙伴，现在只有白暨星基地挑别人的份，每天透露出去的关于能源矿石的最新研究进展，就能吸引主流媒体争相报道和投资商的注意。
　　林凯文收到上头主编的话，现在他的任务也变了，他只需要报道一些新鲜事，一些能吸引人的东西就行，至于方召是否出现在直播里，出现多长时间，已经无所谓了。
　　说到底，方召还是在服役期，远没有其他四个明星那么大的自由度，利益权衡之下，报社更希望林凯文能找点别的有爆点的事情直播，而不是一直报道方召怎么服役。服役有什么好看的？每天那不就是那些枯燥的工作？
　　不过，这些林凯文都没好意思跟方召说，S5台能有现在的关注度，甭管是关注矿石还是其他，都得感谢方召，所以，就算上面让他转移重点，他在直播的时候还是会提一提方召。
　　这要是换其他人，林凯文一提，就赶紧抓着机会露脸了，然而，林凯文发现，方召还真不在乎这个，或者说，方召给自己的定位，就与一般的明星不同。
　　再说了，方召要服役，服役档案上怎么写，主动权还掌握在范霖手里，这帮搞科研的有时候脾气倔得能气死人，不可能帮忙作假，每天方召的服役任务还是得扎扎实实做。
　　所以林凯文又开始想着，直播时换点什么好？连着三天在实验田这里，观众大概都失去好奇心了。
　　林凯文看了看实验田那边干农活的方召，转身往边上走，“严队长，你们什么时候出去打猎？”
　　严彪那警惕心立马就起来了，面上还是一副哥俩好的亲切样，“咱们每个月打猎的次数是有限制的，可不敢违规。你想直播打猎？”
　　以前哨点没外人的时候，因为生活条件艰苦，严彪也会带着队里人偷偷多打几次猎，改善生活，每个哨点都是一样的，他们不是特例。
　　但这些他们不敢让这些记者、科研人员知道，他怕这帮人将事情闹大，上面就算想睁一只眼闭一只眼都不行。
　　林凯文也不傻，他相信严彪这话才怪，不过也不揭穿，而是商量道：“我刚问了范霖教授那边，下午实验田这边没什么事情，天气也不错，不热也没雨，要不然出去走走？不打猎我也拍点别的东西，你们驻扎在这里时间久，对这周围比较了解，知道有什么特别的东西吗？”
　　“有不少，但比较危险，你们如果自己单独出去的话，容易出事，真要出去，我亲自带队护着你们，一定保证你们的安全。”严彪说得正气凛然，其实就是手痒了想出去打猎，顺便蹭一蹭直播，也让队伍里的其他人多露露脸。
　　“那就麻烦严队长了。”
　　这边商量好之后，林凯文去跟方召说了声，方召也想去哨点外的林子里看看，第一次在母星之外的星球生活，多看看这颗星球的特别之处。
　　“你们打猎吗？”严彪拿着一把老式猎枪过来，问林凯文。
　　“打！”林凯文也想试一试在这里打猎的滋味，母星上管理得太严了，根本没有这样的地方，想放开手打猎，还是得在这类尚未开发的外星球。
　　“方召，到时候试一试？”林凯文问。
　　“行。”方召点头。
　　下午一行人就从哨点出发。
　　严彪带着十来个人，护着林凯文和方召。
　　离开哨点，没有了防护网，周围也透着一股原始的危机气氛，空气中草木的清香里都带着温热的血腥味。
　　“那边有大型食肉类，正在进食，咱们绕开。”严彪低声解释。
　　像是在回应严彪的话一般，一声兽吼在两百米远处的地方响起，林凯文觉得浑身的汗毛都炸起来了。在城市生活太久，第一次进入这种原始的丛林，才知道远远低估了这地方的危险程度，浑身僵硬地动都不敢动，像是动一下就会被吃掉一般。
　　“没事，它只是在吓唬那些食腐鸟，不会攻击我们。”严彪指了指空中飞动的那些身影，“继续往前走。”
　　“还……还还往前走？是不是……离太远了？”林凯文牙齿都在打颤。
　　“不远，我们一般打猎都不在这么近的地方。”严彪淡然地说道。心中则在嗤笑，看，吓住了吧？这帮人就是胆子小。
　　“那些猛兽过来也不用怕，咱们手里有枪。”严彪解释。
　　哨队配备的枪，与基地发下来的猎枪不同，随身配备的枪杀伤力更大，就是为了防止一些意外事情。
　　为了体谅林凯文和方召这两个初次进入丛林的人，严彪也没将他们带得太远，找到一处之后，就对林凯文道，“这周围还算安全，没有大威胁，可以开直播。”
　　“这么远，有信号吗？”林凯文嘀咕。
　　严彪听到这话，看向林凯文的目光像是在看一个智障。
　　哨点的存在就是构建一个全球防卫网络，通讯网也是其中重要的部分，除了少数因为特殊地形或者土壤石质而影响信号强度的地区之外，都在这个庞大的通讯网络范围内。作为一个特派记者，林凯文这话问得就像一个外行。
　　而且，严彪他们也不会轻易跑去那些信号不稳定的地方，不然意外死了都没人收尸。勇猛不等于作死。
　　林凯文一冷静下来，也知道自己刚才犯的错误，尴尬地咳了一声，因为紧张而带来的身体僵硬，还没有完全缓解，所以，将手里的猎枪递给方召，“要不，你先来？”
　　“行。”方召接过猎枪，这种新世纪怀旧型老式猎枪，与方召熟悉的猎枪很像，没多大生疏感。
　　“开直播吗？”林凯文又问。
　　“行。”
　　“要不要先准备准备？”林凯文不放心。
　　“不用。”
　　方召倒不是过度自信，他只是看旁边的严彪憋了一肚子话，就等着直播中指导的，要是事先准备，指导的话都说完，等直播的时候严彪也就没多少出声的机会了。
　　当然，方召也有信心，就算前几枪打不中，多试几次肯定能上手，没什么觉得丢脸的。
　　“那我真开了。”林凯文将摄像机直播模式打开，简单介绍了一下这周围的情形。
　　严彪在旁边解说，也指导怎么使用这种老式猎枪，怎么瞄准，怎么抓时机。
　　不能露面，我还不能露声音？所以，严彪这次狠狠过了把瘾。
　　家里的人应该能听出他的声音吧？好多年没回家了，不知道家里人能不能辨认出来。不管如何，他这也算是在直播中露过一次。
　　在线的观众这时候也来了兴致。
　　“嚯，这是在传说中的异星原始森林？”
　　“据说有很多野味！”
　　“羡慕啊。”
　　“直播里面教打猎的那个人是谁？怎么没露脸？”
　　“刚才镜头往那边晃几次，都没拍到人脸，不过肯定是哨点的哨兵。”
　　“这不是废话么，不是哨兵难道还是实验员？”
　　“方召这是要直播打猎？”
　　“打得中吗？”
　　以前的游戏榜单和黑街事件，让很多人猜测方召是否有黑道背景，各种故事编得跟亲眼见过一样，现在终于能看到方召用真枪打猎。
　　这次，许多对直播没兴趣的游戏玩家，也都闻声过来S5台围观。
　　游戏毕竟是游戏，游戏中装得再像，在射击场练得再久，也比不过实战。
　　打猎也是实战。
　　所以，在线网友都伸长脖子看着这一幕，不少自认为专业的人士，视线仿佛分析仪器一样，将屏幕中方召的每一个动作，每一个细节，都列入分析表。
　　拿猎枪的姿势还是那么回事，就是不知道枪法如何？准不准？跟游戏中比起来怎样？
　　银翼五十楼，虚拟项目部门。
　　“哇！老大要直播玩真枪了！”
　　祖文赶紧将这个消息告诉部门的其他人。
　　“这可是玩真的，好紧张。”
　　“打个猎有什么好紧张的？牧洲那边都有私人建造的狩猎场，据说不少职业射击手都进去打过猎。”
　　“不，你不懂娱乐圈，有些人嘴皮子很毒的，因为老大在游戏中表现得太厉害，如果在现实里表现得稍微差一截，他们能喷死你。而且白暨矿的事情已经让老大出了一把风头了，现在如果能逮到机会，你说他们会怎么办？”
　　当然是抓住死喷。
　　“不过，方召不像是会做没把握事情的人。”秦久楼说道。
　　“也对，没信心的话，不会这么干脆地就同意直播打猎。”
　　换个角度想，或许，这是在给方召一个秀枪法的机会？
　　这么一想，祖文几人也就稍稍放心了，也跟着期待起来。
　　“我还没见过现实中老大用真枪呢。”
　　“我也是。”
　　“左俞你见过吗？”
　　“没有配枪许可的人，在射击场等之外的公共场所使用枪械，是违法的。”左俞回道。别说他没见过，就算见过也不会说出来，说不来不是就告诉别人方召违法吗？
　　直播中，方召拿着那把老式猎枪，在严彪的指导下，瞄准刚飞到一棵树上的肥鸟。
　　“再等等，耐心，冷静。”旁边严彪担心方召沉不住气，太心急，所以数次低声提醒。不过转头一看，拿着猎枪的方召，冷静得让人诧异，完全不像是这个年纪的年轻人第一次拿猎枪打猎的表现。
　　正常人不应该激动中带点焦躁和忐忑？
　　压住心底的疑惑，严彪觉得时机到了，低声提醒方召，“动手！”
　　在线观众眼睛都没敢眨，生怕错过精彩的一幕。
　　下一刻，屏幕一黑，显示一行字：“信号断开，连接中……”
　　在线观众：“……”


第205章 袭击
　　S5台讨论区炸了。
　　期待度那么高，多少人放下手里的事情就等着方召的这一枪，吃瓜群众、游戏玩家、评论专家、娱乐媒体，等等那些人都因为各种目的而等在那里，结果在最关键的时候，等来一句“信号断开，连接中”？！
　　在黑屏的那一刻，多少人爆出了许久不出口的骂声。
　　另一些人反应稍慢，在黑屏的那一刻呆愣在那里，随后，也同其他人一样，奔到讨论区发泄自己的不满。
　　“我——X！老子还以为没交网费断网了，换其他台发现全部都正常，就S5台黑屏！！”
　　“我这边也是，只有S5台没信号，其他台正常。”
　　“看来是S5台的直播信号断开了，不是我们这边网络的问题。”
　　“昨天不是还报道说白暨星的通讯网络全部升级了？怎么还会出现这种事情？”
　　S5台的讨论区，文字信息中大篇幅不文雅的语句被和谐成“**”，语音消息，随便点开一句，就能听到里面被和谐的[哔]音。
　　而S5台所属的《第一战线》的星光计划栏目组，此时也焦头烂额，客服完全忙不过来，投诉电话一个接一个。
　　“我们要求立刻恢复S5台的直播信号！立刻！马上！”
　　“别跟老子哭穷，别说没经费升级通讯设备！白暨矿是白挖的吗？！矿石被你们吃了？！”
　　“我告诉你们，你们这是贪污！腐败！该用在升级通讯设备上的钱一份不漏的给老子放、回、去！”
　　一名客服人员听着客户的抱怨，擦着额头的汗，心想：你去告我们也没用啊，又不是我们负责白暨星的通讯网络建设。
　　看看栏目组官方公众平台上那些留言，扑面而来的怨气，打得栏目组措手不及。
　　直管五个台的主编此时气得脸色涨红，问技术员：“查到原因了吗？！”
　　“确实是那边的直播信号断开，连接不上，我们联系不到林凯文，要不先尝试联系白暨星基地？”
　　“那就先联系白暨星基地！”主编很生气，“林凯文怎么办事的！直播就不会找个信号强的地方吗？！”
　　丛林直播就丛林直播，怎么选个信号不稳的地方？而且偏偏还断在这种时候，网上已经有不少人指责他们是故意玩的这一手，目的是为了吸引公众注意。
　　简直放P！
　　不过很快，栏目主编就听到了一个更坏的消息。
　　“头儿，白暨星基地也联系不上！”
　　“……怎么可能！那边不是才升级的收发器网吗？”
　　与此同时，白暨星23号哨点附近的丛林里。
　　严彪示意方召可以动手之后，等了几秒，没等来方召射击，正准备出声，就见方召收回枪，看向空中。
　　“怎么了？”严彪记起方召的听力比寻常人要好，问道，“听到什么动静？”
　　“感觉不太好，有事要发生。”方召道。
　　“听出来的？”严彪疑惑。
　　“直觉。”方召看向严彪的眼神，没有一点开玩笑的意思。
　　严彪收起笑，打算联系哨所的人，发现联络不上。
　　“没信号。”
　　“没信号？”林凯文也诧异，“咦，直播信号也没了，这是基地那边出问题还是哨所那边出问题？”
　　严彪没回答，将通讯器上的模式切换成哨点内部的网络，这次连上了。
　　“哨所有什么异况？”
　　“没啊，一切正常。”哨所内此时负责警戒的人回道，“不过，联络不上基地了。”
　　“其他哨点联系得上吗？”严彪问。
　　“也联系不上，只有咱们23哨点区域内部网络能用。”
　　“那应该是基地的主网出问题了。”想了想，严彪吩咐哨所的人，“警惕，注意周围有没有可疑事物，防御系统调至最高防御级别，保持开启，我半小时之内到。”
　　断开通讯后，严彪对林凯文和方召道，“我们先回哨所。”
　　“好好！咱们回去！”林凯文巴不得立马回去，在丛林里实在是太没安全感了。虽然不知道到底发生了什么事情，但他能从其他人面上的神情和周围的气氛中感受到紧张，不管是不是他们多心，回哨所躲着总会安全些。
　　从哨所出来的时候，他们并不赶时间，所以走得慢，但现在是特殊情况，严彪想尽快赶回去，哨队的人没问题，方召也没问题，但林凯文就不行了。
　　严彪看了看才跑一会儿就已经累得喘粗气的林凯文，让队伍里最健壮的雷奥·德直接将林凯文扛起来跑。
　　出来时走了一个多小时，回去的时候只用了二十来分钟。
　　进哨所之后，严彪就立刻赶去监控室，检查是否有其他异况。
　　方召扶着林凯文走进房间，终于缓过来的林凯文面色很差，这一路被人扛着跑也不好受。
　　“方召，你猜，到底发生什么事情了？基地那边的收发器网出故障？还是被攻击了？”一歇下来，林凯文就开始思考，职业思维让他更喜欢往坏的一面想。
　　“肯定不是好事。”方召道。
　　林凯文诧异地看向方召，“难得啊，竟然听到你说这话，为什么这么肯定？真不是听出来的？”
　　“直觉。”方召不想多说，他无法得知基地那边的情况，就坐在床沿静静思考，眉头越皱越紧，不好的感觉越发强烈。
　　余光瞥见旁边的亮光，方召看过去。
　　没有喂食，水缸里的那只平时懒洋洋的“兔子”，此刻竟然开始发光了，游动也激烈了一些。
　　方召打开通讯器，在哨点内部网络模式下，联系严彪。
　　“什么事？”那边严彪的声音紧绷，似乎已经察觉到什么了，没了平日的随意。
　　“有东西要来了，应该来自空中的，这里不安全。”方召说道。
　　那边严彪没出声，应该在思考是否听取方召的这个建议。
　　没让方召久等，五秒之后，严彪道，“我让人将你们带到地下避难所，那里能防一定程度的空袭。”
　　很快，几名哨兵将方召和林凯文带到哨所的地下避难所，没一会儿，范霖和那些实验员也都被带下去。
　　“如果地下避难所也承受不住的话，就从那边的紧急出口出去。”带他们过来的一名哨兵指了指墙上的布局图，图上标注了整个地下避难所的细节。
　　“明白了，你们自己也小心。”范霖作为这里年纪最大的人，这时候也表现得很镇定，他必须镇定。
　　等哨队的人离开，这间地下室安静下来，气氛有些压抑。
　　范霖为了缓解一下大家紧张的情绪，笑了笑，对方召道：“怎么把它也带来了？”
　　方召下来时，将水缸也带上了，此时水缸里的家伙正发着光。
　　“它似乎……情绪很激动？”方召说道。
　　“不，也可能是在害怕，大概察觉到了危险吧。”范霖这话一出，这间地下室的气氛更压抑了。
　　“这地方也太老了，不知道质量怎么样。”林凯文看了眼周围，担忧道。
　　哨所的防卫系统和通讯设备是升级了，但地下室却没有，看上去很简陋，有种年代感。
　　“大家小心！”方召突然道。
　　轰——
　　整个地下室都晃了晃。
　　“发生什么事……”
　　轰——
　　林凯文话还没说完，又是一声轰响，伴随着地下室的摇晃，没站稳的人差点摔倒。
　　天花板上有一些碎屑掉落，桌子上搁着的东西也有几件滚落。
　　“哨所被袭击了，不过刚才那两下并没有直接打中，应该是被哨所拦截在空中了。”范霖安慰大家，“大家不要太悲观，哨所的防卫系统升级过……”
　　范霖话才说到一半，一声剧烈的轰响，整个哨所都像是被放进盒子里被人使劲摇过一样，刚才站着的和坐着的几名实验员都摔到地上，范霖要不是被方召扶了一把，肯定会使劲摔一下。
　　林凯文的脸直接撞在地面上，鼻子里有血流出，若不是方召刚才将他往旁边拉一步，他可能就被天花板上掉落的东西给砸到。
　　室内的灯“呲呲”了两声之后，熄灭，水缸里的“兔子”发出的光，将室内照亮。
　　“大家怎么样？”方召扫了眼其他人。
　　“有人受伤了，不过应该没生命危险。”一名实验员回道。
　　方召看了眼墙上的布局图，走到角落里那个倒下的柜子边，撬开变形的柜门，将里面的医疗箱拿出来，“药水有限，大家先给受伤的人处理一下，伤势较重者优先。”
　　“方召，你看我这……属于哪种？”一脸血的林凯文问。
　　方召瞟了他一眼，“轻伤，先等着。”
　　“哦。”
　　林凯文那紧张劲过去之后，职业病犯了，将摄像机打开，虽然连不上网开不了直播，但能拍摄。
　　将摄像机调成拍摄模式，先拍了周围一圈，然后对着自己，抬手抹了抹鼻下的血，“大家好，我是你们的老朋友林凯文，我的工作证编号是LKW7986，来自皇洲，现在，我正在白暨星23号哨点的哨所地下室避难，哨所被袭击了，我们现在还不知道上面到底什么情况……”
　　对着镜头说了一堆之后，林凯文将刚拍的这一段视频设置成自动发送，一旦通讯恢复，就会自动发往报社栏目组。
　　“方召，你要拍一段吗？”林凯文问。
　　“拍什么？”
　　“遗言。”
　　方召：“……”


第206章 暴怒
　　沉默地看了林凯文两秒，方召拨开林凯文递过来的摄像机：“不用。”
　　随后，方召继续拿着药水瓶帮受伤的人处理伤口。
　　在灭世纪时期，几乎每天都会遇到今天这样的情况——突然遭受袭击，感受死亡威胁。
　　那时候简直就是再正常不过的情况，没人知道下一刻自己会怎么样。但现在是新世纪，对于平日里习惯了和平生活的人而言，这样的袭击简直如同末日，心理也承受着极大的压力。
　　其实，依照灭世纪的习惯，方召在重生之后没多久，就写了遗嘱，保存在个人终端，不过每隔一段时间就会修改，因为他自己的财产在变化。而如果某一天他突然因为意外事故而去世，一旦判定死亡，保存在个人终端的遗嘱就会自动公开。
　　不过，眼下这种情况，其实还没有很糟糕，依照方召自己的判断，不至于一点生的机会都没有，至少现在他们都在地下室避难，听动静，袭击者数量也不多。
　　但林凯文什么都不知道，他还是第一次亲身经历这样的事情，虽然以前也遇到过一些危机情况，但远不如这一次带给他的压力大，在刚才爆炸发生的时候，他甚至以为自己这次会嗝屁。
　　不过，作为一个记者，林凯文很会权衡利弊，衡量一番之后，便下了决心。虽然不知道能不能安然度过这次危机，但这也是一个机遇。既然现在摆脱不了困境，但这次机会他必须抓住，他要记录这一次真实的事件，像《第一战线》报社的那些优秀前辈们一样，报道战地的真实情况。不同的是，他没有“大无畏”那么高的觉悟，精神层面还处于“怕得要死但被逼无奈”的程度。
　　如果他没法活下来，他所录下来的这些，说不定会让他成为记者圈名人堂里面的一员，遗像也会供人瞻仰，以后拍纪录片或者教育片的时候或许还能成为其中的真实录像节选。
　　而倘若他能安然度过这一劫，他……就发达了！
　　圈内虽然没有明文规定，但报道娱乐节目与报道战地情况，后者逼格要高得多！就算时政新闻也远远比不上战地报道的含金量！但职业的战地记者都是不露面的，业余的记者也没谁愿意碰到一场真正的战事，容易丢命。可一旦遇上，没谁愿意放弃这样的机会！
　　深呼吸，林凯文尽量让心中的恐惧平息有些，有些颤抖的手再次控制摄像机，继续录制：“我还能听到一些大大小小的声音，上面正在交火，我们一共遭受了三次轰炸，前两次被防卫系统挡住，第三次没能全部挡下来，我们都受了伤……”
　　林凯文本来想第一个就拍方召，但是眼神一扫，发现方召是唯一一个算得上“毫发无伤”的人。不想自打脸，林凯文控制摄像机又往范霖和其他实验员那边转过去，有技巧地只拍了方召一个背影。
　　作为一个有多年工作经验的记者，虽然是第一次在这样的处境下拍摄，但林凯文很会控制镜头画面，镜头捕捉到的画面很能渲染气氛，将室内的狼藉和伤员的惨况都拍摄下来，也没有咬文嚼字，他善于用镜头说话，话语只是起辅助作用，浅白的话语更能将镜头中的画面解释清楚。
　　“我猜测这次袭击者身份是恐怖分子的可能性比较大，而且应该谋划已久……”
　　脑子一旦转起来，林凯文的思维就清晰多了，不像一开始受到惊吓时脑子卡壳的状态。
　　林凯文在那边分析事件，从信号断开到与基地失去联络，一直分析到此刻的情况。
　　方召一边帮忙给伤员上药，一边听林凯文分析袭击者身份。
　　重生这么久，方召确实没感受过战事，新世纪城市的生活很平静，就算在牧洲那边有苏侯的那些事情，但总的来说，还算和平，毕竟全球统一，各洲也是合作的关系，成为一体，但在看不见的地方，还是有纷争。联盟统治阶层内部有争斗，但外部也不平静，只是平日里并不影响普通人的生活罢了。
　　方召并不觉得奇怪，灭世纪时大家联合对外，可创世纪之后，利益分配不均，人心贪婪，一旦控制不好，内战就多了，延洲就是最好的例子。
　　当年延洲的创世纪大将乌延一死，乌家内部争斗使得延洲一把手换人，乌家很长一段时间处于相当尴尬的地位，就算现在又发展起来了，也无法再拿回绝对的话语权，只能转变发展路线。
　　至于那些极端恐怖分子，方召也听一些人提过，服役之前，方老太爷在跟方召谈经验的时候，也提到过那些跟联盟政府对着干的人。
　　方老太爷评价：“那些人都是疯子，不管他们说什么，都是借口，不过是为了满足自己的欲望而已。”
　　联盟政府管不住的组织很多，其实每个时期都有这种团体，不管是新世纪还是旧世纪，但并非每个这种团体都会危害社会，能被列为恐怖分子的就属于高度危害型。
　　与此同时，白暨星基地。
　　尚塔现在处于暴怒状态，刚在指挥室对着下属发了一顿火，现在冷静了些，但眼中的煞气，仍旧令几名正准备询问情况的军报记者咽下了准备出口的话。
　　尚塔看都没看那几名记者，直接将指挥室的门拉拢，阻断了其他人的视线，也隔绝了外面的声音。
　　四十分钟前，基地的通讯网突然瘫痪，打了尚塔一个措手不及。
　　“强调多少次，升级通讯网时一定要警惕，要谨慎，就他妈记不住！科学院总院的通讯工程师又怎样？大意，自以为是，平时被人捧太高都忘记自己有几斤几两！”尚塔压下去的怒火又起来了。
　　“他们还是有真本事的，只是这次没能做到完美，让人钻了空子。”一名基地高层说道，“这次很显然是有人早就策划好的，很可能早在白暨矿发现之前就计划好，对白暨星的军事布置也做过了解，并非临时决定。”
　　“那几个工程师就是欠骂！”尚塔一想到这四十分钟之内发生的事情，怒火就无法遏制，“但凡他们再谨慎些，能出现这种情况？就算通讯网瘫痪，也不会出现大问题，能快速修复。可现在呢？四十分钟了！四十分钟内能发生什么事情，不用我说你们都应该知道！”
　　室内安静了一瞬。在座的都是老经验的人了，四十分钟的时间里，基地无法得知白暨星其他地方的情况，脱离掌控，不知道会有多大损失。
　　现在，他们只能用基地范围内的内部网络来联系。
　　“猜猜，这次是谁下的手？”尚塔敲了敲桌面，问。
　　“除了‘T’，还能是谁。”在座的人都想到了同一个。“T”组织，是他们对名为“明日帝国”的极端组织的简称。
　　有新通讯进来，尚塔赶紧接听。
　　“派去附近几个哨点打探的人回来了，暂无异常。”
　　“矿区的人来报，矿区被袭击，情况已控制，击毙恐怖分子7人，在役人员31人受伤，暂无死亡。”
　　一条条消息，让指挥室的人难得松了口气。
　　矿区的防守是尚塔亲自布局的，尚塔也一再强调让守矿的队伍不要放过任何一个可疑点，现在看来，还是有效果的。
　　难得得到几条好消息，但尚塔还是觉得不安，拿起通讯器，联系正在修复通讯网络的工程师，“好了没？”
　　就三个字，但每个字都带着硝烟。
　　那边的工程师语气有些虚，又带着些放不下态度的僵硬感，“还没。”
　　“二十分钟，二十分钟内修不好，你们几个，从哪儿来滚回哪儿去！”
　　不等那边的工程师说什么，尚塔就断开通讯。他最多等待一个小时时间，已经过去四十分钟，再继续等二十分钟，如果还修不好，他会执行另一套方案。
　　被尚塔毫不留情甩脸色的工程师，虽然憋得脸色涨红，但也不得不忍下来。他们这次是好不容易抢到名额来白暨星升级通讯网络，可没想到刚来就出问题，确实是他们的疏忽让人有机可乘，要是二十分钟内修不好，被尚塔赶回去，他们也没脸在科学院总院待下去了，最重要的是，被强制赶回去那属于职业黑点，以后也不会再有往上发展的机会。
　　好在，重压之下，他们终于在第十九分钟，让通讯网暂时恢复，虽然还不稳定，但至少挽回了点颜面，最多再过十五分钟，肯定能完全稳定下来。
　　几乎在恢复通讯网的那一刻，尚塔就收到了各哨点的消息。其他哨点都还好，但8号、23号、61号、85号以及97号哨点遭到袭击。
　　通讯网络还没有完全修复好，信号依旧不稳定，尚塔想联系这五个哨点，却断断续续，不过好歹也将那边的大致情况汇报。
　　还好因为白暨矿的发现升级了各哨点的防护系统，不然现在五个哨点肯定已经完全失去联系，或者说，五个哨点已经从白暨星消失。
　　这也让尚塔确定，这次的袭击肯定是早有预谋，早在白暨矿发现之前，他们白暨星就被盯上了，并非那些人临时决定。而现在那些人依旧发起袭击，恐怕是因为担心以后白暨星防守军队更庞大、布局更严密了不好下手，又不想放弃这一次袭击，所以才匆忙制造了这场袭击事件。
　　突然想起什么，尚塔猛地抬起头问指挥室的人：“范霖将方召的服役位置转到哪里了？”
　　副官将方召的服役档案调出来，上面服役位置一栏“现役”那里显示：“23号哨点。”
　　室内再次安静了一瞬，气氛凝重。
　　范霖，科学院总院资深教授，还是带着大项目的资深教授，牧洲名人。
　　八名实验员，都是范霖手下的科研精英。这次要是真出什么事情，范霖的实验室就相当于被人一锅端了。
　　还有方召和林凯文，身上带着星光计划任务，很受关注，出了事是绝对掩盖不住的，更别说信号断开前那边正在直播。
　　方召，白暨矿的发现者，算得上是改变白暨星命运的人，尚塔也感谢他，尤其是那双耳朵，如果因为这次袭击而出事，就可惜了。
　　“方召的服役变动并未对外公开，就算直播时，也没有对外公开过方召所在的是23号哨点。”一人说道。
　　“范霖来这里的决定也是看白暨矿被发现才过来的，所以，他们都不是目标。”
　　“声东击西，T的人只是想制造一场袭击事件而已。基地防卫加强，他们知道袭击基地是自讨苦吃，在这边试探，吸引我们的注意力之后，就干脆放弃基地，挑哨点下手，至于23号哨点为什么被挑中，只能说，范霖和方召他们运气不好。”一名少将军衔的人说道。
　　尚塔也没继续在这里浪费时间，立刻派人去被袭的五个哨点支援。
　　网络上，远离战端的人们并不知道白暨星此刻的情况，他们此刻只有怨气。
　　“《第一战线》的人别装死！”
　　“直播呢？为什么还没好！”
　　“投诉，我们要投诉！！”
　　一开始还有很多媒体趁这机会攻击《第一战线》，尤其与《第一战线》差不多性质的报社，之前眼红《第一战线》能借着星光计划重涨人气，现在终于逮到机会喷一把了。
　　除了喷《第一战线》的人，也有趁机黑一把方召的人，毕竟方召起来得太快了，挡了不少人的路。
　　而那些娱乐杂志，此时更是兴奋得无以复加，他们最喜欢趁机搅混水了，反正跟着骂又不会被抓，还能趁这机会吸流量，说不定节奏带起来之后就会有人拿钱堵他们的嘴，不借机捞一把怎么对得起自己的银行账户？
　　所以，在直播断开的短短半小时时间，网络上一片叫骂声，但随着时间过去，直播没恢复，《第一战线》也继续装死，没有公开回复，而敏锐的人却发现，主流媒体原本指责《第一战线》的声音渐渐消失，热门的娱乐媒体也在渐渐熄声，还在网上带节奏的，要么不够敏锐又没有消息渠道，要么就是被利益冲昏头脑的傻哔。
　　皇洲某报社，运营网上交流平台的人接到上面的指示，将刚才发出来指责《第一战线》的文章删掉。
　　“为什么要删？转发的人很多，这些可都是流量，有流量就有钱啊！”运营的人不解。
　　“难道有人砸钱让删？”另一人猜测。
　　“不管什么原因，既然上面让删，那就删呗。”
　　延洲，银翼总部大楼。
　　段千吉接到丈夫洪镂打来的电话之后，让公关部那边暂时不要发声。
　　网上依旧有很多被带动起来骂方召的人，不管他们只是纯属找事情发泄，还是真的满腹怨气，骂完之后还大爷似的跟着别人来一句：“银翼，出来洗地了！”反正这种事情又不犯法。
　　银翼五十楼，虚拟项目部门。
　　祖文等几名技术人员正在网上披马甲跟人对喷。
　　“都快一个小时了，公司公关人员似乎没出手。”庞普颂疑惑。
　　“《第一战线》也没个解释。”
　　“不止他们，您们有没有发现，最开始抨击《第一战线》的那几个报社，全都将发出来的言论删了。”秦久楼说道。
　　“还真是，不仅删了，现在也都一直保持沉默。就连延洲这边一直跟咱们对着干的那几家也都闭嘴了！这么说，公司和《第一战线》那边其实出手了？”祖文问。
　　“不。”秦久楼沉声道，“我觉得，可能出事了。”
　　银翼还没有同时让这么多家竞争对手统一保持安静的能耐，除非是因为某些事情，让延洲以及延洲之外的那么多大型媒体公司噤声，不敢乱发言。
　　祖文还准备追问，就听到一声新消息推送提示，点开一看，眼珠子都快蹦出来。
　　“我X！恐怖袭击？！”
　　秦久楼点开链接，是皇洲军事新闻频道正在播放的新闻。
　　“……白暨星遭到恐怖分子袭击，通讯网络临时瘫痪，无法联系……”
　　这消息让网上的骂战，突然间像是被施加了一个大型冰冻法术，全体停止。
　　外星基地遭到恐怖分子袭击，这种事情并不是新闻了，每年都会发生那么一两次，尤其是那些偏远的装备不齐全、条件差的地方，最容易被盯上。
　　但也正因为离得远，所以人们听一听，说一说，也就过去了，事不关己高高挂起。只有那些快要服役的人才会去关注，然后尽量让自己服役的地方离那里远一点。而不关注时政新闻的人，压根都不知道恐怖袭击那回事。
　　但这一次，白暨星实在是风头太盛，关注的人太多，就算隔着网络，也让大家感觉好像发生在自己眼前一样，以至于很多人被这消息打蒙。
　　“恐……恐怖袭击？”
　　“看时间，就是在直播断开的时候！”
　　“这真不是在拍戏？”
　　五分钟后。
　　网上一条消息出现，上面有一个配图，图是白暨星的宣传视频截图，只是上面多了一个大大的“T”字。
　　很快，各大媒体报道这件事，解释这幅图所要表达的意思：恐怖组织“明日帝国”，即“T”组织，宣称对白暨星袭击事件负责。
　　延北市干休所，正浇花的方老太爷看到这消息时，手一个哆嗦，水壶掉落在地上。
　　老太太也赶紧拿起通讯器，联系以前的战友，希望能得到白暨星那边的最新情况。
　　二老面色苍白，他们现在后悔了，不该同意方召去白暨星服役的。别看他们嘴上经常说着让小辈们去参军，去艰苦的地方服役，但有时候也睁一只眼闭一只眼，说起来还是心疼小辈。方召那时候的决定，二老心里还是很高兴的，但高兴的同时也担忧，怕方召会遇到一些不好的事情。
　　白暨矿的发现，让方老太爷在干休所很是得意了一把，没想到，得意了没几天，就碰到这种事情。
　　“小召是白暨矿的发现者，还是个明星，那边应该派了不少人保护，应该没事，嗯，肯定没事。”方老太爷不知道是在安慰老伴儿，还是在说服自己，低声几句，又赶忙拿着通讯器，继续联系人帮忙打听消息。
　　白暨星那边，林凯文收到发送成功提示的时候，心中一阵狂喜。
　　发送成功意味着通讯恢复，通讯恢复证明基地那边肯定能得知这里的消息，肯定会派人过来支援，就算基地那边忙不过来，他这边也能将消息发送回报社去，还能跟亲人通个话呢！
　　只是，在看清发送状态之后，就感觉迎头一盆冰水浇下。
　　他拍了那么多视频，只有第一个视频发送成功，还不知道是发送了多久才发送成功的，第二个视频卡在19%，进度缓慢。直播更是无法，联系基地也联系不上，不知道什么原因。
　　“是不是地下室信号太弱？”林凯文说道，“范教授，你们联系上了吗？”
　　范霖摇摇头。他觉得很对不起方召和林凯文，毕竟他耍了心眼才将方召调过来的，谁知道会发生这种事情。
　　“方召，这次是我的错，不该把你们调过来。”范霖叹道。
　　等了会儿，没等来方召的回应，范霖看过去，就见原本给伤员处理伤口的方召，此时站起来了，看着这间地下室门口。
　　室内突然变亮了一些。
　　水缸里的“兔子”发出的光，比刚才要亮得多，原本看上去软软的毛也根根炸起，每根毛的末端还带着一些亮点。看上去很漂亮，但范霖却有种危险的感觉——这时候谁碰它谁倒霉。
　　很多动物对危险的感知力比人要强，在这间地下室的人，都不是傻子，也因为如此，才会紧张。
　　“外……外……外面有什么？”林凯文刚才的兴奋已经退得一点不剩，而一旦安静下来，仔细去听每一丝微小的动静，就能听到隐隐约约的奇怪的嚎叫声，令他全身的汗毛都要炸开一样。
　　方召没回答，而是走到门口，在旁边墙上的按键板上按了按，一个屏幕跳出，上面显示的是这间地下室门外的画面，因为太久没换，也没保养，设备比较老，画面时不时扯动一下。
　　外面没有灯，摄像头显示的是夜视模式，色彩不那么鲜明，但还算清晰，将门外的情况传输过来。
　　一个四肢细长的生物正从地下室门口走过，它长着钩子一般的利爪，浑身的毛像是寸寸结团，而部分裸露的皮肤处，一根根凸起的筋跳动着，面部狰狞，尖牙边上有一些液体滴落，不知道是唾液还是它们血液。
　　这种一看就是病态的生物，根本不是白暨星的野生动物。
　　嘣！
　　一声硬物断裂的脆响，在安静的地下室骤然响起，惊得众人浑身一抖。
　　众人循声看过去，只见方召手里原本握着的一块从伤员身上取下来的金属片，被硬生生捏断了。
　　方召背对着他们，平时算得上平和冷静的双眼，此时却如打磨过的刀刃一样，泛着凶光。
　　看似镇定地站在那里，但方召此时的内心已经怒火滔天。
　　虽然灭世纪时期的那些生物，对于新世纪人们而言，已经算不上大威胁了，甚至还有些富豪曾放言想养一只灭世纪生物当宠物，可惜法律不准。关于灭世纪生物的实验，有着严格规定，申报也必须经过重重审核，一旦发现违法情况，抓到一个就往死里罚。
　　有些人为了金钱而违法进行灭世纪生物实验，比如收藏圈子某些打着灭世纪标签的标本和骨骼饰物等。而有些人，则是其他目的，比如将它们当做一个生物武器。
　　哨所里肯定不止这一只，袭击者故意将它们放进来攻击哨队的人。
　　新世纪的人们可能只是反感恐怖分子的这种行为，而方召则是怒！
　　持续近一百年的战乱，付出了那么大的牺牲，为的就是看你们再将它们放出来？
　　造反呢？！
　　一群混账东西！


第207章 怎么会是他
　　整间地下室的温度仿佛陡然下降，让人忍不住打寒颤。总感觉这里面隐隐有股的杀气。
　　林凯文心想，可能是因为看到了屏幕上显示的画面，身体做出的害怕的惊骇害怕的反应，但又觉得有哪里不对劲。随后，林凯文又将视线放到方召身上。
　　林凯文看了眼方召手里的一部分金属碎片，虽然这间地下室里的东西很多都比较老了，这块金属片不知道是什么材质，大概最初建造这里时用过一些廉价材料，虽无法跟现在的新材料相比，但也并非一般人能轻易捏碎的。不过，看平日里方召干农活时的势头，也就不那么惊讶了。
　　“方召？你怎么了？”林凯文问。
　　方召将视线从屏幕上收回，扔掉手里的几块碎片，回道：“待会儿我出去下。”
　　方召说话的语气与刚才没什么不同，可说出来的话让林凯文差点跳起来。
　　“不行！”林凯文激烈反对，“出去找死吗？！没看到外面有那种东西？出去还能活命？几条命也不够喂！”
　　其实方召之前并没打算出去，就算他心里想出去帮哨队的忙，但这里同样有人需要保护，地下室虽然让他们躲过了几轮轰炸，但万一呢？万一出事呢？这里面的人可没什么战斗力。
　　所以，依照方召原本的打算，他会同林凯文和范霖的实验小组留在这里，出什么事情还能帮一把。但现在，看到外面的那东西之后，方召心里的怒火已经压不住。
　　不过，他是有把握对付这东西，但他还得顾及其他人。知道现在不是他出去的最好时机，他要等外面的那东西走远些之后，再出去。
　　大概是闻到了人的气味，门外的那东西抬头嗅了嗅，朝门这边靠近。林凯文就算有再多的话，现在也不敢说了，他怕外面的那东西听见，他不知道这里的隔音效果如何，保险起见，只能闭嘴。
　　嘭！嘭！
　　撞门的声音让里面的人更紧张，林凯文额角不断有汗滑落，双眼紧盯着门口，每一次撞击声响起，都感觉全身的神经都跟着颤动一下。他现在只能祈求这间地下室的门用料足够好，也没有在刚才的轰炸中损坏，能抵挡得住撞击。
　　那些实验员同样紧张，身体因为绷得像块石头一样。
　　好在这间地下室建造时用了心，外面那东西撞了几下之后，便不甘地大叫一声，然后嗅了嗅，大概是闻到别的气味，沿着外面的通道快步离开。
　　室内一阵长长的喘气声。他们知道，暂时没事了。
　　林凯文这才感觉双腿发软，检查了一下摄像机，很好，将刚才的一幕都拍下来了。
　　正准备对着摄像机再感慨一下此刻的心情，林凯文就听方召道：“我出去看看。”
　　“你疯了？！”林凯文无法理解，为什么方召在经历刚才那样紧张的一幕之后，还想要出去？
　　范霖也劝道：“方召，别冲动，我知道你想出去帮忙，但外面那些还是留给哨队的人解决，他们才是专业的。”
　　“就是，那些留给哨队的人解决就好，而且通讯网络似乎在恢复中，基地那边肯定也知道了这边的事情，咱们只要在这里等基地派人过来就好了。再说了，你出去又能做什么？又没有……枪……你枪从哪里来的！？”
　　林凯文说话间就看到方召不知道从哪儿摸出一把枪。原本靠着墙壁站着，此时林凯文整个人都惊得弹了起来，瞪大眼睛，一副难以相信的震惊样。
　　“……这这这谁的枪？你怎么带进来的？还是说，你从地下室哪里翻出来的？”林凯文接连问道。
　　方召也没解释，“我出去会儿，还有，”指了指摄像机，“刚才拍的，记得剪了。”
　　看了看监控屏幕，外面通道确实没看到其他可疑身影，方召又仔细听了听，才将放在桌子上的一根钢管拿起，然后打开门，迅速出去，示意林凯文赶紧关门，锁好。刚才外面那东西撞门的情形，可以看出这里还是牢固的，他也能放心出去。
　　林凯文又气又急，但方召压根不听他的话，人都已经出去了，他现在也只能将门关好之后，守着监视器的屏幕。
　　通道昏暗，照明的灯，大部分都在刚才的轰击中损坏，视觉能起到的作用有限，听力却更加敏锐。
　　方召仔细听了听动静，快步朝通道前方跑去。
　　……
　　通道的一端，原本封死的部分，有一块已经坍塌。
　　一个穿着哨队队服的人，被半埋在那里。
　　沃克觉得今天大概是自己的末日，一条胳膊基本废了，双腿也被埋，稍稍一动，浑身都一阵剧痛，根本使不出力。刚才队友还想过来帮忙，被他拒绝了，现在这个时候，根本不能将时间浪费在他这里。
　　只有一条胳膊能动，还没什么力气，开枪费力，更别谈准头。沃克轻轻叹了叹气，看着手里的黑色圆块，这是最后一个手雷，就算死也要再拖一个。
　　耳边已经听到了从通道里面传出来的叫声，哝哝的呼吸声夹着尖锐的吼叫，那是嗜血的兴奋。
　　沃克动了动拇指，将黑色圆块边上的开关滑到另一边，将这块手雷从解锁状态打开，手指移动到中间的按钮处，视线看向通道。从亮处往暗处看，根本看不见什么，只能凭听力判断目标的远近。
　　手臂一动就是针刺般的疼。
　　扔不准，炸不死那东西怎么办？
　　那就等它再近一点。
　　再近一点……
　　反正要死了。
　　沃克心里数着数。
　　他已经能模糊看到那个冲过来的怪异生物的身影，当那个身影渐渐清晰，他已经能看到那张狰狞面孔和张开的獠牙。
　　不过……
　　沃克耳朵动了动，那东西后面似乎有人过来？
　　是敌是友？
　　刚这么想，沃克就听“砰”的一声。
　　快速奔跑的怪异生物，摔在地上朝前滑了一段距离，沃克能看到对方脑袋上的弹孔。侧头看看墙壁上的弹痕，刚才，那颗高速旋转的子弹击，直接击穿了那怪异生物的脑袋。
　　陌生的枪声，并不熟悉的弹孔，不是他们哨所也不是基地惯用的枪型。到底是谁？
　　手里握着一块手雷准备大骂一句然后英勇就义的沃克，愣在那里。想睁大眼睛仔细看看到底是谁，对方却并不急着过来。
　　嗙——
　　嗙——
　　棍棒敲击墙壁的声音响起，在长长的通道内回响。
　　咕哝哝哝——
　　低沉的吼声在上方响起。
　　沃克小心地抬头，在上方，塌陷的边缘，还站着一只那种怪物。不过，那怪物被下方通道内敲击的声音吸引，并没有去看他。
　　嗙嗙嗙——
　　声音急促了些，引得那怪物接连发出几声低吼之后，从上方跃下。
　　沃克脑子里个各种关于如何应对眼下困境的想法，才刚开了个头，就听“砰”的一声。
　　有血液溅在沃克脸上，带着陌生的令人作呕的腥臭味。
　　然而沃克却压根没去在意，他傻了一般看着才跳下来还没站稳脚就被爆了头的怪物，僵硬地扭动脖子，看向通道那边。
　　敲击墙壁的声音在枪响时就已经停止，有脚步声靠近，沃克看过去，随着对方的走近，意想不到的身影出现在视线中。
　　“方……方召！？”沃克像是被人掐住了脖子一般，艰难地出声。担心自己眼花看错，紧紧闭了闭眼又猛地睁开。
　　没错！
　　就是方召！
　　怎么会是方召？
　　一时间，乐观的消极的，各种猜测在沃克脑子里涌现。
　　方召被范霖带过来几天了，哨所的人都见过这个改变白暨星命运的人。沃克也曾同战友们私下里讨论过方召这个人，知道这个人是个玩游戏又作曲的小明星，不过这几天下来，哨所很多人对方召的印象还不错，对方没摆架子，待人也很平和，有时候还会帮哨队一些小忙，让他们有更多的机会出现在直播里面。
　　这就是个正直踏实的好青年嘛！褪去明星这层包装，方召其实与普通也没什么两样，姓林的那记者都比方召像明星。这是以前他们的想法。
　　然而，现在，沃克却觉得像是第一次认识方召。
　　仅仅只是与方召短暂地对视了一眼，沃克却感觉背后阵阵寒意渗出。
　　此时的方召，明明身上没沾上几滴血，沃克却感觉到一股浓稠的血腥之气环绕在周围。
　　“沃克？”
　　方召来哨所的时间很短，却记住了哨队所有人的名字。
　　“是……是我。”沃克有满肚子的疑问，比如方召手里的枪从哪里来，为什么枪法这么准，为什么会出现在这里，等等那些疑问，却不知如何开口。
　　方召走过去看了一眼就能大致判断出沃克此时的情况，拿起沃克手中的那块黑色手雷，手指一拨，将随时可能因为误按而爆炸的手雷重新锁住。
　　方召将沃克从坍塌的废墟中解救出来，带回地下室。
　　出去一趟带回来一个伤员，地下室的人看方召的眼神有些怪，像是第一天见到这个人一样。
　　地下室内的东西有限，只能给沃克做个简单的处理，想要进一步治疗，只能等事情结束之后送去基地。
　　询问了一下上面的情况，方召将沃克的那把枪扔给林凯文，“我上去看看。”


第208章 我不同意
　　林凯文一听方召这话就反对，“不行！你刚不是出去了一趟？能安然回来就够幸运的了，咱们还是在这里等吧，基地那边的人肯定很快就过来了！”
　　“对啊，方召，咱们还是在这里等吧，别出去了。”范霖也劝。
　　沃克看了看方召，出声道，“你去上面的话，容易被误伤。”
　　战场上，就算知道是友军，也可能误伤。方召就这样出去，很可能在交战中被误认为是恐怖分子而射杀。
　　他们说的这些，方召当然也知道，不过他还是决定上去。
　　方召再次离开地下室，林凯文只能在里面干瞪眼，然后转头问范霖手下的实验员，“你们谁枪法好？”
　　众实验员摇头。
　　“那还是我拿着吧，好歹我以前练过射击。”林凯文从来没实战过，但至少还是在射击场玩过的。
　　看了看躺在那里的沃克，林凯文的职业病又犯了，开始采访起这个伤员来。
　　哨所第一层某处。
　　随着轰的一声爆炸，警报声不断响起。
　　一个身影从那边跑出来，那是一个袭击哨所的恐怖分子。
　　此时，这名恐怖分子的心情很好，面上带着疯狂且得意的笑。他不像他那两个刚进哨所就被狙击手干掉的同伙那般废物，他成功潜入到哨所内部了，并且找到了哨所装食物和药品，以及其他生活物资的仓库，看日期是才运过来不久的，质量都相当好，在异星，这类生活物资都是很宝贵的，他刚才将那连着的几个仓库全炸了！看看自己的成果，他感觉自己全身都带着圣光。
　　炸掉那里还不满足，见还有些地方没被炸毁，他又放了一把火。
　　哨所内的防卫系统在袭击中出现修复障碍，只能报警，无法灭火。急促的防火警报响的令人心焦，不过，在这名恐怖分子听来，却仿佛在歌颂他的丰功伟绩。
　　可惜了，不能去炸基地。
　　若是没有白暨矿被发现这事，如果驻军没有增加、防卫没有增强，说不定他们今天已经将白暨星基地给闹翻天，那样就能搞个大新闻。
　　不过，一想到他们袭击的这个哨所竟然就是那个小明星直播所在的地方，心里又是一阵狂喜翻涌。
　　他们是过来之后，看到那片实验田，才知道方召也在这里。他们早就计划袭击白暨星，白暨星上所发生的事情当然也知道，直播节目每天都看，当然认识方召的脸。
　　如果，他能找到那个小明星，来个直播斩首，那所有新闻的头条就是他了！那也是大新闻，所有人都会知道他！
　　然后，装完逼就自杀！
　　嗯，就这么决定了！
　　舔了舔发干的嘴唇，像是尝到了血腥的味道，越想越兴奋，他要去找那个被哨队藏起来的小明星！
　　哨队的人到底将人藏到哪里了？
　　正想着，一只手鬼魅般出现在他瞳孔中，极速放大，不等他反应，整个人就被一股大力掀飞，撞在墙面上，骨头都发出脆弱的咯咔声响，像是要被撞碎一般。
　　“啊——”
　　一声惨叫，在不断的警报声中，迅速被淹没。
　　两条手臂软绵绵垂下，枪掉落在地，随身带着的通讯器也被摘下，啪地一声被踩碎，整个人被掐着脖子，像垃圾一般往前拖了一段，离仓库那边稍远了些。
　　“明日帝国的人？”冷漠的声音响起。
　　当他整个人被提起，这才抬头看向声音的主人。第一眼，看到的是对着自己的黑洞洞的枪口。
　　因为之前的轰炸和放出的那场火，空气的温度都被提升，吹过来的温热的气流带着焦糊味，在这里待久了甚至会汗流浃背，但此时，他面前这个黑洞洞的枪口，枪身带着无情的冷光，似乎不断往外辐射着寒气。
　　那名恐怖分子咽了咽唾沫，刚才他只看到对方身上的衣服，不是哨队的队服，一时也猜不到对方的身份，但现在……视线穿过枪身，看到对方的脸时，不禁愣住。
　　“……方召？你是方召！？”
　　惊讶过后，便是狂喜，就连枪口带来的那点寒意都被他忽略。
　　刚还想着去找这个小明星，没想到现在这小明星就出现在他面前了！简直是天助！
　　不过没想到这小明星的身手还挺不错，刚才他是大意了。心中几个念头闪过，想到方召刚才问的话，眼神一闪，他想到了一个绝妙的主意。
　　“没错，我就是明日帝国的人！为了帝国，我愿意牺牲一切！”
　　“帝国？”方召问。
　　“没错！为了属于我们自己的帝国！为了创造另一个新世界！都是创世纪烈士后人，凭什么他们能享受那么好的资源而我们只能被欺压！？”那人一副义愤填膺的样子说道。
　　“创世纪烈士后人？”方召又问。
　　那人正准备说是，顿了顿，道：“不，我不是创世纪烈士后人，我是灭世纪烈士后人！”
　　创世纪烈士和灭世纪烈士，这两个称呼代表的人群并不一样，在新世纪很多人看来，前者代表的是创造新世纪的那些人中，为人类大业做出伟大贡献的人。而后者，则代表在灭世纪就牺牲的英雄人物。每次提到灭世纪烈士，人们总是崇敬中带着叹息。
　　“灭世纪烈士后人？”方召皱眉。
　　见方召对这个问题有特别的反应，那人眼中闪过一道喜色，赶忙道：“没错！”
　　其实，他自己也不知道自己祖上是不是烈士，但不管是不是，反正他说自己是，那就是，这样才有理由搞事。或许在某个时候，他连自己都催眠了，对自己的烈士后人身份深信不疑，觉得自己所作所为都是为先辈抱不平，是无上荣耀的事，都是为了明天的新帝国，他们就如创世纪时的那些人一样，为了新的未来而奋战！
　　对，他们没错！所有的杀戮都是为了更好的明天！最好能再来一场灭世纪之战！
　　“先不说我们这些被逼得不得不走这条路的烈士后人，你知道烈士方召吗？与你同名，就是历史上很有名的那个，在延洲烈士陵园核心区排第二，仅次于乌延的那位伟人！你也是延洲的，肯定也知道他吧？可惜在灭世99年的时候死了，被乌延抢了功，你看乌家人现在多风光，但烈士方召的后人呢？估计早被排挤到旮旯里去了！”
　　方召见着对方一副为伟人叫屈的样子，说得理直气壮，说得情感强烈，仿佛真是那么回事。但站在他面前的是方召，在灭世纪的时候，不知经历过多少这类似的事情，方召能看出他在撒谎。
　　什么烈士后人，都是扯淡！打着为那些烈士抱不平的旗号，不过是为了满足自己的利益要求，满足自己的欲望，找的借口罢了。
　　退一步讲，就算这人说的是真话，就算这个极端组织里有烈士后人，但看看他们做的那些事情，方召心想：没能熬到创世纪的战友们若是知道自己的后代会变成这样，大概会气得从烈士陵园里爬出来。真是死了都不得安宁！
　　那名恐怖分子在说话的时候，也一直注意着方召的表情变化。察觉到方召在听到他的这些话时眼神有变化，心中涌起一阵兴奋，如果能成功策反方召，那他就立大功了！
　　如果策反不了……
　　那人垂在身侧的手指一勾，一根尖刺贴在掌心。手臂无法抬起，但手指还能用。
　　“你想想乌家人现在的奢侈生活，再想想什么都没得到的孤零零躺在地下，连后人的生活都无法保障的烈士方召，他如果还活着，肯定也不甘心！他肯定赞成我们……”
　　砰！
　　一颗子弹穿过那人眉心，射入后方墙内。
　　方召看着倒下的人，沉声道：“我不同意。”
　　方召并不喜欢这类极端组织，这具身体原主的父母死亡的事件背后，都有这些极端组织的影子。发生在普通群众中的这类事件不是没有，只是很多都被掩盖下去了，为的就是不造成恐慌。这些年来反恐力度还是很大的，这帮人的气焰也下去不少，不然也不会挑白暨星下手，急着刷存在感。之前白暨星还是个贫困区，贫困的地方容易下手，真有底气的话，他们怎么不去袭击发展序列最前面的那几个？
　　真有雄心壮志，真像他们说得那么心怀远大抱负，为什么只盯着眼前的地方？还涉及无辜民众？想建立自己的帝国，就不能去寻找其他未被联盟探索到的星球，去开辟真正的新天地？
　　有精力不用在正途，尽想着歪主意，成天反社会，竟然还将那些灭世纪的怪物折腾出来，混账东西！果然欠收拾！
　　方召当年临死的时候也有遗憾，看到新世纪各洲的“贵族”时，看到网上评论说他是灭世纪领导人中最倒霉的一个人时，要说一点想法都没有，那不可能。
　　但当他从太空中看向那颗蔚蓝的星球时，却感觉一切都是值得的，所有的遗憾，也放下了。
　　随后，方召又想着，会不会真有哪天，某个混账东西冒充他的后人蹦出来搞事？
　　如果真到那时候，方召觉得，自己可能会直接给对方一颗子弹。


第209章 瞎了眼
　　哨所各处枪声不断。
　　严彪面色惨白，脸上布满汗珠，看了看被血染透的裤子，强忍着疼痛，脸上凸起的青筋随着每次细微的挪动一抽一抽，但一双眼睛却依旧如雷达般扫描着周围的动静。
　　“指挥室，基地那边怎么回复？”严彪通过通讯器，询问留守指挥室的人，胸口剧烈起伏着，话音有些急促。
　　“基地说已经派人过来了，队长你还是先接受治疗，你那样……”
　　“队长，你受伤了？！”
　　“队长别耽误治疗，基地已经派人过来，咱们只要再顶会儿就行了。”
　　通讯器里传来另外几个声音。
　　他们这个通话线路，是多人通话模式。
　　“守好你们自己那边！别分心！我自己的情况我自己清楚！”
　　严彪擦了擦快要滑进眼睛里的汗，锐利的视线依旧盯着前方的废墟，想从中找出那两个藏着的袭击者。
　　那两个人，太狡猾了，严彪不敢大意，他虽然没有守墓人那么强的感知能力，但他能凭自己的经验跟直觉，推断出一些东西。藏着的那两个人肯定在这轮袭击中的起主导作用的，就算不是主导作用，也是关键人物，不能让他们再靠近哨所！
　　但那两人太敏锐，每次都能在狙击手开枪之前溜掉。也正因为这样，严彪毙掉那两个人的决心才更坚定。
　　如果他现在被带去安全的地方治疗，肯定得抽调出人送他，还得有人掩护，那样就更难将那两人杀掉。要去医治他也必须等那两个人都被干掉了才离开！不杀了那两人，他死都无法安心！
　　这时，耳机里面传来指挥室那边的声音。
　　“队长，监控器显示又有怪物往你们那边过去了！”
　　严彪心中发沉。他怀疑就是藏在前面的那两个人使用了某些手段，将更多怪物引过来分担火力。那样一来，想要狙杀那两名恐怖分子的难度，就更大了。
　　“多少只？”严彪问。
　　“你们右侧方向，有七只……六只……五……四……”
　　严彪听着通讯器里面的话，脸色一沉，凸起的青筋抽得越发厉害了。
　　“你他玛在玩倒计时！？”严彪低吼，这都什么时候了！
　　“不……不是，队长，我真的在认真汇报，你们右侧这边之前确实有七只往你们所在的方向过去，但它们的数量正在减少，还有两……一只……没了。右侧清除。”
　　严彪猛抽了一口气。
　　就说话的这点时间，这才多久？七只，全灭！
　　他们哨队什么时候有这样的神枪手了？
　　“谁干的？”严彪问。
　　“不知道。”
　　“你没看见？就没一个摄像头是好的？”
　　“有是有，但我就只看到监视器上一只只怪物倒下，不知道谁开的枪。不过，不像是咱们哨队的人。枪声不对，不是咱们哨所使用的枪型，像是更老式的枪型会发出的声音。”
　　听到这话，严彪就更疑惑了。
　　难道是跟袭击者一起的？但如果是那边的人，为什么会射杀这些怪物？
　　援军到了？
　　也不像。
　　如果是基地的人过来，不会只有一个。
　　到底是谁？
　　“找出来！”严彪道。
　　其实不用严彪说，指挥室的人也在认真找。很快，敏锐的探测仪捕捉到的属于生命物体的运动，看着监视器上显示的亮点变化，指挥室的人身体一僵，赶紧道：“德子！那人往你那边过去了！不知是敌是友！”
　　不知是敌是友这话让雷奥·德心中惊讶，一般他们都是往坏处想，但现在一个“不知是敌是友”，就说明对方现在正在做的事情，是利于他们这边的。
　　雷奥·德正带人清理进入哨所内部的恐怖分子和那些怪物，听到这个消息之后就问道：“在哪边……不用说，我已经听到枪声了。”
　　通道的摄像头坏了，指挥室的人无法看到那里的情形，但能通过探测器看到一个个属于生命物体的光点，蓝色的是属于人的，红色的是属于那些怪物的。
　　雷奥·德这边有五个人，五个蓝色光点，这条长长的通道中间，有六个红色光点，且正往雷奥·德那边快速移动，然而，在通道的另一端，还有一个蓝色光点，以更快的速度追上那些红色光点，且在这个过程中，红色的光点还在减少。
　　作为现场目击者之一，雷奥·德的感触更深。
　　六只怪物快速跑动时，带起呼啦啦的风声，还有它们低吼的怪叫，沿着通道传开。而每一声枪响，就会有一只怪物倒下。
　　雷奥·德没有让人开枪，只是警惕地看着前方过来的人以及快速减少的怪物。
　　他们碰到这怪物，都是离远点射击，不到万不得已是不会与它们近身搏斗的，因为不了解，很被动。射击头部？说得容易，真正操作起来的难度有多大，他们在过去的这一个小时里已经深刻感受到了。
　　但现在，几乎每一只都是被一枪击毙。不提枪法，雷奥·德发誓，他以前从没见过这么疯狂的人。
　　是的，在雷奥·德看来，这个人就是疯狂！
　　不仅一枪击毙，而且在以极快的速度追上那些怪物之后，依旧保持原本的速度，无畏无惧冲了过去。
　　雷奥·德眉头皱起。近身战？
　　钢管打在那怪物绷紧的如岩石般僵硬的肌肉上，发出嘭嘭的闷响，响声尚未停歇，第二击便带着一阵劲风暴起，准确地重重地砸在那怪物的脖颈处，暴雨般的攻击与骨骼断裂的噼啪声连成一片。
　　雷奥·德从皱眉变成惊愕。
　　一只接一只怪物倒在地上，不再动弹。
　　砰！
　　枪响。
　　最后一只怪物重重摔在地上，前冲的惯性让它摔下之后滑出了一段距离，地上拖出一条偏褐色的血痕，头上带着一个血洞。
　　旋风般的攻击，不过眨几眼的时间，还没等雷奥·德回神，那边已经结束了，刚才还嚣张的吼叫，被永远遏止。
　　站在原地的雷奥·德五人，眼角肌肉连连抽动，尤其在看清对方的脸时，眼珠子都快瞪出眼眶。
　　“德子，那边情况怎样？对方是谁？是敌是友？”指挥室的人看到屏幕上的六个蓝色光点，焦急问道。
　　同一个通话线路的人也都支起耳朵。
　　雷奥德听着耳机里的问话声，张了张嘴，才艰难吐出两个字：“方召。”
　　“谁！？”
　　“啥！？”
　　同一通话线路的人听到这个名字，几乎一齐出声。
　　雷奥德咽了咽唾沫，见方召看过来，心中又是一惊，没来由地紧张，背后竟然出了一层汗。
　　此时的方召，全身都往外渗着与平日截然不同的凶狠！
　　雷奥德回想刚才见到的那幕，那种根本不给对方一丁点喘息时间，往死里打的狠劲，以前怎么会认为方召是个平和无害的人？
　　我他玛真是瞎了眼！
　　“你怎么在这里？”雷奥德问。
　　“出来看看。”方召甩了甩钢管上的血迹，“现在形势怎样？”
　　“已经得到控制，基地那边的人应该也快到了。”雷奥德简要将现在的情况说了说，也不是什么需要保密的事情，用不着遮掩。
　　“你从哪边过来，除了这种怪物之外，有没有碰到恐怖分子？之前哨所被炸出了两个口，有人潜入，破坏了一部分监视系统，指挥室无法找出。”
　　“从仓库那边过来，遇到了一个恐怖分子。严队那边需要人？我过去。”刚才雷奥德将严彪的情况也说了，方召决定过去看能不能帮上忙。
　　两人的通话，从雷奥德开着的耳麦话筒，清楚传到其他人耳中。
　　严彪听着耳机里传出来的对话，还有些不敢相信。两分钟后，他看着面前的方召，眼神复杂。他这个老兵都看走眼了，别说其他人。
　　瞟了下方召手里的枪，果然是个已经停产的老枪型，制式的，几十年前的驻军用过的枪型。问题是，这小子是怎么将枪搞到手并带到这里来的？服役还带枪？
　　“你需要尽快治疗。”方召看了看严彪身上的伤，说道。
　　“先不管，方召，指挥室的人说，基地里面的很多怪物都是你打死的？”
　　“十九只，到现在为止，我一共杀死十九只。”方召道。
　　听到这个数字，严彪面上又是一抽，根据粗略估计，这次袭击，恐怖分子投放在这里的八个笼子，每个笼子大概十五只，一共有一百多只那种怪物。如果方召所言属实，那么，他一个人就干掉了六分之一！
　　这要是放以前有谁跟严彪这么说，他是绝对不会相信的。
　　周围枪声密集，又有好几只怪物过来，这也是为什么他们一直守在这里却没能往前方废墟逼近的原因。
　　那些怪物不知疼痛，只要没死，就会将杀戮进行到底。
　　“你枪法很好？前面那片看到了吗？那片废墟藏着两个恐怖分子，不能让他们再靠近哨所，你可以和别辽合作，知道别辽吗，他是我们的狙击手，那两个恐怖分子很狡猾，很难……”
　　砰！
　　枪声在耳边炸响，老式的枪型声音太大，刺得严彪都有些耳鸣，愣了两秒才缓过来，也是因为他现在伤重虚弱，不然不至于这反应。
　　缓过来的严彪听到耳机里传来狙击手别辽的声音。
　　“队长，一名恐怖分子被击倒，看对方脑袋上的弹孔和喷射的血迹，应该已经毙命。”
　　“干得好！”严彪面上难得露出一丝轻松之色。
　　“不是我。”狙击手低声回道。他刚才想开枪来着，就见目标脑袋一歪，爆出血花。
　　被射杀的恐怖分子，可能到死也不知道自己是被流弹误杀，还是被人有目的地击毙，因为子弹不是从狙击手的位置射过去的。防着哨队的狙击手，却没能防住其他位置射过去的子弹。
　　“不是你？”严彪疑惑，侧头看向方召，张嘴正准备问。
　　砰！
　　耳边又是一声枪响。
　　“队长，另一名恐怖分子也被击毙。”耳机里传来狙击手别辽的声音。
　　“这次是你吗？”严彪问。
　　“这次也不是我。”别辽的语气很无奈，他是哨队最优秀的狙击手，平日里也自称王牌狙击手，但这一次，他是真受打击了，根本锁定不了那两个狡猾的恐怖分子不说，守了这么就没能拿下，最后还是别人射杀的。
　　“不过好歹这两个终于解决了。”别辽叹道，“剩下的那些怪物不是威胁，队长你还是赶紧去治疗吧，不然就失血而死了。”
　　“告诉你那边的人，谁都别往那边靠近，他们身上可能有感应炸弹。”
　　“我知道。”
　　通话完毕，严彪看向旁边已经收回枪的方召，“刚才那两人是你射杀的？”
　　“嗯。”
　　这平淡的语气，就像刚才只是顺手宰了只鸡。


第210章 没兴趣
　　严彪也看不到前方的情形，不过既然别辽从瞄准镜上看到了，确定那两个恐怖分子已经被击毙，严彪也能放心去接受治疗。不过，方召所说的是否属实，只要看到那两个恐怖分子身上的致命伤即可。方召使用的枪与哨队的人使用的枪不一样，造成的伤口也不一样，很容易辨认。
　　“你不准备继续？那边还有几只怪物。”严彪见方召收枪，心中疑惑。
　　“其他人能对付。而且，我枪没子弹了。”方召回道。局势已经控制住了，剩下的这些威胁也不大，留给哨队的人去挣军功，他没必要再去跟人抢。
　　怎么将枪成功带进白暨星的，严彪也不追问，而是转而问道，“这种老式枪子弹少，这里面一共多少颗子弹？这么快就没弹了。”
　　“带来的时候，还剩二十颗。”方召这点没有隐瞒。严彪他们嫌弃这些几十年前的枪，若是一把旧世纪的枪放在这里，他们可能只会当古董、当情怀看待。
　　“二十颗子弹，你就敢来战场？够用？”刚过来的别辽听到这话，一副震惊的样子。
　　严彪也是，对于用习惯了大容量弹匣的他来说，完全无法想象，“这么少的子弹够干什么？”但再一想到方召击毙的恐怖分子和那些据说被一枪射杀的怪物，即将出口的话又憋回去了。
　　“所以我带了钢管。”方召晃了晃手边那根沾着褐色血迹且已经变形的钢管。并不是每只怪物都是被射杀，有的是被打死的。
　　严彪沉默地看了方召几秒，然后将自己手里的枪递向方召，“你先拿着，我已经没力气再使用了。”
　　方召没接，看向空中某处，“应该是基地的人到了。”
　　严彪心中一喜，看过去……什么都没看到。
　　不过，想到方召的“谛听耳”评价，心中也信了七八分。将手里的枪塞给方召，“就算基地来人了，你拿着也能以防万一。”
　　果然，很快，一个黑点在远方出现，严彪将通讯器切换模式，有新信号申请接入哨点通讯网。是基地派来的人。
　　将这边的情况汇报之后，严彪又看了看通讯器，上面有两个未接通话。林凯文的。
　　严彪将通讯器设置了几个线路，1号线的通话是哨队中队长级别以上的人专用，包括指挥室；2号线是哨队小队长级别以上的人能听到；3号线是单独联系指挥室，了解实时监控情况；4号线才是林凯文他们这些非哨队人员的。
　　之前一直在哨队内部通讯线路，属于战场指挥模式，而且一直在通话中，其他次要线路的根本打不进来。
　　严彪拨过去之后，就听林凯文焦急的声音问：“方召上去了！你看到他了吗？”
　　“现在看到，就在我旁边。他没事，基地的人也来了，不过还需要时间排查危险，你们先留在那里，别出来，到时候确定安全了会有人过去接你们。”
　　严彪这话对于地下室的人来说，无疑是个天大的好消息。这证明这场危机算是过去了。
　　严彪也没多说，有两个战士过来准备将他抬去医治，他现在也不需要再继续撑下去，一放松下来，就感觉双眼发昏，意识也有些不清楚。
　　那两个被击毙的恐怖分子，其中一人身上果然有感应炸弹，而且是嵌在身体中的，很难拆卸，基地派过来的人在确定这两个恐怖分子的身份之后，便将那具带炸弹的尸体运到更远的地方引爆。
　　远处的爆炸撼动地面，也证明了严彪的判断力，如果让那名恐怖分子进入哨所内部，后果肯定更严重。
　　有人支援，别辽带着枪在旁边坐下，他也实在累了，又忍不住心中的好奇心，问方召，“那两个恐怖分子真是你打死的？”
　　别辽刚才看过那两名恐怖分子身上的伤，都是一枪毙命，不是他们基地的枪造成的，倒是与方召射杀的那些怪物身上的伤很像。也正因为如此，别辽才觉得不可思议。
　　如果是个七八十岁的老兵，别辽只会是佩服，但，方召？他才多大？
　　那两个恐怖分子都是经验老到、直觉敏锐之人，别辽守了他们那么久还没能成功，就是因为每次刚捕捉到他们的身影，那边就像是察觉到一般避开，根本没法锁定。
　　别说他自己，别辽敢肯定，就算是基地那边的几个有名的王牌狙击手，也未必能做到这样。
　　时机、速度、决断、心理、外因，等等都会影响到最终结果，不是别辽给自己找借口，实在是难度真的很大。
　　然而，今天，发生在眼前的事情，却给别辽上了一课。
　　就算别辽不愿意承认，但也必须接受一个现实，方召用一分钟不到的时间，一把停产的手持式枪，两颗子弹，击毙了他二十分钟没能拿下的目标。
　　这技术，绝对是特种中的特种级！
　　再听听雷奥德他们说的那些，就方召这身手，这枪法，这心理素质，进军队到哪儿都是绝对的王牌！
　　“我如果有你这能力，别说全部，就一半程度，我早就混到校级了，哪至于到现在还只是个少尉！”别辽对着方召感慨。这小伙子，干什么想不开去当明星！？
　　“练枪多长时间？”别辽特别好奇这个。
　　方召想了想，回道：“很久了。”
　　“那肯定也没我长。”在别辽看来，他比方召大十几岁，还是从小就开始接触枪械的，摸枪的时间肯定比方召多，但技不如人，别辽也认了。
　　“你天赋很好。”别辽眼中带着羡慕。天赋这种事情，不是谁都能拥有的，求也求不来。有些人就是能用比别人更短的时间获得更耀眼的成就。
　　方召闻言只是淡淡地笑了下。
　　天赋？
　　他的这些技能，是近百年地狱般的生活和持续累加的伤病换来，再好的技能都不是大风刮来、天上掉下的，身体和心理经历过多少次打磨才能达到如今的程度。
　　上辈子，方召那时候之所以没能熬过去，很大程度上是因为伤病累加，和高强度的战事压力造成。作为一个大战区的领导人，很多事务也是避不了的，死的时候，身体也的确已经到了极限，就算没有死前的那场战事，他也未必真能熬到创世纪。
　　重生是让方召获得了一些新的惊喜，但归根结底，还是那近百年的末世生活铸就的灵魂。
　　在那个每颗子弹都得数着用，危机四伏的年代，在那个每日每夜都得保警惕，随时都可能没命的时期，他生活了近一百年。
　　那不是别辽能想象得到的。
　　当方召面对那些怪物的时候，融合了灵魂的身体就会有一种本能反应。
　　但这些方召都不能说。
　　见方召不语，别辽也不在意，而是继续道：“你那枪弹匣容量太少，不过，说起来，旧世纪的枪，枪弹大，弹匣容量特别少，听说有些枪的弹匣容量只有十发子弹？也不知道灭世纪的那些人是怎么熬过来的，换我我得绝望。”
　　“嗯，恨不得一颗掰成几颗用。”方召点头道。
　　“对哦，忘了你是《世纪之战》游戏的神级玩家，听说《世纪之战》用的是灭世纪时期的设定，还原了那个时代的东西，有机会我也去试试。”
　　神级玩家什么的，是娱乐报道上介绍方召时的用语，别辽当时看到的时候还觉得夸张，现在看来，就算有夸大，但也不至于离谱。
　　别辽决定下次有机会上网就去搜索方召的精彩游戏视频。
　　“听说，有些部队已经配备了新的枪型，光束枪那种，都不需要子弹了，火力也更强大，还有眩晕模式和加热模式，听起来就酷，也不知道咱们这边什么时候才能用到。”别辽面露向往。
　　“以后的装备会越来越好。”方召说道。
　　“那肯定，如果咱们白暨星还是以前的白暨星，我也就只能做梦，但现在不同了，还是可以期待一下的。如果我们配备的是那种级别的装备，能将那些袭击者打成渣！”
　　说到这里，别辽也再次感谢方召，“要不是你发现矿石，所有的哨所都升级了系统和装备，咱们这些人，经过这场袭击，最后能活下来的可能不到一半。没办法，资源有限，发展顺序肯定有先后，你看，咱们白暨星穷，装备差，排位落后，这不就被恐怖分子盯上了？”
　　别辽感慨了一会儿，又问方召：“对了，你有没有兴趣在军队发展？”
　　“没有。”方召回道，“我是个艺术工作者。”
　　他只想好好享受这场来之不易的新生。
　　白暨星各处被袭击的哨点已经稳定，基地派出的援军也接连到达各哨所。通讯网还没有完全恢复，虽然还无法支撑直播，但信息交流上已经通畅多了。
　　不过，网上的人并不知道。
　　白暨星被恐怖组织袭击的事情，成为大家关注的焦点。
　　军方并不会将什么消息都公开，所以，想要知道白暨星那边的最新进展，要么找相关人士，要么只能干着急。
　　网上的绝大多数网民就是如此。急得只能在各大讨论区发泄，直到S5台发布了一个视频。
　　那是林凯文从白暨星发到报社栏目组的，画面中，林凯文在一个光线较暗的室内，一脸血，人看着也很狼狈，这还是直播以来，他第一次以这种形象出现在众人眼中。但此时，没人会嘲笑他。
　　“大家好，我是你们的老朋友林凯文，我的工作证编号是LKW7986……”
　　林凯文的声音带着颤抖，有些沉重，像是在留下遗言。
　　很快，各洲地方网络电视台，进行了同步转播。
　　S5台的关注度，达到了一个前所未有的高峰。


第211章 虚拟VS现实
　　“知道吗？白暨星打仗了！”
　　“就是前段时间闹得很火的那个发现新能源矿石的那颗星球？”
　　“对对对！听说是恐怖袭击！”
　　“打就打呗，又不是什么稀罕事。”
　　对于很多人来说，离得远，影响不到他们的生活，又不是第一次发生，他们也不会过多关注，极少关注时政军事等新闻的人，从朋友口中得知这类消息，依旧该吃吃该喝喝，顶多在朋友聚会的时候找个话题随便吹一吹，然后随大流每年纪念日的时候捐个零花钱，仅此而已。
　　然而，这一次不同。
　　“方召你知道吗？就是以前《世纪之战》单人榜排第一的那个，他就在白暨星服役，还正好就在被袭击的哨点，听说正在直播的时候，信号断开了，可能是遇到袭击，现在也不知道是死是活。”
　　“什么！？”
　　在很多职业或非职业玩家看来，方召离开游戏这事还挺遗憾的，在论坛里玩家们还经常提起，现在榜单排名一天一个样，竞争激烈，单人榜上，原来的前两名都暂时离开，方召是因为服役，马希尔又将重心放到职业射击比赛，没有最强的两个竞争对手，其他人自然卯足了劲想要争得靠前的排名。
　　每当这时候，就会有人提起方召，想想游戏刚开始的那半年，方召霸占第一宝座之后，就从未被超越过。
　　当时方召宣布离开游戏去服役的消息时，有人欢喜有人遗憾，现在同样，得知方召服役的地方遭遇恐怖袭击，有人期待方召直接被炸死，这样以后也都没有威胁了。当然，也有人真心希望方召能安然活下来。还有一些人，则抱着看热闹的态度。
　　不管他们心中怎么想的，都没了继续玩的心情。
　　火烈鸟公司发现，今天游戏上线的人格外少，确切地说，在这个时间点，在线的人数越来越少，尤其是S5台一段段放出白暨星那边的视频之后，原本在线的玩家就陆续下线，都去看视频了。
　　《第一战线》报社的星光计划栏目组，编辑部此时正在繁忙运作着，通话线路被占用，他们只能接收林凯文那边缓慢传过来的视频文件和部分文字、音频文件。
　　看过林凯文发过来的第一个视频，他们就知道，报社的又一个机会来了。
　　是的，对于商业团体而言，一切还是以利益为首。至于白暨星那边现在情况如何，人是否安好，他们虽然关心，但更看重的还是这件事情会给他们带来的好处。
　　“第二个视频已经编辑完毕，第三个视频已经接收98%……”
　　“头儿！又一个牧洲那边的网络电视台找我们购买转播权……”
　　“第三个视频接受完毕，开始编辑……”
　　林凯文发过来的视频，有些在编辑部看来是多余的，所以会剪掉一些，然后稍作编辑，再在S5台发布。
　　“林凯文要火。”一名报社记者看着还在不断上涨的在线人数，叹道。
　　“已经火了。”另一名记者指着屏幕上的页面，一脸的不可思议。
　　页面显示的是林凯文的社交平台首页，最后一条状态还是林凯文在前往白暨星时发的——
　　“即将出发！”
　　配图是一张照片，里面除了林凯文，还有方召，后面还有其他同批次前往白暨星的人。
　　而最后这条状态的评论区，留言已经过百万。都是网友们顺着S5台的视频找过来的。
　　以前林凯文也采访过一些明星和政要人物，但不管怎么蹭热度，不管怎么宣传，就是蹭不起来。现在，他因为这件事情，因祸得福，关注人数已经达到了令许多同行眼红的级别，即便是暂时的，也让同行羡慕。
　　军方就算有最新消息也没有全部公开，只说现在白暨星局势已经得到控制，基地安全，再多的就没了。所以，普通民众想要知道更多关于白暨星的消息，只有观看S5台，以及那些同步转播S5台的地方网络电视台的视频。
　　S5台第一个视频是告诉人们那里发生了什么，视频中也有方召以及范霖等研究人员的身影，第二个发布的视频，则是那个怪物出现的时候。
　　对于正在玩《世纪之战》游戏的人，这种怪物并不陌生，就算不是自己熟悉的品种，但这种狰狞的长相风格，见到都会有种熟悉感。
　　嘭嘭的撞门的声音不仅让地下室的人紧张，就连观看的人也都跟着悬起心。这不是电影，这是真实拍摄的发生在白暨星上的视频，他们也不知道下一刻会看到什么，大脑的神经也跟着一颤一颤。
　　好在门够结实，那只怪物也像是被其他东西吸引，离开了，在线观众才松了一口气。
　　第三段视频是被剪过的，并非报社编辑，而是林凯文发来之前就剪了一段，剪掉了方召掏出枪的那段，毕竟有规定不准随意携带枪械，发出来影响不好。林凯文也知道，如果不是情况特殊，方召也不会将它拿出来。作为同壕战友，林凯文也不是不知好歹的人，就算方召不说，他也不会将那段放出去。
　　所以，第三段视频一开始，就是林凯文那张带着血迹和灰尘的脸，靠在墙角坐着，唉声叹气，然后使劲搓了把脸，才靠近摄像机镜头，双眼泛红，带着浓浓的担忧和焦躁。
　　“方召他……”也不知道是缺水还是话说多了，再加上压力过大，林凯文的声音有些嘶哑，才开个头就停下来。
　　在线观众一听，刚悬起的心，悬得越发高了。
　　对啊，方召呢？
　　画面中，观众能看到林凯文背后的那些实验员，但是，没有方召。原以为是镜头没有拍到，但现在听林凯文这么一说，这是出事了？
　　多少在线观众停下了手里原本正在做的事情，等着林凯文后面的话。
　　视频中，林凯文清了清嗓子，才继续道，“方召出去了，他说要出去看看。”
　　在线观众听到这话一愣，抱怨林凯文不厚道。一句话没说完你喘什么气，停顿的这一会儿，老子还以为方召英勇就义了！
　　咦？
　　好像有哪里不对。
　　出去？
　　方召出了地下室这个避难所？
　　出去干什么？打怪兽？他当这是玩游戏吗！？
　　同样看到这段视频的方老太爷惊得坐不住了，“胡闹！他一个服役的从没参加过实战的孩子，出去能干什么？送人头吗！？”
　　老太爷和老太太又气又急，跟那些老战友们打听也打听不到关于方召的确切消息，只能知道一些基地的情况，但是他们现在只关心23号哨所那边的事态，想知道方召的消息，就只能看S5台的视频，只能干等。
　　他们倒是想直接向《第一战线》报社询问接收到的所有视频的内容，但打不通，《第一战线》报社毕竟不是延洲的，方老太爷就算在延洲这边有关系，也影响不到皇洲去，一时间还真找不到人去打听，而报社公开的客服联络方式，拨通之后显示要排队等候，方老太爷本想预约，一看，都排到几万了，鬼知道要等到什么时候去。
　　好在并没有让他们等很久，下一个视频里，方召出现了，不仅安然从外面回地下室，还带了个伤员回来。
　　不少人都松了口气，不过，这口气还没松完，方召又出去了。
　　方老太爷差点一口气没喘上来，“他他他又出去干什么！”
　　而视频中，在方召消失的这段时间，林凯文和地下室其他只受了轻伤的人，给这位被救回来的伤员简单处理了一下伤口，伤势太重，他们能做的有限。
　　不过，这位名叫沃克的哨队战士并没有一直沉默，他也不知道自己是否能熬过这一次，所以让林凯文给他录了一段视频，同时也讲了方召救他的事情。
　　“这么说，召神还打死过两只怪物？”一名观看视频的游戏玩家眼中闪过光芒。
　　“方召游戏中那么厉害，现实中应该也不会太差吧？”
　　“忘了以前报道的那些事了？虚拟世界与现实世界毕竟不同的。”有人有不同意见。
　　有些人只在网上硬气，现实里怂得一塌糊涂。在此之前，也经常有一些娱乐新闻报道的消息并不让游戏玩家们开心。比如曾经被娱乐杂志爆出的某格斗游戏大神被一个黑街的小混混打进医院，又比如某射击游戏玩家现实中装逼不成反被杀。
　　不管大家怎么议论，他们也确实很想知道方召的情况，方召再次出去之后，有没有遇到怪物或者恐怖分子？有没有受伤？是否还活着？
　　直到林凯文终于与严彪顺利通话，得知方召安好，并且基地的援兵已经到达的时候，在线的观众也都忍不住欢呼。
　　而这时候，S5台正在播放的视频突然停止，正当一些人又开始抱怨，嚷嚷着投诉的时候，看到了屏幕上的字——“直播信号连接中。”
　　前面的视频都是延迟的，他们看到的并不是正在发生的一幕，现在，有直播还看什么延迟的视频？
　　观众们也不抱怨了，都赶紧盯着屏幕。
　　屏幕上闪过“连接成功”的字之后，林凯文那张带着血污的脸出现在屏幕中，不同于一开始的沉重和不安，此时林凯文非常激动，欣喜若狂。
　　“终于有人来接我们了！”
　　镜头一转，面向地下室的门，一队士兵从外面进来，将地下室内的几名重伤人员抬走，林凯文则跟着他们一起走出去。
　　一路上林凯文拍到了基地内部的战后画面，以及那些怪物的尸体，有几个画面过于血腥，林凯文还特意提了一句：“咱们台是15+，15岁以下的小朋友勿看，各位家长请注意周围是否有15岁以下的未成年人在偷看。”
　　“我现在要去找方召，也不知道他有没有受伤。”林凯文说着，跟着那队士兵往外走。
　　走出哨所，终于看到亮光，看到基地的飞行器和那些士兵的时候，林凯文深深呼吸，看了一圈，见到个面熟的，快步过去询问。
　　“请问你有没有见到方召？他在哪里？”
　　“方召？那边呢，好像被带去换衣服了。”那人回道。
　　“换衣服？换什么衣服？”
　　林凯文正准备细问，就见到前方从运输机上下来的方召。
　　不同于之前，现在方召身上换了一套与哨队的人差不多的作战服，手里还拿着一把枪，那枪林凯文见严彪拿过。
　　“方召，你这样子是要去做什么？”林凯文问。
　　“去林子里做清理，有一些怪物跑进林子里去了。”
　　方召正跟林凯文说着，就听那边别辽大声催促，“哎，方召，走了！”
　　闻言方召便不多说，朝林凯文打了个先离开的手势，朝别辽他们那边跑过去。
　　刚刚经历过一场激烈的战事，哨所的士兵身上还隐隐带着杀气，视线看向人的时候似乎都泛着冷光，明明只有十来个人，却给人一种排山倒海的力量感。
　　林凯文朝那边走的步子不由得停下。这才是真正的哨所驻军。
　　与别辽他们走到一起的方召，在那群人中并不显得突兀，反而让人觉得十分和谐，似乎，这人本就是其中的一份子。
　　摄像机一直对着那边，在线观众可以看到穿着作战服的方召，与那些哨所的士兵们登上飞行器，朝丛林深处飞去，一直到没影了才拍向别处。
　　在直播中，这一幕出现后不久，全球知名网络游戏社区《升龙》，最新推送的新闻上，出现了许久不见的方召。
　　标题为“虚拟VS现实”，配图为两张图拼接而成，左侧是方召在《世纪之战》游戏中“再活五百年”的形象，右侧是S5台直播中方召同哨队站一起时的个人截图，两张图中，方召都是一身作战服，拿着一把枪。不同时代背景下，作战服和枪型也都不同，但人，是同一个。
　　一个是五百多年前的灭世纪背景，一个是五百多年后的新世纪今天，一个存在于虚拟世界，一个存在于真实生活。
　　仿若隔着时空的对比，让人感觉新奇，同时也让不少游戏玩家产生了一种异样的崇拜情绪。
　　这张让人感觉新奇的对比图，发出后不久就被许多游戏圈内的传媒引用。
　　一些职业游戏俱乐部则相当郁闷，方召那家伙不是已经暂时离开游戏了吗？怎么又上了游戏圈的热门？


第212章 军功？
　　游戏圈内因为这次事件，又掀起了一轮热议。
　　方召的那张“虚拟VS现实”的对比图被很多人收藏。
　　“突然就感觉腰杆直了，以后要是还有谁跟我说咱们玩游戏的只能在虚拟世界里猖狂，我就将这张照片拿出来拍他脸上！”有游戏玩家兴奋道。
　　当然，也有不同的声音。
　　“先别吹得太高，谁知道事实是什么样的，说不定只是装个样子而已。”
　　“说不准就是哨队的人在帮他作秀。”
　　“诸位方召粉的粉丝滤镜戴得太厚了，吹捧太高小心现实打脸。”
　　这些话语一出来，又是一场争论。
　　“屁话，恐怖袭击是真的吧？军报都报道了，多个权威电视台也说了，这不能骗人。方召这样的已经很不错了，你当每个人都能在那种情况下站出来？”
　　“方召他毕竟只是一个玩游戏的，当时那种情况下贸然出去，能活下来简直就是奇迹。”
　　“所以说，能活下来就不错了，要是换个运气不好的，说不定一出去就莫名其妙中弹死了呢。适可而止，差不多就行了，局势控制住就老老实实在旁边待着，干什么还跟着去林子里？别到头来把自己坑死。”
　　“呵，某些人自己能力差支撑不起野心，也就只能盼着死同行了，这酸溜溜的语气！”
　　“感觉不是作秀，毕竟之前方召出去还救了个哨兵，那哨兵也说了，如果不是方召赶到，他早没命。这么一看，方召在这次袭击事件里面，应该有功的，甭管几等，肯定有军功章。”
　　“应该是优秀勋章或者纪念章之类的吧。”
　　“纪念章我也有啊，那玩意儿不是服役的人手一个吗？”
　　“服役纪念章也是有等级的！就你们那种最普通的人手一个的纪念章，卖废品都没人收！”
　　“这种事情也有可能暗箱操作。”有人说道。
　　“暗箱不是没有，但能作假的都是暗地里作，方召一个存在感这么强的明星，被多少人盯着，根本作不了假！”
　　“就是啊，很多事情也不是白暨星说了算，白暨星那边只负责评级和申报，批不批还得上面经过审核。就方召关注度这么高，上面肯定会严格审批的。”
　　论坛里从议论方召到底开过几枪，怎么活下来的，有没有立功，一直谈论到可能会获得的军功章是哪种。
　　现在不少游戏玩家都将方召当偶像，以前只是技术偶像，现在是人生偶像！
　　与此同时，方召并不知道网上那些人是怎么议论他，他正与别辽等人乘坐飞行器在林子里清扫。
　　有一些怪物蹿进林子里了，得清理干净，不能留下隐患。
　　雷奥德忍了忍，还是出声对方召道：“兄弟，打个商量，待会儿再发现那怪物，你能不能别出手？”
　　进林子的时候，一发现那怪物，别人还没来得及锁定目标，方召就直接开枪了，连续快速的三连射，干脆果断，没有丝毫犹豫，这完全是方召下意识的反应。
　　三枪，都射中了那怪物的脑袋，虽不至于三枪一个弹孔的神技，但也够令别辽等人惊讶的了。
　　怪物在跑，飞行器在飞，想要三枪都射中目标的脑袋，并非易事。
　　换成哨所或者基地里那些老兵这样的成绩，大家会赞一句，但也不至于这么诧异。可开枪的是方召，只是一个服役人员，这枪也是他才从严彪手里拿到的，怎么说也应该有一段适应的时间才对，竟然第一次射击就达到这种程度，枪感这么强？
　　不过，一想到方召击毙那两名恐怖分子的事情，别辽也不那么惊讶了。旁边坐着的雷奥德则回想了方召解决那几只怪物的情形，忍不住才出声的。
　　其实雷奥德也不想带着方召行动，方召会跟他们抢军功，但方召耳朵好啊，带着以防万一，若是仪器不管用了，可以依靠方召。
　　不过现在雷奥德等人都有些后悔，如果“清理”的过程中一直这样，他们还能出手吗？他们还打算着清扫完毕之后上报捞军功的，活儿都被方召抢去的话，他们怎么捞？
　　方召也明白雷奥德他们的想法，在雷奥德说完之后，点头道：“好。”
　　他也没打算跟他们抢，刚才只是下意识的反应而已。
　　之后的时间，在林子里发现那种怪物之后，方召就只在旁边看着。
　　有方召三枪击毙一个目标的成绩在前面，雷奥德十几枪才打死一个，都没好意思找借口。
　　还好方召是第一次碰这种枪，这要是给他训练时间，是不是一枪就够了？
　　“方召，你怎么会下手这么准？真是第一次接触这种枪型？”别辽好奇问道。
　　“也算不上第一次接触，以前玩《枪王之王》的时候用过。”
　　“《枪王之王》？”飞行器里的人都疑惑地看向方召。
　　“一款去年很火的射击游戏。”方召解释。
　　飞行器里突然一阵诡异的沉默。
　　……
　　在哨点区域的林子的搜索一天，又同附近几个哨点的人联合搜索两天，再找不到一只漏网的怪物之后，他们才返回哨所。就算有没发现的，以后他们的例行巡逻的时候，也会注意着。
　　哨所被毁了一部分，仓库等储存物资的地方被毁了大半，但这些对于现在的哨所，或者说对现在的白暨星所有驻军来说，也不是那么重要了。
　　白暨星崛起在即，以后物资是不会缺的，少了补上就好。
　　返回哨所之后，方召同林凯文还有范霖他们，一同被接回基地。重伤的人员也都被接到基地治疗。
　　方召到基地之后，还去看望过严彪，严彪刚做完小腿截体术，两条腿的小腿部分已经截掉。
　　方召打听过，严彪当时是为了救两个莽撞的哨兵才受的伤。以新世纪现在的医术还无法保住他的双腿，可见严彪当时的伤势确实很重也很复杂，只是严彪一直硬撑着而已，从哨所送往基地的时候就已经处于昏迷状态。
　　这次恐怖袭击，五个哨点一共牺牲29人，其中23号哨点牺牲3人，跟其他四个哨所相比，他们哨所牺牲的人是最少的，但毕竟是同一个哨所的战友，23号哨点的哨兵们还是心情沉重，关系好的早就躲起来哭过。
　　有预谋的轰炸和自杀式袭击之下，如果不是先一步升级了防卫系统和装备，牺牲的人数会更多。
　　这种事情并不是第一次发生，牺牲在所难免。
　　白暨星基地为此次恐怖袭击中牺牲的29名哨兵举行了送别仪式，刚做完手术气色极差的严彪也参加了。
　　回到病房之后，严彪的心情很复杂，沉重有，惋惜有，叹那些牺牲的战友，也叹自己的伤，他知道他不可能再继续留在这里了，得提前退伍。
　　严彪回病房不久，别辽和雷奥德等人就过来看他。
　　看着躺在那里的严彪，别辽几人一时间竟也不知道该说什么。
　　“听说你们上直播了？”严彪先出声。
　　提到这个，别辽几人身周低沉的气氛也散去一些。
　　“别提了，刚指导员还找我们谈过话呢。”别辽一副懊悔不已的样子，但细看的话，会发现他眼里带着一丝笑意。
　　不仅是别辽，雷奥德几人也是同样的反应。
　　“听说，你们还没戴头盔，全都露脸了？还是高清的全身照，你们是不是忘了自己的级别，忘了规定？”严彪挑眉问。
　　“又不是我们主动暴露的，是那个记者太兴奋，忘了避开，也没打码。”别辽辩解。
　　“对啊对啊，不怪我们，我们也是受害者。”雷奥德也赶紧说道。
　　“你们就扯吧！”严彪打死不信他们这话，“你们要是想避开还没法避？尤其是你，别辽，当时你还主动出声喊的方召，声音挺大，那时候你难道没发现林凯文带摄像机？发现了不会避开？”
　　毕竟是自己手下的兵，大家都相处这么些年了，严彪哪能不知道他们的心思，尾巴一翘就知道要拉什么屎。
　　“你们这是，打移民的注意呢。”严彪缓缓说道。
　　白暨星要建立大军区，虽然还没有明确的消息出来，但凭他们这些年锻炼出的政治嗅觉，还是能猜到。
　　依照发展序列前面几颗星球的步骤，建立大军区，肯定会建立家属大院，当学校、医院等等这些基础建设一完善，家人一迁过来，他们也不会那么想要回母星了。这里才是他们实现野心和抱负的地方。
　　其实他们这些驻军，才是第一批移民的。不过，第一批迁入随军家属，肯定是从级别高的开始，至少也是严彪这个级别，别辽他们的级别还不够。
　　他们这些人进军队的时间不短了，以前也跟恐怖分子对上过多次，更容易招人惦记，但这次因为“意外”、“疏忽”而暴露，为防止祸及家人，基地肯定会优先照顾他们。
　　就这点小心思，严彪都能看出来，尚塔和那些基地高层难道发现不了？
　　其实大家心里都清楚，所谓的谈话，也只是走个过场，做给别人看的。
　　别辽几人也没狡辩，笑了笑。他们知道瞒不了，也不打算瞒，一想到以后建立大军区之后可以将家人迁过来，他们就一阵激动，双眼都闪着光。
　　看他们期待向往的神色，严彪心中羡慕，也无奈，但不后悔。只能遗憾叹息了。
　　他是看不到白暨星大军区建立的一天了，这次治疗之后，他就得提前退伍。
　　战友前途光明，严彪还得琢磨以后怎么办，他这种情况退伍，肯定会受到照顾，包分配工作，那些工作他未必喜欢，但至少不会处境凄凉，还有高额退伍费。
　　别辽几人兴奋之后，回过神就有些尴尬了，收起脸上的笑，认真对严彪道：“队长，你永远是我们的队长。等以后白暨星开放一些的时候，你可以过来看看我们。”
　　说是这么说，但严彪知道，白暨星并非开放式星球，也暂时没有旅游区，出去之后想要进来，难度不小，而且来往的费用也不低，离开之后，有生之年说不定都没法再过来了。
　　等别辽他们离开之后，严彪睁着眼睛看天花板，刚做完手术不久，身体还虚，其实他现在已经很疲劳了，闭上眼就能睡过去，但严彪就像找虐一样，使劲睁着眼，脑子里想了很多，想以前，想以后。
　　其实他还是有点后悔的，为了救别人，将自己的光辉前途给断了，听起来就很亏，但若是重来一次，他还是会这么干。
　　“这就是命啊！”严彪对着天花板低声叹道。
　　叹完严彪正打算休息，这时又有人过来看他。
　　“方召？”严彪诧异。
　　“过来看看。”方召在病床旁边的凳子上坐下，“以后什么打算？”
　　“退伍是肯定的，我这样子也不可能继续留在军队，过几天基地会将我们这些特殊伤员送回母星，在那边安排的医院进行后续治疗，安装义肢，安排工作。”
　　严彪一副豁达的样子，“所以，不用可怜我，真的。”他不需要别人的同情和可怜，又不是没法活下去，跟那些已经牺牲的战友相比，他也算幸运的了。
　　“我还缺保镖。”方召道。以前段千吉和祖文他们都说过，他身边一个保镖还是太少了，左俞又是司机又是保镖还兼职跑腿，等服完役回去，事情更多，到时候左俞一个人确实忙不过来。
　　严彪沉默了几秒，“其实我还是很可怜的，真的！”


第213章 新保镖
　　严彪不傻，方召刚才那话一说出来，他在短暂的愣神之后，就在脑子里分析了利弊，并得出一个结论——这是个极好的工作！
　　他以前也不是没想过退伍之后去干什么，最开始想的是，如果退休的时候还不到五十岁，那就先加入冒险者组织等那类生活更刺激的团体，说不准还能发现个什么宝藏，一跃成为富翁，但现在的伤势，显然不适合再加入那样的团体了。
　　他也曾考虑过去给人当保镖，当明星的保镖工资高，这个严彪已经从一些退役的战友那里了解过，但明星保镖也不轻松，尤其是那些脾气不好的，屁事贼多、人前人后两个样的明星，能憋屈死。
　　他还不到四十，在新世纪属于黄金年龄段的开始，也不是个能闲得住的，政府安排的自然是比较轻松的工作，收入不高但也不会太低，基本生活肯定能保障，福利待遇也好，但说到底，他还是不甘心就这么提早进入养老生活状态。
　　方召这人，观察到现在为止，严彪觉得还行，跟着他应该不至于混得很惨。
　　经过这次哨所被袭的事情，严彪也知道方召本身的实力就很强，但明星嘛，毕竟有很多事情不方便做，尤其是在公众场合，就得他们这些当保镖的起作用了。
　　严彪的心态很快就转变过来，立马开始自荐：“保镖这种职业，找我你绝对不亏，单兵作战素质，职业道德修养，不说顶尖，但在白暨星也是优秀行列，该聋时聋该哑时哑，错过了打哪儿找我这么好的保镖去？你别看我现在这样，不是我吹，待我恢复好了，换个好点的义肢，一挑五不带喘气的。”
　　说完严彪看了看坐在旁边一直没出声的方召，没从方召脸上看出什么，不由心想：难道吹过头了？
　　“什么时候能上岗？”方召问。
　　一听这话，严彪就知道有戏，赶紧道：“一般来说，回去之后，在军区医院接受治疗，安装义肢，然后进行康复训练，保守估计，需要半年时间。不过我已经很久没回母星了，安排家里人倒也不需要太多时间，但我得花时间了解现在母星的情况，需要适应期。不过等老板你退役的时候，我绝对能以最佳状态上岗。”
　　“老板”这称呼现在就喊上了，严彪心态转变得相当快，一点没觉得不好意思。
　　方召点点头，严彪的回答在他预料范围内。他选严彪也是经过考虑。当过哨队队长的，思维更加严谨，性子稍圆滑，但有底线。
　　“你先休息，合同我待会儿给你发过来，所有的要求都会列在里面。”方召也不打算一下子说太多，起身准备离开。毕竟现在严彪的身体状态较差，手术后精力有限，需要更多时间休息。
　　“等等，老板，司令他们有没有找过你？”严彪问。
　　“暂时没有。”方召看出严彪有话要说，迈出去的步子收了回来，等后面的话。
　　“那应该很快会找你了。”既然极有可能是未来的老板，严彪这时候就赶紧趁热刷好感，“被击毙的那两个恐怖分子，身份已经确定，在悬赏榜上排得很高，属于高危分子，那两人都是你击毙的，再加上之前杀死的那些怪物，论功行赏，老板你这次估计要提干，说不定能争个三等功，老板你别看只是个三等，这也是相当不容易的。”
　　方召并没有表现出特别兴奋的神色，继续等着后面的话。
　　“不过，”严彪看了方召一眼，“你那把枪的来历，估计得被查一查，找你谈话肯定主要就是问这个了。”
　　这是提醒方召提前做好准备，到时候，军功能不能申报成功，能否提干，就在这上面，这件事如果解决不好，一切都免谈。
　　“我知道了。”方召并未表现出担忧之色，也没有追问或者从严彪这里打探什么，而是问道，“你呢？也往上提一提？”
　　“我？”严彪这次笑得发自内心的轻松，眼中藏着的阴霾也散去不少，“我这种情况下退伍，一般就是升一级，‘退伍少校’什么的，退伍费还能多拿点。”
　　严彪也有功，这次被袭击的五个哨所，23号哨所算是防守得最好的一个，牺牲也是最少的，纵然有方召的因素在内，但严彪也指挥人防住了那两个危险分子。哨所那几个被炸的仓库并不那么重要，炸了也就炸了，指挥室和机房那边才是重点，而这些重要地方都守好了，范霖等人也都从这次袭击中安然活下来，这已经很让基地高层满意了，更别说严彪为了救战友还受了重伤，退伍升一级基本跑不了。
　　要说的话说完，方召离开病房。不过严彪这时候，虽然身体很疲惫，但精神却亢奋，翻来覆去睡不着，想着有哪些战友在干保镖这行，到时候去向他们取经。
　　方召离开后不久，严彪这边就有心理咨询师过来谈话。
　　像他们这种老兵，平时也会有谈话，退伍时也有，就是检查你的心理状态是否适合安排的岗位，有没有反社会倾向等等。
　　原本那名心理咨询师在看到严彪的履历和病历的时候，还想着怎么开导，结果一谈话，发现与自己所想的完全不同。
　　遗憾是有，但并没有阴沉感，严彪整个人的状态可以说是这批伤员里面最好的。
　　那咨询师走出病房的时候还觉得不可思议，甚至有点怀疑自己的职业能力，又让同事过去试探了下，依旧是同样的结果。
　　“这心态……很积极嘛。”那心理咨询师一边感叹，一边在病历上写下这次的谈话结果。
　　严彪并没有将他跟方召的谈话透露出去，毕竟还没有正式签约，他也没有正式退伍，所以，他谁都没告诉，只是心态已经与之前大不相同，尤其是在收到方召发给他的合同时，嘴巴都快咧到耳朵那儿。
　　合同上写出了需要注意的所有事项，以严彪的严谨，看了几遍也没找出什么不满的地方，尤其是那工资，试用期就已经超过他的预计了，当然，严彪也不会认为这保镖就这么好当、钱就这么好拿，不过，至少比提前养老强。他现在只想快点康复，到时候以最好的状态，毕竟，方召的另一个保镖是特战队出身呢，他这个异星驻军出身的退伍少校，怎么也不能比对方差！
　　哦，对，一年以后，说不定这边就是正式的白暨星军区了。他这个白暨星军区的退伍少校，可不能丢军区的脸！
　　在严彪正在给自己定制未来计划的时候，方召被叫到了基地一处会议室。
　　一进门，方召就看到了尚塔在内的五位基地高层。
　　牺牲战士的送别仪式已经结束，基地和各哨点的安排也完成，一切再次步入正轨，军功就得统计申报了，不过有功的人中，部分在役人员他们还需要来一场面谈。
　　方召就是第一位。
　　按理讲，白暨星高层与士兵的谈话，气氛应该是比较严肃的，高层也会摆出高层的气势，但对着方召，他们却严肃不起来。
　　怎么说，白暨星能在发展序列上往前排，也是方召的功劳。
　　所以，在方召进门的时候，甭管之前在想什么的人，都不禁露出个笑。没办法，他们一看到方召就想到白暨矿，一想到白暨矿就想到即将腾飞的白暨星。
　　方召依照服役手册上面的要求，进门先敬了个标准的新世纪军礼。
　　“方召，先坐下，别紧张，咱们就是说说话。”尚塔先出声道。
　　尚塔的态度一摆出来，其他人也就不再忍着了，面上的笑容扩大些。
　　方召在指给他的那张椅子上坐下，没有紧张，但也没有敷衍。
　　尚塔在心中暗自点头，就方召这态度，他也讨厌不起来，不过，该走的程序还是得走。
　　“说说你那把枪。”尚塔视线往桌上的盒子扫了眼，那里面装的是在袭击结束之后，方召主动上交的枪。一查枪型和上面的序列号就知道归属人是谁了。
　　“枪是我拿的曾祖父的，用来防身，以前只在射击场开过，在母星时，未在公开场所使用……”
　　方召只说枪是自己拿的，没有说是方老太爷主动给的。谈话有录像，会与申报的材料放一起。
　　尚塔几人其实清楚得很，就自家的儿孙们，在获得配枪许可之前，也经常拿他们的枪玩，一般只要不出事，都睁一只眼闭一只眼，真要在这件事情上计较，各洲军区大院那里走一圈，一抓一个准。
　　一查到方召那把枪的归属人，他们心里就有底了，方召说这些他们也不会过多逼问，这事情可大可小，怎么判全看他们这几位高层的态度，他们轻拿轻放，这就不是大事。再说了，方召也解释过，这把枪的每一颗子弹都有使用记录，详细记录在射击场能找到，其他子弹都在袭击哨所的怪物和恐怖分子身上找到，证明方召在这件事上并没有说谎。
　　小过错也是错，错了就是错了，瞒着是不可能的，但基地为他申请军功的时候会润色一下。
　　谈话只持续了十分钟的时间，尚塔便放方召离开了，然后拿出早就准备好的材料，在三等功那里打了个钩。


第214章 提干
　　“三等功，申报上去也不会批准吧？”尚塔旁边一人说道。
　　“换成其他人可能会批，审核也不会太严，以前只要咱们决定好，报上去都是会被批准的，但方召，盯着他的人太多了，有点悬。”会议室另一人也说道，“如果是守基地，那绝对是没问题，守哨所还是有点不够。当然，最重要的是方召的服役年限，他才刚开始服役，这点他不占优势，可能会被卡。”
　　“三等功应该能批，但提干这个，批准的可能性不大。”
　　“他不是还发现白暨矿了吗？这功劳够大。”
　　“那个不能算在军功范围。”
　　一直静静听着大家讨论的尚塔敲了敲说面，说道：“我倒觉得，申报上去，批准的可能性很大。”
　　其他人都安静下来，等尚塔的分析。
　　尚塔手指在桌面上重重敲了敲，说出三个字：“立典型。”
　　立典型！
　　一听这个其他人就明白了。
　　的确，上面的态度在变，以前一直看不上娱乐圈，今年还不是提出了“星光计划”？就是要让偶像明星带动起关注度。
　　而且，星光计划带来的好处如此明显，这次又给一个立典型的机会，依尚塔看，批准的可能性极大。
　　“的确，他们需要找一个标杆，榜样的力量是言语所比不了的，以前宣传片拍了那么多，宣传语发出去多少，效果怎么样大家也看到了，不然上面也不会搞个星光计划出来。”
　　“这么一想，还真是。”
　　“方召这小子，运气是真好啊！这属于破格提拔了。”
　　“但话说回来，自服役制度改革，两年变一年之后，提这么快的，也就出了一个方召。”
　　……
　　方召并不知道他离开之后会议室里的讨论，他其实也不太在意几等功，他杀那些怪物，射杀恐怖分子，并不是为了军功，那是灭世纪近百年的生活习惯养成的本能。
　　回到宿舍，方召再次拿起他那个写曲谱的小笔记本，开始创作，事情暂告一段落，他也能安心整理灵感了。
　　不过方召也没能创作太久，下午尚塔又找他谈了一次话，不是公事，而是私人谈话。
　　尚塔找他说了两件事，一个是已经上报上去的三等军功和提干申请，一个是询问方召在延洲军区是否有熟悉的人。
　　这次袭击事件之后，白暨星增兵是绝对的，这次尚塔也拖延不了，各洲军区肯定都会派过来一些人，既然增兵无法避免，那尚塔肯定就找可以合作的。延洲那边他也没有特别满意的合作的对象，只要满足条件，谁都可以，所以尚塔也借此卖方召一个人情，只要方召提出的人不令他反感，他就直接定下了。
　　“延洲军区那边，熟悉的也就只有洪镂少将了，以前也有过合作……”
　　方召说了洪镂的事情，军训时洪镂给过一些便利，以前还买过方召一个乐章作为军区宣传片BGM，方召对他的印象还行，为人也算正派，而且还有段千吉的关系在，将级军官，方召也就想到他了。
　　“洪镂？”尚塔在脑子里将洪镂这人的信息调出来，关于洪镂的事情他知道的不多，但也没有什么仇怨，等回去再查一查。
　　“对了，其他几颗星球都找我要人，几次了，想找你去他们那边的矿区走一圈，如果你没有别的计划，调出一部分时间去一趟。”尚塔说道。
　　以前与白暨星同级别的几颗星球，看到白暨星这发展进度也眼热，就算有星光计划的带动，但哪比得上A级能源矿石和发展序列排位？
　　现在不少地方的人都找他要方召，但服役期间，他这位基地最高长官不同意，谁都别想将人要过去。借人可以，但调过去绝对不行，尚塔还是觉得将方召留在这里保险。
　　“其实那边已经有最新型的探测器探测过，什么都没发现，他们还是不死心，就想借你这个‘谛听耳’用一用。”尚塔说起这事时还嘚瑟，为自己当年选择驻守白暨星而不是其他行星而得意。
　　“行。”方召点头。过去走一趟也好，这个肯定是避不了的，就算现在他不去，以后那些人也会想其他办法让他过去。方召并不认为自己的耳朵比最新型的探测器好使，但能让其他人死心也省事。
　　尚塔的行动很迅速，与方召谈完话就去查了延洲军区的洪镂，与几名亲信分析了一下这个人，觉得可行，便联系了延洲军区那边。
　　洪镂得知延洲军区要派自己前往白暨星的时候，有种悬着的大石头落地的感觉。虽然他老婆跟他说了方召肯定会帮一把，但尚塔听不听谁都不知道。
　　现在看来，方召那小子还是很靠谱的！
　　延洲军区这边，同样够级别、有本事、有背景、有人脉的人，并不止洪镂一个，白暨星基地的回话，就成为了起决定作用的一票。
　　收到上面通知后，洪镂就兴奋跟段千吉通话，“老婆你没说错，那小子真上道啊！”
　　段千吉听到这话愣了愣，很快反应过来洪镂说的事情，笑道：“人员确定了？”
　　“定了定了！让我做好准备，带兵前往白暨星那边！”洪镂的声音都透着抑制不住的激动。
　　待这次他们十二洲的人过去之后，就会有白暨星成立大军区的消息，母星的格局已经定了，他们这些有野心的人，留在这里发展空间也不大，外放出去才能有更广阔的天地。
　　“你别忘了到时候多派几个人保护方召。”段千吉提醒。
　　“这还用你说！肯定的啊！绝对派精锐！”洪镂保证道。
　　各洲军区蠢蠢欲动，但这些与方召并没有多大的关系，他只在白暨星服役一年，一年后就会离开，不过，他也确实替白暨星高兴，尚塔给他看过一份白暨星的发展蓝图，以后建好了，人类的生存区域扩大，选择多了，就算哪处出事，也不用困在一颗星球上绝望死战。灭世纪地狱般的生活，不会再出现，这点让方召欣慰。
　　一周后，正在23号哨所参与哨所重建的方召，被叫到基地，尚塔的办公室。
　　“事情太多，特殊时期特殊处理，一切从简。表彰大会什么的也就不举行了，这份是你的。”尚塔说着递过去一个印着联盟标志的盒子。
　　最近忙着跟十二洲军区的人周旋，方召这里还是尚塔特意抽空出来，亲自将东西递给他，表示重视。
　　方召打开盒子，里面躺着一枚三等功金色奖章，以及少尉肩章，还有一把枪，与严彪他们使用的是同一枪型。
　　“从现在起，你拥有合法持枪权，不过你之前那把，不能再留在基地了。”尚塔亲自给方召戴上肩章，“好好干，说不定退役的时候还能提一提。”
　　尚塔说话的时候不是以一个领导的态度说的，而是以一个长辈的态度，这样显得关系更亲近。本来尚塔还打算语重心长地叮嘱几句，手抬起准备拍拍方召的肩膀以示鼓励，但对上方召那双沉静的眼睛，不知怎么的就说不下去了，抬起的手在空中顿了顿又收回，最后才憋出一句：“年轻人，要有点活力，别太闷。”
　　“明白。”
　　方召敬了个礼，离开尚塔的办公室。
　　尚塔看着重新关上的门，回想刚才那种不对劲的感觉，总觉得有点气虚，到底是为什么呢？
　　难道最近公务太忙影响到身体状态了？
　　不过没等尚塔多想，又有通讯接入。
　　“听说又有考察团要过去？”对方笑问。
　　“考察团？我不同意他们还能硬闯？”尚塔冷哼回道。
　　以前是他们考察别人，现在是被考察，尚塔现在挑着呢。
　　事情一多，尚塔也就不再去深究刚才那股别扭的感觉了。
　　而另一边，离开尚塔办公室的方召，回到基地分给他的宿舍之后，打开另一个盒子。
　　与奖章那个盒子一起的，还有他上交的那把从方老太爷那里拿过来的枪，尚塔一起还给他了。
　　方召将放奖章的盒子和放枪的盒子一起打包，写上地址，带上尚塔开的证明，交给基地专门负责送邮件的人。
　　基地来往邮件得经过重重检查，没有许可，枪械这种东西是不可能送出去的。
　　方召写的是延洲延北市干休所的地址，那把枪用不上了，给方老太爷寄回去，军功章也一起寄过去，两位老人就喜欢这个。
　　方召从基地回23号哨所的时候，林凯文正在直播。
　　范霖他们重修实验田，经过那轮袭击，田里本已经发芽的箭葵死了不少，但也有侥幸活下来的，范霖最近都带人抢救这些还没“断气”的实验苗。
　　方召不在，林凯文就只能亲自下地干农活了，就他那体质，没一会儿就气喘吁吁，一见方召回来就像见到救星，“方召你回来……哈！”
　　林凯文眼尖，看到了方召的肩章，待走近看清之后，也没多说，而是将镜头调整，对着方召，让更多人能看清肩章的样子。
　　很多在线观众并不了解军衔等级肩章，但在线观众那么多，总有人认识，然后，讨论区炸开锅。
　　“卧槽！我是不是眼花！”
　　“方召肩膀上的肩章，快告诉我没有看错！”
　　“我特地翻了一下，确实是少尉肩章，没错！”
　　“少尉，级别很低，但也算军官了吧？”
　　“问题是他才服役多久，一个月有吗？这就提干了！？”
　　“服役……还有这种操作？”


第215章 偶像的力量
　　很多人从来没想过，服役提干什么的，因为服役毕竟只有一年，要是放在新世纪建立初期，服役还是两年制的时候，这类事例倒也不少见，不过大多都是在服役的第二年，普通人要快速提干，两个三等功提干还差不多，像方召这种非军校毕业，服役才刚开始，只立了一个三等功就提干的，极少见，所以尚塔几人才说这次是破格提拔，因为要立典型，树标杆。
　　多少年没见到这种好机会了，当然得好好把握。而网上的反应，也确实很大。
　　“少尉先不说，不知道你们有没有注意到方召手上的枪，与上午配的那把不一样，编号不同。我没看清全部编号，但第一个字母就不同。”
　　“说起来，他直接提干的话，依照规定是能配枪的，嗯，属于他自己的枪，以后退役之后也能申请合法持枪。”
　　“合法持枪许可！？”这个事情引起了不少人的注意。
　　“这么说，就算以后方召退役，走哪儿都能带着枪？”
　　“略刁！”
　　“说得我都想去那边服役了，我以前报过武术特长班，有武术功底，说不定能立个军功什么的，等退役就能合法持枪！”那些有点真本事的人，已经开始动起了心思。方召都能立功提干，他们应该不会比方召差。
　　“我已经大二了，准备十月申请服役，本来有别的安排，但现在，我改变主意了！”
　　“一样，我也改主意了，还好报名还没开始，到时候我要报名白暨星！去跟方召当战友！”
　　“少头脑发热了，年轻人就是冲动！知道服役有多苦吗？有条件还是找个轻松的地方服役。”有在艰苦地区服过役的人劝阻。
　　“这叫头脑发热？不！这叫责任心！这叫荣誉感！我要去为白暨星的建设添砖加瓦，要为移民大业贡献出自己的一份力！我不怕恐怖袭击，想要过去，不过是因为，血未凉，心还烫，呼吸都带着使命！”
　　“前面的，就你他妈戏多！演员都没你这么投入！”
　　“其实，哪来那么多恐怖袭击，只要有点功劳，表现得优秀，一年期满退役的时候，说不准还能捞到点实质好处。白暨星即将进入建设期，正缺人，机会难得。”
　　“没错，而且，也不一定要在武力上强势，技术上的也行啊，现在白暨星正在建设，正是挣功的时候，搞技术的人才也能去试试，本人皇洲名校毕业，通信技术专业，感觉能去争取一下。”
　　甭管以前招兵宣传和服役教育做得多频繁，甭管以前拿出过多少优秀例子，但没有贴近现实的事例，没有看到实在的好处，没有足够的关注和宣传，现在的新世纪年轻人们，大多都不会去在意，提起服役就没人愿意去冒险、去受苦。但方召的事一出，就感觉像是发生在身边的事情一样，感触更深。
　　很多人未必有军人情结，未必真有那点使命之心，这次突然热血起来，其实也是一种力量的向往，一种对于强者的崇拜。方召的事例，不过是重新点燃了他们心里的那把火而已。
　　尤其是游戏圈的人，感受尤为深刻，腰杆硬了，面对游戏圈外人的挑刺也能有力回击，带着一种自豪感，但同时，也带着一种憧憬。
　　活跃于虚拟世界与现实世界的人，总是相互看不惯，在大多数人看来，虚拟与现实是完全割裂的，虚拟世界的大神，与现实世界的王者，没有半点关系，但现在，方召却如一个神奇的点，将虚拟与现实割裂分明的界限变得模糊。
　　很快，方召的新照片出来，被各大热门传媒推送。
　　这不是娱乐公司的运营，不是网络人民的八卦之力，而是政府推动！
　　领导层想法是这样的：你们不是追星么？这次我不拦着，尽管追！追得上有奖！
　　地方电视台，网络电视台，各大娱乐的、非娱乐的传播媒体都有报道。
　　一名评论家在最新发布的文章里就以方召的事迹为例子，分析“偶像的力量”，在文章中还玩笑式地提了一句，“恐怕白暨星十月那批服役申请，人数要爆。”
　　而对于另一些娱乐圈内与方召敌对的人来说，就不那么好受了。他们发现，恐怖袭击的事情才过去一星期，方召他又上头条了！还他玛是政府特许头条！买水军都难压下去！
　　银翼大厦五十楼。
　　在部门的其他人兴奋热议的时候，左俞收到了一条消息，他被告知，他要多出一位新同事了。
　　“要来新人。”左俞叹道。
　　“咱们部门要来新人？我怎么不知道？”祖文听左俞提起，疑惑。
　　部门大了，发展起来了，祖文的职位也往上提了提，一般这种人事变动消息他应该会先收到通知，然而，并没有。
　　左俞抬头解释：“不是你们，是我，严格来讲，我不属于虚拟部门，我的老板只有一个，就是方召，工资由他发。”
　　“老大收新人了？他不是在服役？”祖文几人也好奇。
　　“嗯，才服役没多久就收了个新保镖。”左俞顿时有种紧迫感，他决定今天去找老战友们练一练，到时候打不过新同事怎么办？那不是很丢特战队的脸？
　　数日后，延北市干休所。
　　方老太爷收到个包裹，邮件单上写的是从白暨星寄来的，一看这信息，方老太爷也不跟干休所的其他老人们吹牛闲聊了，赶紧叫上老伴儿，迫不及待回屋拆包裹。
　　先拆的是那个军功章的盒子，看到三等功的金色小章，老太爷和老太太笑得眼睛都眯了起来。
　　“三等功呢！”
　　其实在看到方召提干的消息之后，二老就猜到了肯定会有这么一枚奖章，不过，想归想，只是没料到方召会将奖章直接寄到他们这里。
　　三等功奖章，他们自己有好几个，在二等功和一等功奖章中也不起眼，但面前这枚意义不同，他们也没有想到，后代中，第一枚获得三等功奖章的，竟然是当明星的重孙。
　　“另一个呢？另一个是什么？”老太太在旁边催促。
　　“急什么，我这不是正拆呢……”
　　方老太爷口中抱怨，但手上一点不慢，将第二个盒子打开，看到熟悉的黑色枪身时愣了。
　　少顷，老太爷才伸手将枪从盒子里拿出，手指摩挲着黑色的枪身。
　　枪上带着些许硝烟和血腥的气息，对于二老来说，这是一种时隔很久却依然熟悉的战场气息。
　　“子弹都打完了。”方老太爷声音带着微微的颤抖和沙哑。
　　什么情况下会将子弹打完，打完之后会是怎样的境地，他们当然知道，正因为知道，看到军功章觉得骄傲的同时也心疼，三等军功，他们这些过来人都知道，那也是拿命拼的。
　　一想起自己那文艺青年一般的曾孙，方老太爷和老太太心情就相当复杂，笑着笑着又想哭，还是心疼小曾孙！
　　好不容易平复情绪之后，方老太爷就人忍不住想找人分享，但一看时间，不知不觉已经有点晚了，不适合再去打扰别人，但心情激动，本想出去跟人吹，被老太太硬拉回来。
　　方老太爷在屋子里转了好几圈，这心情不分享出去忒难受。
　　“不如，你发网上？”老太太建议。
　　“对啊，还有网络！”
　　方老太爷登陆了一年到头难得用一回的公共社交平台，晒出了一张精装版三等功奖章照片。
　　这张照片二老摆拍了一个小时才得到，配上看似冷静的文字：刚收到曾孙从白暨星寄来的包裹。
　　刚发出来不久，就被人转发了。
　　第一个转发的是银翼游戏部经理维恩。火烈鸟年会的时候维恩跟方召坐一起，知道拍卖时报价的那个“宝刀未老”就是方老爷子，还特意在社交平台搜了搜，还真找到方老太爷的帐号，点了关注。只是，老太爷一直都没发新的状态，维恩也就忘了有这事。
　　今晚是在刷娱乐新闻的时候，看到关注的这个“宝刀未老”的帐号突然蹦了出来，才想起来这人是谁，再一看对方发的内容，嚯，这应该就是方召的三等功奖章了，刚他还看到网上有人讨论方召提干怎么没见军功章是不是作假呢，这就来了，果断转！
　　没多少人关注方老太爷，但作为银翼游戏部门经理，关注维恩的人就多了，还都是现在银翼游戏部的大牌人物。
　　秦久楼、佟阳、米路、索萨格等人也都纷纷转发，索萨格这种时候也不忘拍马屁，转发的时候还加了一句：“老大威武！”
　　他们一转，更多人看到，各娱乐传媒闻风而来，再加上最近的热议，转着转着，就被顶到了热门。
　　转发量半小时不到就破了五位数，受到惊吓的方老太爷起身喝了杯水，回来颤抖的手指一点开页面，嗬！六位数了！越涨越快！
　　方老太爷没想到，他就是想跟人分享一下喜悦罢了，没想到，都这岁数，竟然还能上热门。


第216章 方召同款
　　方老太爷那条一时兴起之下发的图文状态，被不少传播媒体提及，还有些人不知道从哪里打听到他的联系方式，直接联系方老太爷想来个采访之类，都被方老太爷拒绝了。
　　再次拒绝掉一个采访，方老太爷一副气哄哄的语气抱怨：“真是烦死了！一天到晚电话不断！”
　　但若是看老太爷的表情，就会发现这老头虽然语气不好，但脸上却带着抑制不住的笑意，褶都加深了不少。
　　今天都不用他出去吹，干休所的不少老伙伴看到新闻之后就跑过来他这里。
　　那个装着军功章的盒子老太爷今天都没收起来，放在外面等着跟人炫耀。
　　他们这些人，年轻时比事业，比军功，比军衔军职，退休了就比孩子，比后辈，方家不是没有优秀的子孙，但那些与军功方面不搭边儿，难得出了个方召，方老太爷就感觉多年的心愿达成了，不使劲吹一下都对不起这么多年的期盼。
　　挂了电话一出去，就见干休所里另一个老头抱着个盒子进来，他知道对方的儿孙辈有人在军队，混得还比较好，军功也没少捞，三等功奖章也不止一个，这就是来挑场子的啊！
　　不过老太爷一点都不觉得难堪，反而笑眯眯地夸赞：“你家这几个都不错，将来肯定比你成就高。我那小曾孙跟你们家的比不了，你们家那是军校出身，可我们家这个就是搞文艺艺术的，服役提干挣个三等功，我就已经满足啦！”
　　每一枚军功章的背后都是常人所无法想象的付出，方老太爷不会去看低、诋毁这些奖章以及奖章背后的人，但也不会忘了炫一把曾孙。
　　他没说错啊，非军事院校出身，一个文艺青年，刚服役没多久就有这样的表现，确实很难得了，新闻上不是说了吗，近百年来就这么一个。所以，方老太爷吹得理直气壮。
　　正在阳台浇花的老太太听着屋里的谈论声，也只是笑笑。这样已经够了，三等功，少尉，他们的确已经满足了，现在就希望方召能平安度过剩下的服役时间。
　　不过，想到网上的那些言论，老太太又皱了皱眉，她担心吹捧太过，方召太年轻，心态不稳，容易走岔。而且，吹捧太过的确也容易让人反感，她看方老头那条热门状态下的有些评论，看似在吹捧，实则口蜜腹剑带节奏。
　　老太太决定，等下次方召联系他们的时候，她得提醒那小子一下。
　　然而，大家原以为会被吹捧得尾巴都翘上天的人，却比谁都冷静。
　　远在白暨星的方召，虽然也从林凯文口中知道他现在的人气火爆程度，也从传过来的一些报道上看到吹捧自己的言论，但并没有太多感想和心理波动。
　　方召自己清楚，现在这样的情形，不过是占着明星的优势和时机罢了，正好上面也需要树一个标杆，才会有眼下的发展势态。他也不觉得自己做得有多优秀，这不是自谦，跟上辈子的事情相比，这些还真不算大事。不过，能拥有合法持枪权还是很方便的，这点令方召满意。
　　现在他还是该干啥干啥，帮范霖整理田地之后，就开始参与哨所扩建了。
　　白暨星制定的发展计划里面，第一批扩建的哨所中，五个被袭击的哨所都在其中，白天参与哨所扩建，晚上回去之后方召会抽出时间在他的笔记本上记录每天的灵感，或者对之前所写的进行修改。
　　林凯文对此见怪不怪，有次晚上睡觉前，还打开摄像机对着方召拍了一个半分钟的视频传回去，让大家知道方召在镜头外的勤奋。
　　林凯文现在火了，这是他在争取到特派记者任务的时候没想过的，再加上方召不是个喜欢在镜头前作秀显摆的，所以，每天的直播时间，其实林凯文出现的时间比方召多。不过这些方召不计较，林凯文也会时不时拍摄一些能帮方召提升人气的视频传回去。
　　《星光计划》栏目组收到视频的当天就放在网上播出，立马就引起了一直关注的网友们的热议。
　　“晚上还创作？方召这是要出新作品了吗？”
　　“不看这个我都差点忘了方召是作曲出身。”
　　“什么，作曲出身？方召难道不是玩游戏的？”
　　“新粉丝们还是去查一查方召最早是怎么出名的，方召的确是作曲出身，延洲音乐创作的圈子有点名气，之后才在游戏中出名。”
　　“只有我的关注点在方召旁边那个灯？”
　　“看到了，之前哨所遭遇袭击的时候，林凯文在地下室拍的视频中就有它！”
　　“那不是灯！那是海蛞蝓！碎毛品种，不过我们喜欢叫它海兔，养海蛞蝓的都知道。”
　　“活的灯！？哪里有同款，谁知道？想买！”
　　“还有方召用的笔和笔记本，谁知道哪里有卖？”
　　……
　　网上的讨论，从一开始讨论方召的专业，到后来的“方召同款”。
　　谁都知道，“明星同款”就是最热的营销用语，之前星光计划五个台，除方召外，另外四个明星的穿戴用品在市场上都有同款，连发型都有不少人跟风，这就是明星效应。
　　S1-S4台的四位明星，由于不需要服役，服装造型上也就有更大的自由度，更讲究，从发型、穿衣风格，到日常生活用品，使用的都是他们代言的产品以及合作的品牌商，衬衫，户外运动服，背包等等那些，每一个细节都是早有安排的。
　　粉丝们就喜欢与偶像用一样的东西，不能完全一样也尽量用看上去相似的，总觉得那样会让自己离偶像更近一点。
　　而商家也会帮着炒热度，同时也会借明星的热度来营销自家的产品，这样的事情很常见，基本上直播中一出现，网上就开始推出同款了，同款服装、同款背包、同款太阳眼镜、同款饰品等等。
　　相比之下方召这边就处于劣势了，因为他需要服役，使用的都是服役统一配发的东西，连发型都和正规军队要求一样，不得留长发、大鬓角和胡须，不得戴假发，不得染发等等要求，发型也就那么单调的几样，服役的队伍里，谁作妖就得挨批。
　　在最初星光计划公布的时候，单从商业价值上讲，方召与那几位就差很远，所以一开始很多人不看好方召，找方召合作的商家极少。
　　现在不同了，除了之前因为“谛听耳”之名而找到他的火烈鸟等几个大牌，随着S5台关注度的爆发，想找方召合作的品牌也越来越多。
　　不就是服役吗？就一年而已，以现在的宣传力度，就算方召服役结束人气没这么高了，也有利可图。这是很多商家想法。
　　而对于粉丝们来说，方召现在不在母星，相隔太远，就算他们想去堵人也不可能实践，这样一来，不少人就将视线放在方召平日里使用的，或者接触比较多的东西上。
　　某网络军品店，最近生意相当火爆。
　　“掌柜的，方召同款作战服有吗？”
　　“买卖军服犯法的，不过有仿版，看上去一样，也没有白暨星标志的那种，军品管得严。”
　　“同款肩章有吗？”
　　“……少尉肩章？卖那个也犯法，你就算能弄到也戴不出去，被抓到就得重判。不过我们店有几款肩章替代品……”
　　“枪呢？真的不行，模型总有吧？”
　　“哦，那个有，不过1:1的模型卖光了，1:6、1:12、1:18的模型还有，你要吗？”
　　“不要，1:1的什么时候有货？我先订一套！”
　　类似的对话在很多地方都出现，网红们也抓紧时间蹭热度，仿照方召的样子，一身仿版作战服、肩章替代品，脚踏高逼格仿版军靴，手持1:1同款枪械模型，再摆个自认为犀利的眼神和酷炫的姿势拍个照，然后颠颠儿在各大网络社区交流平台晒出自己的“同款照”。甭管被夸被骂，反正有流量有人气，他们的目的也就达成了。
　　而充当夜灯的海蛞蝓，在宠物市场也开始热卖，各店家都打出了“方召同款纯色碎毛海兔”的标语，网店上放的图和视频看着也是那么回事，一团白色的像是生活在水中的白兔子，乍一看，跟方召养的那只还真很相像。
　　以前碎毛品种也属于热卖品种，销售榜在前十，但这段时间，直接跃到热销品种第一位了，在打出“方召同款”标题的时候就遭遇抢购。
　　不过，最开始购买的人，收到货后第一时间打了个差评。
　　“掌柜的，为什么你家这碎毛海兔不能发光？！”买家质问。
　　店家很无奈：“不止我家，其他家的都一样，不发光的。没办法，不能跟方召那款比，人家那碎毛海兔身上带着二分之一的外星基因呢。”
　　“这点就算了，但为什么体型这么小！”买家又问。
　　“……因为没有外星基因。”
　　整个海水观赏宠物市场，的确找不到一模一样的品种，没办法，大家只能退而求其次，外形差不多就行了。
　　灯具厂一看这情况，乐了，立马定制计划，生产了一批碎毛海兔外形的灯，嗯，手指敲一敲就发光的那种，感觉晚上做作业都有使命感了。


第217章 军区成立
　　网上“方召同款”火爆一时，这里面有银翼的运营团队在运作，也有一些商家趁机推一把获利，还有政府的扶持和推动，很多品牌商看着眼热，想找方召合作，但联系不到方召的人。
　　现在白暨星恢复通讯，但又戒严了，想联系那边变得更加困难，不知道又在酝酿什么，网传十二洲有派舰队过去，即将成立军区，但毕竟官方没有放出正式消息，一切都只是猜测。
　　不过，对于普通大众来说，大军区也好，军事调动也好，他们并不那么在意，因为离他们生活太远，白暨星就算成立大军区又如何，又不会提高他们的工资也不会减税，每天该怎么样还是什么样。与之相比，他们更喜欢看一些有意思的娱乐八卦，白暨星方面，他们也就关注方召了。
　　方召这段时间在网上的热度如何，只要上网的人都清楚，正因为这样，尚塔又找到方召。
　　“过段时间会举办个网上的公开拍卖会，我们与聚星基金合作的，到时候会拿出一些东西来拍卖，你也贡献一个物品吧，听说你们明星随便拿出什么都很受欢迎，也不用太费心思，衣物生活用品之类的都行。”
　　虽然白暨星戒严，但尚塔这个白暨星最高指挥官还是有特权的，他也上网，知道网上的“方召同款”有多火爆。
　　尚塔告诉方召，这种性质的拍卖会，拍得的钱都会用于白暨星建设，所以，也不用拿出多值钱的东西拍卖，意思意思就行了。
　　“你放心，就算拿出一张纸，也不会拍出低价。”
　　尚塔并没有解释太多，但其中缘由，方召还是能猜到一些的。
　　白暨星如今在发展序列中排列第五，属于靠前的重点位置。
　　缺投资人吗？
　　不缺。
　　缺钱吗？
　　现在也不缺。
　　而尚塔所说的那个拍卖会，简单直白点说，这其实就是给那些没能挤进白暨星建设队伍的公司或投资人一个机会，提供一个花钱买名额的渠道，还是白暨星官方提供的，具有极高的可信度。
　　这对于那些没有人脉没有足够地位和能力，没能在第一时间挤进白暨星投资队伍的人来说，是一个绝好的机会，或许也是短期内唯一一次机会。
　　尚塔同意这样一个方式引入更多的团队，或是为了平衡“外来势力”，或者为了多捞钱，亦或者是一些其他方面的原因，不过那些尚塔不会明说，方召也不会多问。
　　尚塔找方召，就是为了带动人气，让更多普通大众将注意力放到他们这里，了解白暨星的动态。基层群众路线也是不能放弃的。
　　虽然尚塔说的是让方召随便拿一件东西出来就行，但方召不会真这么做。他是没怎么关注网上的消息，但也从林凯文那里知道一些，如今舆论新闻将他正推在风口浪尖上，随意拿出的东西就显得敷衍、没诚意，容易落人口实，离拍卖会还有段时间，他还有时间准备。
　　没多久，各洲军区的队伍也陆续到达，延洲那边，洪镂也带着人抵达白暨星基地。
　　要不是这段时间白暨星基地一直在扩建中，一下子来这么多人，还真住不下。
　　洪镂现在才七十岁，在新世纪属于壮年，已经是少将军衔，手中也握着实权，未来发展空间不小。
　　方召见到洪镂的时候，大概是因为事务繁忙，洪镂眉宇间有些疲惫，但心情不错。
　　一见方召，洪镂刚毅的脸上就露出笑意，原本带着的些许上位者的威严也淡去不少。
　　“哈哈，方召，这次可得感谢你，不过最近事情太多，等这阵子忙完了，咱们好好聊聊。你现在是在23哨点区域服役？”说着洪镂指了指房间里的另外三人，“让他们三个暂时跟着你。”
　　方召看过去，边上默然不语站着的三人，看肩章，一个少校两个上尉，大概是被洪镂叮嘱过，甭管他们心里是什么想法，面上也没表现出来，其中一人在方召看过去的时候还咧嘴笑了笑。
　　“他们这是？”方召疑惑地看向洪镂。
　　“我老……你们段董觉得你在这边不够安全，往后白暨星的人肯定越来越多，人员复杂，指不定还会发生什么，你身份特殊，还是多几个人保护的好。放心，我跟他们说过了，直播的时候不露面，别人不知道的。”洪镂道。
　　说明白点，就是派到方召身边保护他的意思。
　　方召想说不需要，但看洪镂的样子，是早就安排好的，也同段千吉商量过才做下的决定，稍作沉默，也没拒绝。
　　洪镂的事情很多，每天都得被尚塔招过去商议要事，也没跟方召多说，让方召有麻烦就过来找他，然后就匆匆赶往基地会议室那边去了。
　　方召则带着新上任的三个保镖，前往23号哨所。
　　十二洲军区的队伍抵达白暨星七天后，联盟宣布成立白暨星大军区，也是第四个异星大军区。
　　白暨星在发展序列上排第五，前面四个星球，三个都成立大军区，也是大家所说的三大异星军区。但从现在开始，三大变为四大。同时，白暨星也被正式列入移民计划，成为第三颗移民计划重点发展星球。
　　大军区和重点发展星球，这两个标牌，宣告着白暨星辉煌的将来。
　　既然建立白暨星大军区，原本白暨星基地的很多人，军职和军衔都得跟着变一变，尚塔的中将也要往上提为上将，依旧是军区最高军事指挥官。
　　大军区成立，中将变上将，又是一个双喜临门，尚塔最近可谓春风得意，一得意就忍不住回忆以前的憋屈，一回忆就忍不住联系众老相识交流感情，不管是关系好的还是关系差的，都联系了个遍。
　　接线大角星号舰长罗沙。
　　“老罗啊，最近忙什么呢，有空来我们白暨星聚一聚哈！”
　　大角星号舰长罗沙面无表情，冷冰冰地回应：“滚！没空！”
　　接线北落师门探索舰舰长玛吉卡。
　　“老玛吉，什么时候过来我白暨星大军区，大家交流交流感情……”
　　玛吉卡的脾气不像罗沙那么直，听到尚塔这话之后顿了顿，笑道：“好啊，不过先商量个事，你把方召的服役档案调过来……”
　　“滚！”不等那边说完，尚塔已经将通讯断开。
　　断开通讯之后，尚塔想到当初方召的服役申请，觉得好笑的同时又觉得庆幸，要是当初这俩中任何一个接收了方召的申请，就没有白暨星的今天了。
　　一个人，真能改变一个星球的命运。


第218章 断牙
　　白暨星成立大军区之后，各个合作团队也都陆续进入星球，一个接一个大项目也顺利在白暨星开展，有人、有设备、有能源供应，有技术人才，有武装力量，白暨星如今是一天一个样。
　　原白暨星基地核心处，挂着几个明晃晃的大字：“落后就要挨打！”
　　还是尚塔亲自题的字，目的是提醒白暨星军区的人记住刚过去的那场恐怖袭击。
　　为什么恐怖分子在制定计划的时候，不选其他星球而选择白暨星？
　　因为恐怖分子在挑目标的那时候，白暨星还没有发现A级能源矿石，还没有排到发展序列第五，就是个穷地方，连探测器都是老旧的落后的地方！
　　简言之，敌方的思路就是，因为你最弱，所以挑你打！
　　为了不被欺负怎么办？
　　为了更好地反击，那就让白暨星变强！就算再次遭到恐怖袭击，也不至于陷入之前那种通讯瘫痪一个小时的窘境！不至于哨所都被轰炸了还不知道对方什么时候进入的星球！
　　尚塔希望，下次再遇到恐怖袭击，在对方还没进入大气层的时候，就将他们轰成渣！
　　动员大会之后，尚塔每隔一段时间就会召集高层军官开会，了解进展以及解决问题。
　　会议室。
　　首位，尚塔认真听着汇报，面容严肃，维持着白暨星大军区最高军事指挥官的威严和气势，只有眉角上扬的角度和双眼中时不时快速闪动的微光，还是能隐隐看出他的满意以及得意。
　　重要的事情都商谈完毕，尚塔又提起了拍卖会。
　　“再过十五天就是拍卖会，各位，东西准备好了没？我看统计表里面，只有三四个人提交了？要抓紧啊！”
　　说到这个，尚塔又想起方召。方召那边还没上报要拿出来的拍卖品，也不知道那小子会拿出什么。
　　与此同时，23号哨点区域，丛林里。
　　一支队伍正在林中前行。
　　哨所要扩建，周围需要勘测规划，军区特意派下来了专家来勘测规划，哨队的人每天开个飞行器载着他们在空中转几圈，必要的时候保护他们进入林子里采样就行了。
　　范霖想跟着一起进林子里看看，他想统计一下这个区域的物种，多采样用于研究。很多事情不亲自动手，交给别人他不放心，心里也没个数。
　　严彪已经同其他特殊伤员一起被送回母星，在那边他们会在指定军区医院接受义肢安装和康复训练，临走时别辽等十来个人，代表23号哨点哨队所有成员去送行。
　　别辽他们本想安慰严彪一番，没想到严彪的精神状态非常好，整个人没一点消沉的样子，也压根看不出伪装的痕迹，的确是真实情绪表现，以至于他们都安慰不下去了。
　　不过严彪没多说这种改变的原因，只叮嘱他们好好表现，尤其是作为新队长的别辽，被严彪拉着多说了十分钟，末尾还特意强调，一定要多多关照方召。
　　其实不用严彪说，别辽也会多照应着点，但之后的几天别辽发现，方召还真不需要怎么照应，他们哨队的只要配合就行了，特别省心，没其他的麻烦，反倒是林凯文，事多了点。
　　知道要进林子里勘测采样，林凯文表现出了极大的兴趣，但偏偏他战斗力弱鸡，跟着进去就是拖后腿，毕竟哨队的人还要保护勘测的专家和教授、实验员，得以他们为重。就林凯文现在这样，跟着还得哨队的人分出精力来保护他，每多一个人，队伍安全的保障性就会降低。
　　林凯文仔细考虑了一晚上，觉得现实可能与他所想象的有差距，决定接受二次军训，这期间让方召带着摄像机跟着队伍拍摄，非直播，等方召回哨所之后，他再将拍摄的视频剪辑，给栏目组发过去。
　　林凯文没有自保能力，但方召的能力却是有目共睹的，更何况方召身边还有三个保镖。
　　起初别辽看到那一校二尉的时候，惊得眼珠子都快掉地上了，他现在被提为哨队队长，职位也被提为上尉，与严彪在的时候一样，但看到这一校二尉的时候还是觉得别扭，他这个队长当得压力颇大。不过好在那三个人的任务只是保护方召，也不会插手哨队的事情，别辽只需要将大权握在手中就行了。
　　这几天下来，相处还可以，别辽跟他们聊天的时候也没了刚开始的别扭，现在反而有些同情这三个人了。并非同情他们大材小用，而是……
　　别辽看了眼控制摄像机对着范霖拍摄的方召，无声笑了笑。
　　勘测队伍在丛林间行走，范霖时不时会停下来研究下某种植物，指挥带着的一名实验员采样。
　　范霖更懂得怎么用浅显的话语表达出想要传达的意思，并且引起观众们的兴趣，中间还会不经意间给自己的种子公司打打广告，透露几个母星本土作物与异星作物杂交而得到的几种农作物，这种是观众们喜欢看的风格。林凯文剪辑之后发回去，反响不错。
　　方召一手拿着枪，另一只手控制着浮在空中的摄像机，但也没有放松对周围的警惕。
　　正拍着，方召敏锐地感觉到有一道视线盯在他们身上，冰冷的寒意，仿佛盯上猎物的森蚺。
　　空气温热潮湿，不远处有一条大河，不过安全起见，他们与那条河一直保持着距离。
　　一个黑影从十来米远处的泥浆中陡然冲出！
　　几乎在那道黑影刚刚跃出泥浆的刹那，数颗子弹瞬间在它身上爆出一个血洞。
　　刚跃出泥浆的生物，砸落在地上，扭动两下便没了动静。
　　飘过来的血腥味，很快就被风带走。
　　短暂的安静之后，别辽让人将掉在那里的生物拖过来。
　　“这东西，有点恐怖啊。”别辽看着拖过来的近一米的生物，说道。
　　那生物的外皮带着钢铁般的光泽，但毕竟不是真的钢铁，无法阻挡子弹，在子弹的冲击之下还是会破开。
　　对这里的物种，方召并不了解，他不能保证一颗子弹就能解决掉危险，所以只能多来几下，现在子弹管够，重要的是保证安全。
　　别辽所说的恐怖，是因为这个看起来扁平的生物，它的嘴是横向打开的，里面的牙齿水平方向呈环状分布，整个看上去如铣刀一样，切割感极强。
　　“这牙齿长得，有点像咱们母星上考古研究中记载过的旋齿鲨，不过这是横向长的，还有四肢一样的鳍，应该平时都生活在水中，埋伏在河岸附近的泥浆中只是为了捕猎。”一名实验员说道。
　　一旦被这样的牙齿咬住，那就不只是刮走一块肉的事情了，可能会锯掉身体的一部分，若是体型再大些的，可能会直接将人锯断。
　　虽然他们身上穿的防护服有保护作用，但谁也不知道在这样电锯一般的旋齿下，会受到怎样程度的伤。
　　“跟咱们离得很近，刚才咱们为什么没发现它？”别辽疑惑。
　　他们新发的装备，头盔上的挡风镜会显示附近的生命物体，按理说，就算它藏在泥浆之下，也不至于什么都探查不到。
　　“应该是因为它的皮。”范霖颇有兴致地说道，“这东西的皮，很有意思，带回去给基地那边的专项人员研究研究，说不定能根据它的原理改进一些装备。”
　　虽然新遇到的这生物很危险，但新的发现也让哨队的人精神一振，如果真如范霖所说，他们哨队也会记一功的。
　　“牙齿断了。”别辽指了指那生物口中一处断了的牙齿，是被子弹打的。
　　方召将那生物口中断裂的一颗牙齿捡起，断牙呈瓷白色，十分之一手掌大，扁平，略呈三角形。
　　“方召，你捡这个干什么？当战利品？”别辽见方召并没有将那颗断牙扔掉的意思，便问道。
　　“适合当拍卖品。”
　　“你打算就这样送上去？”别辽好奇。
　　“不，还会在上面刻些东西。”方召擦掉血迹，将那颗牙齿放进袋子中。
　　在方召同别辽说话的时候，被派到方召身边的三个人一直没吭声，三人相视一眼，只能垂头苦笑。
　　这是第几次了？
　　都说事不过三，但这种情形，已经是今天他们经历的第三次了！
　　自从他们被派到方召身边，这几天，几乎每天都是这样的情况。
　　在初林子里的时候，第一次遇到原生物种袭击，还没等他们掏枪，刚喊出一句“小心”，方召已经将袭击的猛兽解决了。
　　第二次，他们连声都没来得及出，那边又解决了。
　　第三次，他们甚至没察觉到危险，那边又又解决了。
　　第四次……
　　第五次……
　　一直到刚才，方召又又又在他们动手之前解决掉危险了。
　　从震惊，到好奇，再到习惯，他们甚至无数次在心中询问，这到底谁是新兵谁是老兵？这到底是谁在保护谁？
　　其实也不是方召故意打击他们，这种时候不是抢不抢怪的问题，慢一步就可能有人受伤甚至危及生命，这完全是方召的本能反应，也称得上是一种条件反射。
　　不过他们三个不知道这些，只以为方召是在向他们证明实力。
　　几天下来，他们三人能清楚感觉到哨队的人投在他们身上的同情的目光。
　　能怎么办？
　　他们也很绝望啊！
　　要保护的人，比他们强得多，这几天他们基本没有出手的机会。
　　感觉自己闲得像个废物。


第219章 拍卖品
　　队伍回到哨所之后，别辽立刻叫上几个人，将方召射杀的那只不知名生物送往基地，让基地的专项人员去研究它避过探测器的原因。
　　方召这次并未同他们再次前往基地，也没有去抢功劳，而是直接去找哨所管理设备的人询问：“有没有刻字机器？”
　　“刻字机器？哪种？”哨所的设备管理员年纪较大，之前在袭击中受了点伤，不过伤势并不严重，在基地接受治疗之后就很快回到哨所了，或许因为共同经历过袭击事件，他对方召的态度也真诚许多。
　　方召掏出那颗断牙，对那名管理人员道：“我想在这上面刻一些字，字可能比较多，需要缩小。”
　　作为一名有经验的管理人员，对于很多机器的性能和用法都熟记于心，方召这么一说，对方就明白了，摇头道：“那种咱们哨所没有，得向基地那边借，我先给你查查，这类机器平时都没人用，不过现在也说不准，毕竟咱们白暨星同时开展了许多大项目，或许全都被借走也说不准……喔，有一台，我帮你预约。”
　　方召道过谢，联系别辽那边，让他从基地带一台刻字机带回来，已经通过内部网预约，过去直接领就行。
　　从设备室出来，方召回到房间，一进门就见林凯文在那里挺尸。这几天都是这样的情形。
　　为了提高业务能力，为了能在之后的日子里多跟进，林凯文这次接受的军训，比方召服役前在洲军区接受的军训更严格，也更倾向实战能力。
　　给林凯文训练的是两名哨队的老兵，知道最适合林凯文的是什么，不指望他能在短时间内战斗力突变，他们需要林凯文掌握的，主要是在各种危急情况下的逃生策略，提高体力，别跑着跑着还没等到救援就自己已经撑不住。
　　林凯文在自己制定计划的时候，觉得能成为超人，但现在他只想当一条咸鱼，什么事都不想干，每天那点训练强度已经让他趴下。
　　听到方召进门的动静，林凯文依旧趴在那里，有气无力地问了声，“今天怎么样？”
　　“不错，有收获。”方召道。
　　林凯文这才抬起头好奇地问，“什么收获？”跟方召合作这么久，林凯文对方召也有些了解，能让方召说出这句话，说明除了平日里那些事情之外，今天还有一些预料之外的发生。
　　方召将那生物的事情说了说，又掏出那颗断牙，“这就是它的牙齿。”
　　林凯文一改刚才的咸鱼姿态，提起了精神，搬过摄像机，将今天拍摄的视频拉到方召所说的那一段看了看。
　　“是不错，就是不知道基地那边给的结论是什么样，如果真对改进设备有用，是个爆点，不过没得出结论之前，你们那段对话得剪掉。”
　　“你打算在这上面刻什么？”林凯文也从视频中得知了方召捡这颗断牙的目的，好奇问道。
　　方召简单说出两个字：“曲谱。”
　　就这两个字让正准备编辑视频的林凯文动作一顿，看向方召的视线带着激动，“曲谱？！”
　　虽然方召创作的曲子并不多，但每一支都卖出高价，他正想着最近该出个什么新闻拉一拉热度，方召就送了个话题给他。
　　“已经创作好了？”林凯文也顾不上剪辑视频，视线往方召拿出的那个笔记本看过去。
　　“还没，需要修改。”方召道。
　　“赶得上拍卖会吧？”林凯文担忧。
　　“赶得上。”
　　“那就好。你继续，我不打扰你。”林凯文笑着走到另一边，也没有编辑视频，而是开始上网。
　　随着白暨星的网络建设的加快，通讯网络日趋完善，也给一些人开了福利，比如军报记者，比如林凯文这些人，能使用白暨星的通讯网络连接母星的网络，不过每天都有时间限制，一天也就一个小时，超过一小时就得支付高额网费。
　　新世纪网络通讯发达，网费非常便宜，但现在他们所在地不是母星，而是相隔遥远的白暨星，通讯网络现阶段还没有对大众开通，他们这些特殊待遇的，想要多上网，也就只能支付高额网费了。
　　林凯文愿意支付高额网费，反正不是他出钱，一定范围内，能跟公司报销。只是刷新的信息稍有延迟，上传也需要审核，但总体来说，比以前方便多了。
　　刚连上的时候，林凯文就在自己的公共社交平台上发了个状态。三天不冒泡，江湖上他就只剩下传说了。娱乐圈的保质期也很短，别看前些日子方召在网上又火了一把，但没几天，就被各种各样的新闻挤了下去，想要一直火下去，必须要不断刷存在感保持热度。
　　林凯文之前享受了一把明星待遇，现在已经上瘾了，所以，他不会放过这个好机会。
　　另外四个台的同行现在每天想着炒新闻把他的热度挤下去，前天报道S2台弗里茨过敏中毒疑似毁容，昨天S4台热炒天豪与女护士不得不说的那些事，今天S1台就报道黎晓潇联合动物保护协会呼吁保护本土物种，动静挺大。这他妈都约好了一天一个轮着来刷新闻，四个隐隐有联合倾向！
　　以林凯文这么多年的从业经验来看，S2台弗里茨过敏中毒疑似毁容事件系炒作，过敏肯定是真的，但不至于那么严重，搞得跟天塌了一样。
　　4台炒天豪与女护士绯闻，也不是真的，武天豪敢在基地里公开撩女护士那是找死，甭管他有没有那个心思，这次事件里，顶多也就只是制造点话题，然后过两天澄清，就这老套路，运营团队是看准了武天豪的粉丝们吃这套才炒的新闻。
　　至于S1台那个又是动物保护协会，又是生态协会，又是呼吁保护本土原生物种的，这也倒没什么，但林凯文看评论还有人提“某些明星杀性太强、残忍”等等之类，留言的还是个网络红人。虽然没点名道姓，但林凯文知道，对方说的就是方召。
　　这几天林凯文发回去的视频中，有好几个方召射杀野兽的场面，可能又刺激了某些人敏感的神经了。
　　不是说保护本土原生动物不对，林凯文也支持，他还给这些协会捐过不少钱，他曾经的一个梦想，就是在牧洲的各个景区附近都买一套房，亲近大自然。从小生活在钢铁城市的人，大多都有这么点情结。
　　白暨星上也有生态监测系统，就算以前白暨星没发达之前，也每年会派人巡查监测，哨队打猎都有限制。新世纪人还是很看重这方面保护的。
　　但视频中的那些危急情况，不主动射杀难道还得站着等死？就算方召不动手，其他人也会出手。
　　再说他们平日里有破坏规矩吗？有滥杀吗？有过度打猎吗？
　　没有！
　　但林凯文也不能直接跟他对上，一出声就会被人说心虚。
　　要是放以前，林凯文肯定开小号去骂，但林凯文现在心态不同了，人出名后，身价上涨，思维转变，这些SB言论他也不屑降低智商去回应，有那功夫还不如想想接下来怎么炒一波。
　　白暨星自打被排到发展序列前五，注定话题不断，比如不久之后的拍卖会，网上肯定会再继续热闹一次，也正因为如此，这段时间网上其他明星团队才抓紧时间刷热度，省得到时候被白暨星拍卖会的事情冲击。
　　恐怖袭击事件之后，关心时政的人就直接去看军事频道，那边的报道更专业全面。林凯文知道自己的军事素养比不上军事频道的那些老前辈，S5台这边如果重心再继续放在军事新闻上，就显得不伦不类，两边都不讨好。之前那么多关注人数也是因为恐怖袭击，事件过了，也就不感兴趣了。
　　栏目组编辑部那边给了他各种建议，思来想去，林凯文决定，还是围绕方召转。
　　既然已经知道了方召的打算，林凯文在社交平台上发了一条状态——
　　【啦啦啦~看到方召准备的拍卖品了，是什么现在还不能说，但我只能提醒大家，准备好钱，拍到手绝对不亏！[得意][很得意][非常得意]】
　　吊人胃口也就算了，后面还加上三连发的“得意”表情图，看得不少人牙痒。
　　发完林凯文也不管那些迅速增加的留言，断开网，开始编辑今天的视频，他还得给栏目组发视频，这是每天的工作。
　　与此同时，被洪镂派过来保护方召的三名保镖，回到哨所之后商议一番，鼓起勇气给洪镂留言，申请调回。
　　正好那边洪镂刚开完会，看到这条消息，两条剑眉古怪地扭动，直接联系三人，询问原因。
　　视频通话中，三人表情苦涩，跟洪镂说了这几天的事情。打拼到现在这样，他们也都是经历过不少实战的，跟着洪镂来白暨星，也带着雄伟抱负，原本被洪镂派过去保护方召，他们有那么点情绪，心底对于这任务接纳得心不甘情不愿，但仍旧服从命令。只是没想到，会在方召这里受到如此深刻的打击。
　　三人中那名少校将今天的事情也说了说，一想到方召比他们不止快一步的反应能力和更精准的枪法，忍不住问：“将军，您不是说他只是个文艺工作者吗？”
　　这话洪镂没法接。
　　他也不知道啊，他得回去问老婆，他老婆是这么跟他说的，公司作曲出身的明星，不就是个文艺工作者吗？


第220章 高估价
　　离拍卖会的日期越来越近，林凯文每天比方召还急，但又担心催得太紧会给方召带来更大的压力，影响作品质量，也只能在旁边干着急。
　　别辽私下里笑林凯文，皇帝不急太监急，不过，他们其实也期待拍卖会，他们已经离开网络太久了，没法像林凯文那样连母星的网，基地内部网络那不能算网络，每天只能看军事时政新闻，就是个闭塞的环境，了解到的信息有限。
　　“听说方召准备的是一个刻曲谱的断牙，你说，这能卖出去吗？”雷奥德问别辽。
　　“应该能吧？林凯文不是说了方召创作的曲子都卖得很贵吗？那肯定有人买。”别辽不确定地道。
　　不是他们看低方召，而是他们对这方面真不了解，反正换他们是绝对不会花钱买一颗兽牙的，就算上面刻着天籁之音他们也不会买。
　　但不管怎么说，方召是他们23号哨所的人，如果方召拿出来的东西真能卖出高价，他们也能沾点光，以后跟其他哨所的战友们聚一起吹牛的时候还能炫耀一把。
　　“你说，要是方召拿出来的拍卖品能拍出高价，咱们哨所能分到十分之一吗？”雷奥德问。
　　“要不然，我打个申请？”经雷奥德这么一提，别辽也有了心思，反正拍到的钱都是投入白暨星建设，基地那边肯定不缺钱，那就看下面各个哨队怎么捞了。
　　一看别辽也有这心思，雷奥德继续劝，压低声音，“我从林凯文那里打听到的，方召以前的作品，每一个价值不低于这个数。”
　　“一千万？传言是真的？这么算来，就算咱们能分到十分之一，一百万，也能搞不少装备。”别辽现在担任队长之后，感觉肩膀上扛着重任，尤其是经过恐怖袭击之后，特别赞同基地里挂着的那句“落后就要挨打”的话，多搞点装备，就算以后哨点区域有开发团队要来，他们也有底气。
　　上面发下来的装备是有数额的，但这种东西，谁都不嫌多，偶尔申请一些额外的器械用具，总不能一直指望别人。
　　自己的地盘，总得守牢固些。
　　能不能争取到是一回事，但争不争是另一回事，不试一下怎么知道不行？
　　于是，别辽与雷奥德商谈之后，立马写了份申请交上去，言辞之恳切，闻者惊心听者流泪。别辽肚子里那点不多的墨水，全都放在跟领导哭穷上面了。趁拍卖会没开始，尽可能多争取些好处。
　　……
　　哨所边，实验田的安全围栏外侧，一棵不知道生长了多少年的树上。
　　方召靠着树枝坐着，手里拿着笔记本和笔，再上面写写画画。
　　勘测已经结束，工程师们已经回基地复命，范霖也一头扎进了实验室，哨队的人不需要再护着他们进林子，除了每天开着巡逻机在哨点范围飞几圈之外，就是站岗、扩建哨所。
　　这里又新分进来一批哨兵，人数比以前多了一倍，大家相处得还行。
　　有几个没任务的哨兵在离方召不远的地方打牌，这地方能用于娱乐的电子设备少，也就只能用一些更古老的娱乐项目来丰富生活了。
　　新来的那批人，刚到哨所的时候，还有人过来找方召要签名，并非他们自己追星，而是他们家里有亲戚是方召的粉丝，特意让他们找方召签名，然后寄回去。
　　正在不远处树荫下玩牌的几人，一局完毕，有人看了眼还在树上的方召，小声议论。
　　“他写什么呢？”
　　“不知道，日记吧。”
　　“真有人服役写日记？我坚持了几天就没写下去了。”
　　“我怎么听说是在作曲？”
　　“闭嘴吧你们，不知道他外号‘谛听耳’？别以为自己声音小他听不见。”
　　几人停止八卦，再次开始玩牌。
　　或阴或晴的天空下，从远处出来的风时大时小，带走水汽和汗液，混合着泥腥、青草和树叶的味道。
　　周围源自自然的每一声虫鸣，振翅的动静，树叶的飞摆，鸟兽的叽喳嚎吼。万物生长的季节，充满了正常秩序下生命的活力。
　　过人的耳力能让方召听到被树林遮挡的远处的河流中的声响，脑中似乎能印出水生动物跃出水面翻腾落下时压出的水花。
　　没有灭世纪的浮躁焦虑，纵然其中有危险，却多了一份灭世纪人无比渴望的大自然的宁和。
　　每一个声响似乎都带着音符传输到方召脑海中，笔尖在纸质的笔记本上涂写。
　　方召这次选择的是更“轻”的乐风，没有“史诗”的厚重，是他来到白暨星，来到23号哨点区域之后，从山林、从万物发声中过滤出三分宁静的乐调。
　　修改之后，方召将乐稿誊写，不过，转换回了新世纪通用的乐谱符号，而不是他自己惯用的只有自己能看懂的曲谱。
　　不需要乐器，方召能在脑子里将这支曲子演奏无数遍。
　　从树上下来时，已过午时，林凯文那边已经开始进行下午的训练了。方召往那边扫了一眼，便走进哨所，来到设备管理处，将那台雕刻机拿出来。
　　方召用了六天时间修改之前创作的曲谱，今天是修改的第七天，已经修改完，开始雕刻。
　　灭世纪的时候，很多人都喜欢用杀死的狂兽身上的牙齿，或者某部分的骨头，来制作有特别意义的装饰，灭世纪出身的小孩子也最喜欢这类饰物，那代表着悍猛和勇气。
　　兽牙适不适合雕刻，方召只要上手掂一掂，看一眼，就能大致确定了，那颗被子弹打断的兽牙，属于适合雕刻的那种。
　　用特制的清洗液洗掉断牙上面的血腥和污渍，将断裂处尖锐的棱角打磨，抛光等等程序之后，才在上面刻字。
　　兽牙少了属于猛兽的煞气和血腥，但也带着一种原生的气息。
　　刻字的机器并不大，小巧实用，方召只需要设定好雕刻区域，然后在手写板上写上曲谱即可。
　　每一笔方召都写得很认真，刻字机的刻刀在那颗兽牙上刻出一个个音符，每一笔都与方召所写下的一模一样，只是缩小很多。方召在手写板上落笔的力道，也会影响刻刀在断牙上刻出的深浅。
　　有机器的辅助，这段曲谱很快就刻好了。
　　方召回去的时候，林凯文难得没有在那里挺尸，而是抱着摄像机等在那里，一见到方召，便期待地问：“完成了吗？”
　　林凯文今天军训回来的时候听说方召在设备管理处，就知道方召在那里刻字，他本想过去拍摄一番，但又担心过去会打扰方召，影响方召刻曲谱，只能在房间里等着。
　　“完成了。”方召拿出那颗刻了曲谱的兽牙。
　　林凯文小心接过装兽牙的盒子，打开之后缓缓放在桌面上，然后，开始拍照。
　　不过，他换了一种拍摄手法，将兽牙上的曲谱拍的很模糊，也就能漏出几个稍微清楚些的音符。
　　“你看这几张行不行？”林凯文将拍到的照片给方召看。
　　“可以。”方召没发现什么不妥之处，林凯文的打算他也知道。
　　次日，在方召将那颗刻了曲谱的断牙送往基地的时候，林凯文上网，登陆社交平台，将那几张各个角度拍摄的兽牙的图片上传——
　　“方召用了七天时间制作，上面刻着他的新作品，亲手刻的哟~已送至基地。”
　　借用机器辅助，但写的音符是方召手写，也算是亲手刻的。
　　林凯文发上去之后，没有再说其他。之前S5台放出来的那段丛林中的视频理能找到解释。方召捡那颗断牙就是为了制作拍卖品，现在，他做出来了，而且上面还刻了一段新曲谱，新的，未曾出现过的曲谱！
　　也就是说，谁拍下这颗断牙，这支新曲就是谁的。
　　新曲怎样？质量如何？除了方召，或许就只有拍下那颗牙的人知道了。
　　但还是很多人不看好。
　　方召毕竟是个新人，作曲圈子里虽然有作品，但不多，没什么底蕴。
　　“就这么颗牙，能拍出多少钱？”有人问。这是吃瓜群众最想知道的。
　　“等专业人士估价吧。”
　　网上有这方面的专业人才，一些在拍卖行工作多年的老师傅们，现在终于有了用武之地。
　　拍卖品的价值，他们会从多方面来评估，不止要考虑这件作品本身的材质，出产地方，制作者的地位怎样，商业价值如何等等，还需要考虑一些其他方面的因素。
　　最终，他们给出了结果，将几位老师傅的估价综合到一起：方召拿出的这东西，放到白暨星的拍卖活动上，估价3000万至5000万。没有低于三千万的。
　　这估价一报出来，就受到不少人的质疑。
　　“这也太高了吧？”
　　“就这么一颗兽牙，就刻了点曲谱，就三五千万？扯淡！”
　　“去年那谁，还是影帝呢，一个小玉坠也就拍出了五千多万，方召总不至于跟人家影帝一个级别吧？”
　　“就是，炒作！绝对是炒作！”
　　“估价师傅被买通了？”
　　“坐等打脸。”


第221章 那颗牙，我要了
　　对于这颗牙的估价，网上争议很大，不过那几位给出估价的师傅，为了更有说服力，他们很快给出了解释，分析有理有据。
　　白暨星的网上公开拍卖会，它有一个特殊的意义和政治背景，白暨星现在是什么情况，只要是看点新闻的都知道，毫不夸张地说，对于商人而言，现在那里就是块宝地，多少人想去分一杯羹，但挤得头破血流也未必能挤进去。
　　这场拍卖会，其实就是一场白暨星军区的圈钱活动，也是给没入场的人机会，花钱买入场名额，就跟竞标一样。大家也没觉得不对，因为都这么做。
　　所以，这次白暨星的拍卖会，都会拍出高价。
　　这有个前提，那得是白暨星军区自己的东西，比如白暨星领导层某实权将军拿出的物品。这等抱大腿拍马屁刷好感的机会怎么可能错过？商人们都会抢着砸钱。
　　方召远达不到那个级别，而且也不算是白暨星的核心人员。不属于商人们的竞标范围。
　　但毕竟拍卖的钱都是用于白暨星建设的，有这么个大背景在，本身的价值会被提高，所以他们才会给出高估价，属于合理范围，但也不会高得离谱。
　　别说曲谱值钱，没听到声，谁知道质量如何？别看方召在网上的人气很高，但在整个作曲圈的地位，还真达不到报名字就被认可的地步。
　　听估价师傅们这么一解释，大家也就想通了。
　　虽然拍出的价钱方召也拿不到，但身价无形中被提高了，还能炒一波新闻，值得！
　　一时间，有人羡慕方召的好运气，也有人嫉妒眼红说酸话。
　　林凯文看到网上的报价之后，大晚上的笑出驴叫声。
　　“方召，你这件拍卖品如果能拍出五千万，身价要涨！”林凯文以自己多年的从业经验给方召分析利弊，还传授了不少应对经验。
　　对于林凯文的好意，方召心领了，那些建议也认真听了，网上的估价和分析他也看了，同他自己想的一样，综合各方面因素，的确在这个范围。
　　“不过，还是得看拍卖当天的情况。要不然这样，我帮你抬抬价？”林凯文心中算了算自己的存款，抬不了多少，就算到时候炒不到五千万，但总不至于太难看。
　　“这倒不用。”方召道。
　　林凯文一想，“也是，你的经纪公司肯定会出手。银翼在延洲也是大公司了，有钱，没有那些投资团体砸钱，你们公司也能将价钱抬高，这么好的机会，不会放过的。”
　　方召笑了笑，没解释。他其实想的是，就算银翼不出手，肯定有其他人帮忙抬价。
　　林凯文一直在那里刷这个话题的新消息，很快，有人转发了他那条状态。是银翼的游戏明星，秦久楼等人纷纷转发，索萨格继续拍马屁：“老大威武威武！”
　　银翼虚拟部还临时开了个内部会议，准备合伙筹钱参与竞拍。毕竟估价都被炒出来了，要是到时候拍不到那么高，不是很丢脸？也会让方召处境尴尬。
　　他们这些小弟们为了个拍卖会也是操碎了心。
　　除银翼虚拟部门内部人员外，也有不少游戏圈的大神玩家们出来助阵，就连刚结束职业射击比赛的马希尔都难得出来发声：“拍卖会见。”
　　这意思是，曾经《世纪之战》游戏排行榜上一直屈居单人第二的马希尔，会参与竞拍。
　　林凯文看到这些消息，心中的担忧也减少许多，哨所这边已经是夜晚，放平时林凯文已经开始酝酿睡意了，今天却越刷越精神。
　　刷着刷着，林凯文突然叫道：“卧槽，这二逼又开始作了！”
　　方召正在给水箱里的“兔子”喂食，听到动静问：“怎么？”
　　“雷洲的那位大少，又怼人了。吃个西瓜都不安分！”林凯文对这位雷洲雷纳家的豪门大少，的确没什么好感。一般在外人面前，他很少这么直白地表示鄙视，但跟方召接触这么久，知道方召不是个爱乱说的人，也就直接放飞本性了。
　　“雷纳大少之前在社交平台发了条状态，吐槽今天从牧洲运来的西瓜竟然是无籽的。”
　　是的，起因就这么件事，萨罗在吐槽之后，就受到了网友们的围攻。
　　“无籽西瓜你都要吐槽，吃西瓜不用吐籽难道不好吗？不是更省事？真他妈难伺候！”
　　“重点难道不是从牧洲运过去的西瓜？”
　　“有新鲜西瓜吃就不错了，你还挑！你怎么不上天！？”
　　作为农业大洲，其实牧洲适合植西瓜的地方有限，每年用来种西瓜的农田更有限，再加上天气原因或者其他因素影响，每年出产的西瓜并不多。
　　每年也有人采用室内种植法种植西瓜，但后来发现成本太高，而且种出来的口味波动太大，风险无法控制，也歇了心思。
　　物以稀为贵，新世纪，能吃到牧洲运送过去的西瓜，那都是奢侈生活。
　　所以，在很多人看来，萨罗这就是没事找事。
　　不过，萨罗回答得理直气壮：“吃西瓜不吐籽那叫吃西瓜吗？不如直接喝榨西瓜汁算了！吃西瓜就该一边吃一边吐，那叫情调！”
　　这回答果然引来网友们的不满。
　　“炫富狗！”
　　“你就作吧！你要是不姓雷纳那就是个屁！”
　　作为回应，萨罗甩出了自己的身份证截图，给萨罗·雷纳这个名字一个特写，“对不起，本人就叫这名字，爹妈给的，这辈子改不了了。”
　　没有如果，就这么个作天作地，拽得恨不得飞入太空的人，他的姓就是最大的倚仗。
　　就这事，林凯文看着都不知道该说什么。
　　看着网上很多人被气得跳脚，林凯文转头对方召叹道：“你说，这么个人，怎么就这么能作呢？好好生活不行吗？安分点不行吗？哎，方召，你什么看法？”
　　方召想到什么，笑了笑，“还好，那小子有时候是挺欠收拾，看到就想打，但也不至于憎恶。”
　　当年老雷纳就喜欢这种活泼的小孩，方召记得当时老雷纳的小孙子孙女就特别皮，老雷纳虽然平日里吹胡子瞪眼，但对调皮的小孙子孙女还是捧手心里宠的。现任雷洲洲长也是一样，萨罗敢在雷洲这么嚣张，也与现任雷洲洲长的偏心有很大关系，萨罗惹事了去洲长爷爷那里一装可怜，就没事了。
　　很多在别人看来是大事，但在雷洲洲长这个级别的人眼里，不过小事一桩，小孩子的打闹而已。
　　这也是很多人看不惯萨罗的原因。有当洲长的爷爷了不起啊？！
　　“如果他不姓雷纳，没有一个当洲长的爷爷，没有这样的家庭背景……”林凯文虽然年纪比萨罗和方召都要大些，但每次看到萨罗在网上蹦踏嚣张，也有气，不平衡。
　　“其实你可以这么想。”方召出声道，“如果换你，身处这样的家庭背景，你会如何？”
　　林凯文跟着方召的话想象了一下：如果他祖上是创世纪大将，如果家族雄霸雷洲，如果自己曾祖父是前任洲长，爷爷是现任洲长，老爹极有可能是下任洲长，老妈家族出身雷洲豪门，如果每个月都有巨额零花钱……
　　林凯文的表情有点梦幻，回过神之后深吸一口气，叹道，“如果换我是他这背景，我肯定……比他还能作！”
　　是的，什么安分生活，什么规规矩矩，不存在的。林凯文清楚自己的性格。
　　不过这么换位思考一下，林凯文再看雷纳，觉得这小子也没那么过分，毕竟他那些事情，说起来也没有触碰底线，有多少身份还比不上萨罗的人，平日里没少干杀人放火的缺德事。
　　萨罗现在可不知道有人这么看待他，他现在正气着，一怒之下决定去牧洲租一块地专门种西瓜，就他最喜欢的那种大黑籽特甜的西瓜。
　　萨罗的助理心里翻了个白眼：真他妈挑！
　　再看萨罗的经纪人，小助理觉得自己得到了安慰。经纪人的脸色阴沉得快要滴出水来，似乎正在酝酿风暴。
　　牧洲那边，外洲人买农场难，但有些农场主，自己没兴趣种地或者因为某些事情而无暇管理，会将自家的农田高价租出去。
　　“大少，咱们手里的资金不够了。”经纪人声音冰冷。
　　萨罗却一点不在意自家经纪人这闹情绪的模样，“别当我好骗，我昨天才查过账户，别哔哔了，快去问问，牧洲有哪块地适合种瓜，买下来！”
　　经纪人深呼吸，尽量让自己的声音平缓，“大少，我觉得，你应该跟雷纳家的其他同辈的人学一学，据我所知，他们已经准备投资白暨星了。”
　　“你不是说白暨星挤不进去吗？”萨罗翘腿晃悠，坐没个坐相。
　　“第一批肯定是挤不进去，那都是雷纳家长辈们的事情，不过你们这些小辈，可以通过自己的手段，参与竞拍，然后拿项目。”经纪人尝试让这位大少转移注意力，别浪费钱。
　　“竞拍？什么竞拍？”萨罗提起了兴趣。
　　经纪人早料到他不会关注这个，所以将白暨星的拍卖会以及这背后的政治和商业意义都分析了一番，用最浅白易懂的话语解释，说深奥了这货不懂。
　　“嘶——还有这种操作，参与！肯定参与！”萨罗点头赞同。
　　“这是白暨星现在手握实权的中将及上将的姓名，我已经列好了，到时候拍卖会，你看到有这几个人名的就竞拍……”
　　经纪人话还没说完，就听那边正在刷新闻的萨罗兴奋地拍桌，“拍这个！这个网上炒得很火！”
　　经纪人伸长脖子一看，恨不得喷出一口老血。
　　“方召的拍卖品不在咱们计划范围内！拍他的没用！”
　　萨罗不听，他觉得，网上炒得这么火，他拍下来才长脸，“就它了，准备好钱，那颗牙，我要了。”


第222章 第一拍
　　牧洲，苏侯正跟苏峰商议是否参与竞拍。
　　“我这边大概能拿出一千万。”苏侯抓抓脑袋，一千万是他现在的所有存款了，今年获得的红包比较多，所以存款比以前也多一些。原本还打算买种子，但碰上方召的事情，苏侯觉得应该帮一把。跟同龄人相比，这已经是一笔巨额存款，但放到拍卖会还远远不够看。
　　苏峰也为难，不是他不想帮一把，实在是……他得竞拍范霖那个，不过，帮忙抬一抬价还是可以的，就算一不小心拍下了，也就拍下吧。他们欠方召人情，苏侯还被方召救过一条命，这种时候，帮衬一把应该的。
　　延洲，延北市干休所。
　　老太爷和老太太此时也一脸愁色。网上炒得越来越厉害，他们自然能看出有些人是故意在捧高，炒得越火，一旦拍卖会上方召的东西拍不出高价，对方召肯定是一大打击。
　　老俩口算了算存款，叹道：“还是不够啊。”
　　“至少先准备着，到时候如果报价太低，没人竞拍，咱们就出手。不过，往好了想，要是一开始就报价很高，竞拍激烈，也没咱们的事。”
　　“也是。”
　　齐安市，银翼总部顶楼办公室。
　　“段董，拍卖会那边，方召的事情，咱们要不要安排一下？”运营部门负责人询问。
　　“这件事不用你们出手。”段千吉说道。
　　运营部的负责人一听这话就明白了，“不用你们出手”，这意思是有人会出手，说不准还有可能是段千吉亲自出手！
　　段千吉因为丈夫洪镂的事情，觉得欠方召人情，洪镂同期竞争的人那么多，最后是白暨星最高军事指挥官尚塔亲自点名，才借力争取到的，几千万的钱相比起洪镂的这次机会，根本不算什么，这种机会不是有钱就能买到的，所以，段千吉决定，这次不仅要帮方召抬高拍卖价格，还会将那颗牙买下来。那颗牙，她要了！
　　齐安市另一处。
　　被诊断为赫尔病毒感染者的明叶，经过近两年治疗，终于能意识清楚地叫出一声“爸”“妈”。
　　明苍夫妇俩瞬间有种激动得快爆炸的感觉，整个人脑子里就轰的一声，失去了所有的想法，变得愣愣的，许久才回过神。
　　明苍声音颤抖得厉害，治疗团队的人开始检测明叶的各种生理数据，明苍则同妻子走出房间。
　　明苍的妻子出门之后就转身进入另一间房，关在里面发泄似的哭起来，等了这么多年，期待了这么多年，终于等来一声“妈”，情绪根本无法控制。
　　明苍站在外面的走廊里来回走动，喘着粗气，通红的双眼中有泪光闪动，想找点事情做，却又不知道该作什么，大脑因为太过激动有些失去理智。
　　来回走了好几摆，才稍稍冷静，不知不觉中，已经满脸泪水。
　　抹了把脸，明苍强迫自己冷静下来，但整个人仍旧像是神经病一般，不断来回走动，不断低声自言自语。
　　“好了，终于要好了！该跟大家说，找谁？对了，还要感谢……该谢谁？是了，方召，是方召指出了那扇门！是方召……”
　　翻出方召的通讯号，明苍正准备联系，突然记起来方召已经去服役了，联系不上。
　　深呼吸几次，明苍的情绪又冷静了些，既然联系不上方召，那就先找人分享一下这个好消息。
　　准备在公共社交平台发个状态，告诉世界这个好消息的明苍，一登录帐号，就有一条推送消息，里面好几条新闻，明苍本打算直接叉掉，视线一扫，就看到了这条消息挂在头条的“方召拍卖品估价五千万”的字眼。
　　其实明苍最先看到的是“方召”这两个字，之后才看到了后面的字。点开新闻看了之后，明白了前因后果。
　　看着新闻里那张刻着乐谱的兽牙图，明苍眼神坚定。
　　“那颗牙，我要了！”
　　他参与竞拍，不仅是感谢方召，他还打算将方召亲自刻字的这颗兽牙，作为明叶第一次说话的纪念。
　　网友们并不知道网络的后面，还有哪些人准备参与竞拍，随着各种目的的人带动节奏，网上这事被炒得越来越火。
　　一些视方召为劲敌的人很郁闷：怎么又在热搜上看到他了？
　　不管网上怎么炒，怎么争论，白暨星军区的拍卖计划还是顺利准备着。
　　拍卖会的前一天，聚星基金官方网站给出了拍卖物品清单。
　　军区的拍卖其实也就那些东西，除了几位手握实权的将级军官拿出来的皮带、护腕、子弹等东西之外，就是纪念币了。
　　货币虚拟化的时代，一般买纪念硬币的多是两种人：收藏家，以及一时兴起玩一发的有钱人。前者多是收藏，留着自己看或者某一个时候高价再卖出去，后者买硬币大概就是用来装逼的。
　　聚星基金官网放出了白暨星纪念币的大图，圆形的纪念币，一面是所有纪念币都有的联盟星球标纹，另一面则是代表白暨星的白鳍豚标志。
　　新世纪都喜欢用已经灭绝的物种给街道、建筑、小区甚至一些团队组织命名，或者用它们作图标等。这颗星球发现之后，因为从太空看，与母星相比颜色偏白，取名为白暨，星球的标志则从灭绝生物图鉴中挑选的白鳍豚。
　　聚星基金还列出了拍卖品的顺序，基本上是根据地位高低来排的，压轴的都排在后面，第一拍就是方召的那颗牙。
　　没办法，论现在的身份地位社会影响力，提供拍卖品的这些人里面，就方召最低，范霖等人在他后面，最后才是白暨星军区权力中心的各位将军提供的拍卖品，那套纪念币用于收尾。
　　看到这个排列顺序，网友们乐了。
　　“第一拍啊。”
　　“正好，不用等，到时候拍卖会一开始，就能知道结果了。”
　　“就是不知道最后能拍出多少钱。”
　　“明天就能知道了。”
　　“看拍卖的时间，我所在的时区正好半夜啊！”
　　“我们洲是中午。”
　　“我们这边最好了，吃晚饭的时间。”
　　……
　　白暨星那边，林凯文比方召还紧张，刷了一晚上的新闻，没能睡着。这几天开小号跟那些带节奏的黑子们对喷，他跟方召是同壕战友，自然站在方召这边，越战越激动，再加上最近放飞本性，遇到看不过眼的就皮马甲上阵对喷。
　　第二天一早起来，林凯文顶着黑眼圈出去一看，嚯，哨队里一堆熊猫眼。
　　“这是怎么了？昨晚有人袭击基地？”林凯文问。
　　别辽几人呵呵笑了声，没说话。
　　他们比林凯文更紧张，由于他们自己不能上网，就跟着林凯文看新闻，林凯文也跟他们说了现在母星那边网上的形势。
　　一听方召捡的那颗断牙估价五千万，哨队的人激动了。别辽无比庆幸采纳了雷奥德的建议，跟上面申请将方召的拍卖品价钱的十分之一，用于哨所队伍建设。
　　是的，别辽提交的哭穷申请，上面批准了，这就是为什么哨队的人这么在意的原因。
　　五千万，十分之一就是五百万，他们能多屯点装备，还能再搞点别的东西。
　　但网上又有人说这只是估价，很可能拍卖的价钱远达不到这个价，所以别辽他们担心。越在意，越患得患失，大家凑到一起聊了一晚上，思虑过甚，辗转反侧，集体失眠。
　　现在，基本上没轮岗的人都集中到大厅，林凯文将拍卖实时进展投影到大厅，让大家都看看。这也是别辽在拿到申请批复之后找林凯文谈好的。
　　没多时，范霖也带着实验团队过来了，他也提供了拍卖品，他不担心自己的东西会低拍，他已经收到消息，牧洲那边好几个大农场主准备竞拍。他过来也就是凑个热闹。
　　原本范霖担心方召第一次遇到这种事情会沉不住气，只是，视线扫了一圈，诧异了。很明显，昨晚上睡得最好的就是方召，其他人都一副熬了几夜的虚脱样。
　　啧，这到底谁的东西拍卖？该担心的人没反应，其他人倒是一副提心吊胆的样儿。
　　看看页面上的倒计时，很快就要开始，大厅的议论声也渐渐停下，弥漫着一股紧张的气氛。
　　“打恐怖分子都没这么紧张。”别辽看着倒计时为零，页面自动刷新，显示拍卖开始的时候，忍不住摸了摸自己的小心脏。
　　白暨星的白鳍豚标志，和聚星基金的图标相继出现之后，是竞拍的规则。公开的网络竞拍，物品旁边会显示竞拍的最高价，同之前聚星基金给出的出场顺序一样，第一个出现的就是方召的那颗刻着曲谱的兽牙。
　　起拍价显示的是一千万。
　　别辽等一众哨队哨兵攥紧的拳头里，手心满是汗，眼睛一眨不眨盯着前方的投影画面。
　　画面中心出现倒计时：3——2——1！
　　开始竞拍！
　　最高价那里，数字瞬间变动，从1000万，蹦到了3000万，还没等别辽他们喘口气，就再次跳到了4000万，5000万，5500万，6100万……8000万！
　　别辽懵了。
　　怎……怎么回事？
　　是不是系统出问题，不是说估价最高5000万吗？这都8000万了，怎么好像也没有停下来的趋势啊。


第223章 疯了
　　网络公开竞拍，全网的人都能看到竞拍情况，刚开始拍卖，半分钟不到，已经破了8000万。
　　这比之前网上的估价要高出不少，不过，在拍卖行的老师傅们看来，如果最终停留在8000万，那也在合理范围内，明星嘛，总有那么些不缺钱的粉丝，或者背后的经纪团队运作，炒高价。
　　但现在的情况是，出价还在往上涨！
　　方老太爷和老太太原本还打算帮着抬价，没想到一开始拍卖，就没他们出手的机会了，只能在旁边巴巴看着。
　　银翼虚拟部。
　　游戏团队的人这个时间段都没有进入游戏，全挤在大厅看“战况”。
　　秦久楼看着屏幕上数字的跳动，摸了摸下巴，笑道：“没有咱们的用武之地啊。”
　　不管怎么说，现在的出价已经超出了估价，这就够了，大家看拍卖会的气氛都轻松不少。
　　屏幕上的数字还在变动，8000万，8500万，8800万，9000万……
　　……
　　明苍手指不断在屏幕上点动。
　　他现在因为情绪过度激动，有点失去理智，甚至压根没有去看现在最高的出价是个什么价格，只要有人争，他就加。
　　加价！
　　再加价！
　　还有人争？再加价！
　　然后发现……加价失败，存款不够了。
　　这时候明苍才冷静下来，回想一下，过去那些年，自己同妻子几乎将绝大部分存款都用在求医上，为儿子治病，这两年因为找到治疗方向，以及各种医学项目合作报销费用，又攒了些钱，但也远不如以前，就算想拍下这颗牙，也只能干看着了。
　　远在马洲参加竞技比赛的马希尔此时也停下了点击加价的手，他是以投资的眼光看待这次拍卖的，他很看好方召，所以才想着如果估价3000万-5000万的话，他就拍了，可现在，已经超过预算，便理智地停下。
　　网上，早就盯着拍卖会的人，这时候也激动起来。
　　“9000万了！”
　　“这比拍卖行那些老师傅们的平均估价还要高出一倍！谁能解释一下？”
　　“9000万，就买颗牙？疯了吧？”
　　“说不定是方召的经纪公司在炒作！”
　　“花这么多钱炒作？这是下了血本啊！”
　　“大概就这个价钱了，9000万，天价！方召算是又出名了，身价要跟着翻番！”
　　“哇靠！有新战况！一亿了！”
　　正在讨论区议论的人闻言赶紧切回页面，果然，那里的出价已经又变了，红彤彤的数字，数一数，10000万，一亿，没错！
　　哨所里，看到这个出价，哨队的人“哄”地议论起来。
　　“这这这这就过亿了？”
　　不知道是谁的声音，每个字都在打飘，像是刚出口就被飓风吹起了一般。
　　别辽手心全是汗，额角不断有汗珠滑落。
　　没做梦吧？
　　这是真的吧？
　　一亿，基地批准他们哨所可以留十分之一，这种用于异星军事建设和移民计划的拍卖不用交税，那就是实打实的一千万！
　　旁边的雷奥德嘴里不知道在念叨什么，浑身是汗，也不知道是因为紧张还是激动，不比别辽镇定。
　　“不是说这颗牙，最高价5000万吗？”别辽扭头问林凯文。
　　“都说了那是估价，最终价还是以竞拍为主准。”林凯文脸上满是喜色，过亿了，值得吹一波了，新闻该怎么写？
　　雷洲。
　　萨罗正得意地看着屏幕，“跟我斗？！”
　　没错，一亿的报价就是他给出的，压根没注意到经纪人难看的脸色和屋内的低气压，此时，他甚至想高歌一曲。
　　小助理在旁边瑟瑟发抖。
　　不过，萨罗没得意过三秒，上面的数字又变动——
　　一亿一千万！
　　萨罗看着上面的数字，冷笑一声，不屑地道：“垃圾，也就这点本事了！”
　　说着手指迅速在屏幕上加价的某个按钮上点了一下，快得经纪人来不及拦。
　　一亿五千万！
　　萨罗直接加价四千万！
　　看到这个出价，网上再次炸开锅。
　　虽然是网络公开竞拍，但暂时还看不到究竟是谁出的价。即便如此，见到一下子加价四千万，给出一亿五千万的高价，也镇住了不少人。
　　延洲齐安市，银翼大楼。
　　段千吉蹙眉看着屏幕，刚才的一亿一千万就是她出的价，但没想到对方直接跳到一亿五千万，出手这么大，到底是谁？
　　不管是谁，这架势似乎就是在告诉所有竞拍的人，别跟他争了，这颗牙他势在必得。
　　价钱已经抬到这么高，还要不要继续出价？
　　段千吉犹豫。
　　页面上因为暂时无人竞价，弹出了半分钟的倒计时提示。
　　一时间，办公室里只听到倒计时的“嘀嘀”声。
　　在倒计时十五秒的时候，段千吉有了决定，睁开眼，伸手准备继续加价一千万，再次试探一下对方的目的。
　　只是，没等段千吉加价，倒计时突然消失，最高出价那里已经从15000万跳到了20000万。
　　两亿！
　　段千吉怔住，不由坐直了身体，凑近屏幕，似乎想通过屏幕上的这个数字看清这背后到底是何方神圣。
　　还有人？
　　除了刚才出价一亿五千万的那个之外，竟然还有人直接加价五千万，出价两亿！
　　段千吉身后的助理，伸手掩住因为太过惊讶而张开的嘴。娱乐公司的人，对每一位明星的定位，对其身价，都有估量。而以方召现在在圈内的地位而言，理论上来讲，不应该有这么高的价。两亿高价，这就是一笔亏本买卖。
　　网上围观的人这时候也傻了眼。
　　“两……两亿！”
　　“疯了！这帮人都疯了！”
　　“昨天谁说超过一亿直播吃辣椒的？出来！”
　　拍卖行的老师傅们这时候也一脸的纠结。一亿以下其实都是合理范围内，但超出一亿，那就实在不值得了。
　　难道参加竞拍的人没有看到他们给出的分析文章？
　　不应该啊，就算没看到，能出得起高价的人，身边总有顾问吧？
　　想不明白，实在想不明白。
　　与此同时，看到报价的萨罗也猛然站起，椅子在地面滑出刺耳的声音。
　　卧槽，竟然有人比他还牛逼！
　　这让他……如何能忍！
　　萨罗被激怒了。
　　一看萨罗这样子，经纪人快步上前拦人：“大少冷静！！”
　　经纪人大叫着，拉住萨罗抬起来想要去点屏幕的手，只可惜，他拉了一只，没能拉住另一只手。
　　加价声响起，经纪人扭头往屏幕看过去，那一刻，只觉得眼前一黑。
　　败家子！
　　屏幕上，最高出价，从两亿变成了两亿五千万，刚才萨罗直接加价五千万。
　　萨罗还挑衅式一脸狞笑地对着屏幕：“看你怎么跟我争！来啊！”
　　经纪人听了想打人。
　　几名助理早就见势不妙躲远了。
　　萨罗的经纪人面容扭曲，五官错位，两颊的肌肉都在抽动，胸口快速起伏，鼻孔像是要喷火。
　　他四处筹款是为了谁？！
　　好不容易拉来十多个亿，就想着能不能竞拍到个实用的东西，到时候好在白暨星那边拿一块地，可现在，萨罗竟然为了一颗兽牙浪费两亿多！
　　后面的竞拍不到怎么办？！
　　我这么辛苦地到处筹钱、准备材料，为了谁？啊？我他妈为了谁！经纪人在心中怒吼。
　　不过，他的一腔怒火，在看到屏幕上再次跳动的数字时，瞬间降了一半，从暴怒转为庆幸。
　　萨罗出价两亿五千万也就留给人们一个截图的时间，然后就迅速变成了三亿。
　　萨罗：“！！”
　　一见萨罗那副被激怒的斗鸡样，经纪人这次不会再让他出手了，对着退开的几名助理大喊：“都给我过来！”
　　几人合力，阻止萨罗进一步犯蠢。
　　无人竞价，出价拦显示30000万，开始倒计时。
　　看着一秒一秒过去，很多人心情复杂，在倒计时完毕的那一刻，都松了一口气。
　　终于没再加价了！
　　最终，拍卖会第一拍，方召给出的那颗刻着曲谱的兽牙，以三亿的高价成交。
　　林凯文再次笑出驴叫声。
　　方召也觉得不可思议，这个价钱，确实远远超出了他的估价。到底是谁拍的？
　　依照聚星基金的规矩，只有在全部物品拍完之后，才会公布所有拍下物品的人。现在还无法得知到底是谁出的价，网上全都是讨论猜测，并没有任何有用的消息。
　　看着成交价，别辽倒吸了几口凉气之后，被自己口水呛住了，赶紧拿来水杯咕噜噜猛灌几口茶压惊。
　　卧槽！
　　卧槽槽槽槽！
　　三亿啊！
　　十分之一，那就是三千万啊！
　　那能买多少装备！
　　别辽此刻清楚地认识到，他们哨所，发了！
　　就是不知道给他批申请的那位长官，现在有没有后悔？
　　管他呢，别辽搓着手想，反正这些钱，三千万，少一毛都不行！全都是他们哨所的军费！
　　哨所的人是高兴，然而，还有一些人，在看到成交价的时候，脸都青了。
　　一些准备在这场拍卖会中抱白暨星众将军大腿的商人们，看到第一拍的成交价就知道，他们这次真得下血本了。
　　是，他们的目的都是排后的那些将军们，对一个小明星的东西还真看不上眼。
　　但是！第一拍就拍出这么高的价，他们后面得加价多少才能拍到？
　　肯定不能低于这小明星的价钱，想正确地抱那些将军们的大腿，出价不高出个十来倍，好意思去抱？将军们也是有小情绪的。


第224章 千亿拍卖会
　　方召的那颗兽牙卖出三亿高价之后，林凯文发了条状态：哈！哈！哈！
　　前些天他将那颗牙的照片发出来的时候，还有些人评论说就这东西也拍不出高价，现在，虽然只发了三个字，却让林凯文狠狠出了一把气。
　　现实就是最好的回击。
　　再刷一刷新闻，方召提供的乐谱兽牙拍出天价的新闻已经铺天盖地，甭管发新闻的人对此事是什么态度，但也很好地帮方召抄了一波。
　　“方召这人，邪门儿了！”
　　这是不少娱乐圈的人所想的。
　　方召在延洲作曲出名的时候，很多人没当回事，一是方召太年轻，在圈子里的地位也就那样；另一个就是，作曲毕竟是个幕后的职业，可炒作性不强，威胁不了多少人。
　　结果没多久，方召蹦到了游戏娱乐头条，尤其是几段游戏视频爆出来的时候，被游戏玩家们称为“神”。
　　游戏圈可不是个小圈子，更何况背后还有银翼传媒这个大公司撑着，仿佛看到了一代游戏大神的崛起，所以很多人防备起来，不管是综合性娱乐公司还是电竞俱乐部，几乎是全副武装准备应对。
　　然而，你尖刀竖起子弹上膛，人家却一扭头，宣布要去服役，惊掉多少人的下巴。
　　为此不少人也在暗地里嘲笑方召脑子有坑，人气正火的时候去服役，嫌自己太出名？
　　不过，听到那消息的时候，延洲的很多娱乐公司都松了一口气。行吧，服役就服役，快点滚出视线，一年里都不用看见他了。
　　一帮人刚松了口气，谁料，上面提出的“星光计划”突然降临，还幸运降临在方召身上，理由是鼓励明星们去艰苦的地方，方召的行为值得肯定。
　　刚松了口气的人傻眼了。
　　服役能玩直播的话，就没有那么多明星会逃役了，多好的刷热度的机会，竟然被方召给捡了！
　　早知道会有这个计划，大家都会将公司里未服役的明星们赶出去服役，再苦的地方也有人抢着去！
　　但，没有“早知道”。
　　行吧，直播就直播，反正第一期星光计划里面，五个明星中，就方召综合条件最差，人又闷，还不知道怎么逗观众乐，火不起来的。众圈内同行放心了。
　　可没放心多久，方召到达白暨星正式服役第一天，就搞了个大事件。
　　A级能源矿石的发现，引发了全球范围大风暴，方召的“谛听”之名也传开，据说火烈鸟都已经跟他提前签订了明年上市的新款耳机的代言合同，羡慕死多少人！
　　那段时间，地方电视台、网络电视台，个人终端新闻推送，天天报导这事，方召作为第一发现人，自然也跟着火了一把。
　　大势之下，请水军也挡不住，只能由着它淡下去。
　　好不容易等热度下去了，大家的关注重点都在白暨星的发展，忽略了方召这个人，一场恐怖袭击，将全球人的视线，集中到了S5台。
　　那时候，有些人，是真希望方召直接被炸死在袭击中，对于方召这种不按常理出牌却总能抢头条的“妖孽”，作为同行竞争者，他们是真不想看见。然而，这妖孽他不仅活下来了，还捞了军功，破格提干，各地政府还将这当做服役榜样来宣传了！
　　这经历跌宕起伏的，甚至有人打算将这事改编成剧。
　　再到现在，本来估价在三五千万的一件拍卖品，被炒到了三亿！
　　众圈内视方召为劲敌的同行们拒绝看新闻，不用去看推送的消息，就知道这时候的头条肯定又是关于方召的！
　　延洲军区总医院。
　　严彪被送回母星之后，就被安置在这里进行义肢安装和后续治疗。
　　义肢已经安装了，每天这个时候他都会出去进行适应性训练，但今天他没有出去，而是上网看拍卖直播。
　　“真没想到，一个小明星的东西竟然能拍出这么高的价。”一名给严彪送药的护士看到屏幕上显示的画面，叹道。
　　医院的护士们见多了军区首长，将级军官每天也没少见，所以，对他们来说，方召这种，还真只能算小明星。
　　严彪脸上带着抑制不住的笑，他这时候很想跟人说：那是我未来老板！
　　老板混得好，手下的人当然也会混得好。看到方召拿出来的东西拍出这么高的价，严彪康复训练的动力更足了。
　　雷洲。萨罗一脸的生无可恋，他觉得这次丢面子，忒丢面子，堂堂雷洲著名豪门大少，网络红人，想拍个东西竟然没竞争过！
　　这种平时天老大我老二，突然发现有人比他还牛逼的不爽感，萨罗很久没有尝过了。
　　“不爽！”萨罗明确表示了他的态度，视线挨个从几名助理身上扫过，最后停留在经纪人身上。
　　经纪人不在意，心道：你坐在那儿屁事不用担心，只伸手一点，加价！自己是爽快了，但好歹也考虑一下公司，当钱是大风刮来的？怎么就不学学雷纳家的其他同辈？同辈的人里面，随手一挑就是精英，老子跟着谁都能干一番大事，可偏偏，被派到萨罗这里了。我怎么就这么命苦呢？成天操不完的心！
　　“咱们公司最近盈利不行，缺钱。”经济人面无表情。
　　“换个借口。”萨罗不听。
　　“新上映的那部长达百集的剧，亏了不少钱。”经纪人语气平静，仿佛一潭死水。
　　这次萨罗沉默了，有些别扭，“不就是亏了几千万……”
　　“亏了九千万。”经纪人纠正他的含糊说法。
　　他们投资的新剧，女主依旧是萨罗大少的新女友，剧情雷人毫无逻辑，演员演技虽然过得去，但挨不住剧情有毒，还他妈拍了一百集！不知道萨罗听谁忽悠的，说剧情越雷越火，硬要投资拍摄，然后，就“火”成这样了？
　　我他妈信了你的邪！亏血本了！
　　每集都是大制作，这要只是一二十集，说不定，凭萨罗这网红体质带动的人气，还能保个本，但偏偏十集能讲完的剧情硬被拉到一百集，亏死了！
　　这就是萨罗坚持的结果。
　　投资失败，这点萨罗没否认。
　　“你想买什么？”萨罗这人，还是能认清形势的，既然第一拍拍不到了，经纪人又挑出了自己的失败案例，再争执也不用。
　　“第一拍抬价太高，后面的肯定更难拍，我们的钱，恐怕也只够拍范霖的种子了。”经纪人分析。投资范霖，总比投资方召要好。
　　一听这个，萨罗再次来神了。
　　“拍！买种子！买西瓜种子！”
　　经纪人自动过滤掉后半句，“就这样决定了。”
　　拍卖会继续进行，也确实同大家所想的一样，后面的出价肯定更高，第二拍没十来秒，已经超过三亿。
　　方召之后，是两位著名工程师，拿出来的，一个是矿物原石，一个是机械零件，分别拍出四亿五千万和五亿的高价，再之后就是范霖。
　　这次萨罗狠狠过了把瘾，最终以十亿的出价拍到范霖的植物种子，压过了牧洲的那些大农场主。
　　看到倒计时结束，显示“成交”的时候，萨罗顿时舒畅了。
　　经纪人在旁边没吱声，这个出价，比他预计的要多，不过，他也有自己的考虑。在白暨星买地是不可能了，但迂回一下，他可以租用范霖的实验田。范霖的实验如果顺利，应该也进入末尾，以后是否继续种，难说，他们可以借这次拍卖，抢先跟范霖谈一谈租用问题，能直接转过来当然更好，那几块实验田，面积可不小！
　　他通过内部消息，看过白暨星的发展规划图，23号哨点属于优先发展区域，位置很好，这也是他没有拦着萨罗加价的原因。
　　参与竞拍的人各有思量，有人觉得值，有人觉得不值，但广大吃瓜群众却不会想得那么深，他们已经被这疯狂的报价惊住了。
　　原以为方召的三亿已经是高价，却没想到，后面更高，就算有人想到会有越来越高的报价，但是跳跃这么大，从四五亿直接跳到十亿，到底咋想的？
　　“肯定是牧洲的哪个大农场主们拍的。”林凯文一副很有经验的样子对方召道。
　　“我们牧洲的大农场主们可是很有魄力的！”一名牧洲来的哨兵带着自豪的语气。
　　范霖等人之后，终于轮到白暨星的众位将军。
　　后面的那些拍卖品竞拍时，吃瓜群众们才真正见识到什么叫商人们的疯狂，什么叫资本运作。起拍价之后，数字跳动得一点都不含蓄，商人逐利发挥得淋漓尽致。
　　显示的实时最高出价那里，前面是数字，数字后是一个“万”字，这里是以万为最小单位。
　　这个拍五十亿那个拍八十亿，再蹦出个一百亿，这样对比之下，第一拍方召的三亿，就显得微不足道了。
　　网上围观的人也被那一连串的大数字晃花眼。
　　“这这这都疯了吗？”
　　“不知道，我只顾着去数零了，第一次围观这种拍卖！”
　　“你当那买的是拍卖品？那买的是地！是投资热门白暨星的地！”
　　“这么一换算，好像也值。”
　　当最后那一套纪念币以两百亿的高价拍出之后，拍卖会终于结束，有人计算了这场拍卖会拍出的总额，超出了一千亿。
　　一场拍卖会，白暨星军区圈了千亿，看红了多少人的眼。
　　“我第一次实实在在感受到，咱们白暨星的日子，红火了。”别辽叹道。


第225章 拍卖结果
　　一个拍卖会狂卷千亿资金，这还只是放在台面上的交易。
　　这，就是发展序列的推动力！
　　排在序列前面，大家都爱往里砸钱，投资者为之疯狂。
　　排在序列后面，大家看都懒得看一眼，那里的人自力更生去吧。
　　对比白暨星以前和现在的处境就知道了，白暨星基地领导层是感受最深的，跟以前相比，简直就是一个天一个地。
　　这次的拍卖，别说围观的人被镇住，就连尚塔他们这些人也没想到。千亿数额，比他们预计的要高出三倍以上。
　　“以前有这么疯狂吗？”一位白暨星的军官问。
　　“以前？以前也没这么疯狂。”尚塔摇头，上一颗星球举行这列拍卖会的时候，他还年轻，将级军官都没到，这次拍卖会也是参考了以前的事例做初步预测，没想到，会有这么大的惊喜。
　　发展序列前五的星球，包括白暨星在内，宜居星球也就三颗，大概是经过前两颗星球的发展，商人们都看到了巨大的利益，但慢一步就是迟，没赶上分蛋糕，这次才都将注意力放在白暨星上。
　　当然，前面方召的第一拍高价，也起了抬价作用，影响了一些投资人的心态。
　　尚塔让方召提供拍卖品，一个是走群众路线，获得群众注意力，二是看在白暨矿的事情上，帮方召提一提名气，互利共赢的事情。
　　尚塔对于第一拍的估价也是三五千万，只是没想到……
　　“不过，抬价的到底是谁？”尚塔抬起头，鹰一般的视线扫向在座的其他人。
　　此时在办公室内的人，都是尚塔的亲信，这种事情就算出手，也不应该瞒着他。
　　但对上尚塔视线的人，一个个摇头，真不是他们做的。
　　有明文规定禁止军区炒作，当然，上有政策下有对策，他们不出手自然有人替他们出手。但就算他们炒，计划中最多一个亿，不会抬得这么高，他们没经验啊，担心炒高了后面出问题。所以，直接炒到三亿，肯定不是他们的人干的。
　　“会不会是新来的那些？”一名中将说道。
　　“新来的那些”指的是在恐怖袭击之后各洲军区派过来的人。
　　这话一出，得到不少人的认可。
　　“有可能，那个洪镂，不就认识方召？听说方召签的就是他妻子的娱乐公司。”
　　最有可能参与这场炒作的，还真有可能就是洪镂他老婆，不过，炒这么高，不怕查？
　　象征性炒一下，还能编点其他理由，推到公司运营上，你懂我懂大家懂，睁一只眼闭一只眼，也就放过去了。但这一下子炒到三亿，洪镂不想在白暨星干了？
　　现在白暨星被盯得紧，要是被查出来，好不容易抓手里的权得撸掉一把。洪镂有这么蠢？或者说，他那个开娱乐公司的老婆有这么蠢？
　　此时，洪镂也紧张地跟段千吉通讯。
　　洪镂：“老婆，你参与第一拍的竞价了？”
　　段千吉：“参加了。”
　　洪镂：“出三亿的不是你吧？”
　　段千吉：“不是。”
　　洪镂松了一口气，“不是就好。”他们身份敏感，亲自出手炒太高不是好事，不管是对他们还是对方召，都是弊大于利。
　　“但这不是你，又会是谁？”
　　“我也不知道，看待会儿的公告。”
　　这是很多人想知道的，网上也有人分析这一场拍卖会全部拍出高价的原因，其中一条就是第一拍抬价太高。
　　有些人自认为抓到了真相。
　　“原来如此！白暨星军区真他妈心机！为了圈钱故意抬价，这吃相有点难看。”
　　“现在下结论还太早，等结果吧。”
　　“我觉得不是白暨星军区的人，抬价这么高，会被查的，他们不会做这种送把柄的事情。”
　　“谁知道那帮军官会不会脑抽，贪起来没有理智可言的。”
　　“刚雷洲那位萨罗大少又发状态了，范霖出的拍卖品是他拍了，那个出价十亿的就是他！”
　　众网友跑过去围观，果然，萨罗那边已经等不及发状态炫耀了，发出的就是成交的截图。
　　“我擦，他一个雷洲人，怎么去拍范霖的东西？那不应该是牧洲人的干的事？”
　　“难道萨罗大少不投资娱乐影视，转投农业了？”
　　此时，众牧洲的大农场主们也很气愤，相当后悔。
　　由于竞拍的时候看不到出价的人，他们还以为是牧洲的其他农场主，没想到竟然是雷洲的！
　　还是那个傻逼！
　　“早知道是雷洲的那小子，我一定再加价！”
　　“悔啊，真是悔啊！”
　　“谁知道他一个雷洲人，平时混娱乐圈的这次竟然跑过来跟咱们争！”
　　“丢人！竟然被雷洲人给截胡了！”
　　各大报业、娱乐新闻也纷纷报道了这个消息，大家都在猜测，萨罗这次是不是真要转行了？
　　23号哨所集会大厅，范霖原本看到自己拿出的拍卖品拍出十亿高价，还暗暗有些得意，比预计的要高出不少，比以往都要高，还想着：难道今年牧洲都是大丰收？
　　没想，现实有点戳心窝。
　　看着屏幕上显示的新闻，范霖面色极其复杂，半天没说话，他得好好考虑，那位大少到底图什么？到时候找过来他得怎么应对？
　　刚才出声的那位牧洲的哨兵也一脸傻了的样子。
　　林凯文这时候难得没发表评价，看到范霖难看的脸色，林凯文又重新将关注重点放在聚星基金的官网拍卖页面。拍卖结果应该要公布了。
　　果然，没几秒，屏幕上自动刷新，显示了全部拍卖者的信息。
　　一眼看过去，拍下白暨星各军官物品的，多是全球有名的公司和投资人，前面的那些也公开了，拍下范霖物品的的确是萨罗·雷纳。另外几个工程师和科学院的教授，大概也与人早有暗地里的交易，拍下物品的同样是他们那一行的大公司，如果不是萨罗横插一脚，拍下范霖物品的也会是牧洲的某个知名农场主。
　　当然，这些都不是网友们关心的重点，几乎在这个结果一出来，大家就直接扫向第一栏，想要看看拍下方召那颗乐谱兽牙的究竟是何方神圣。
　　“匿名？”
　　“这算什么结果？”
　　“这说明对方并不想公开身份。”
　　“很有可能是白暨星军区自己抬的价，这都匿名了，绝对是他们，还匿名，一看就是心虚！”
　　“也有可能是方召的经纪公司银翼传媒运作。”
　　“呵，花3个亿去运作，银翼智障？”
　　“不，还有一个可能。”
　　“我也想到了一个可能。”
　　“年初火烈鸟年会的拍卖上，有人花了500万买下方召的队服，ID为‘匿名’。”
　　“有这事？我去查查。”
　　一些并不关注游戏圈的人，赶紧搜了一下相关消息。
　　“还真是！”
　　“难道真是方召的狂热粉丝？”
　　“三个亿可不是小数目。”
　　“出价这么高，是能拿一块地还是能抱上白暨星军区领导的大腿怎么的？图啥啊？”
　　“聚星基金公开这个结果，肯定是核查了对方身份的，应该不存在其他问题。”
　　“遮遮掩掩的，就不能给个痛快？”
　　“身份敏感吧？出得起这个价，身份不低。”
　　“难道是政要人物？政府官员也追星了？这么疯狂？”
　　“谁规定了政府官员不能追星？追星的官员多得去了！”
　　“政府官员一下子砸三亿追星？嫌自己生活太清闲？现在正反贪呢！”
　　“那肯定是个身份地位很高的人，说不定还是大家都认识的。”
　　“这也只能问方召本人了。”
　　“不过说回来，当时竞价的有两个人，一个是这个匿名，另一个是谁？”
　　“那种加价的豪迈手法，让我想起了某个一碰到这种事情就特别活跃的人。”
　　“我也想到了。”
　　“我知道你们说的是谁，某萨……”
　　萨罗这时候是不会蠢到跳出来发声的。竞拍失败这种事情，对他来说就是人生污点，他傻了才会将这事暴露。
　　看到这个结果的林凯文也十分诧异，转头问方召：“你还有这么个狂热粉丝？见过真人吗？”
　　方召摇头，“没见过。”
　　方召也不知道对方究竟是谁，也从没有一个这样的人联系过他，但他感觉，这次拍下那颗兽牙的人，与火烈鸟年会上的买下队服的那个人，是同一个。他决定下次见到尚塔问问这事，看能不能打听出点有用的消息。
　　而看到这个结果的白暨星军区领导层，此时也大大松了一口气。
　　“不是我们的人抬的价。”
　　之所以结果最后公布，是聚星基金在核查那些拍下物品的人的身份，需要时间。现在既然公布出来，那就是没问题了。
　　拍卖会圆满成功！
　　“好了，接下来该开始建设咱们的地盘了！”
　　尚塔觉得，他这辈子做得最正确的两件事，一个是接手了白暨星，另一个是接收了方召的服役申请。
　　当天，在拍卖会结束后不久，白暨星军区发布了一份公告，向公民们交代这些钱的去向。
　　公告的大意就是：我们这样的做法，也是为了造福人民，白暨星开发建设已经拉开序幕，并且之后会加快进度，待过个几年，你们就能来白暨星旅游了！也希望广大群众能在平时的一些调查投票活动中，多支持他们白暨星军区。
　　甭管白暨星是不是真的能在几年后开放旅游，先画个大饼给人们看。
　　对于第一次围观这种事情的年轻人们而言，这次拍卖会疯狂得让他们不敢相信，切切实实感受到白暨星这地方的神奇，以及能源矿石对一颗星球发展的影响力度。而白暨星军区随后的这份公告，也是广大群众关注的重点。
　　再那之后白暨星军区还放出了一段视频，记录了如今白暨星上的一些正在建设的地方现状。涉及军工厂等机密的东西，都技术性省略或者模糊的一笔带过，但告诉了人们，军队家属区已经开始建设。
　　以现在的技术，建房子快得很，主要是前期规划耗时间，一旦定下，资金到位，机械人力供应充足，能源跟得上，几乎一天一个样。
　　前些天方召去送兽牙时，随军家属区才刚敲定设计图，现在放出来的视频中，已经建好一栋楼了，很快第一批随军家属就能迁过来，让军区的将士们对白暨星产生真正的归属感。
　　学校、医院等等也会在短时间内出现。
　　军队和随军家属才是最早的移民者，将来在这里出身的小孩，那就是白暨星户口了，也会享受很多优待，生活学业不用担心，什么都是军区分配，什么都不用发愁。
　　放出这些，就是要向那些从未真正关注、了解过白暨星的人们传递一个信息：当兵真好！都来白暨星大军区吧，要服役的都来这边服役吧！这是一片梦想之地！虽说有一定危险，但机遇与危险并存，年轻人没点追求跟咸鱼有什么区别？
　　看到这些，不用专家们过多分析，谁都知道，今年十月那批，白暨星的服役申请，人数要爆。
　　就在所有人都在议论白暨星移民大业的时候，萨罗跟他爹打申请，他拍到了范霖的物品，打算前往白暨星跟着范霖种地。


第226章 萨罗要来
　　方召是在拍卖会结束之后一个月才去基地，哨所那边的事情不少，三千万的经费到位之后，别辽就大肆庆祝了一番，然后开始武装哨队。
　　23号哨点区域在基地的规划中，属于重点发展区域，已经有开发团队到达哨点，开始了地上地下建设，他们将依照规划图，在23号哨点区域范围建立城市。
　　作为重点发展区域，哨队的两百人显然还不够，别辽又申请扩编，基地再次调过来一百多人。
　　严彪时期的100人队伍，现在已经扩大至300人，别辽在恐怖袭击之后，军职变动，军衔也提升到上尉，如果顺利，今年年底，军衔会再升一级。
　　同样是哨队队长，但23号哨点区域哨兵总人数超过三百，其他未列入重点发展区域的哨队也就一百多点，23号哨队在不久的将来会改名为23营，别辽的军衔跟着提升是肯定的。
　　只要别辽不作死，不出现重大失误，随着区域的建设发展，哨队肯定会继续扩编，别辽也会稳步往上提升。
　　这就是为什么很多人替严彪可惜的原因了，如果严彪没有出事，依照他的履历，升得比别辽还快。
　　S5台的直播，清楚记录了23号哨点区域每天的变化，这也在证实之前白暨星军区所言，这里，的确是一片梦想之地，没有赶上前两颗移民星建设的年轻人，欢迎加入到这个队伍，为移民大业贡献出一份力。
　　方召是来这里服役的，自然不会清闲，他本人也不是当面一套背后一套的人，镜头前镜头后，都是实干风格。
　　这样一拖，再次来到基地的时候，已经是拍卖会结束后一个月，还是尚塔主动催的。
　　原本尚塔只打算让秘书跟方召交代那些事情，毕竟他现在每天公务繁忙，午休的时间都没有。但想了想，尚塔还是决定自己亲自见方召一面。
　　一见到方召，尚塔就问：“知道在拍卖会上买下你那颗兽牙的是谁吗？”
　　“不知。”方召看了看尚塔，等着后面的话，依尚塔刚才的神色，应该是知道对方的底细。
　　“真不知？”尚塔再问。
　　“真不知。”
　　尚塔锐利的视线盯着方召几秒，才点点头，“我也是事后才知道。买下你那颗曲谱兽牙的，是聚星基金的人。”
　　尚塔当初知道对方身份之后，也因拍卖会的事情跟那边谈过话，对方给出高价买下那颗兽牙的原因是这样的：现在圈子里像方召这般沉稳不浮躁的年轻人不多了，值得鼓励。
　　尚塔也不管对方说的是真是假，心道：“行，你说什么就是什么，反正得益的还是白暨星军区。”
　　尚塔并没有告诉方召对方到底是聚星基金的哪个高管，但给出了两个重要的信息，第一，对方的家族创立了聚星基金，聚星基金涉及科研、军事建设以及人才培养三大领域，火烈鸟最初创建的时候就有聚星基金出力。所以，对方出价三亿拍下一颗兽牙，也不稀奇了，毕竟人家有那个财力，再怎么任性，尚塔也不会多说一个字。
　　第二，对方也说了，只是为了鼓励年轻人而已，没有别的想法，所以，方召这边也别想借着聚星基金这条线给自己谋求更多利益。
　　尚塔说得简单直白，就是为了让方召别因为这事生出其他歪的心思。
　　方召听完也只是表现出了微微的惊讶，然后，就没别的了。并没有尚塔担心的情况出现。
　　见方召是这反应，尚塔也在心中暗暗称赞：小伙子，心思还是比较正的，不像娱乐圈的某些小明星，一心想着抱大腿。
　　既然这样，尚塔也不用多担心了，拿出一个通讯器递给方召：“对方要跟你说句话，但不知道什么时候会将通讯接过来，你先拿着。”
　　“不是什么大事，这只是其一。我要说的第二件事，”尚塔面上带着些笑意，“你过来的时候应该也看到了，家属区那边已经建得差不多了，第一批迁移名单上的军属，会分三趟迁移，第一批已经到了。”
　　尚塔的老婆和父母都接了过来，儿子女儿在母星那边有工作，以后会调过来，以后算是真的定居在这里了，这里才是他们的以后的家，以后去母星开会之类，那只能算是出差，不能算是回家。
　　也难怪尚塔现在虽然每天累成狗，脸上却总是挂着笑。人有了奔头，有了明确的方向，整个人的状态都与以往截然不同。
　　“恭喜。”方召对现在白暨星的现状也很满意。
　　虽然现在只是军属迁移过来，但移民大业已经迈出了第一步，方召很欣慰。没亲眼看到创世纪的那天，却目睹了星外移民这一过程。
　　“哈哈哈，同喜同喜！”尚塔也不再端着司令员的架子了，毕竟方召与其他人是不同的，虽然他不会让方召再插手军队的部署和人员调动，但会给方召一些其他方面的好处。
　　“军属5号楼那边给你留了一套房，服役期间你可以自己住，也可以让家属过来。你决定好了将对方的身份信息上报，审核没问题就让他们加入第三趟运输队伍。”
　　方召的身份信息已经录入，只要过去刷身份证就可以入住了。
　　“除这之外，要跟你说的第三个事情。我之前跟你说过，另外几个星球想让你过去走一趟，你看看什么时候过去，这也当做是服役事项，你意向如何？”
　　“可以。”方召对此并没有什么意见。
　　“那你回去就将那边安排一下，毕竟你们还有直播。提到这个，我今天还要跟你说的第四件事。刚收到的消息，雷洲的萨罗·雷纳要过来。”
　　说道萨罗，尚塔面上的笑意都淡了不少，他现在的地位，不至于为此烦恼，换个人他压根就不会理，自然有手下的人处理，但雷洲洲长亲自跟他通话，让他照顾一下萨罗，看在雷纳洲长的面子上，尚塔也不能无视。
　　“你也知道，萨罗在拍卖会上买了范霖教授的东西，这次过来肯定会去找范教授，大概就是这两天就到了，你回去让那边哨队的人，做好准备。”
　　方召从尚塔那儿出来的时候，还在想尚塔说的事，四件事都值得思考。他并没有立刻就回哨队，而是去了军属区，那边建起来的楼已经有人入住。
　　找到5号楼，依照尚塔给他的门牌号，乘电梯到十层，刷身份证进去看了看。
　　两室两厅，近一百平米，装修家具全都配好了，简约也实用，带着些军队的风格。
　　至于尚塔所说的家属，方召打算跟老太爷和老太太通个话，问他们是否愿意来这边住一段时间，就当旅游。
　　正想着，尚塔给他的那个通讯器响了，接通的那一刻，方召听到了那边传来的乐器演奏的曲调，他听得出来，那不是音乐软件编奏出来的，而是一个乐队在现场演奏。
　　演奏的正是他刻在兽牙上的曲谱。
　　接通后那边也没急着说话，而是等了十来秒，像是在让方召辨认出正在演奏的曲子。
　　演奏停止，那边才响起一个声音：“方召？”
　　对方声音清澈轻柔，应该是个很年轻的小姑娘。
　　“我是。”方召回道。
　　“作品很好，心态不错，继续保持。”
　　然后，通讯就断了。
　　方召看了看通讯器上的提示，想不明白。对方这么大老远来一个通话，结果就说了这么一句？但这简单的一句话却让方召感觉古怪。
　　这话是在表扬鼓励，还是什么意思？
　　方召摇头，现在的小姑娘，真是越来越难理解了。
　　从楼里出来，方召在军属区走了走，小区里的小学已经建好，还有个幼儿园，那里的老师也都是军属。
　　方召经过那边的时候，正看到一个幼儿园的老师在表扬一个小朋友：“这次考试考得很好，要保持，继续努力，来，老师奖你一个大红花~”
　　方召：“……”
　　他终于想起来了。为什么刚才通话时那边的态度会让他觉得古怪，觉得有些熟悉？这就跟面前这一幕相似。
　　想明白，方召也觉得挺乐。
　　从军属区出来之后，方召就回了23号哨所，找到林凯文。
　　“两个消息。”方召对林凯文说道。
　　正在编辑视频的林凯文精神一振，停止手上的事情，试探问道：“一好一坏？”
　　“算是。”
　　“那我先听坏的。”林凯文做好心理准备。
　　“我要离开白暨星一段时间，有任务。”方召道。
　　“离开白暨星？你不是还在服役期吗？离开干什么去？我不能跟着？”林凯文不死心，让他跟着拍摄也好啊。
　　“不能。”
　　“那我们S5台怎么办？每天的直播怎么办？我只是特派记者，负责采访解说和拍摄，不能一个人直播啊，你得给我找个人配合！星光计划，怎么也得是个明星吧？”林凯文对这个消息表示强烈谴责。
　　“那就是另一个消息了。”方召道。
　　“你说。”
　　“萨罗要来。”
　　“……啥？！”


第227章 请叫我微笑天使
　　林凯文惊得从椅子上弹起，“来这里？来哨所？！”
　　“依我的判断，肯定会来。这两天就到达白暨星了。”方召道。
　　林凯文的两条眉毛耸动着，被这个消息狠狠冲击到，脑子里迅速衡量其中的利弊。
　　房间里安静下来，方召也没打扰他，让林凯文仔细分析。
　　短短几分钟的时间里，林凯文想了很多。
　　“你的意思是，打算让他接替你的位置，进行直播？”林凯文问。
　　网红名人，还是号称雷洲网红一哥的萨罗，那也是明星，虽然萨罗在演技等方面令人实在不敢恭维，但综艺感……那是相当强啊！
　　雷洲网红一哥真不是吹的，如果萨罗过来的话，观众肯定会更多，不过，“这与S5台本身的理念是不是有点不合？”
　　以萨罗那种不着调的自大态度，和骚到飞起的行事作风，林凯文觉得，想要跟对方配合好，这难度实在太大。
　　“萨罗撩粉确实很在行，虽然多数时候，他都是撩得大家想打他，但确实也撩起了人气。”林凯文神色严肃，他真的在认真分析这个问题。从网络点击和观看人数来算，萨罗的加入肯定会让S5台保持人气和话题度，但是，值不值？
　　“方召，你也知道咱们S5台以前的观众很多都是年纪比较大的，他们会喜欢萨罗的直播方式吗？”林凯文觉得，萨罗的粉丝，不管是真爱粉还是黑粉，年纪普遍偏小，很少有大几十、百来岁的人，如果让萨罗直播，那以前的观众难道要放弃？林凯文不太愿意，毕竟这其中还有不少在有关部门工作的呢，退休的那些老人的评价也很重要。
　　“其实，你可以换个角度想。”方召道，“你想想，为什么萨罗能成为他这一代里面最受雷洲洲长喜欢的那个？”
　　雷纳家发展到今天，已经是个庞大的家族了，与萨罗同辈的兄弟姐妹里面，精英不少，也有萨罗这种不着调的，但为什么雷纳洲长偏心的是萨罗？
　　“对喔，这么一想，也有道理。”林凯文赞同方召刚才那话。
　　“而且，萨罗的身份能帮你获取更多有爆点的消息。”方召继续说道。
　　林凯文再次点头，他刚才也想到这个了，不管怎么说，萨罗可是姓“雷纳”的，这颗星球上还有萨罗他妈公司承保的工程，雷洲军区那边过来的军队也有雷纳家的亲信，有萨罗在，确实会获得更多便利。
　　方召的话让林凯文陷入沉思。他确实带着偏见，但再继续保持这种态度，反而显得自己心胸狭隘。
　　就像方召上次说的，虽然萨罗这个人有时候态度很让人生气，但也没干什么伤天害理的坏事。
　　“也对，不试试怎么知道不行？”林凯文终于决定好，之后通过白暨星军区的通讯网，给萨罗那边发了一条消息，商谈合作的事情。
　　星光计划指定的明星不可轻易更换，但方召这边情况特殊，尚塔早已经将事情办妥，只需要方召安排好代替的人即可。
　　在林凯文与萨罗的经纪人商谈合作的时候，方召也联系了远在延洲的两位老人。
　　“什么？！去白暨星？军属配房，但你的级别够吗……哦，原来是这样……去！当然去！没事，最近一直闲着呢，什么事都没有……”老太爷没压制住激动的心情，苍老的眼睛里冒着激动的光。
　　老太太抬眼看了老太爷一眼，这老头昨天还跟干休所的其他几个老人计划办一次活动，说趁还走得动，去其他洲看看，来个全球旅行，没想到今天就收到了这么个消息。不过，让她选肯定也一样，能去白暨星当然去，至于其他事情，当然都先甩到后面。
　　他们一生中最光辉的时间都在军队，如今一把年纪了，本以为会在干休所混吃等死，没想到，竟然还能远程旅行一把，还是去的最近很火的白暨星军区。
　　对二老而言，这意义非凡。
　　刚断开通讯，方老太爷就兴奋地对老太太道：“快快快，收拾东西，咱们去延洲军区，小召说那边会将咱们送去太空站，然后跟其他军属一起，乘第三趟运输舰去白暨星。”
　　二老其实没有多少东西，毕竟都是当过兵的人，对一套程序都很了解，带多了到时候过安检也得拦下一批，有些电子设备也是不允许带着的。军属区的很多东西都是那边统一配发。
　　所以，收拾行礼其实也就半小时，剩下的时间，老太爷出去炫耀了：“老伙伴们，全球旅行什么的，你们自己去吧，老头子我要亲自去白暨星看重孙！”
　　出发那天，方老太爷拉着行李箱，跟老太太一起拍了个合照，发在社交平台上，配上文字——
　　“出发，前往白暨星！”
　　这条状态发出之后，评论数就快速增加，不过方老太爷没去看，炫一把就走，他还要赶路呢。
　　方老太爷和老太太在干休所众人羡慕的目光中，坐上了前往延洲军区的飞车。
　　白暨星那边，方召在离开白暨星的前一天，在直播的末尾，对镜头道：“因为临时有任务需要离开一段时间，在这段时间里，会有人接替我的位置，继续在S5台直播，相信会给大家一个惊喜。”
　　方召放的这个消息，引起了观众的热议。
　　“方召出任务？他不只是个服役的吗？怎么还有其他任务，什么秘密任务不能明说？”
　　“我更在意究竟是谁接替方召进行后面的直播。”
　　“依照现在白暨星的人气火爆程度，要接替方召直播，怎么应该也是个更大牌的明星，不然撑不起来。”
　　“也可能是军区军官，毕竟S5台的风格与其他台的风格不同。”
　　“说不定这里面有什么见不得光的交易。”
　　不管网上怎么议论，《第一战线》并没有透露任何与代替者有用的消息。
　　也不是没人猜测萨罗，但一提出就被否决了，S5台的风格，就萨罗那样的，能驾驭得了吗？真要是用萨罗，S5台积累的名气和口碑，就被毁了！
　　于是，大家的猜测重点又放到最近很火的明星身上，看哪个明星这段时间没露面。
　　为了给粉丝们一个惊喜，萨罗这次难得地没有公开透露自己的行踪，自从打算前往白暨星，就开始了一连串的准备，公众平台也连续很多天都没有动静。
　　这对于网友们来说，简直反常！
　　上一条关于萨罗的新闻，还是他去雷洲洲长的官邸，因为涉及到洲长，雷洲的各大娱乐传媒，虽然拍到了影像，但也只是低调地发了篇新闻，不敢甩开脑洞瞎扯，反正萨罗去洲长官邸也不是什么稀罕事，说不定这段时间消停的原因是犯了什么错，被洲长关小黑屋面壁了呢？
　　萨罗到达白暨星的时候，方召已经离开白暨星。
　　没多久，一艘飞行器从星基地出发，飞往23号哨点区域。
　　飞行器与白暨星军区基地使用的不同，是另一种型号，外面印着“罗布建工集团”六个大字。
　　罗布建工，是雷洲建设行业龙头企业，也是萨罗他母亲家族企业，此次在白暨星承包了大工程。萨罗他妈就是罗布建工的高管。
　　飞行器上，萨罗看着下方白暨星的风景：“此地气候宜人，花木繁盛，浮云淡薄……”
　　经纪人平静地整理着关于23号哨所的材料，听到这话头也没抬，“直接点，表达目的的方式直接点。”装你妈逼的文艺！
　　“我突然不想吃西瓜了。”这次简单明了。
　　经纪人表情如无风时期的深沉大海，沉默地看了萨罗几秒，出声：“大少……”
　　萨罗抬手截断经纪人的话，纠正道：“请叫我微笑天使。”
　　行吧，不吃西瓜，不种西瓜，对于萨罗这种脑子一天一个想法的情况，经纪人也习惯到麻木了。至于微笑天使什么的，绝对是萨罗临时给自己戴的光环。
　　“洲长说了，咱们这次，一定要带来正面的积极的影响，你保证过的。”经纪人郑重道。
　　“我知道啊，正面的积极的，不就是多笑笑，不吵架？所以，来到这里，我就不再是雷州大少，以后，请叫我微笑天使。”
　　经纪人：“……我觉得，你对洲长话语的理解可能与我的想法有出入。”
　　“信我，肯定没错。”萨罗语气诚恳。
　　“上次投资百集网剧时你也是这么说的，结果亏了九千万。”
　　萨罗全当没听见，望着外面，“哎，我已经看到23号哨所了！”
　　哨所，林凯文已经收到消息在那里等着。
　　今天萨罗换了一身荧光黄的冲锋衣，生怕别人注意不到他似的。
　　“方召呢？”萨罗看了一下周围的人，问。
　　“已经离开白暨星了，大少你有话要带给他？”林凯文问。
　　萨罗抬手一摆，“没别的，跟他说，让他放心地去吧！”
　　林凯文：“……”这话听起来总觉得不顺耳。
　　“行了别废话，快，摄像机，灯光，摄影师，发型师……算了，发型师没带，各就各位，我准备直播了。”萨罗很快进入了自己的角色。
　　旁边站着的范霖，还以为萨罗来这里之后第一个会找他，没想到人家先想到的是直播。他也没多言，沉默地走到旁边，反正他也没想好怎么跟这位雷洲名少谈话。
　　萨罗在那边折腾形象的时候，林凯文跟萨罗的经纪人进行了简短的谈话。经纪人告诉林凯文，其实萨罗并不是人们所想的那般废柴，体质也没那么弱。
　　萨罗在大学时的服役，就是被他老爹抓去军队训练了一年，便放回来了，也没有出星球，在雷洲军区服的役，这事也不算秘密，那段时间也有视频流出，放的是萨罗平日里的训练，够辛苦，不如大家所想的那般清闲，也经常被分配一些体力活。论生存能力和枪法，萨罗比很多明星要强，再不着调，他也是姓雷纳的。
　　林凯文提前打好直播信号，让关注S5台直播的观众们准备观看。
　　五分钟后，摄像头切换直播模式。
　　萨罗对着镜头拉出一个自认为诚意十足的灿烂笑容。
　　“大家好！我就是那位神秘的将接替方召继续直播的人~”
　　在线观众：“……”
　　“惊不惊喜？意不意外？开不开心？！”
　　在线观众：“……”
　　“我将在S5台接下来的直播中，传达爱与正义，从现在开始，请叫我，雷洲微笑天使！”
　　在线观众：“……”感觉S5台祭出了杀伤性极强的超级武器。


第228章 生命方舟
　　在萨罗以雷洲微笑天使称号直播的时候，方召正前往崴星。
　　崴星以前在发展序列上同样排得靠后，与白暨星的情况差不多，也是每年靠军费以及民间的捐赠以及各种经费过活，不过他们的情况要比白暨星好一些，更温和。
　　这个温和，并非指的是气候，而是指的是这颗星球上的生物。
　　或许单看崴星的动植物，也没什么特别感觉，但若是跟白暨星相比，那还真就是温和。
　　如果以十个级别划分白暨星动物的威胁性，这里很少能看到危险等级过5的。
　　也正因为这边不如白暨星那么危险，土质也还可以，所以，以前每年来崴星的研究人员比白暨星要多，就连范霖在这边也圈过地，如果不是因为白暨星那边的实验结果更喜人，范霖也不会每年派实验员过去。
　　虽然没有大企业和投资机构的支持，但有许多科研人员在这里圈地建立实验楼。以前崴星的情况比白暨星要好许多，再加上自然条件温和，在服役的申请上并不属于高危行列。
　　方召看过崴星的介绍，这里同样只有A-级别的矿石。能源低一级，就是天地之别。看到白暨星现在所享受到的资源，也不怪崴星基地的人心焦，就算最新型的探测器没能探测到A级矿石，但他们还是拉下面子去找尚塔，借方召过来走一趟，就为心底那不到千万分之一可能性的期待。
　　送方召前往崴星的是白暨星的熟人埃德蒙，以前负责矿区的那位上校，不，现在应该成为少将了，自打白暨星大军区成立，尚塔的亲信们随着军职的变动，全部往上升。
　　原本都已经开始写转业申请的埃德蒙，现在打死都不走了，白痴才会在这种分蛋糕的时候离开白暨星！
　　埃德蒙很感激方召能发现A级能源矿石，虽然很多人都说就算没有方召，矿工们迟早也能发现它，但对于埃德蒙而言，方召的发现太及时了，其他人等得起，但他不同，再晚个十来天，说不定他已经提交转业申请了。一旦提交，就没法后悔，现在想起来埃德蒙还心有余悸。
　　这次被尚塔派过来负责这趟运输，埃德蒙难得和颜悦色，没抱怨这次任务，给方召的也是最好的房间。
　　每次看到经常严肃个脸的埃德蒙对方召露出亲和的笑，舰上的人鸡皮疙瘩都起来了，不知道的还以为方召是埃德蒙的私生子之类。
　　到达崴星前，埃德蒙给方召说了下崴星那边的情况，保密范围的不能说，但非机密的事情说了许多，至少能让方召对那边的形势有个大致的了解。
　　还有一点，崴星，也是星光计划另一位明星——S4台的天豪所在地。
　　运输舰不适合驶入崴星基地，停留在太空，一艘艘运输机从舰内飞出，方召就在其中一艘运输机上。
　　崴星基地司令员霍伊中将已经在停机场等着了，作为一个基地的司令员，霍伊其实不需要亲自等在这里，但这次意义非凡，为了表示诚意，霍伊收到消息后就决定亲自走着趟。
　　看到从运输机上下来的方召时，霍伊面上的笑意稍稍加深，往前走两步。
　　“欢迎来到崴星！”
　　从飞行器上下来的人中，埃德蒙走在最前面，不知有意还是无意，他将方召挡在身后，隔住霍伊的视线，走到霍伊面前时，敬了个礼：“白暨星大军区埃德蒙，负责运输白暨矿总计十吨，安全到达！”
　　埃德蒙声音洪亮，一句话里面，“大军区”和“白暨矿”这几个字眼加了重音。
　　崴星基地这边的人脸色就不怎么好了，虽然尽量遮掩，但方召还是能感受到周围的气氛不怎么好。
　　崴星基地司令员霍伊脸上带着无懈可击的笑容，其实心里被这话气得要死：知道你们成立了大军区，知道你们挖出了A级矿，知道你这是在显摆，但你刚才那话，光听气势，还以为运过来一千吨矿石呢，结果才十吨矿石，真小气！
　　“埃德蒙少将，真是气势十足呵。”说完霍伊的视线越过埃德蒙，看向后面的方召，“你就是方召？第一次来咱们崴星，感觉怎么样？是不是有种特别平和的清爽感？”
　　霍伊这话方召认同。确实，从走出飞行器开始，方召并没有那种时时刻刻紧绷的危机感，虽然不能算是绝对的安全，但相对而言，属于宁和范围。这种宁和并不只是因为在崴星基地，而是整体上的感觉。
　　不等方召回答，霍伊就道：“这里没白暨星那么危险，很适合居住，建立庄园，城堡之类。”
　　庄园城堡，是很多年轻人喜欢幻想的东西，霍伊就是打算用这个来诱惑方召。
　　那边埃德蒙听到这话，面色瞬间变差。老子还没走呢！就这么迫不及待挖墙脚？！
　　不过，霍伊毕竟是基地司令员，中将军衔，手握实权的中将，这里是他的地盘，埃德蒙也不敢闹起来，若是以前，他就算只是个上校，也会顶两句，但现在，埃德蒙觉得没必要逞口舌之利，他现在不屑于跟穷不拉叽的崴星基地争吵，只是在心中给霍伊记了一笔，他回去就跟尚塔如实汇报。
　　霍伊也没想跟埃德蒙争论，让人过来清点货物，十吨A级矿石，是白暨星过来扶贫的捐赠，虽然心底不舒服，但有好处不要白不要，那可是A级能源矿石！
　　待清点完毕，霍伊也没有留埃德蒙在这里的意思。
　　埃德蒙也没想要在这里久待，现在白暨星忙着呢，他手里也有一堆事，叮嘱方召几句之后，埃德蒙便带着人离开。
　　等埃德蒙的人都离开之后，气氛就缓和下来了。
　　这次除了方召，还有三个人，一名少校两名上尉，是延洲军区的人，这些霍伊早就查过了，虽然这三人现在也属于白暨星军区，但毕竟不是尚塔那派，职责也只是保护方召的人身安全，霍伊也没刁难他们。
　　安排了一顿饭局，霍伊也没有立刻带方召去矿区，而是安排人带方召去周围走走，多看看崴星的风景，先放松休息一下，调整状态，明天再去矿区。
　　霍伊担心方召太累，状态不好影像发挥，他心里其实也恨不得现在就将方召拉去矿区用他的“谛听耳”听一听，但为了得到更准确的结果，他愿意再等等，都等这么久了，不在乎这十来个小时。
　　其实霍伊自己也知道，崴星应该是没有A级能源矿石的，所以，虽然期望得到好的结果，但也做好了接受另一个坏结果的准备。
　　一想到现在的白暨星，霍伊就有种苦涩感。
　　其实他同尚塔都是同一时期没派往崴星和白暨星的，只是那时候霍伊手段更胜一筹，抢了更温和的没那么危险的崴星。
　　若是放在以前，同能源供应级别的星球里面，崴星自然是比白暨星的发展要快，但现在就不能比了，依照现在的速度，崴星过一百年也未必能发展到建立大军区的程度。
　　悔啊！
　　在霍伊感慨人生的时候，方召被人领着来到了基地边上的实验区。
　　崴星基地本部比以前的白暨星基地要大三到四倍，旁边也有一片特殊的区域，那是科研人员们的地方，带方召过来的那个人指着前方的一栋栋建筑，告诉方召哪些是实验员们的宿舍楼，哪些是实验楼，方召还看到了大片的实验田。
　　从这些就能看出来，如果白暨星没有A级能源矿石出现，崴星的确比白暨星的发展要快，投资价值也高一些。
　　“那些是……桃树？”方召看着不远处的实验田，有些惊讶。
　　麦田等粮食作物也就算了，基地也需要自产粮食供应，但，前面那些是什么？
　　方召以为自己眼花。
　　虽然有一些在牧洲的农场看到过有人种植，但大部分，本应该在灭世纪灭绝的，却出现在这里。
　　带方召过来那人见方召一口道出那块实验田的树种，有短暂的诧异，但很快就被一种骄傲代替，“没错，那些是桃树，跟我来，虽然不能进去，但就在外面看到的也足够你回去吹半年的了。”
　　这语气，大有一种带你长见识的意思。
　　“这边是桃树，那边是苹果树，再那边是……”领路的人突然卡壳，认不出了。
　　“橘子树，橙子树，还有杏树，樱桃树……”一边走，方召一连叫出好多种果树的树名。
　　再往前，甚至还有许多只存在于旧世纪的观赏植物！
　　“对对对，没错，就是这些！这些还在试验期，好像已经几十年了，据说很快就能正式上市。这可不是违法实验，这里的所有实验都是得到批准的，我们其实一直在申请重点实验基地，只是一直没成功。”领路的人无奈地叹道。
　　叹完又问方召：“怎么样？有没有兴趣在这里投资？”这种时候他也不忘拉投资。
　　空气中传来隐隐的香气。
　　桂花的香味。
　　方召有种仿佛回到过去的恍惚。
　　原来，在很多人都不知道的时候，它们在母星之外的星球上，一一复活了。
　　原来，灭世期多少人拼命保护过的种子基因库，那艘延续生命的方舟，从未搁浅，它一直在航行。


第229章 投资
　　方召回过神，问领路的人：“这些什么时候上市？”
　　见方召对这些东西感兴趣，那人更热情了：“快了，由于这些实验都是秘密进行，所有来这里人的都签过保密协议，现在还没往外透露消息，上面的意思是，看实验进展，不过看现在的情况，或许今年就能公开。”
　　这边的实验已经步入尾声，也没有什么技术性的难题需要解决，所以现在留在这里的都是一些课题组大老板手下的实验员。
　　据领路的人说，范霖在这里也有不少实验，不过早就不需要范霖亲自监督了，这边的项目好几年前就已经由范霖的几个学生在负责最后的工作，也正因为如此，范霖现在才会将主要精力都放在白暨星那边。那边的实验若是成功了，也是一个技术上的突破，对范霖在圈内影响力的提升有好处。
　　因为还在保密期，S4台的直播也一直没有报道过这些。
　　基因库，那曾经被称为最后的防线。或许也只有那个时代过来的人，才会体验到它的珍贵价值。
　　旧世纪有一句话，民以食为天，吃饭才是大事。
　　植物有很多，但不一定适合人食用。
　　作为母星粮仓的牧洲，最开始种植的就是基因库保存的农作物种子，之后随着技术的革新才渐渐在原作物上发展出更多的新型作物。
　　随着探索太空的步伐，和移民计划的提出，每当一个地方被定为可居住星球，派军队驻扎时，农科院便会根据那颗星球的情况，筛选出一批种子让他们带出去种，一开始会小规模种植，然后根据种植情况，一年年下来，慢慢扩大种植规模。
　　除此之外，之所以限制打猎，除了约束士兵的行为，遵守相关条约之外，也是为了士兵们好。
　　异星的动物，没谁知道有没有携带其他未知的无法解决的病毒，无法确定长期食用会不会有其他的负面影响。
　　而重新“复活”基因库的那些种子，也是农科院的十来位经验丰富的老教授商讨后决定的。
　　在异星要检验那些植物、动物长期食用是否会给基地的战士们带来负面影响，是否会阻碍移民计划，都需要长期的实验，需要多年的观察才能得到确切结果。基地的战士们每年数次体检，其中一个目的就是这个。
　　而要得出确切的结论，需要的实验周期太长了，更消耗人力和财力，相比之下，还不如从基因库中复活一些更安全的、更适合人食用的作物。虽然也需要多年实验，需要扩大种植、留种，但成本更低。
　　缺食物的时候，绝境的时候，不会计较什么，但既然有条件，当然是选择更安全的更有效率的办法。
　　要从基因库中复活已经灭绝的植物，粮食作物优先，因为你先得吃饱饭。
　　吃饱之后才会想要吃好，更美味的水果蔬菜之类也在之后一个个立项了，再接着，才是那些观赏娱乐性质的景观植物等。
　　药用植物倒没那么多立项的，因为熬过灭世纪的植物也不少，抗疾病方面有更大用处。
　　崴星这里种植的实验田确实不小了，但“实验基地”一直没能申请成功，就是因为崴星发展靠后，运输成本太高，来往不方便，所以也就每年派一些实验员过来，其他的超出经费范围的费用，各项目组自己想办法。
　　领路的人见方召对这些感兴趣，又说了不少话，希望方召能在这里投资。他们这里，大投资者都看不上，因为那些大投资者们知道，投资崴星，短期内是不会有太大利润的，正好这个时候白暨星跳出来，都去投资白暨星了，他们崴星这边就更拉不到人。
　　方召没说投资，但也没说不投，领路人不确定方召到底在想什么，本要再多劝几句，天气突然变得不太好，开始飘雨，便匆匆带着方召回基地了。
　　崴星基地给方召安排的住宿条件还是不错的，方召没见到S4台的天豪和特派记者，听说他们去其他地方了，这段时间天豪一直在到处跑，要么直播野湖钓鱼，要么直播辣手摧花。字面意思。钓的鱼还做成鱼干保存，那些被天豪摘下来的野花都做成标本，据说要在网上抽取幸运观众送出。
　　这也是在S5台强势冲击之下，S4台想出来的拉动人气的办法。
　　其实见不到天豪也无所谓，林凯文将S4台的天豪和那位特派记者当成对手，而方召只是将天豪当成一个老朋友家里的小辈。
　　被崴星基地好吃好喝供着，次日，方召被早早叫起。
　　“飞行器已经准备好，霍伊司令亲自带队，看来崴星将这事看得很重。”一名保镖跟方召说道。
　　方召见到霍伊的时候，发现霍伊的精神状态不佳，乍一看也看不出什么，霍伊掩饰得好。
　　霍伊昨晚上看了一份白暨星的发展规划图，心里羡慕得不行，想太多，压根没睡。一会儿幻想真的发现A级矿石该怎么办？一会儿理智又告诉他不可能发现A级矿石，让他接受现实。
　　见到方召，霍伊扯出个笑，“走吧，咱们先去最近的矿区，由近及远。”
　　来到第一个矿区，方召也依照直播中曾经放出过的那样，敲击，听声音。这些是霍伊等人都熟悉的，他们将白暨星上方召发现矿石的那一段视频看过不知多少遍，方召的每一个动作他们都记得清清楚楚。
　　待方召停下敲击之后，一名站在霍伊旁边的少将忍不住问：“怎样。”
　　“没有。”方召摇头。
　　众人脸上一片失望。
　　换矿区。
　　“有吗？”那人又问。
　　“没有。”方召回。
　　再换矿区。
　　“没有。”
　　下一个。
　　“没有。”
　　……
　　“没有。”
　　……
　　“没有”
　　……
　　待最后一个矿区走完，随行的崴星基地的几位高层，脸上一片麻木，从一开始的失望，到现在的麻木，他们其实早就知道会有这样的结果，最新型的探测器难道还比不过人？但还是忍不住抱着期待。现在，没期待了。
　　霍伊还算理智，早在第一个矿区的时候，他已经调整好心态。
　　没有就没有吧。
　　这就是命。
　　当初要不是他自以为聪明地耍手段抢了崴星，说不定分到的就是白暨星，不过，现在想这些也没用，倒不如豁达些，省得越想越难受。
　　方召也早料到会这样，他听力是不错，但不至于比如今最新型的探测器还要灵敏好用，科技还是有科技的优势，他能在白暨星发现矿石，是因为白暨星那时候因为条件差，穷，使用的还是老探测器，有些东西探测不出，换成最新型的探测器就不同了。
　　所以，没发现新矿石，方召也不失望，不过在这个途中，他好好观察了下崴星的地面环境。确实要比白暨星温和许多，就算是最原始的森林，对于如今拥有枪械武器以及各种战斗装备的基地军队而言，进出轻而易举。
　　白暨星由于被列为发展序列前面，进行正式开发建设，每一片土地都会规划好，不是如今的方召能插手的，那是各方巨头们瓜分蛋糕、富商们捞金的地方，现在的方召，还不够格参与。
　　而崴星，能源矿石无法跟上，有很多先进的设备，新型的战舰无法长久停驻，注定了它短时间内依然会保持眼下的尴尬境地，实验基地若是申请下来，崴星基地还能多一项经费支持，申请失败，也就只能保持现在的样子了。
　　这里没有A级矿石，或许过一百年也不会有大型投资团体愿意过来。白暨星与崴星的差别会越来越大，几年后，或许就会像旧世纪时期的一线城市与山旮旯小村落的差别了。
　　这就是崴星基地的众人需要接受的现实。
　　回到崴星基地，气氛有些沉闷，崴星基地的人也没那么热情了，这点方召不在意，他没立刻进基地，而是在基地外，靠近实验区域的地方，找了块石头坐着。
　　基地的人也没管他。三名保镖倒是尽职尽责，守在方召身边，虽然他们也不知道方召坐在这里干什么，三人交换着眼神，在以自己人才懂的眼神语言吐槽方召怪异的行为。
　　一人见方召突然侧头看向某处的树林，立刻警觉起来。
　　那边没看到其他人，但方召这样子，显然是发现了什么，他们三个也知道论实力未必比得上方召，耳力更是被方召碾压，既然方召发现了异况，那就肯定有东西。
　　“你耳朵真跟传说中一样，这么厉害？！”
　　一个身影从树林中的一棵树后面走出，不过一点没有被发现的尴尬。
　　来人正是S4台的天豪，他昨天听说方召已经到了崴星，只是时间太晚，他们离基地远，没过来，今天才回的基地等着，他本来还想试一试方召的身手，看是否跟传言中那样真有立二等功的本事，就算方召身边有三个保镖，他也自认为偷袭能成功，没想到，还没靠近就被发现了。
　　方召抬了抬手，示意三个保镖将枪放下。


第230章 合伙圈地
　　天豪走过来，搬了块石头过来在方召旁边坐下，视线打量方召以及方召的三个保镖，心中啧啧道：这丫挺能装啊，带的保镖一个少校两个上尉，这配置，说出去不少人都会羡慕。
　　压根不在意三个保镖警惕的目光，天豪翘着腿，手从旁边草地上拉了根草叼嘴里，吐字不怎么清晰地对方召道：“咱们都是第一期‘星光计划’栏目组的参与者，也算同事了，不应该太生疏，回基地喝一杯？”
　　“我还在服役。”方召道。服役期间有很多限制，原则上不允许服役者私下喝酒。当然，长官给的酒不算，大型庆功宴不算。
　　“哦对，你还服役。”天豪觉得可惜，本想跟方召说在崴星偷喝没关系，就见三个保镖戒备地盯着他，撇撇嘴，心道：这哪是保镖，简直就是监视。
　　有人盯着，天豪也不劝方召去做一些违纪行为了，话头一转，“听说你历史学得不错，了解历史人物吗？有人说我像创世纪大将武桐，你觉得呢？”
　　“是有点像。”方召简单道。
　　天豪，原名，武天豪，桐洲武家人，不过在娱乐圈混的时候，武天豪一般不将自己的姓放出来。
　　虽然不知道方召是不是在奉承他，但武天豪听到这话还是很高兴，面上的笑容加大，“我也这么认为。”他就爱听别人说他有大将之风，跟武桐有点像，也是一样的意思。
　　“崴星基地的人找你投资了吗？”武天豪问。
　　“找了。”
　　“你什么想法？其实在这里投资也很好，你手里又不是没钱。”武天豪打听过方召那些作品的价钱以及其他代言收入，不算不知道，一算才明白，方召这小明星手里的钱不比他手里的少！这也是他急着找方召的另一个目的。
　　“可以一试。”方召道。
　　“我也这么觉得，而且已经在看地方了。”武天豪扬了扬眉毛，见方召视线望着实验田那边，眼珠子一转，“玩个游戏，兄弟，知道我想在崴星建什么吗？猜中有奖，三次机会，猜一次猜中，一百万，猜两次猜中，五十万，第三次才猜中，十万。如何？你怎么都不吃亏。”
　　见方召看过来，武天豪心中得意：这饵放出来了，不过你想破脑子也肯定猜不出来！
　　“圈一座山建武馆？”方召道。
　　武天豪：“……”
　　叼的草差点直接吞下去，武天豪咳了咳，将嘴里的草吐出，一脸的惊奇和不可思议，“你怎么知道？不会也是用耳朵‘听’出来的吧？”
　　“猜的。”方召面上带着一丝笑意。就像苏牧说过很多次等战争结束了去放羊一样，方召记得，武桐曾经也说过很多次，等战争结束了就找座山建武馆。武天豪这小子，竟然跟武桐一个想法。
　　方召其实也不确定武天豪到底想建在崴星建什么，不过，既然武天豪说他像武桐，方召就想起了武桐的话，所以才会往武馆方向猜，真猜中，其实他也挺意外。不过具体原因他不会告诉武天豪。
　　见问不出原因，武天豪也不再追问，他找方召的目的也不是这个，一百万就一百万吧，跟他找方召的事情相比，一百万，也值。
　　“银行帐号给我，联网了给你转过去。”武天豪道。
　　方召身后的三名保镖相视一眼，心中都在想：还真是要建武馆？这桐洲武家的人，脑子里到底在想什么？都什么时代了还建武馆？别说新世纪人对这个没兴趣，就算有兴趣，网上各种虚拟教程，各种家庭教师一对一教学，方便得很，健身房都渐渐退出历史舞台了，武馆这种旧时代的东西，只存在于历史课本上，有建的必要？
　　钱多得没处使了？还是被崴星基地的人灌了心灵毒鸡汤脑残了？
　　方召倒没觉得有什么怪异。
　　武家在旧世纪本就是武术世家，曾经训练出不少武打明星，按理说赚钱的路子不缺，结果武桐去当了体育老师。灾难爆发之后，武桐迅速聚起一批人，开始避难，然后转为反抗，反击，收复桐洲，最后成为创世纪大将之一，但武馆却因为各种原因没能建起来。
　　桐洲倒是有一个纪念馆式的武馆，但那不是传统意义上的武馆，也不是武天豪要的武馆。新世纪，武家其他人对这个没兴趣，武天豪却来了兴致。估计抢到第一期“星光计划”名额，还来到崴星，是武天豪早就计划好的事情。
　　武天豪没将自己的计划瞒着，“桐洲让我满意的地方，都属于生态公园，保护地，不能乱拆乱建，我也只能在异星建了，挑来挑去，挑中了崴星。”
　　新世纪的土地资源紧缺，人太多，地太少，风景之地也被各种条令保护，就算是出身武家的武天豪，也别想圈一整座风景秀美的山，再说了，母星上，那种风景秀美的地方，就算没有法律条令保护，地也贵得离谱，想要购买，武天豪没那么多资金，单买个山头他就得吃土。
　　“怎么样？有兴趣在这里圈地吗？建城堡之类，圈一大块地，养几匹好马，什么时候心情不好，可以来这里居住，跟电视里面旧世纪那些贵族们一样，那逼格多高啊！安全方面，可以多带些保镖，来往费用虽然高一点，但以你的收入，不至于付不起。”
　　武天豪这是要拉方召入伙，他一个人在这里投资，风险太大，毕竟这里是崴星基地的地方，霍伊不是桐洲人，不一定给他们武家面子，但崴星这地方实在是让他太满意了，不想放手。
　　所拉几个人，分担风险，出什么事，多个人多个助力。武天豪也找过一些朋友，不过那些人却各种理由，就是没答应，武家的人，要么不愿意，要么只看在情分上给武天豪一点资金支持。
　　最近武天豪正急呢，一听方召要来，武天豪就开始动心思了。
　　“现在不是流行复古吗？咱们来玩一把情怀，这里风景好，危险的动物也没多少，地也便宜，崴星基地的人正愁卖不出去，这对咱们而言，也是个难得的机会，你对实验田感兴趣？如果那边实验基地批下来，崴星的地肯定涨价，咱们先圈好地方，不然到时候好地方都被别人抢了。”武天豪继续劝。
　　他压根没提实验基地批不下来的情况，就算实验基地批下来，对这边其实也没太大的影响，地就算涨价，也不会涨多少，实验基地的带动能力相当有限。
　　这些方召心里明白，他也早就考虑过。不过，他也确实想在这里圈块地建房子。也就像武天豪说的，为了那点情怀。
　　早在创世纪时期，幸存者们也在皇洲重新建起过那些有纪念意义的古建筑，铁塔、宫殿等等，说是文化传承，最后还不是一点点拆了之后建商业楼，就剩下个不大的壳？
　　说起来还是资本主导一切。
　　崴星这里，自然条件确实不错。
　　方召之前本就有这心思，在武天豪说完之后，问：“地址选好了？”
　　武天豪愣了愣，赶紧道：“没呢！这不就等你嘛！”
　　武天豪找合作伙伴，但他也不找那种玩票的，必须是认真的长期投资者，就在等除他之外的第二个投资者出现，一见方召有这意思，武天豪脸上露出喜色，“如果你想投资，咱们合伙圈个地各自建自己的东西，人手方面，只要你同意，建筑队伍我找，费用平摊，如何？”
　　“可以。”方召点头。
　　“你先等着，我去拟一份合同，待会发给你。”武天豪坐不住了，他好不容易等来一个合作者，得赶紧将人留在这里。他的“天豪武馆”就要出世了！
　　……
　　崴星基地，原本有些沮丧的霍伊等人，一听说武天豪和方召要在这里圈地建房子，瞬间精神一振。
　　好事啊！
　　“司令，安排送方召离开的运输舰，什么时候出发？”一人问。
　　“出什么发？推后，时间推后！那么急着干什么！不知道的还以为我们在赶人呢。”霍伊呵斥。
　　问话那人腹诽：两分钟前是您自己说的赶紧将人送走，眼不见心不烦。
　　霍伊像是一点记不起自己刚才的话，拿出地图，这份地图上标出的都是能外卖的地方，“将这个拿给他们，挑中了跟我说，我给他们最优惠的价钱！”
　　在这件事情上，霍伊确实没有藏私，也没有为难方召，相反，为了尽量从方召和武天豪口袋里掏钱，霍伊还推荐了专业人士，给方召他们推荐的地方也的的确确算得上山清水秀的地方，这样的地方崴星不少，但相比之下，要更好一些，至少避开了地壳活跃带，并非在故意坑方召和武天豪。
　　以前就爆出过有投资商在异星投资时被坑过，这里毕竟是基地的地盘，想在这上面动手脚，千防万防也不一定能防得住。
　　霍伊也知道这点，所以一听说方召和武天豪要在这里投资，就拿出了最大的诚意。
　　多难得啊，白暨星现在是投资热门，大家都去投资白暨星了，他们这些排在发展序列末尾的，想要加快建设步伐，就只能自己拉投资，看各自的手段和运气了。
　　难得有人送上门，霍伊怎么会放过这次机会？


第231章 抱大腿
　　方召在看过地图之后，标记了几个地方，这些都是他在前往矿区的时候看过的，崴星的矿区比较分散，方召那时候一共看了七个地方，不过，那时候因为赶时间，飞行器并未停留，方召也没仔细看，这次标记之后，就同合伙人武天豪一起过去。
　　武天豪这时候也不想着去试探方召的身手了，他好不容易将人坑入伙，就怕一不小心将人打跑。
　　是的，武天豪对自己很有信心，虽然也听一些人说过方召身手不错，但他不认为自己会输给一个搞艺术的外行人。
　　试探什么的，等一切定下之后再去，决不能在合同签订之前先将人给打跑了。
　　一连看过三个地方，武天豪都觉得不错，方召标记的这几个，都是他在玩直播的时候仔细看过的，各有优势。
　　武天豪就喜欢选那种高的，云雾缭绕，显得仙气十足的山，在那种地方建武馆，逼格更高。到时候将他妈资助的那个孤儿院里，根骨不错又对武学方面有兴趣的小屁孩们带一批过来，他好过一把总教头的瘾。
　　在武天豪看来，人嘛，花钱不就是为了图个爽？
　　我花钱我乐意，管别人怎么说去。
　　所以，虽然家里人都反对他这点建武馆的执着爱好，武天豪一点不认为自己哪里错了。
　　“这是第六个地方？这里也不错。我还没在这儿直播过，哎，堂柯，记下来，下次在这里直播！”武天豪扭头喊道。
　　堂柯就是S4台的特派记者，一个年纪与林凯文差不多的微胖男人。
　　“记下了！”堂柯打了个哈欠，早知道要跑这么多地方，他就不跟着了。这比平时直播要走的地方更多，更累，昨晚上堂柯听武天豪哔哔“我有一个梦想”之类的屁话，没睡好，今天困得要命。
　　“下一个？”武天豪翻了翻第七个地方的坐标，问方召。
　　“下一个。”方召刚说完，就听前面草丛那边一阵窸窸窣窣声，声音越来越大，朝他们这边靠近。
　　方召身边的三个保镖，武天豪身边的两个保镖，以及崴星基地派过来跟着他们的士兵，都拿起枪。
　　“等等！”方召出言阻止。
　　没一会儿，一个身影从草丛里跳出来。
　　那是一个全身棕色皮毛的站起来约莫半米高的动物，圆头长尾，耳朵带着斑纹，不过最显眼的是它脖子上的一条蓝色环带。
　　“实验动物？”武天豪道。
　　在崴星的时间长，武天豪见的东西也多，看到那生物脖子上的蓝色环带就知道它的来历了。
　　“它们是实验动物，不能放出野外的，身上注射过一些药物，虽然实验已经结束了，但这些留下来的动物依然不能轻易放出去，实验楼附近有实验田，不适合饲养，所以那些实验员会将这些实验动物都放在其他地方，既然它出现在这里，肯定是逃出来的。”武天豪给方召解释。
　　“虽说它们身上都有定位芯片，但真要是让它们逃出去，抓捕也颇费力气。大家别将它放跑，抓捕他们的饲养员应该快到了。”
　　在众多枪管之下，那只动物像是被吓住一般，呆在原地，毛茸茸的脸上两只圆眼睛可怜巴巴看着方召一行人。
　　很快，飞行器的声音响起，抓捕的人来了。
　　两名饲养员从飞行器上下来，看他们带着抓捕的装备，这边的人也就收回枪。
　　哪知，那动物虚晃了抓捕的饲养员一下，然后猛地往方召这边直奔过来。
　　方召身边的三名保镖同时抬枪准备射击，对他们来说，一切可能会对方召造成威胁的东西，击杀。
　　“不用。”方召抬手再次阻止。
　　三名保镖原本可以在那动物靠近之前将它射杀，方召及时出声阻止，不过眨眼时间，已经错过了射杀的机会，那东西过来就抱着方召的腿，将身体藏在方召身后，警惕地看着抓捕它的饲养员。
　　饲养员见保镖们手里的枪口还对着那只实验动物，便对方召一行人道，“这东西叫虎耳猴，因为它们的耳朵像旧世纪老虎的耳朵，哦，最早研究他们的实验员给起的名字，这家伙已经逃第三次了，不过没危险，不会主动攻击人，不用怕，我们立刻就将它抓回去。”
　　一见饲养员靠近，那只虎耳猴不仅没松开，还顺着方召的腿往上爬了爬，从抱小腿改成抱大腿了，爪子紧紧抓着方召的裤子，任凭饲养员怎么拉，就是不松开，还大声尖叫，叫声相当刺耳。
　　饲养员也不敢大力拉拽，这小东西有尖爪，他们担心用力太过，反而会伤到方召。
　　两名饲养员不得不放弃了这种方法，两人对视一眼，准备改用麻醉枪。
　　哪知那只虎耳猴一见饲养员的动作，叫得更大声。
　　“拖出去打死下锅算了，吵得烦。”武天豪皱眉说道。
　　叫声一顿，那虎耳猴扭头看向武天豪，凶悍地呲牙，这次叫得比之前都要刺耳。
　　饲养员苦笑，“您几位别乱说话，它跟人类相处得时间久，有些话他听得懂。”
　　“它每次都往这边跑？”方召问。
　　“对，三次都在这附近，前一次就在山下那边。”饲养员指给方召看，“上次我们抓到它的时候，它吃饱了正在树洞里睡呢，外面刮风打雷下雨的也没醒。实验室出生成长的动物，没有野生的那么警惕。”
　　方召看了看饲养员给指的那片地方，“下去看看，如果没有其他问题，就选这里了。”
　　饲养员觉得这样不行，要是再让这小东西跑远了怎么办？抓捕起来很耗费精力的。不过，看到基地那位随行上校的手势，止住了快出口的话，转而道，“行，我带你们过去，这片地方我们也熟。”
　　在崴星基地的人看来，一只实验动物，远比不上这里两个投资者重要。霍伊说了，眼下最重要的是从方召和武天豪手里捞到钱。
　　方召坐上飞行器时，那只虎耳猴也没松开爪子，路程不远，方召索性就站着。
　　带飞行器飞到山下，找地方降落，方召走下来，朝林子那边过去。
　　“还别说，在山上感受不到，下来觉得还挺好。”武天豪看了看周围，说道。
　　说不出到底哪里好，就是觉得舒畅，呼吸都清爽。
　　“这大概就是考古发现的那些笔记里面说的，风水好？”武天豪想了想，才说出这么一句。
　　方召不懂什么风水，不过，他觉得这颗星球上的动物，在选地方的天生直觉上，肯定强过他们。就算是实验室出生长大的动物，但听那两个饲养员所说的，这小家伙还挺有灵性。没有野生动物的攻击性不代表它们没有对环境的抉择能力。
　　而且下雨天这只虎耳猴能睡得那么安稳，也不会出现异常情况，霍伊给的资料上，这片地方不在地震带，也没有发生过险情。
　　重要的是，方召对这里也满意。
　　“那咱们就选这里？这附近也有不少山，我正好挑一座顺眼的建武馆。”武天豪看着周围这么大一片地，总觉得两个人，还是势力太单薄。
　　“我们是比不上那些大型投资团体，两个人还不够，不如咱们再多叫点人。我还有几个认识的朋友，将他们坑……咳，叫过来也投资点。”说完武天豪看向方召，“你有没有认识的愿意砸钱的人？”
　　方召想了想，“萨罗·雷纳现在就在白暨星，可以问问他。”
　　武天豪以前不怎么看得起萨罗，不过，萨罗砸钱的爱好可是全网皆知。嗯，把那傻逼也坑过来！


第232章 要玩就玩大的
　　既然已经成功坑过来一个人，武天豪相信很快就能坑过来第二个、第三个，甚至更多。
　　至于崴星基地的霍伊他们，当然举双手赞成武天豪的想法，坑过来的人越多越好，到时候他再用点手段运作一下，提升点人气，或许申请实验基地的成功率会提高不少。
　　上面之所以一直没批准实验基地，大概也是觉得崴星这边发展潜力有待观察，人流量不大，运输成本太高，又没有大型的商业团体进驻，拥有实验田的并不只有崴星基地，既然有更好的选择，就不需要选崴星了。
　　基地名额有限，想要尽早申报，霍伊就得抓紧时间，所以现在他给了方召和武天豪不少便利，通讯方面也开放了限制，不过依旧遵守条令。
　　有了霍伊的帮助，武天豪琢磨着回去了再联系谁，多拉些人过来更安全。没有人流量，不足以制造话题，砸再多钱也砸不起一点水花。
　　现在合作还在协商，武天豪不打算现在就让人知道，所以在直播的时候，避开了人，在周围的山上，一边直播，他也一边仔细挑选着周围的山。
　　但不管怎么藏，武天豪今天因为终于拉到一个合伙人的好心情，没能完全掩饰住。
　　S4台在线观众几乎都是武天豪的粉丝，对武天豪也了解，一看武天豪今天的状态，就有了想法。
　　“你们有没有觉得，今天天豪笑得格外荡漾？”
　　“我也看出来了，莫非有什么好事？”
　　“又去勾搭女护士了？”
　　“这也不至于，这家伙到底遇到什么好事了？”
　　不过武天豪不知道网上那些观众们的讨论，就算知道，他也不在意，他现在大部分心思都放在建武馆上。
　　直播结束之后，武天豪站在山上放眼远望。
　　“那座山……还有那座、那座，以及那边那座，我……都想包了。”武天豪叹道。可惜，手里没那么多钱。
　　“先将那几座山记下来。”武天豪回头对一个保镖说道。
　　“都记下？”那保镖有点懵，他以为武天豪想将这些全部圈下来，但这得花多少钱？
　　“全都记下，算了，地图拿来，我自己圈。”武天豪自己拿过地图开始标记好，他会在这其中选一座最好的出来建武馆，其他的，推荐给自己人。
　　另一边，也有一批人在陪着方召看地方。
　　熟悉地形的饲养员一边给方召介绍这周围的情况，也留意着一直抱着方召大腿的虎耳猴。
　　腿上有个挂件，走这么远也没觉得不适，这年轻人还真奇怪。
　　“你想在这里建什么？这里并不适合建百层以上的高楼，真要建也不是不行，就是……就是住着未必舒服。”一名饲养员说道。
　　“不建那么高的。”方召道。
　　“那你是想在这里建什么？”
　　“古城街道。”
　　方召记忆中，上辈子，灭世纪到来之前，他的老家在一个有历史文化遗迹的地方，那种街衢市井，古道纵横，虽然有很多人为修饰的痕迹，但依旧每年吸引不少人去旅游。后来到都城工作，印象最深刻的就是那庞大的宫殿了。
　　“古迹重建？”饲养员很快就明白了方召的意思。其实有这种想法的并不止方召一个人，很多年轻人喜欢圈块地建旧世纪的那种贵族城堡，也是一样的心理，一种情怀，亦是新世纪人们觉得高逼格的表现。
　　“旧世纪的风格建筑有很多，不同时代不同风格……”方召给他们说了说旧世纪不同年代，不同时期，以及不同地方的那些特色建筑。
　　那些城门古道，那些街市风情，跨越时间空间，经数千年历史，在新世纪人们并不了解的时代，曾各自璀璨。
　　不知不觉，随行的人都放轻了呼吸，支着耳朵听方召讲那些曾经只在纪录片中或者电影中出现过的景象。就连结束直播，从山上又来到这里的武天豪，也不由放轻了步子，认真听着方召的讲述。
　　很多存在于旧世纪的具有时代感的建筑，如今只能以模型、图画，或者虚拟影像的形式出现的人们眼中，现实中就算有一些类似建筑，规模也太小，不足以震撼人。
　　如果，方召真能在这里建一个那样的地方……
　　崴星基地的人就爽了！
　　有空了还能组团来这里旅个游放松一下。
　　饲养员以为方召也想在这里建年轻人们喜欢建的那种古堡草场，享受一把骏马飞驰的潇洒，不过，听了方召之后的话，他才明白，方召所图更大。
　　“你说的这些，就算一个时期一个地方只挑一个典型来建，那也是个大工程。”一名崴星基地的上校说道。这意思是在提醒方召，虽然这里的地便宜，建房子也花不了太多钱，但规模太大建筑太多的话，合起来也是一笔巨款了。
　　“那就慢慢来。”方召语气轻松。
　　“想想其实也很不错，等以后年纪大了，就到这里养老。这地方的气候，真的适合养老。”饲养员说道。
　　不过饲养员这话武天豪不爱听。
　　养老？养什么老？他还要在这里开武馆呢！明明是朝气蓬勃的意境，怎么能说得这么暮气沉沉？
　　“我在这儿圈地也不是为了养老的！”武天豪哼声道。
　　在这种地方圈地建房子，不是为了养老难道是为了卖房？卖得出去吗？饲养员和崴星基地的人疑惑地看向武天豪。
　　“梦想！知道吗？”武天豪说完见这帮人一脸无法理解的样子，摇头，他不想与这帮咸鱼说话，没有梦想的咸鱼是不会理解他的精神层面的。
　　饲养员和崴星基地的人还真理解不了武天豪的想法，觉得这帮人真是傻，有钱没处使，不过，这对于崴星来说，是好事，他们也不会阻拦。
　　武天豪在地图上画了个大圈，将方召选的这片地，以及自己挑中的几座山，都圈在内。
　　“外围肯定得围上，建城墙？”武天豪问方召。
　　“建成城墙外观，防卫还是得用上现在的科技。”方召道。
　　“那当然。”
　　方召视线在那只还抱着自己大腿的虎耳猴身上扫了眼，问饲养员：“它们养在哪里？”
　　“离这儿不远，建了个园区，专门饲养这些实验动物，不过园区得改建，不然还会有实验动物溜出来。”饲养员语气苦涩，“可惜没经费啊，每天我们除了喂食就是忙着逮逃跑的实验动物，蠢一点的还容易管理，碰上这种聪明些动物，能忙死。”
　　这两位饲养员觉得，也就他们这几个脾气好的被调过去养动物，碰上耐心差的，早暗地里将那些喜欢“越狱”的动物给找理由弄死。
　　“这些都是已经结束实验的？”方召又问。
　　“大部分都是，以前为了研究这颗星球上野生动物携带的病毒才抓一些去实验室，基地的战士们被抓被咬，感染生病，总得找方法治疗，所以这类动物实验都是必须的。”
　　饲养员解释，“现在还放在园区的都是已经结束实验的动物，基本不会对人类产生什么威胁，身上也没什么解决不了的病毒，不过最好不要吃它们，当然，你真要吃，也不是不行，就是可能会有点风险，毕竟它们是在实验室长大，小时候吃的饲料都是实验员配的，后来实验结束之后才换成现在的饲料，但体内还是会有药物残留，你们要真想吃，还不如去抓野生的，不过抓到得先交给相关负责人检验一下，你们不是崴星基地的人，很多疫苗都没打过，乱吃可能会有点风险。”
　　大概是听出来饲养员说要吃它们，那只虎耳猴又开始呲牙尖叫起来。
　　不过这时候，武天豪却没有抱怨虎耳猴的刺耳叫声，他甚至都没注意这叫声，而是盯着的手里做了不少记号的地图，紧皱着眉。
　　“方召，我突然有一个想法。”武天豪道。
　　“说说。”
　　“感觉咱们玩得还是不够大。既然好不容易来一次，不如多找点人，合伙将地方圈大些。就像你说的那些不同时代不同洲的特色建筑，一人包一点，不就都能建出来了？要玩，就玩大的！”
　　武天豪这话让饲养员和随行的崴星基地士兵们不能理解，你自己跳坑也就算了，还想坑更多的人？
　　不过方召听到这话却能立刻明白武天豪的思路，笑道：“在旧世纪，一些电影公司或制片厂，会配备比较全面的、有固定内外场景的大型拍摄场地，为了利益最大化，一些地方还兼具游览与拍摄双重功能，那是一个艺术与商业完美融合的地方——影视城！”
　　“没错！”
　　武天豪看着地图的目光带着几分火热和复杂，他一开始没想要玩这么大，只想圈个地方建武馆，圆了这么多年的梦想而已，但在听了方召讲的那些之后，改了主意。既然准备拉人合伙玩一把，那就直接来大的！这样的话，他有信心能再多拉几个人过来！
　　让那些毁灭于灭世纪的文化古迹，不只存在于虚拟影像中，不只存在于那些桌子大的模型摆件中，而是实实在在，碰得到摸得着，以它们原有的比例，在千百年之后，重现于母星之外的地方！
　　那，将是一场感官盛宴！


第233章 影视文化基地
　　武天豪想玩一把大的，方召分析之后，觉得也可行，就像旧世纪的那些著名影视城一样，这里同样可以建起来一个，而且，有地，有高科技，真建起来也不麻烦，就是设计规划上得花点功夫。
　　各洲名胜古迹，在灭世纪时期全给毁了，新世纪因为技术的革新，人们也没想再花钱建那种基地。建了也在五百年时间里，因为人口大爆发而拆掉建房子。
　　影视方面，拍摄只需要高楼大厦里一间房，一个拍摄组，一个特效团队，就能搞定一部片子，管你历史的、现代的、奇幻科幻的，全都能用特效搞定。
　　但真正高要求、高标准、大制作的影视项目，还是会更倾向于实景拍摄，看萨罗他们公司拍电影从军队借装备借人就能知道了。
　　不过，也正因为没有古迹存在，拍古代剧拍得很少，影视作品中，古代历史剧占的比例最少，而且特效加持也多是参照保留下来的那些旧世纪拍摄的影视作品。
　　影视城想要建起来，单凭方召和武天豪，短期内还真没办法，不仅仅是建不建得了，宣传和人气也很重要。
　　眼下最重要的是，能拉过来多少人。
　　“方召，你那边，能拉过来几个？”武天豪问，想了想，加道，“萨罗一定得拉过来。”
　　“萨罗那边我已经留言了，至于能拉过来多少人，我只能试试，毕竟在影视这个圈子里，我的人脉有限。”方召道。
　　武天豪想起来，方召不是演员，还真没法指望他多少。
　　“你还能在这里留几天？”武天豪问。
　　“两三天。”毕竟在服役期，方召不可能在这里久留。
　　“你可以跟霍伊说一声，他肯定会让你多留一段时间。”
　　方召摇摇头，“等事情办完，到时候就算我回白暨星继续服役，闲暇时间也能继续关注这边的事情。”
　　“行，尽力而为吧，咱们分头行事。”武天豪没指望方召能拉多少人过来，只要他将萨罗弄过来就够了，其他的人，他来拉！
　　时间不早，大家收拾东西准备返回，那只虎耳猴被饲养员拎回园区了。
　　一行人回基地之后，方召和武天豪去找霍伊。
　　“影视城？！”
　　霍伊听到这个消息的时候，惊得水壶都差点掉了，猛地从椅子上弹起来。
　　他以为方召和武天豪只打算圈一小块地建个城堡玩玩，没想到，会玩这么大。不过……他喜欢！
　　方召将大致的计划简略说了说，“如果发展顺利，以后还可以尝试申请一个影视文化基地之类的。”
　　“影……影视文化……基地？！”
　　“影视文化基地”这个称呼，成功刺激了霍伊的神经。没有任何心理准备，突然被这个惊喜砸了一下，霍伊觉得头有点晕。
　　这个“影视文化基地”报上去，如果批准的话，是不是就有经费支持？或者一些其他的政策扶持？
　　答案是肯定的。
　　不过很快，霍伊就冷静下来，毕竟是一个基地的司令，不会被方召几句话就冲昏头脑，重新坐下，目光沉沉地盯向方召和武天豪，面上无一丝激动，而是严肃和认真，“想建起一个影视文化基地，就凭你们两个？”
　　“还有其他人。”武天豪道。
　　“还有谁？”霍伊目光闪动，压制住心中的兴奋。
　　“现在还不能确定，我们得联系人。”
　　霍伊脸上露出一丝笑意，他明白这两人的意思了，“所以，你们来找我，是要我给你们开放更长时间的自由通讯？”
　　“没错，当然，除此之外，咱们还得谈谈地价问题。”武天豪道。
　　霍伊这次更豪爽，大手一挥：“圈的地越大，我给的优惠越多！就看你们能圈多大的地！”
　　不是什么都由霍伊说了算，如果是大范围卖地，还得上报，但怎么说，价钱多少，霍伊这里还是会起决定作用。
　　待方召和武天豪离开之后，霍伊调出他们选中的那块地方。双眼放光地盯着桌面上的3D全息地图。那个地方，一片平地周围围绕着山，呈一个巨大的船型。
　　这艘“巨轮”能不能成功挂上“影视文化基地”的牌子，能否真正起航，就看方召和武天豪能不能拉过来足够多的人了！
　　……
　　白暨星。
　　萨罗最近很是得意，他玩直播玩上瘾了，每天都超过了计划的直播时间。
　　这个林凯文也跟他谈过，超时一点也就罢了，反正能报销，但超过太多，还天天超时，那就不应该了，超太多的话，通讯费报社不给报销的。
　　但萨罗是谁？他只管自己玩得尽兴，至于超时付费？付费就付费呗，爷还缺这点通讯费咋的？我自己付！
　　经纪人：烦。钱没捞到还透支不少。
　　林凯文其实也不是特别在意这些超时的通讯费，他也知道萨罗不会计较这些，他担心的是萨罗的直播。
　　最近S5台评论区的风格走向有点魔性。
　　萨罗刚接手直播的时候，在线观众人数增加，不过大部分是来看热闹的，林凯文担心的是S5台的老观众们取消关注，事实也正如林凯文所料，确实有不少原来的观众取消观看，还有不少骂声。
　　林凯文急得上火，跟上头的编辑商量对策，萨罗那人容易招骂，要不要想点什么办法改变一下。不过栏目组的人却并不在意这点。招骂有什么大不了的，招财就行。
　　随着S5台的观众增加，也自然带来了更多的流量和广告收入，栏目组当然不会换了萨罗。
　　林凯文很纠结，他还给方召留过言，说方召预测不准，萨罗留不住原来的那些观众。不过几天下来，林凯文就被打脸了。
　　原来一些走掉的观众，又回来了！
　　萨罗也有了另一个称号，网友给取的——坑爹小能手。
　　因为萨罗在直播的时候，多次吐槽当年服役时期，他爹惨无人道的暴虐行径。
　　“不搬完砖就没饭吃，做错一点事情就打人，这——么粗的棍子就直接往我身上招呼，打得连我妈都不认识我了，晚上疼得睡不着，半夜还被叫起来集合，简直残暴！”
　　萨罗他爹的残暴之名也迅速传开。
　　据说萨罗他爹气得脸色铁青，差点亲自跑白暨星来揍人了。
　　当然，这点吐槽也不算什么，网友们觉得萨罗坑自己爹的地方，在于一些还未颁布的法令，这货先捅了出来。
　　甭管萨罗是从他家里哪个人那里听到的消息，但说出来的，可信度相当高。萨罗这人虽然爱嘚瑟，但不至于胡说。
　　昨天萨罗嘴快提到的某条金融街的某些人要倒霉，今天早上就出了公告，几个金融公司的老板被带走。
　　据说雷洲那边本来没打算这么快就查的，但萨罗嘴太快透露出去，不得已赶紧出手了，又据说，因为这事雷纳家与萨罗关系亲密的人都被问询，雷洲洲长发了老大的脾气。
　　于是，不少娱乐媒体就爆出了萨罗这事——《惊！雷洲名少外星直播坑爹》
　　网上吃瓜群众一片哈哈哈的声音，现在S5台能看白暨星的建设情况，还能看一些乐子，说不定还能碰到萨罗嘴快提到的一些尚未颁布的政策法令。
　　有不少观众将S5台的通知改了个备注，每次直播前的系统通知音就会变成：“您关注的坑爹小能手即将上线。”
　　这些事情方召都知道，但他不认为事实如网上所传的那样，就连武天豪在得知之后也嗤笑。
　　真要保密的事情，雷纳家那些人会透露给萨罗？洲长那是什么人？不清楚萨罗的德行？
　　一家子人都在演戏呢，就是配合演出罢了，不过是借萨罗直播，来缓和一下即将施行的法令而已，让一些人有点心理准备的时间。
　　就算萨罗，哪些能公开说哪些不能，估计心里也清楚得很。如果萨罗真是那种不知好歹，往死里坑自家人的玩意儿，也不可能让雷洲洲长这么偏心。
　　当然，网上的吃瓜群众不知道这些，就算有人分析出来，大家也不在乎，他们看直播是来找乐子的，看得开心就好，至于事实怎样，其实并不那么在意，没有穷根究底的意思。
　　这日，萨罗在一片麦田直播。
　　这就是白暨星上扩建的种植田。
　　“天气晴朗，神清气爽，今天我要给大家说的是馒头，馒头是怎么做出来的呢，这得从面粉说起，面粉怎么来的呢，这得从麦子说起……”
　　萨罗一副老子掌握了独家秘技的样子。
　　新世纪很少有人在自己家里做馒头这种东西，吃得也少，就算有人吃馒头，网购速冻的或者压缩的都很方便，又省时省事，所以，对萨罗提到的这个话题，还是有不少人感兴趣的。
　　而很多老年观众，就喜欢看萨罗这充满活力又无比嘚瑟的小样。
　　萨罗正走在麦田边上，唾沫横飞地讲着从别人口中听来的故事，然后望着满视野的麦田感慨，“白暨星这边的麦田真大，比牧洲那边我见过的最大的麦田还要大！咱们雷洲也有麦田，就在赤月港那边，不过赤月港不久要建……哦，这个不能说，咱们还是聊聊怎么做馒头吧……”
　　在线观众：别啊，你先将赤月港那边要建什么说完！说话说一半就转弯会被打的知道吗？！
　　萨罗可不在意别人怎么说他，也不管是不是有住在赤月港区的观众急得抓耳挠腮，直播完之后，就赶紧去看方召发过来的消息。
　　“圈地？影视城？这个好玩！”
　　再一看方召发过来的那片地方的全息地图，萨罗更眼馋了，想一想，在那边想建什么建什么，那简直就是装逼圣地！
　　越看越心痒，萨罗指着地图上看起来最高的几座山，“这座，这座，这，这，还有这边这一片，我全包了！”
　　经纪人：“……”你是不是傻？


第234章 抢地方
　　经纪人木着一张脸，在萨罗正畅想未来的时候，送上一记残酷打击：“大少，咱们没钱了。”
　　“不可能！”萨罗瞪眼。
　　“拍卖会，再加上到这里之后买地，已经没有多的资金了。”经纪人耐心解释。
　　萨罗满脸震惊：“真没钱？”
　　“这次真没有了。”经纪人直视萨罗的眼睛，认真道。他没骗萨罗，真的没有多的资金去买地了，更别说萨罗一下子还想圈一大片，简直做梦！就算有，他也会劝萨罗放弃这个想法，在崴星投资的风险太大。
　　萨罗不相信地查了下自己的账户，然后被残酷的现实打击到，呆呆坐在椅子上。
　　想他雷洲一哥竟然到了缺钱的窘境！
　　不能愉快地装逼，还不如回家种西瓜！
　　萨罗想了想，还是不愿意放弃在崴星圈地的打算，心中琢磨怎么弄钱。
　　见萨罗眼珠子转动，经纪人心中咯噔一下。跟在萨罗身边这么久，这丫尾巴一翘他就知道要拉什么屎！为了防止萨罗做出什么更蠢的决定，经纪人决定还是提点一下，不然以这货被驴踢过的脑子，可能会想要将好不容易从范霖手中拿到的白暨星这块地给卖了。
　　“大少，如果急着用钱，咱们可以催收欠款。”经纪人说道。
　　“收欠款？”在萨罗德字典里，基本没有“收欠款”这几个字，在它看来，收欠款这种事情不符合自己的身份地位。
　　“我堂堂雷洲一哥，借出去的那点小钱怎么好意思催回来？也太掉身份了。”萨罗不愿意。
　　萨罗不会在意收欠款这种小事，但经纪人可是一点一点记着，那些钱可不是“那点小钱”，有几个欠款记录还是以千万为单位！
　　看着经纪人列出来的欠款单，以及末尾的合计，萨罗再次惊呆。
　　“这么多？！”
　　他竟然不知道自己借出去这么多钱！
　　“催！全都给我催回来！”萨罗咬牙切齿，转身看向经纪人，“你去催！”
　　萨罗自己还是拉不下脸。
　　经纪人觉得无所谓，他早就想将那些欠款追回来，欠债的又不是他们这边，有什么好拉不下脸的。但之前担心萨罗强烈反对，现在终于碰到萨罗自己缺钱的时候，他得将这事尽快办了。
　　经纪人很满意萨罗的这个决定，心中想着，这次能催回来多少欠款，就全给萨罗挥霍算了。
　　“其他的我都可以去催，但拉洲这位，还是大少您自己亲自催吧，我身份不够。”经纪人指着欠款名单里面那位欠债最多的人，说道。
　　……
　　拉卡莱娜洲。
　　一个身着典雅气质公主裙的女孩半躺在柔软的沙发上，似乎就快睡着，突然，扔在旁边茶桌上的手环，响起了通讯提示声，打破了房间里的安静。
　　女孩睁开眼看了看手环上浮出的名字，双眉微蹙。白玉般的手指抬了抬，助理赶紧上前将手环递过来。
　　没有按视频通话，只是选择语音。
　　“傻罗？”
　　“芭比！”
　　“咱们不熟，请叫我芭芭拉。”芭芭拉听到萨罗这称呼只觉得倒胃口。
　　“还钱！”那边萨罗压根不管别的。
　　“本公主什么时候欠你钱了？”芭芭拉不耐烦地说道。
　　虽说不是封建制，但以她“拉卡莱娜”的姓氏和地位，在拉洲也跟公主差不多了。芭芭拉喜欢这么称呼自己。
　　那边的萨罗听芭芭拉这么说，倒吸一口凉气，发出重重的抽气声音，就是在告诉别人他此时有多震惊。
　　“你想赖债？！”萨罗语气上扬，一副不可思议的样子，“当初去牧洲看比赛，你看中一辆土豆飞车，没钱还是找我借的呢！”
　　“是南瓜飞车！”
　　萨罗和芭芭拉都在心里给对方一个评价：妈的智障！
　　萨罗是无法理解芭芭拉那种诡异的审美，芭芭拉则鄙视萨罗这种连土豆和南瓜都分不清的脑子。
　　不过，经萨罗这么一说，芭芭拉回想起来好像是借了这丫一千万买飞车，当时赌狗赌输了不少钱，之后还买了几只极品赛犬幼崽，那时候又看中一款纪念版全球限量南瓜飞车，当时她投资的几个大项目尚未获利，手里的钱还差点，萨罗正好在旁边，就找他借了，连欠条都没打，两人都觉得打欠条这种事情不符合他们高贵的身份，回来后就忘了这事，她真没将这当成什么大事。
　　“行了，记起来了，一千万是吧，马上打给你。”芭芭拉不耐烦地道。
　　“加利息，你得还两千万，你当时自己说的！”萨罗加道。
　　“有说过？”芭芭拉记不起来当时说过什么了。
　　“有！”萨罗肯定道。他经纪人在记下这笔欠款的时候还备注了这么一句，那一定确有其事。
　　芭芭拉回想一下，好像是有。
　　“行，两千万就两千万。”芭芭拉也不计较这点，她投资的几个项目获利不少，小金库充裕，准备让助理立马打钱，却突然顿住。
　　为两千万这么急切地催欠款，不符合萨罗这傻X的风格啊！
　　“你这么急着用钱，想干什么？”芭芭拉问。
　　“关你屁事，赶紧还钱！”萨罗不愿意说。
　　“说出来我再给你多打一百万。”芭芭拉道。
　　“呵，你当我缺这点钱？”
　　“五百万。”
　　“崴星圈地。”
　　等通完话，芭芭拉面上闪过捉摸不定的微笑，侧头看向房间里挂着的一幅壁画，上面画的是一座旧世纪古堡，据说曾经是他们家族的先辈们住过的地方。
　　据说，在旧世纪，拉卡莱娜洲密布着无数城堡，那些神秘的拥有无数或浪漫或恐怖故事的古堡，却在灭世纪时期全部毁灭。
　　每一个拉卡莱娜家族人都想拥有一座自己的城堡，可惜地有限，家族人口越来越多，建了也不是自己一个人住，想独占一座城堡，只能将主意打到外星。
　　好不容易赶上白暨星开发，他们这些小辈们能力有限，能弄到的地，面积也不算大，芭芭拉很不满。
　　不过现在，她有新地方建城堡了。
　　另一边，萨罗的经纪人听着萨罗和芭芭拉这两大装逼纨绔通讯完毕，依旧面无表情，直到看见到账通知才露出笑意。
　　之后，经纪人继续收欠款，萨罗则联系方召，让方召给他先预定一座山。他是想圈一大片，可惜小金库资金紧张，收的欠款也就只能买一座山玩玩了。趁芭芭拉没出手，他先挑个满意的。
　　芭芭拉的事情萨罗也跟方召说了。
　　方召将萨罗挑选的那座山发给霍伊，算是在那里先预定。
　　霍伊也爽快，一听是萨罗预定，也没催款，立马给做了个标记。
　　“又卖出去一座山。”霍伊满意地看着桌面上的3D全息地图，有人买的已经做了标记，待定的也标了出来，不过，这片地方太大，就方召、武天豪和萨罗三个人也吃不下。
　　正担心着，霍伊就收到了一个来自母星拉卡莱娜洲的远程通话请求。
　　……
　　方召回了萨罗一条消息之后，收到了段千吉的来讯，这事方召之前也给段千吉留言说了，段千吉看过手下人整理的风险评估报告之后，决定应方召之邀，把那片群山围绕的地方一起拿下。
　　段千吉想效仿旧世纪拍大型古代宫斗剧，这个类型还没有真正大投资拍过，多都是一些小公司拍的漏洞百出的雷剧。没有实景就创造实景，只要拍出的影像真有那种实实在在的历史气息浓厚感。这部剧拍完了，建筑依旧在那里，以后拍其他古代历史剧也能用上。长远来看，不亏。
　　“到时候我会派人盯着崴星那边的项目，你安心服役。”段千吉对方召说道。
　　毕竟在服役期，容易被人盯着，段千吉也是为了方召好。
　　……
　　武天豪那边，他正劝说他叔叔来崴星包山。
　　“看过给你发过去的视频了吧？真的，那座山虽然不是最高，但景色特别‘仙’，很适合拍你说过的那种踩把飞剑去操天的牛逼剧型！”
　　那边，武天豪他那个开娱乐公司的叔叔沉默几秒，大概在想自己什么时候跟武天豪这么形容。
　　“随便怎么建都行？”
　　“只要是富有历史气息的建筑，同意共同发展影视城，那就没问题，价钱优惠，好地方先到先得。”武天豪说道。
　　武天豪的这位叔叔，小时候无意中看过一本考古发现的书，那之后，他就沉迷旧世纪小说不可自拔，有自己的事业之后就想拍个极具仙气的剧，不想用全特效，希望能有实景辅助，但母星上很多地方的山景不够“仙”，景区还有诸多限制。而现在，武天豪给他发过去的一段视频中，就有几座山很符合那种云雾缭绕仙气飘飘的意境。
　　“这边可是未开发之地，没那么多限制，圈座山建些实景，拍几百集剧不是问题，自己还能享乐，多好的事！”武天豪继续推荐。
　　通话那边，武天豪他叔想了想觉得，发展序列靠后的地方，就是这点好，没有那么多限制，地又便宜，签个一两百年的合同，圈个满意的地方，想怎么建就怎么建，的确爽快！
　　“行，你标的那座山，我要了！”


第235章 你快回来
　　武天豪跟他叔叔谈话时间比较长，他叔叔不仅看中了视频中做标记的那几座山，连武天豪自己圈的那座也看中了。好不容易武天豪跟他叔叔谈好各自的地盘，断开通讯之后，问了下方召那边的动静，得知方召进房间之后就没出来，便往霍伊那边过去。
　　他想看看这段时间，方召有没有将萨罗拉过来。
　　“萨罗？”霍伊将3D全息地图放出来，指着其中一座打了标记的山说道，“这座山就是他预订的。”
　　武天豪看着面前的地图，眼珠子都快瞪出眶。
　　只见地图上好些地方都被金闪闪的记号标上了，那意味着标记的地方已经有人定下。
　　“我就两个小时没看，这些……都有人买了？”武天豪简直无法相信眼前的一幕。
　　“对，标上金色记号的都是有人定下的。”霍伊眼中带着喜色，不过看上去还算镇定。
　　武天豪咽了咽唾沫，心中庆幸，还好他事先圈了几座山，不然现在想买都没法买了，这帮人的手也太快了吧？
　　“都是谁买的？”武天豪好奇，单萨罗一个不可能拿下这么多。地图上的标记都不同，上面有字母，应该是代表买下那块地的人，只不过，单有字母，武天豪也猜不出到底是谁。
　　霍伊指着被群山环绕的那片地方，“这一片，是方召和延洲银翼的人联手拿下的。这座，这座、还有这座，是拉卡莱娜洲的人预订的，这边是……”
　　霍伊大致将买下这些地方的人给武天豪说了说。
　　“怎么会有他们？”武天豪面露茫然，“这些人怎么会盯上这里？”
　　“这我就不清楚了。”霍伊摇摇头，他也不知道为什么会陆续有人通过人脉关系找到他，打听影视文化基地的事情，也不知道这些人从哪里知道的消息。
　　霍伊和武天豪想不明白，其实就连方召都没想到会变成这样。
　　其实，是萨罗那边催债催到芭芭拉那边，引起了芭芭拉的兴趣，但芭芭拉又不想一个人担风险，找合作伙伴，很快引起了拉卡莱娜家族的好几个人的注意，几人一合计，买！先预定地方，然后立马组织一个考察团准备过来崴星考察。押金已经付了，如果考察觉得可投资，尾款会很快结清。
　　银翼那边，段千吉也找了几个合作伙伴一起，看银翼圈出来的最大的那块地就能知道，银翼是真准备大干一笔了。这也是霍伊乐于见到的一幕。
　　再过一段时间，不知道会不会有更多人过来。
　　武天豪盯着地图看了会儿，离开了。
　　待武天豪一离开，霍伊面上表情立马变得热切激动起来，他之前得知拉洲和延洲那边有人组团过来，刚激动得热泪盈眶，武天豪就来了，为了保持形象，霍伊因为好消息激出来的那点热泪赶紧憋了回去，继续拿出基地一把手的架势和威严。现在，他终于可以情绪外放了。
　　“我们崴星也有考察团来了！”
　　霍伊将统计的那份名单再次拿出来，从上到下，一个不漏地看了一遍，像是在欣赏传世之作一样。
　　而另一边，武天豪离开霍伊的办公室之后，一路憋着气回宿舍。
　　霍伊没说那些人到底为什么会加入这场圈地运动，但在武天豪看来，肯定是方召做了什么工作。
　　不说别的，就延洲那边，除了银翼传媒之外，竟然还有两个延洲的大公司，一个是开酒店的，一个风险投资机构，都是延洲排得上号的。这三个一看就不是小打小闹过来玩票。
　　还有拉洲那边的考察团，芭芭拉一个人疯也就算了，但既然也组了考察团，还提前定下了好几座山，再加上拉卡莱娜家族对古堡的痴迷程度，武天豪敢肯定，他们也是认真的。
　　这么看来，方召拉的人比他多啊！他这边才只拉了他叔叔过来，就没别人了。这么一对比，总感觉方召那边势大。
　　他不服气。
　　所以，一回去，武天豪就联系自己发小。
　　也没等太久，那边很快接通。
　　“上次跟你说的那事……”
　　武天豪还没说完，那边就开始嚎了。
　　“豪哥，我手里真没钱再投资了，前段时间刚投资一部片子，手头拮据。”
　　“哥就告诉你一句话，再不来就晚了，地都快被包完了。”
　　“我手里真没闲钱。”那边不以为意。
　　武天豪顿了顿，没有对方预计中的怒火，而是平静地道：“行，反正萨罗已经在这边圈地了，拉洲的芭芭拉带着她们家族的考察团即将过来，延洲那边的人已经圈下了最大的那一片，我和我叔叔也在这边定了地方，你没兴趣就算了。”
　　“……”那边一下子安静了。
　　如果只有武天豪、萨罗·雷纳这些人，他也不会改变主意，但竟然还有武天豪那个开娱乐公司的叔叔，有延洲那个有名的银翼传媒，还有后面几个也都是各洲数得上号的，这些人肯定不会跟着这帮纨绔们玩票，商业公司自然奔着利益去。
　　这些人都动了，到现在为止也确实没有什么消息泄露出来，只能说明一个问题——这帮人是真在酝酿大招！生怕有人插手进去分羹的那种！
　　武天豪的那位发小脑子正在快速运转，衡量这里面的真实性与利弊。
　　“你忙你的，我通知其他人。”武天豪说着就要断开通讯。
　　“豪哥——”那边一声大叫，“话还没说完，虽然我手里没闲钱，但兄弟我决定借钱去支持你的事业！”不知道也就算了，武天豪都通知过他，能放过这次机会才怪！
　　“不用勉强。”武天豪劝说。
　　“不勉强！一点都不勉强！”
　　“就这样吧，远程通讯费太贵，不跟你废话了。”
　　“我付我付！通讯费我付！豪哥，看在从小穿一条裤子的份上，带我装逼带我飞啊！！”
　　“你过来能建什么？这里的建筑风格是有规定的，得配合影视城发展，得有历史文化内涵。”
　　“山寨！我要建古时候的那种山寨！够有历史文化内涵的吧？你知道的，咱小学时候老师让我们写梦想，我写的就是我要当寨主。”
　　“我们这里不收贼寇。”
　　“呸！我是守法公民！也就只是过一把瘾而已。有地图吗？我先挑个地方。”
　　不一会儿，武天豪将那片地方的地图发过来。
　　“卧槽，这些标金的都被人定了？好地方都被人标记了我怎么选？”
　　“所以我说，再不下手就晚了。”武天豪不急不缓道，“好在，我多圈了几座山。”
　　“豪哥——”
　　两人谈好圈地事情之后，武天豪那发小决定带着自己的团队去崴星实地考察一下，若是真可以大投资，就再圈块地。
　　崴星，武天豪断开通讯之后露出得逞的笑，“又拉过来一个。”
　　翻着通讯录，武天豪挨个给自己的熟人推荐这地方。
　　而在武天豪一个劲拉人的时候，方召已经没再联系谁了，而是一边查资料，一边绘制建筑图。
　　银翼的专项团队会在搭乘下一趟前往崴星的运输舰，而据霍伊所说，还有几方人会搭乘同一航班过来。
　　这个项目霍伊很看重，肯定会紧盯，这点方召不用担心。或许，下一次他再来崴星的时候，那片地方，已经是另一番模样了。
　　次日，方召先跟霍伊签了合同。
　　“直接签200年的？”霍伊问。
　　依照联盟相关规定，这种最多只能签200年的，超过200年之后，购买方依旧有优先使用权，只是需要续费。
　　200年，到时候很多人已经进墓地了，所以，一般很多人都只签订100年或者150年的合同，听方召说要签200年，霍伊才又多问了一次。
　　“嗯，签200年。”方召点头。
　　合同签好之后，霍伊小心将电子版和纸质版的合同都存好。
　　“飞船已经准备好了，明天上午会载你过去下一站。”霍伊说道。
　　得到起飞时间的方召，回去收拾东西，正收拾着，接到了来自白暨星的萨罗的来讯。
　　一接通，萨罗就迫不及待问：“方召，你什么时候回来？”
　　“还要一段时间。”
　　“你快回来，我要去崴星巡视领地！”萨罗大叫。直播已经玩过了，他现在转移注意力，已经等不及想去看自己圈的那块地，设计图已经让人在准备，一完成就可以开始建了。
　　与萨罗通完话，没过几分钟，方召又接到了林开完的来讯。
　　“方召，你什么时候回来？”林凯文向方召诉苦。他在方召离开白暨星之后才知道方召去了崴星，也能猜到方召过去的目的。
　　这段时间他太累了，整天提心吊胆，虽然S5台观众数量增加很多，但收到的投诉也不少。愁死人。
　　以前好歹方召没出任务的时候，还采纳他的意见和建议，但萨罗？你说他一句他能反过来说你十句，还不带重复的！
　　“你那边的事情办完就赶紧回来吧，你再不回来，那只‘兔子’都要被萨罗玩死了。”
　　“怎么回事？”方召问。
　　“萨罗说要近距离观看，让他保镖将那只‘兔子’捞出来，他保镖手一伸进水缸就被蛰了，两秒之后倒地不起，口吐白沫，神志不清，范霖给注射药物之后才清醒。萨罗说要将它煮了，范霖没让。哎，总之你快点回来吧，再不回来你那只‘兔子’要不保了，我记得你说过想把这只‘兔子’买下来的。”


第236章 辣得跳
　　方召离开崴星前，武天豪趁方召身边三个保镖不在，就想着在方召离开之前试探一下他的身手，不然等方召一离开，谁知道什么时候才能再有试探的机会？
　　然而，现实对于武天豪来说，相当残酷。
　　第一次，武天豪趁方召从基地食堂返回宿舍的时候偷袭，还没出手，隔老远就被方召发现。既然被发现，那就谈不上偷袭了。
　　失败。
　　第二次，武天豪改策略了，决定正面杠！
　　桐洲武家人，最有名的是他们徒手碎大石的本事，数十年前，有个武家的长辈在某个节目里露过一手，数十年过去，提起武家人，徒手碎大石依旧是人们津津乐道的话题。
　　武天豪他现在的实力，还没法做到那种程度，想击碎石板还得戴护手甲，再练个几十年或许能行，不过，以他现在的实力，对上崴星基地的那些驻军也不处于下风，所以，武天豪还是很自信的。
　　这次他就等在方召的宿舍门口，方召在走道上出现时，武天豪双腿猛然发力，直直朝着方召冲过去，没有其他技巧，只有打出的一拳。
　　然而方召不避不闪，只是抬臂，张开五指，硬生生将武天豪的这一拳给挡住。
　　仿佛打在一面铜墙铁壁上，悍猛的气势瞬间溃散，无法往前一步。当时武天豪的表情，就像是遭了一记晴天霹雳，更别说继续攻击。
　　失败。
　　第三次，武天豪深刻总结了前两次的教训，觉得自己应该是输在力量上，既然比力量比不过方召，他就再比技巧。
　　偷袭+技巧攻击。
　　然后，武天豪在方召拖着行李箱出来的时候过去，刚靠近方召准备来个突袭，心中还没来得及得意，一根枪管顶在他脑门。
　　扑街。
　　这可以说是武天豪最大的失败了。如果在实战，前两次就算了，第三次绝对是丢命的下场。
　　方召离开崴星的时候，武天豪还没从打击中回过神，等回过神他才发现，其实并没有试探出什么，只能得出方召的耳力、力量和反应不错，其他招式、技巧之类的，就不知道了。
　　对于武天豪的试探，方召只是笑笑。
　　习惯了出手就杀招，武天豪又是个打起来就容易狂暴的，方召担心一激动将人给打坏了，那样总有种欺负小辈的感觉，每年纪念日方召都不好意思去陵园看老朋友了。所以，方召选择了最简单直接的方式，压根没打算与武天豪过招。
　　不是方召自大，他看过S4台直播武天豪跟基地那些驻军们切磋过招的那些视频，真要评价，他只能说，现在的武天豪，还只是个孩子。
　　如果武天豪知道方召对他的评价，大概会气得喷血。
　　方召的这次任务，崴星是第一站。
　　星光计划的五颗星球，除了白暨星和崴星，还有三颗没去，按理说，各星球找方召过去，一切费用都是各基地报销，从崴星到下一颗星球，由崴星基地安排，霍伊出得爽快，因为方召的原因，他们星球可能有一个新的“基地”即将诞生，影视文化相关的东西，带来的经济效益也是可观的，所以霍伊这时候也不喊穷了。
　　但这边的事情，霍伊一点没透露出去，只对其他人说了崴星没发现A级能源矿石这件事。
　　知道崴星没有发现更高级别能源矿石，其他三颗星球的人，心里就有准备了。
　　方召去的第二站，依旧没有发现A级能源矿石。大家情绪不高。方召到达时，那颗星球基地的人热情迎接，方召离开时，冷冷清清。
　　对此方召也不觉得愤怒，意料之中的事情，崴星那边如果不是有影视文化基地计划，霍伊对他也没什么好脸色。
　　这样又走了两颗星球，在准备前往这次任务最后一站时，方召被告知不用去了。
　　大概经过前三站，大家都接受现实了，不想再浪费钱。航行费很贵的，需要消耗不少能源石，所以，最后那颗星球一看前面的浪费那么多钱什么都没捞到，直接通知方召不用去了。
　　方召也乐得清闲，直接回白暨星复命。
　　在这段时间里，方召在空暇时间翻了不少资料，关于古建筑的。翻历史资料的时候，还翻到了不少古乐器，翻到一个，方召脑子里就“叮”一下，再翻一个，脑子里“咚”一下，乐器吹拉弹奏的声音，一个个被激活，很多被埋没在记忆中的音符被挖出来，于方召而言，这也是个收获。
　　方召回到白暨星的时候，作为如今大军区头号指挥官的尚塔，特意抽空问了方召这次任务的情况，他当然已经通过其他渠道知道其他同在星光计划的星球，都没有发现A级能源矿石，心里更得意。
　　虽然早有预料，但方召走这一趟之后得到的结果，尚塔终于可以安心显摆了。他们白暨星果然是独一份！
　　这是何等的运气！他尚塔果然不是一般人，生来就是干大事的！
　　尚塔在心里美滋滋地得意，面上还是很认真地表扬了方召几句。
　　“这一趟辛苦了，功劳给你记着，你的服役期还长，等退役的时候，看积累多少功，说不定军衔还能再往上提一提。对了，你家里那两位老人已经在军属区住着，赶紧去看看吧。”
　　方老太爷和老太太到达白暨星的时候，方召已经前往崴星了，没见到面，不过，方召在崴星的时候也跟二老联系过，知道他们在军属区住得很开心。他们不是真的移民过来，但也能享受一把这种感觉。
　　二老告诉方召，他们在军属区还见到了战友，说是某天一群老人聚在一起聊着聊着，突然发现对方也在天狼星号探索舰上服过役，一下子就感觉亲切了。
　　知道允许拍照发图之后，方老太爷还舍得付了高额网费，发了不少图在公众平台上，羡慕死干休所的那群人。
　　其实，不仅是延北市干休所的人，羡慕他们的人还有很多。
　　移民这个话题一直是人们关注的，但到现在为止，发展序列靠前，列为移民计划的星球，都还没有完全对公众开放，排名靠前的两颗也只对公众开放了旅游区。
　　而白暨星这次大肆宣传移民计划，虽然白暨星的开发时间晚于前两颗移民星，但尚塔想要后来居上，反正都还没有完全开放移民，说不定他们白暨星就能跑前面去呢？
　　多打广告，多宣传，多拉点投资和捐款，建设步伐更快。
　　在尚塔幻想着赶超前面两颗移民星的时候，方召前往军属区。二老早就收到消息，站在军属区门口等着了。
　　虽然方召的军衔低，但军属区的人都知道，是方召最先发现的A级能源矿石，提早改变了白暨星的窘况，又在恐怖袭击中立过功，再加上方召只是在这里服役，明年就得离开，不会在这里发展，对他们构不成威胁，相互之间不是竞争关系，摆出来的态度自然也是最和善的。
　　二老在这里住的这段时间里，周围人对他们都抱着最大的善意和热情，这也是二老一直能保持好心情的主要原因。
　　“走走走，回去，屋里一桌子好菜等着呢！”老太太满脸喜色，过来拉着方召往里走。
　　方老太爷跟在后面，背着手，眼睛都笑得眯起。
　　路上遇到个小孩在哭，家长在旁边安慰。
　　“这小孩还没适应过来。”方老太爷低声说道。
　　毕竟是移民星，刚迁移过来的人，短时间内不可能完全适应，有对未来的期盼，也有心理和生理上的不适应，也会想念母星上的生活。但这里才是他们以后的家，总得调整，尽快适应过来。
　　移民异星的心情是复杂的，二老就算只是暂时在这里旅游，也能感受到那种纠结的情绪，更别说心理更脆弱的小孩子了。
　　“等以后通讯网络建设更成熟，与母星那边联系更方便，小孩子适应起来就更快了。”方老太太叹道。
　　网络能拉近距离，也就只能期望白暨星的网络能尽快开放。现在还是限流，高额网费也不是谁都能支付得起的，短时间通讯还行，长时通话就困难了，太贵。
　　在军属区和两位老人吃过饭，方召便被林凯文催着回哨所。
　　与二老道别，方召乘坐前往23号哨所的飞行器过去。他离开白暨星的时间并不长，但如今的白暨星的变化可以称得上是日新月异，尤其是以基地和各哨所为核心的区域，一栋栋楼建起，地面上也多出一条条公路。
　　白暨星外面的太空港还在扩建中，等建完，来往的飞行器更多，更热闹，与崴星冷清的天空形成鲜明对比。
　　到达哨所，双脚刚落地，方召就听到林凯文的嚎叫。
　　“方召，你终于回来了！”林凯文快步跑来，“快去看你那只‘兔子’，它抽风一上午了。”
　　“怎么回事？”方召问，快步走进哨所。
　　“早上萨罗那傻X趁人不注意，往水缸里面扔了一个大红辣椒，基地那边农田里种的，特别辣的那种，它吃了，再然后，就成这样了。”林凯文指着屋里的水缸，说道。
　　水缸里，原本纯白的“兔子”全身变成红色，以前除了吃，它平时就是不怎么动的状态，现在却在水缸里快速地游来闪去，乍看像是在蹦跳一样，撞在水缸壁上发出砰砰的声响。
　　“不过范霖说，它身体状况还处在正常范围，就是……活跃了一点。”林凯文想到什么，忍不住笑道，“应该是被辣椒辣的。旧世纪不是有个形容词，叫‘辣得跳’吗？”
　　方召：“……那其实是菜名。”


第237章 最贵的宠物
　　林凯文这么盼着方召回来，除了因为萨罗的原因收到许多投诉信之外，另一个就是，自从萨罗接替方召在S5台直播之后，他林凯文的存在感越来越低！看看自己公共社交平台上的留言就知道，都去关注萨罗了。
　　这就像是去KTV遇到了个霸着麦克风不放的麦霸，能怎么办？
　　直播时他压根抢不到出场机会！
　　萨罗的经纪人出现在镜头中的时间都比他多！
　　所以林凯文急啊，就算萨罗给S5台带来了许多关注，就算栏目组那边支持萨罗继续直播，但林凯文自己却是不愿意的。
　　方召在的时候多好，方召又不在意出镜时间，他林凯文还能多露露脸，但自打萨罗来了之后，他基本没存在感了，从大神级跌落成了小透明。
　　方召多少能猜到林凯文心里的想法，但也没多问，而是转向一边，询问刚走过来的范霖，“范教授，这小东西变成这样真没事？”
　　“检测结果显示它的身体状态在正常范围内波动，没大问题。”范霖大概也是拿萨罗没办法，语气充满了无奈，“我也问了繁育它的那个人，他说没事，不用担心。”
　　方召看着水缸里面那只跳来跳去的“兔子”，继续问范霖，“这小东西，卖不卖？”
　　范霖惊讶地抬起头，看了看方召，见方召不是在说笑，蹙眉想了会儿，摇头，“一般来说，这类实验繁育出来的，混合母星生物与异星生物基因的动物品种，是不会卖给别人的。不过，最近这些年，在这方面的政策放松不少，但究竟卖不卖，还是得看繁育出它的那个人的意思。你真想买？”
　　“嗯。”方召点头，“晚上可以当灯，还是活的灯，挺有意思，明年服役结束了带回去也能当纪念。”
　　“你真想买的话，我帮你问问，培育出它的人叫丹泽尔，以前也是科学院总院的，不过现在不是了，自己办公司，自己成立实验室了。据说是因为申请科研经费一直申请不下来，一怒之下自己单干去了，也不知道现在公司办得怎样。我先帮你联系，如果他同意的话，你们再细聊。”
　　丹泽尔以前就是做观赏水生动物的，只是后来重心转移，离开科学院总院之后，以前的观赏动物项目交给手下的实验员，他自己则将更多精力放在与朋友合作的磷虾养殖上。
　　磷虾是新世纪一种大众营养补充剂的成分，丹泽尔要对这种营养剂进行改良。
　　范霖来白暨星的之前，还听人说，丹泽尔打算去南极附近圈一片水域养磷虾，不过没能圈成功，只得另寻地方。
　　这方面的研究特别烧钱，丹泽尔将这只“兔子”卖掉换钱的可能性很高。
　　范霖也希望方召将这个买过去，他今天上午还听到萨罗说要将它买下来，只是萨罗的经纪人说现在手头资金不足，恐怕买不了，萨罗才暂时歇了心思。
　　但这也只是暂时的，要是什么时候萨罗手里又充裕了，记起这事，将这小东西买回去，那就可惜了。
　　就萨罗那样的，这小东西落到他手里，下场绝对凄惨，说不定前一天买过去，第二天就下锅煮了。这小东西在萨罗眼中，就是一个白暨星的水产品。
　　这样一对比，范霖自然更希望方召快点将这小东西买过去。他还是很相信方召的人品的，方召没出任务之前，这小东西都是方召在喂养。
　　既然答应了方召，范霖只在实验室简单转了一圈便回去联系人了。
　　方召则回到哨所的宿舍，一段时间没住，桌子上全是林凯文堆在那里的资料。
　　“咳，我马上搬。”林凯文赶紧过去，将方召那边桌子上的东西挪走，嘴上说着，“咱们现在住的这地方还是太小，不过听说过一段时间就能有单人间了，哨所扩建，地方更大。”
　　林凯文碎碎叨叨跟方召说了这段时间哨所发生的事情，“对了，你身边的那三个保镖呢？”
　　林凯文记起来，之前方召离开的时候身边还跟着三个保镖的，这次回来却没见到人影。
　　“都归队了。”方召道。
　　被洪镂派过来跟在方召身边的那一校二尉，在方召返回白暨星之后，就归队了，没继续跟在方召身边，这也是方召跟洪镂商量的结果。
　　洪镂从那三人口中知道了关于方召的一些事情，自从被派过去保护方召，基本没出手的时候。
　　那三人被调回去之后，不知道是不是跟在方召身边时受到打击有点大，归队就发奋图强。同队战友以为他们得到了什么内幕消息，比如考察实力选拔精英之类，毕竟他们来白暨星也是带着野心的，也跟着紧迫起来。渐渐地，整支队伍的气氛都变了。
　　其他洲过来的长官见状，回去就将手下队伍操练一番：看看人家延洲的兵！再不努力就被延洲的人抢先了！
　　各洲过来的队伍都被编进白暨星大军区，想往上爬，名额有限，各洲队伍之间竞争激烈。
　　不过那些与方召没什么关系。
　　半小时后，范霖联系方召，给了他一个通讯号。
　　“丹泽尔说可以卖，价钱方面详谈。现在他是商人了，要价可能会高一些。”范霖说道。
　　“了解。谢谢。”方召将通讯号储存。
　　与范霖通话结束，方召便联系了那位远在母星的研究员丹泽尔，视频通话。
　　丹泽尔七十多岁，在新世纪还处于壮年，有些瘦，面上挂着一副大框架眼镜。这并非近视眼镜，而是一种功能眼镜，应该是辅助实验研究用的。
　　“你就是方召？”丹泽尔摘下面上的眼镜，看向屏幕，“我好像在某条新闻里见过你。”
　　丹泽尔平时并不关注娱乐新闻，看时政新闻都很少，大部分时候他的精力都放在实验研究上，对方召只有一个模糊的印象。
　　“范霖说了不少你的好话，不过，我现在是个商人，在商言商，没有友情价。”丹泽尔说道。
　　虽然已经办公司，说自己是个商人，但也有些直性子。
　　“五百万，不二价。”
　　大概是担心方召嫌这报价太高，丹泽尔赶紧解释，“海水观赏宠物中，海蛞蝓最受欢迎，如今市面上海蛞蝓的价钱，因为品种的不同，品相的差别，从几十块到几十万都有，今年年初，一条品相极优的‘海神’品种被炒到两百万，白暨星的那只杂交碎毛身上有一半外星基因，有比如今市面上那些观赏海蛞蝓更强大的生命力，什么都能吃，好养活，为了培育它，我也花了不少时间和精力，价钱贵一倍以上是应该的。而且，总价五百万，我还帮你将所有手续办完，你自己去办的话，半年也未必能办下来。”
　　丹泽尔一开口，噼里啪啦说了许多，就是为了告诉方召，这个价钱绝对值！
　　“可以。”方召点头，没还价。
　　丹泽尔有一瞬间的诧异，不过很快就露出笑容，“那行。既然已经决定好，现在就交易吧。”
　　丹泽尔显然也不想因为这事浪费太多时间，他手头的工作很多，既然决定交易，就立马办。
　　这类带有异星基因的动物，都备有专门的档案，方召将钱打过去之后，丹泽尔便将那只“兔子”的所属人更换成方召。
　　“好了，从现在开始它是你的了，不过现在只是所属人换成你，还不能将它带入母星，之后我会将其他手续办完，你明年退役？到时候肯定能将它带着，保证手续齐全。”
　　想到什么，丹泽尔加道：“白暨星那边喂的饲料应该是通用饲料，到时候你回母星，可以从我这儿买专用饲料。它很好养，就算误喂一些稀奇古怪的东西，应该也没事。”
　　丹泽尔习惯性推眼镜，推了个空，“听范霖说有人给它喂辣椒？不用担心，明天应该就能恢复原样了。如果没饲料，又不知道喂什么，你就直接将水缸搬到有阳光的地方，它自己会切换成‘植物’模式，进行光合作用。还有一个要注意，虽然它耐毒，但你最好别喂有毒的东西，它能储存毒素，在受到威胁时会释放那些毒素，安全起见，不要投毒。”
　　说着丹泽尔面色一正，叮嘱方召：“虽然它很好养，但也要用心一点。一不小心喂死，你那五百万就打水漂。它应该是你养的最贵的宠物了，细心对待！”
　　方召：“……好。”
　　交易搞定，丹泽尔也没再废话，断开通讯。
　　完成一笔交易，到账五百万，丹泽尔心里还是很开心的，之后便一头扎进实验室，直到吃晚饭时才出来。
　　带着晚餐回到办公室，丹泽尔想了想，又查了一下方召的信息。
　　之前范霖找他的时候他没细查，看的都是最近的那些娱乐新闻和时政新闻，了解有限，现在有点空闲，看看方召到底是个怎样的人。
　　丹泽尔一边吃着小菜，惬意喝着汤，一边看与方召有关的报道。
　　直到，他看到一条关于牧洲赛犬的新闻。
　　牧洲牧羊赛火热进行，风头最盛的依旧是东山农场那条据说价值一个亿的冠军犬，而这条赛犬的主人是……
　　“噗——”
　　丹泽尔一口汤喷了出来。
　　后悔！
　　刚才报价报少了！


第238章 宫殿
　　不管丹泽尔怎么后悔，也不可能再改合同。
　　方召将那只长得像兔子的、带外星基因的杂交碎毛品种海蛞蝓，从范霖的实验室再次带回宿舍。这次就不是借用，而是拿回自己的东西。
　　与丹泽尔说的一样，第二天，水缸里那只吃了辣椒之后乱蹦乱跳的“兔子”，又恢复了原样，红色也褪去很多，但没有褪完全，它身上一根根碎毛的尾端还带些红色，那就是丹泽尔说的“储存毒素”功能。
　　范霖用实验工具检测了一下，得出一个结论：如果现在有人伸手去碰它，被蛰了，会有相当明显的局部疼痛和灼热感，简言之，会被辣肿。
　　为此，方召专门准备了一双手套，留着备用。
　　萨罗那边，在方召到达之后，就迅速收拾东西准备前往崴星了，至于其他的事情，什么直播，什么海蛞蝓，全部被抛到脑后。离开哨所的时候，萨罗还在联系母星上的设计团队。
　　既然已经回来，方召也要继续服役，在公众们看来，服役不是让你来享受的，所以，在直播里，他们若是看到方召稍有放松，肯定会有言论指责。
　　不过，方召从来没给过他们这个机会。
　　哨点区域在建设中，大部分时候，机器能够完成高危工作，但机器无法正常工作的地方，就只能实行人力探查清扫。
　　白暨星有些地方，因为石质的特殊，会使大部分仪器无法正常运转，这就得哨队的人协助工程队的人上阵了。
　　方召跟着哨队的人一起，爬悬崖，进山洞，有些地方那是真危险。
　　比如爬悬崖，因为那处石质特殊，还有干扰机器运行工作的磁场，需要人到山壁上手动装载一些仪器。
　　就那石壁，陡峭成那样，风又大，那种情况下，人被掉在半空中往石壁上安装机器，没抓稳就会被吹得晃来晃去。虽说有一些应急措施和保护手段，但，万一呢？
　　而且，半空中说不定有不明飞行物袭击，有碎石砸落等等，危险系数高。
　　摄像机在那片地方飞不稳，林凯文也只能手扛，但他不会去爬悬崖，只能站在崖底或者悬崖上面，借助机械臂举摄像机拍摄。
　　S5台，再次从逗比吐槽风，转为刺激惊险风格。
　　以前很多人觉得机器是万能的，说起异星开发，总是觉得机器就能搞定一切，但看直播后他们才发现，有些时候还真只能人力去做。
　　那些一直盯着方召想找错处的人，这时候也没话了。
　　方召是将自己当成哨队的战士，而不是一个综艺节目的明星，而且很多时候，他比哨队的一些老兵们做得都好，还会照顾同队的小兵们。
　　这让观众们经常也会产生一种“方召是个老兵”的错觉。
　　不管观众们怎么想，但有一点是大家认同的，方召的军功，没掺假。破格提干，虽然有政治因素在内，但人家实力也摆在那里，服气！
　　空闲时间，方召会翻资料，画设计图。
　　段千吉已经带着考察团抵达崴星，与段千吉同一航班的还有其他洲的人，在萨罗到达崴星之后，参与崴星影视城项目的主要人员，开了个在线会议。
　　会议由崴星基地司令员霍伊主持。
　　霍伊这方面比尚塔强，不管是军事建设上的，还是商业活动计划，只要决定去做，很多事情都能考虑全面，主持会议他一个人就能掌控了，换尚塔的话，还得请“军师”。
　　简单点说，霍伊这人比尚塔要精明圆滑，也懂得怎么给自己捞利益。现在这个项目也是他极为看重的，自然是要严格控制住，不会让圈地的人真在那里乱拆乱建，但也不会让人产生反感而放弃这块地的投资。
　　会议之后，段千吉通过在线视频通话，单独找方召聊过设计图。
　　这次段千吉找了不少历史顾问，为的就是最大程度将那些已经消失的古建筑还原。不过，工程太大，短期内不能全部完成，总有个轻重缓急。
　　“我决定先把皇宫建了。”段千吉说道。“就是历史影像里记载最多的，集延洲古代宫廷建筑精华、规模最大的那栋古建筑。”
　　“明白了。”方召知道她说的是哪个，上辈子，灭世纪到来之前，他为了找创作灵感，去过那里好几次。
　　储存设备的便携，让旧世纪的很多东西被保留下来，延洲大陆上曾经存在过的那座恢宏的皇宫，也是旧世纪时期世界五大宫殿之一。
　　有视频记录，有文字记载，还有一些因各种储存设备而有幸留下来旧世纪时期的影视剧。
　　但影像、文字，总有它们的局限性，即便是那些老资历的高级研究学者，也会有不少无法确定的地方。
　　而作为如今还活着的，唯一一个亲眼见过、亲自去过那座皇宫的人，方召在设计图上标出了很多别人没有考虑到或者刻意模糊掉的细节，一些注意要点，都写了出来。
　　也正因为有方召的协助，段千吉原本预计的设计时间，大大缩短。建宫殿，难的是设计，只要设计完成，动工很快，那些机器建起房子来快得很。
　　于是，在其他人还在讨论设计图的时候，影视城中间的那块地，已经开始动工。
　　……
　　日子一天天过去，对于母星的人们而言，没什么特别的。网络的便捷使得更多的人居家办公，就算是银翼这样的大公司，也有不少员工是不在银翼大楼工作，而是在家办公的。
　　不管是在家工作，还是在办公室办公的人，一闲下来就会去刷网络上的消息，找找感兴趣的视频或者其他八卦消息解闷。
　　这天，一条消息在延洲影视圈砸起浪花，迅速被各娱乐报刊转载推送。
　　低调很久的银翼影视部，在社交网络平台发出了一条消息——
　　“我公司投资拍摄的大型历史剧《红颜》开拍在即，剧组即将奔赴崴星拍摄。”[图]
　　配图是一张《红颜》剧组集体照，背景能看到太空港大大的“入口”两个字。
　　众网友：“？？？”
　　“大型历史宫廷剧？”
　　“重点难道不是‘崴星’？”
　　“崴星？就是S4台的天豪所在的那颗行星？”
　　“拍个历史剧要上天？”
　　“问题来了，拍历史剧为什么要飞去崴星？又不是拍异星历险记。”
　　“历史剧，指的是比旧世纪更早的，传说中的‘古代’？”
　　“有句话说得好，历史多雷剧。看看网上那些历史剧，辣眼睛！”
　　“网上那些历史剧多是小成本剧，拍着逗粉丝们玩的，但银翼这次是大投资，看演员表就知道，主演全是延洲一线实力派影星！估计是奔着一些奖项去的！”
　　“问题又回来了，银翼这次大投资拍一部历史宫廷剧，为什么要去崴星？”
　　“拍这种剧，直接搭一个摄影棚，再加上电脑特效不就行了？崴星上难道有什么秘密武器？”


第239章 哪儿都有他
　　《红颜》剧组的人发了张照片就走了，留下网上一片热议，不过议论也主要是在延洲，其他洲的人就算看到这消息，也不会多重视，因为剧组里大多都不是他们熟悉的演员，看了个热闹，便散了。
　　银翼官方也没有后续消息，不管粉丝们怎么问，银翼官方一直保持沉默。
　　与此同时，议论中心的《红颜》剧组，已经在前往崴星的运输舰上。
　　没有从母星直达崴星的客运飞船，他们也只能搭乘这种运输日常补给和军需用品的运输舰，这类舰规矩很多，也不能随意走动，更没有什么娱乐设施，出卧室门就能看到拿枪的战士盯犯人一样的冷酷目光盯着你，甭管你是不是红得发紫的明星，在这些士兵的眼里与其他人没什么区别。
　　听说银翼大老板段千吉上次也是乘坐的这种运输舰，他们心里也就平衡多了。大老板都如此，他们这些人就别太多要求了，不然被这些士兵打死也未必能讨到说法。
　　也是霍伊为了照顾来往的人，让运输舰专门空出一片客运区，那里是乘客们居住活动的地方，卧房、餐厅都有，还有个不算太大的客厅，方便乘客们聚在一起聊天。
　　此时，在客运区，《红颜》的几名主演聚在一起，猜测这一趟的目的。
　　其实，在得知要去崴星拍戏的时候，他们也是茫然的，别看他们在太空港拍照的时候笑得开心，但心底依旧迷糊。他们不知道为什么拍个宫廷剧还要签保密协议，还要大老远跑去崴星。上面也没多的话，只告诉他们“到时候就知道了”。
　　“别是将我们拖去卖了吧？”银翼A级签约男艺人，温升艺开玩笑地道。
　　作为公司A级签约的影星，他们也不像那些小艺人们那样拘束，语气随意了一些，可也不至于过界。
　　“还别说，就我们这个剧组的人，真要是被卖了，银翼影视部得重伤。”银翼A级签约女艺人，才三十不到的居桃合上剧本，说道。
　　“前阵子大老板就去崴星了，这事只有少数人才知道，应该在崴星那边布置了些东西，说不定是封闭的摄影棚之类的，总不至于害我们。”银翼A级签约女艺人，维姬看着自己涂得鲜红的指甲，抬眉的一瞬，眼神带着些魅惑，语气却显得漫不经心。
　　倒不是她本来性格如此，她最近都在揣摩饰演的角色，提前找找感觉，说话间不自觉就将角色的言行风格带出来了。
　　“贺老师，您就不能多透露点？这里又没有别人，咱们绝对保密。”银翼A级签约影星，才二十出头的玛琪雅朵出声道，笑起来带着青春气息。她是童星出道，很小的时候就开始演戏了，成名早，公司A级签约的影星里面，就她年纪最小，但实力却极强，不管平日里看着什么样，一旦开演，就直接变戏精。
　　四位公司A级签约的大牌影星，都看向坐在一旁到现在一声没吭的人，那也是《红颜》剧组里面唯一一个S级签约的延洲超一线影星，贺李巳，年纪比他们都大，出道四十年了，以他如今的地位，与银翼之间的关系更复杂，更像是平等的合作伙伴。
　　贺李巳也不是一个严肃的人，见四人都看向他，笑了笑，“其实我知道的也不多，段董在崴星那边应该已经搭了摄影棚，咱们只要过去认真拍戏就行了。不过……据我所知，段董选择崴星拍戏这事，好像跟方召有关。”
　　“方召？”
　　四人诧异。
　　“咱公司虚拟部的，那个玩游戏的作曲家？”
　　“听说那家伙很厉害，虚拟部和游戏部去年那么风光，与他有很大关系。”
　　“《世纪之战》游戏全球单人榜第一啊，能不厉害吗？！”温升艺也是个游戏迷，对这方面比较了解。但也仅限于此，再多的信息他就不知道了。
　　“他不是在白暨星服役？”
　　贺李巳摊了摊手，“这我就不清楚了，只是上次跟段董的秘书商谈合作的时候听她提到过这事，具体什么原因没说，但崴星那边拍戏的事情，肯定跟方召有关。据我所知，这部剧段董早几年就开始筹备了，只是一直没开拍，原打算今年开拍，拍摄地点在沿海一座城市，那边摄影棚已经搭建一半了，却临时改了主意。”
　　“方召……咱们与虚拟部和游戏部那边也不熟，平时在各处忙，到公司也没与他碰过面。”
　　“我倒是知道一个人，他跟方召接触过。”贺李巳看着茶水间那边，声音提高喊道，“小纪，纪泊伦！”
　　纪泊伦睡了一觉，出来去茶水间泡了一杯茶准备端去房间看剧本，见那边几位公司大牌演员都在，就放缓步子好奇地往那边瞟了眼，他发誓，他真就只是好奇地看了眼而已，没准备抱着其他目的凑过去套近乎，看完就回房间。
　　突然听到那边有人叫自己，纪泊伦惊得一抖，要不是茶杯盖子盖得紧，这杯茶大概会溅出不少。
　　一看叫自己的人是那位超一线前辈，纪泊伦快步走过去，太紧张显得有些拘谨：“几位前辈好！”
　　就算这几人里面有人年纪比他小，但论资排辈，纪泊伦这个二线还是得叫一声前辈。
　　他虽然已经升级呈公司B级签约的人了，去年演青春偶像剧又小火了一把，算起来也是延洲二线级别，算是混得不错的了。
　　这次进《红颜》剧组还是他争取的结果，他这次只是剧里面一个配角，演一个皇帝身边的太监。
　　查过旧世纪“太监”这类人设之后，公司其实很多人都不愿意演，担心毁形象。纪泊伦一开始也纠结，不过很快就做了决定，争取了这个机会。也得亏他动作快，再慢一点，等其他人回过神来，他未必能抢到这个角色。
　　演皇帝的是就是叫住他的这位延洲超一线影星贺李巳，放全球范围或许贺李巳没有强大的影响力，但在延洲，绝对响当当的超一线影星。
　　纪泊伦戏份不多，但也不算少，就算到时候将他的戏份再删掉大部分，纪泊伦觉得也是值的，跟在超一线身边能学不少东西。
　　他这人是自恋，但也懂得自省，学起来也快，当年在虚拟部门帮忙的时候，也从方召那边学过一些。
　　看纪泊伦这么紧张，贺李巳面上带着亲切的笑意，指了指旁边的沙发椅，“别站着，坐下。”
　　“哎！”纪泊伦在这些人面前也拽不起来，紧张得像个坐在老师面前的小学生。
　　“你以前不是跟虚拟项目部合作过？认识方召？”贺李巳问。
　　“方召？认识，但也不算熟，我跟虚拟部门的其他人更熟一点，有时候会去那边串门，很少能碰到方召。”纪泊伦老实回答道。
　　“方召是个怎样的人？”温升艺问。
　　“挺……神奇的一个人。”纪泊伦只想到这个形容。
　　“网上有传言说方召跟大老板是亲戚，是真的吗？”玛琪雅朵一脸好奇地问。
　　“不是！”纪泊伦赶紧道，“方召跟大老板之间没有亲缘关系！网上那些猜测都是瞎掰！泼黑水！”
　　网上曾有人说方召是段千吉的私生子，甚至还有人猜测他们俩有什么见不得人的关系，但纪泊伦经常去虚拟部，知道实情。方召和段千吉压根没有血缘关系，也不是网上的人猜测的那些乱系八糟的关系。
　　“这我相信。”贺李巳出声，“方召的合同，与公司其他人不同。”而且，据他所知，段千吉的丈夫能前往白暨星大军区，也有方召的原因在内。这么看，方召的能耐不小。
　　方召这人，的确很神奇。众人心想，若是有机会，以后见到方召，得多交流交流。
　　因为这几位公司的大牌明星对方召很好奇，以至于之后一段时间里，纪泊伦经常被叫过去，跟几位大牌影星一起对戏。这令剧组的其他小明星羡慕不已。
　　“纪泊伦真狡猾，不知道他耍了什么手段去抱那几位的大腿！”有人嫉妒道。
　　但纪泊伦却知道，这几位叫他过去一起对戏只是借口，其实是想多打听一下方召的事情。
　　等运输舰终于到达崴星，剧组人员被飞行器转运向影视城那边。
　　下飞行器的那一刻，剧组这群人懵了。
　　面前带着浓厚历史文化气息的气势恢宏的宫殿，惊掉了一地眼珠子，众人一下子呆站在那里，张着嘴巴，瞪大双眼，傻了一样。
　　“嘁——没见识！”
　　一声冷嘲将众人的注意力从宫殿那边拉回。
　　只见一个画着鬼一样妆，穿着一身黑披风，戴着俩尖牙牙套，作吸血鬼打扮的人，正用毫不掩饰的鄙视视线看着他们这一行。
　　这人应该是刚从那边宫殿里出来的人，身边还带着一些保镖和助理，不过妆太厚，看不清本来面貌，一时间众人也认不出这人到底是谁。不过，这人敢对着几位延洲的一线、超一线冷嘲，应该不是延洲的演员。
　　不过对方在冷嘲一声之后，也没打算多说，而是挥手将骚气的黑披风往后一甩，扬了扬下巴，带着人离开了。
　　看着对方离开的嚣张背影，刚落地的剧组人员心中同时想：这尼玛到底哪根葱？！
　　不过很快，他们的注意力就再次放到前方的宫殿上。
　　“卧槽！”
　　“这这这……”
　　“这是真的吧？不是什么投影之类的虚拟东西吧？”
　　“我摸摸……是真的！都是真的！是实体！！”
　　“听说，这就是咱们延洲大陆上，古代皇帝居住办公的地方！”
　　“跟这一比，我突然觉得我新买的那栋别墅就是个鸡窝。”贺李巳感慨。
　　白玉须弥座，灰砖铺砌地面，红色墩台上的重檐城楼，黄色琉璃瓦，朱色墙壁……
　　诸多色彩交相辉映，面前的建筑，古意中透着庄严与华丽！
　　众人在接待员的指引下往里走，看得越多，越心惊，心潮澎湃。对于新世纪的人而言，这种带着古意的视觉上的冲击和震撼，是相当大的。
　　踩着深灰色的砖铺地面一步步往里走，像是穿越了千年时空。尤其是要饰演皇帝的贺李巳，此时更是激动得双拳颤抖。这是他这四十年演艺经历中未曾体会到的心情，也是单调的摄影棚无法带给他的意境。
　　身在其中，才知什么叫皇家气象！
　　才知什么叫无上的权利和荣耀！
　　这就是资料中所说过的，灿烂古代艺术文化中的，瑰宝！
　　几位主演的手里，其实有很多关于皇宫的资料和影像，为的就是帮他们更好地融入戏中，原以为只是来崴星这边进行封闭式拍摄，跑这么远就是为了躲开狗仔娱记的骚扰，但他们没想到，会有这样的惊喜，惊得几位大牌主演，走着走着，就入戏了！
　　导演看着前方那几位演员的举止变化，让人不要去打扰他们。
　　“不知道你们有没有留意，刚才在进宫门之前，旁边还有一块石碑，上面刻着设计团队的名字。”一名摄影师低声说道。
　　“哦？这我倒是没留意，有照片吗？”旁边人问。
　　“有！”
　　摄影师将刚才在宫门前拍到的照片挑出，石碑部分放大。
　　上面有近百位设计者的名字，大概是按照主次顺序排列，前几位的都是全球知名的历史学、考古学、工程学、古建筑学等等方面的牛人，不了解的只要在网上搜一搜，就有大量关于他们的信息，那些成就令人眼花。
　　但剧组众人没想到的是，在前二十位，竟然还看到了一个让他们惊讶的名字。
　　“方召？”
　　“怎么哪儿都有他？”
　　“跟我们知道的那个方召，是同一个人吗？”
　　“很有可能还真是他，听说方召的历史学得不错，还是火烈鸟公司出品的《世纪之战》游戏顾问团成员。”
　　“所以，咱们来这里拍戏，有可能还真是方召的原因？”
　　“如果真是那样，我得感谢他！”导演叹道。
　　在一比一的古建筑群实景中拍戏，这种经历，是很多同行都没遇到过的。
　　“果真是大制作！”
　　看，如今有哪个公司跟他们银翼一样，拍个古代戏搞这么大的排场！


第240章 组团秀
　　影视城这边，最先建起来的除了中间那座显眼的皇宫之外，还有一家酒店，只不过那家酒店是仿古代客栈建造的，并不是如今新世纪随处可见的那种摩天大楼。
　　第一次住这种古色古香的酒店，剧组人员都感觉很新奇。
　　“这一趟，来得值！”
　　这是所有剧组人员心中所想的。虽然刚来崴星这个地方不习惯，有很多不方便的地方，在拍完之前也见不到家里人，但在这样一个地方拍戏，感觉也不错，就当另类旅游了。
　　没有密集的高楼，四处青山碧水，以及这些陆陆续续即将完工的古建筑群，一直紧绷的心情都清爽了。
　　“这个地方，感觉要火。”剧组导演站在酒店二楼，感叹。
　　这架势一看就知道不是小打小闹，公司投资这里是准备长期发展的。更何况，这里不止一个洲的投资者。
　　就在《红颜》剧组住进酒店的时候，周围一座山上，一身吸血鬼装扮的萨罗带着人回到自己的地盘。
　　每天他都会去银翼新建起来的那座宫殿看一看，然后在周围各座有主的山上看一看，了解一些各方的进展。
　　今天去银翼的宫殿那边转了圈，回来再看自己地盘上的缓慢进程，不满了。
　　“怎么还没建好？银翼那边一期工程都快完工了，我今天去看，他们二期都开始准备，咱们这边一期还没影？”
　　听到萨罗抱怨，经纪人也无奈，真着手这个，他跟设计团队讨论了好多天了，才知道里面的复杂，“谁知道银翼那边为什么那么快，说不定人家提早就准备好了。”
　　大家都忙得头昏脑涨，萨罗这个大少爷倒是清闲得每天到处逛。
　　虽然经纪人一开始不赞同萨罗在崴星这地方砸钱，但到这里见到其他投资者后，没那么担心了，觉得还是有利益可谋的。
　　既然有利可图，那就得认真办事了，设计图得多花心思，这才是最难的。
　　“银翼那边急着建，那是因为他们要拍连续剧。”经纪人说道。
　　萨罗不屑道：“就是你提过的那个宫廷剧？听说就是一帮女人在那里唧唧歪歪吵架，呵，拍出来也扑街！”
　　经纪人想说，那可是人家银翼老板亲自定的项目，人家眼光比你好，既然决定拍摄，肯定是做过市场调查分析的。不过，看萨罗这副迷之自信的样子，他也就不废话了，说再多，这位大少爷也是一只耳朵进一只耳朵出。
　　其实他们都知道，古代背景的剧太少，都不愿意拍，拍出来也多会被学院派那帮人群批，什么设定不严谨，道具劣质，场景特效混乱等等，这么多年来，大型奖项上，获奖的历史剧一只手都数得过来，还多是玩文艺小清新风格的，不太符合大众喜好。
　　萨罗刚来这里的时候，得知银翼那边要拍影视剧，这里又是影视城，觉得自己公司不拍点东西就不划算。
　　拍！
　　咱们也拍个历史剧！
　　不过，雷洲的历史与延洲的历史不同，旧世纪以及旧世纪之前的古代历史也不同。为此，萨罗翻了大量影像资料，还去各方那边打探了一下，知道武天豪和他叔准备合作拍一部在空中飞来飞去打打杀杀的剧，芭芭拉那边准备翻拍旧世纪几个流传甚广的童话剧，昨天他过去的时候还听芭芭拉让母星那边的人定做南瓜车水晶鞋什么的东西，萨罗觉得那简直有病！
　　各方考察，翻阅资料之后，萨罗决定了拍摄类型——吸血鬼。
　　“咱们不拍他们那种！旧世纪不是有拍过什么吸血鬼伯爵吗？我也建了城堡，咱拍一部，《吸血鬼公爵》！”
　　“演员敲定了吗？”经纪人问。
　　“上次你们找的那个男演员不行，就脸长得好看，呵，长得好看有什么用，能不能撑起来还得靠才华！”萨罗嫌弃道。
　　“才华？比如？”
　　“比如我！”
　　“……”经纪人沉默。是什么给了萨罗这样的自信？
　　萨罗决定自己演主角，这就是为什么现在萨罗一副吸血鬼装扮到处跑的原因，用萨罗自己的话说，这叫提前找感觉。
　　“我觉得我该给自己取个艺名。”萨罗今天见到银翼那几个演员之后，突然想到的。
　　“明星入圈改艺名那是为了运势或者其他目的，更吸引人们的眼球。”经纪人头都没抬。
　　“但据我所知，九成以上的有名气的影星都不是他们本名，我觉得，还是取个艺名比较好，说不定就能改变运势，大赚特赚呢？”
　　“你想改什么？”
　　“我问过了，他们有的不是爱给自己名字里面加字吗？我本名叫萨罗，再加点，叫凯萨罗，皮萨罗，比萨罗……”
　　经纪人心想：你怎么不叫萨比罗啊！
　　“或者跟武天豪一样，将自己的姓氏隐去？”萨罗又道。
　　“那对你来说有什么区别吗？萨罗·雷纳隐去姓氏还是萨罗。”
　　“也对，那我该改什么？”
　　“别想了，大少你在雷洲够有名的，别说名字披个马甲，就算披盔甲也没用。”经纪人无情打击。
　　萨罗想了想，也是，谁让他在雷洲那么出名呢！这么一想，萨罗又得意起来。
　　“我们这边什么时候能建好？”萨罗问。
　　“设计方面得严谨，花的时间肯定会长一些，银翼那肯定早有准备的，也不知道计划了多久，现在又急着拍戏，建得快也能理解，你看看其他人，有那么快的吗？”经纪人说道。
　　“也对，武天豪他叔那边的鸡冠建筑也还没建好。”
　　“那叫宫观建筑。”
　　“甭管什么建筑，咱们这边的城堡一定要比他们那边快！”
　　“设计图这两天能敲定，那之后就很快了，你先让公司的人过来，演员方面，让公司的人定，让他们尽早将剧组的人一起带过来。”
　　一提起这个萨罗又兴奋起来，公司的人会将他新定制的服装道具带过来，现在穿着的这一身，感觉还不够贵族范儿。
　　“附近的景物建得再阴森点。”萨罗看着设计图，挑剔道。
　　经纪人没回应，就当他在放屁。
　　“我今天看到银翼那边皇宫门口的石碑上，刻着的设计者名字有方召，咱们这边放石碑的时候，记得将我的名字也刻上！”萨罗离开前叮嘱。
　　“知道了。”经纪人心道：人家方召是因为有历史基础，真做了贡献，你萨罗在设计方面做了什么？指手画脚不懂瞎哔哔。不过，名单肯定得刻上，以萨罗的个性，还不愿意居于人后，所以只能往最前面、最上面刻。不以设计人身份，那就以城堡主人的身份刻上去算了。
　　网上。
　　银翼官方又发了一条状态。
　　“大型历史宫廷剧《红颜》正式开机！”[图][图][图]……
　　银翼影视部一连放了九张图，第一张是主创团队的合照，背景则是一处气势恢宏的古代宫殿，后面的则放了主要角色和建筑的图，有皇宫的，有演员换上戏服之后在宫殿内的照片。
　　贺李巳一身贵气帝王黄，不怒而威，皇者之威尽显。
　　几位女性主演，精致的戏服配饰，或雍容华贵，端庄大气，或袅娜聘婷，妩媚妖艳。
　　因为是大投资，在服装配饰等细节上都是花了很大工夫的，与以前网上的那些小成本古代剧感觉完全不同，各演员的颜值和演技加持，看得各家粉丝们眼睛都直了。
　　最后一张图是从空中拍摄的皇宫照片。还特意在图中标注：此为仿古代皇宫一比一建造，属实体建筑。
　　“一比一，实体建筑！”
　　“不是电脑特效？崴星上建的实体古代皇宫？”
　　“难怪要去崴星拍戏，银翼在那边直接建了一个皇宫啊！”
　　“跪了，银翼这次真豪气！”
　　这些图发出之后，影响的就不只是延洲了，其他各洲也都被银翼的大手笔震撼。
　　在这之前，还真没人去外星圈一块地建实景建筑，就算有也那么大的规模。
　　再加上银翼的宣传团队在后面推，一时间，延洲这边的娱乐新闻头条全是这消息。银翼这次在全球影视圈大出风头。
　　而就在大家热议银翼在崴星建实景，各专家们分析这投资是否划算的时候，其他洲也有了动静。
　　桐洲著名娱乐公司传奇影视发布一条消息：
　　“《仙山传奇》剧组即将奔赴崴星拍摄。”[图]
　　图为剧组人员在航空港入口处集体照。
　　很快，人称雷洲一哥的萨罗手下无线电公司发布新消息：
　　“《吸血鬼公爵》剧组即将奔赴崴星拍摄。”[图][图][图]……
　　熟悉的背景，熟悉的航空港入口。
　　拉洲，辛德瑞拉娱乐公司发布新消息：
　　“《辛德瑞拉》剧组即将奔赴崴星拍摄。”[图]
　　依旧是航空港集体照。
　　一连三个消息，仿佛在影视圈扔下的三颗炸弹。
　　“辛德瑞拉娱乐公司？以前没听说过这个公司啊。”
　　“有人爆料，该公司属于芭芭拉·拉卡莱娜！拉卡莱娜！”
　　就算其他洲不知道芭芭拉到底是谁的人，看到拉卡莱娜这个姓氏，就感觉加上光环了。
　　“这帮剧组的人是组团玩航空港口秀吗？”
　　“一个个都玩上瘾了！”
　　“这几个都是有背景的娱乐公司。”
　　“还别说，突然感觉去崴星拍戏逼格好高！”
　　“我就想知道，什么时候这帮娱乐公司组团去崴星投资了？好奇，崴星那边是不是还建了别的？”
　　“真想去崴星那边看看。”
　　“别费劲，我刚问了，现在能去崴星的只有运输舰，但运输舰不对大众开放。”
　　“S4台不是就在崴星？直播没有吗？”
　　“没有！武天豪竟然瞒得这么紧！”
　　对此事，很多人也不解，这帮人什么时候偷偷在崴星投资的，又为何会选择崴星？
　　娱乐新闻头条几乎全部被崴星拍戏这事霸占，以至于其他同行的新剧拍摄宣传使劲炒新闻也没能炒起来。
　　网民们很现实，他们每次看到某某公司某某影星有新剧开拍的消息，问的最多的就是：在哪里拍？为什么你们不去崴星？
　　其他娱乐公司心里也苦，各老板们也被这些新闻砸晕了，他们都不知道，银翼、无线电、传奇影视、以及刚开的辛德瑞拉影视，这几个平时八竿子打不着的公司，什么时候竟然偷偷联手在崴星搞事情！
　　“查！给我查！他们几个什么时候联手，崴星上究竟有什么！”


第241章 升值
　　都想知道这几个娱乐公司是为什么联手，又是什么时候勾搭在一起的，但很多人不管怎么查，就是查不到具体原因，好像突然之间，这几个就凑到一起了。
　　银翼开拍的那个新剧，一些娱乐记者也早就得到消息，知道它要拍，甚至已经跑到沿海那个银翼正在搭建的摄影棚蹲着了，结果一连串的消息轰炸，让他们觉得，自己竟然被银翼摆了一道！
　　眼看着各剧组天天发图文消息吊胃口，娱记们急得抓耳挠腮。
　　尤其是各洲知名狗仔，被网民们骂了个遍。
　　“各洲的娱记、狗仔之王们到底在干什么！”
　　“简直一群废物！”
　　“少拿其他剧组的破事糊弄我们！我就想知道崴星那边的，不管哪个剧组，《红颜》的，《仙山》的，或者《吸血鬼》、《辛德瑞拉》的都行，对你们的要求不高，每天偷拍一张带明星的图！”
　　看到这些评论的娱记们心里苦。
　　这他妈还要求不高？！我能拍到一张图还用得着在这里干等？
　　银翼等几个娱乐公司现在完全握着消息主动权，除非他们自己放消息，不然没谁能挖到有用的。
　　选外星去拍戏，就是为了防他们这些记者吧？
　　阴险，真阴险！！
　　“这样下去不是个事啊！”一名中年娱乐记者刷着网上的评论，无奈道。这样一来，他们就只能干巴巴等崴星那边漏消息下来了。
　　“我们能怎么办？我们又不是宇宙飞船，飞不了太空。”年轻娱乐记者在椅子上挺尸。
　　“可以试试能不能混进下一班前往崴星的运输舰。”
　　“偷渡？”
　　“屁！活得不耐烦了？还偷渡，当运输舰上的那些士兵手里拿的是玩具枪？”
　　“您的意思是？”
　　“打探下还有哪个剧组要去崴星拍戏，先混进剧组，然后跟着剧组一起过去。”
　　“也只能这样了。”
　　延洲。
　　被称为延洲狗仔之王的王叠，看着网上骂他“废物”的评论，冷哼一声。很好，你们成功激起了我血性！
　　不就是崴星？他总有办法过去的。
　　他只怕方召，其他人他是不怕的，而现在方召正在白暨星服役，他也不用担心会遇到方召。
　　而各洲狗仔之王也都在相互较劲，他们正好借这次事情，证明谁才是全球狗仔之王！
　　不管母星上娱记们如何抓狂，对崴星影视城的演员们来说，能安静拍戏了，空闲时候还能玩得尽兴，不用担心被偷拍，爽！睡觉都睡得香！
　　没名气的明星才想炒新闻，他们这次过来的大多都不用自己炒作，只要拍完，公司自然会帮他们炒热度，需要做的只是老老实实拍好戏。
　　又一场戏拍完，演员们进入短时休息时间。
　　纪泊伦坐在一旁总结刚才的不足。贺李巳不愧是延洲超一线影星，一个低眉的动作，就令人心中一紧，当时纪泊伦就一哆嗦，完全是身体的真实反应，而不是演出来的。
　　还是得努力，不然他以后就只能是演小弟跟班的命。他更不想以后也继续演太监。
　　不过，跟在超一线身边还是有好处的，贺李巳昨天透露了一点消息给他。
　　《红颜》这个项目是他们大老板亲自定的，高标准，高要求，别看段千吉平时态度还算温和，但那是建立在她满意的基础上。谁要是不能让她满意，她就让谁不好过。所以，甭管演员们平时有没有矛盾，拍戏的时候都得放下，不然都倒霉。
　　而大家以为《红颜》是大老板准备了很长时间，最看重的项目，但据贺李巳间接给纪泊伦透露的，这部宫廷剧其实只是试水，如果成功，后面还有一个更大的项目，也是古代历史背景，但格局更大，讲帝王，讲争霸的。
　　能不能进入下个剧组，就各凭本事了，现在这部都演不好，下部戏拍摄的时候就得卷铺盖滚回公司。
　　纪泊伦当然不想走，在这里参与拍摄公司的大项目，自然是有很大好处，另一个原因，这里是影视城，除了他们延洲银翼，还有其他洲的影视公司，有其他剧组人员，多认识一些人总是好的，说不定能提前在全球混点名气。
　　想到宫门前那个石碑，纪泊伦心中再次感慨，方召这人，真神奇。现在没人知道方召在这次事件中起什么作用，他们只知道，方召参与投资了影视城，也是设计团队之一，其他洲的人，好像也与方召有关，剧组有人说，昨天听到桐洲的武天豪跟雷洲的萨罗大少聊天的时候还提到了方召。
　　“以后跟虚拟部那边多走动。”纪泊伦暗道。
　　……
　　武天豪看了看摄像机自拍的画面，雪白长袍，玉带折扇，风度翩翩，整一个潇洒美少年！
　　“帅！”武天豪满意地摸了摸自己头上束起的长长假发，示意特派记者堂柯可以开始了。
　　看着直播倒计时的灯闪烁，武天豪选了精心设计的角度，面部表情调整到自认为最酷的状态，在直播开始的那一刻，一个炫酷的回旋转身，折扇唰地打开，优雅地朝着镜头笑道：“在下天豪，来自仙山。”
　　控制着摄像机的堂柯面部肌肉抽了抽：真特么装！
　　不过，武天豪的粉丝们还真就吃这套，S4台评论区一阵疯狂热议。
　　先不说武天豪的粉丝们如何激动，抱着其他目的过来的人，关注点则不同。
　　“他这是要参演《仙山》？”
　　“这就开始打广告了？”
　　“我就想看看崴星那边到底有些什么秘密。”
　　武天豪压根不管其他人什么想法，开直播先装个逼，装完之后才道：“我知道你们想问崴星这边的事情，想看看这周围到底有什么，不过，很遗憾，这个暂时不能满足你们，我只能带你们看我的武馆。”
　　已经开拍的《红颜》剧组的消息，只能银翼那边放，这是段千吉特意跟他说过的。
　　他不是延洲人，用不着看段千吉的面子，但必须遵守影视城发展协议。不仅是银翼那边，其他各方都是同样的意思，有消息也是从他们自己手里放出去的，不能从别人口中放出。如果想通过直播放出去更多消息，自然会找武天豪谈合作，否则，武天豪还是不要多嘴，摄像机也注意点，别拍到不该拍的东西。
　　谁破坏规矩谁都会被踢出影视城，这是签合同的时候就谈好的。
　　武天豪连他叔叔那边的建筑都没放出来，《仙山》的实景拍摄场地，红柱青瓦，飞檐雕梁，带着古意的宫观建筑群现在还没完工，他叔叔说还要保持神秘度，所以什么都不会拍。
　　观众们有些失望，不过，不能看其他地方，但能看到武天豪说的“武馆”，跑到S4台的人还是很好奇的。
　　“哟，他在崴星建武馆了？”
　　“是旧世纪的那种一群人练武的地方？”
　　“也是拍戏用的？”
　　“快快快，让我们看看天豪武馆长什么样！”
　　然后，在众人期待中，武天豪给他们看了一个地基。
　　观众：“……”
　　武天豪倒是兴致很高，“这里将建起第一个武馆，今天开建，往后每一天你们都能看到这里的变化，见证它的诞生！”
　　带着观众欣赏了一下武馆的地基，武天豪才道：“知道很多人会失望，不过，今天也给大家一个惊喜。”
　　本来准备换台的一些观众顿时又睁大眼睛，一眨不眨盯着屏幕，等着武天豪说的惊喜。难道是哪个明星，或者哪栋特色建筑？
　　这么一想，观众们又满怀期待。
　　在大家的期待中，一张惨白的脸突然霸占镜头，乌青眼眶，双目赤红，长长的獠牙，带着鲜红血迹的大口发出一声吼叫：“嗷！”
　　在线观众：“……”
　　“吃饭呢，吓喷了！”
　　“草！尼！玛！老子正躺着看直播，吓得直接从床上蹦起来撞到头！”
　　“我们这边深夜，吓清醒了。”
　　“这是哪个傻X！”
　　“说起傻X，想到了一个人。”
　　直播屏幕中，那张霸占整个屏幕的脸后退，发出桀桀的怪笑，然后一抹嘴边的“血”迹，“大家好，我是吸血鬼公爵萨罗，惊不惊喜，开不开心？哈哈哈哈！刚才那是我的暴走模式，就问你们怕不怕！”
　　在线观众：“……”
　　“果然是他。一听无线电投资那边，就知道他会过去了。”
　　“我看S5台看到这货，换到S4台为什么还看到他？”
　　虽然被萨罗这恐怖的装扮吓到，但观众们还是很好奇的，萨罗还带他们去参观了自己的第一座城堡，使劲炫耀了一番。
　　之后几天，每天都有新的消息从S4台的直播中透露，各影视公司也会放出一些照片影像。
　　某日，到达外星影视基地的所有剧组人员聚在一起，照了一张合照，照片下有定位，显示地点为——崴星影视城。
　　“崴星影视城？”
　　“崴星竟然建了影视城？”
　　“听起来好厉害的样子，影视城哎！延洲、桐洲、雷洲、拉洲的这几个公司都在那边拍戏，这档次很高啊！”
　　几家公司的团队也联合起来炒新闻，将“崴星影视城”宣传出去。在他们联合轰炸之下，网民们也开始觉得，拍戏就得去崴星影视城，不然也别说是大投资。
　　崴星影视城，出名了。尤其是影视圈子，可以说是无人不晓。
　　随着影视城那边放出的照片越来越多，一栋栋只出现在历史书中的古建筑，以一比一的实体，重现在崴星！
　　不是一栋楼，不是一条街，而是大范围的，带着各时期、各洲历史风格的特色建筑，以群体方式出现在新世纪人们眼前！
　　沉默的文明，历史的气息！
　　别说那些演员们，就是普通群众，也想要去那边看一眼。许多高校历史学方面的研究学者也开始打算着到崴星走一趟。
　　这也隐隐成了粉丝们衡量影片逼格的一个标准。
　　拍历史剧？不去崴星影视城拍，那拍出来的能看吗？肯定跟以前那些小成本雷剧一样！
　　大投资？不信，大投资能不去崴星影视城？
　　知道人们的这种想法，各娱乐公司也动起心思。
　　有想要在崴星投资的人，开始通过人脉关系，找崴星基地买地，也参与进影视城项目。
　　想在崴星投资的，大多都是涉及影视娱乐，或者酒店餐饮。
　　第一批投资者霍伊自然会给最大的优惠，但之后的人，他就不会那么好心了。既然名气已经打起来了，热度也炒了，想要在这边投资，虽然也会享受一些优待，肯定没方召他们这些第一批人享受的优惠政策多，地肯定会贵一些。
　　越往后，崴星名气越大，过去投资的人享受的优惠待遇越少，这是大家都明白的。
　　手头富裕的娱乐公司直接跟崴星基地买地，自己建！
　　但有些娱乐公司觉得投资风险大，建设周期长，设计图之类的太麻烦，还未必比人家建得好，还是直接租用来得方便。
　　现在古代历史题材的剧很火，他们就只是想跟风拍小规模历史剧，打算到时候去影视城那边租几个合适的场地拍摄。影视城那边，不管哪个地方，都是按天算租金。虽然租金不低，但总比投资风险要小。
　　有些小公司或者个人团队想着，反正到时候拍个十天半个月就撤，主要是借崴星影视基地炒作，总的来看，还是划算的。
　　还有些人说的是去拍戏，其实就是过去转了一圈，没租拍摄场地，只是在影视城的酒店住了几晚，拍了些照片用于炒作，就够了，反正粉丝们又不知道他们是不是真在这边租场地拍摄。
　　其实很多人不是没钱在影视城租场地，而是根本排不上号！
　　全球十二洲，多少个娱乐公司，都打着不自己建只租场地的心思，影视城地方有限，就算只是租个客栈，也得排队。
　　白暨星。
　　方召看完崴星那边发过来的最新的财务报表，继续修改设计图。
　　皇宫的建成，是设计团队集体努力的结果。偌大一座皇宫，想要尽量还原旧世纪时期的样子，不仅仅只是外观上看着像。内廷建筑、室内空间设计、内外环境、屋顶雕像、材料挑选等等，细节到一个盆栽，都是花了心思准备的。
　　每一块砖，都是用的新世纪技术，看起来与旧世纪的那些差不多，但更结实耐用，毕竟他们造出这些，并不是真的完完全全从材质上也还原，那不可能。对于新世纪人而言，旧世纪的那些建筑，太脆弱了，老板们也不想好不容易造出来的建筑，戏还没拍几集就被毁得差不多了。
　　现在方召画的设计图则是街道和官邸，手边的显示屏上列着各类历史资料，这些资料有辅助记忆的效果，让方召回想起了很多埋藏在记忆中的景象。
　　方召与新世纪其他历史类研究者们的不同在于，他看待事物，研究问题的角度不同，他可以从一个旧世纪人类的角度去想去看，但新世纪的研究学者们却难免会忽略一些东西。
　　“崴星那边还没建完？”林凯文过来串门，问道。
　　他们现在已经搬进了新的宿舍，单人间，住着舒服多了，林凯文刷新闻刷得兴奋，压根没睡意，过来找方召聊聊崴星影视城的事情。
　　“快了，还有一条街，那边就全部建完了。”方召放下手里的笔，看向林凯文，“又得到什么消息？”
　　“嘿，内部消息，听说崴星那边申请影视文化基地了，不知道能不能批下来。一旦上面批下来，崴星那边，你们投资建造的那些实景建筑，得升值。”


第242章 双基地
　　S4台引发的关注不小，但S5台还是老样子，观众也没有减多少，毕竟白暨星不缺新闻奇事。
　　每次方召跟着哨队的人去协助建设的时候，总能拍到一些惊险的刺激的场面，拍到一些白暨星上的那些奇奇怪怪的凶悍的野兽和危险的植物。
　　也有时候方召和哨队一起去更危险的地方执行任务，林凯也不方便跟，便跑去军属区那边做采访，让观众了解一下最初的这批移民者的心态变化。这也引起了不少观众的好奇心。
　　最初的移民者，其实过得并不如人们所说的那么爽快。一开始来这里，各种不适应，水土不服还是轻的，重要的是心理方面，好在军属区有专门的心理辅导者。
　　这些林凯文都会通过直播或者采访视频告诉人们。
　　林凯文也采访了方老太爷和老太太，大概本就有类似的经历，所以二老来军属区之后并没有什么不适，而且周围人对他们态度也好，很热情友善。因为喜欢这里的环境氛围，他们会等明年方召退役的时候，才会一起离开。
　　尚塔让林凯文将方老太爷和老太太的采访多放一些，这对他们白暨星移民计划有正面的宣传，就是要告诉人们，移民过来，不适是有的，但适应了也能过得很好。
　　现在，随着通讯网络的建设越发成熟，网费也一点点在降，一开始不适应的人，现在的反应也没那么激烈了。
　　娱乐能让人们转移注意力，《红颜》已经开播，一天两集。技术革新使影视后期制作时间大大缩短，只要拍戏顺利，剧很快就能出来。特效有，但只是起辅助修饰作用，不像以前那些古代剧，除了人，全是特效堆积，甚至有些公司，人也用的虚拟偶像。
　　被萨罗认为是扑街的剧，一开播就成为了各大视频网站热度第一，大部分观众是女性。军属区这边也有不少人喜欢看，为了节省网费，移民过来的人们时不时会聚在一起看剧。
　　《红颜》之后，《吸血鬼公爵》、《仙山》、《辛德瑞拉》等剧也相继播出。
　　别看萨罗平时看着特别不靠谱，这次受了刺激，在演技上进步很多。雷洲的观众们纷纷猜测萨罗为什么改变这么大。
　　萨罗的经纪人看着网上的点击，很是欣慰，带萨罗去看武天豪他们的拍摄，还是有收获的，至少刺激萨罗在演艺上更认真的一些。为什么看起来萨罗这次演得特别好？
　　因为台词少！
　　萨罗这人，真要摆出贵族公子的姿态，还是那么回事。毕竟生在雷纳家，耳濡目染，知道贵族该是个什么样，认真起来还是能唬人的，前提是他不说话。这丫一开口就欠揍。
　　为了达到更好的效果，经纪人与编剧商讨之后，硬是将萨罗原有的台词砍掉七成！
　　《吸血鬼公爵》受到很多年轻人的喜欢，连带着剧中出现过的十字架银饰也畅销，连大蒜都涨价了，还有剧中的那些特色的器皿、那套特别装逼的黑披风同款，也卖得很好。
　　在加上广告费，版权费，代言，等等各方面的收入，算起来，这部剧收入不少，买地建城堡的钱都能赚回来。
　　其他几部剧也是同样的情况，让各家公司很满意。
　　现在大热的剧，九成是从崴星影视城那边拍出来的，有浪漫童话，有惊悚动作，有宫廷争斗，有热血争霸，有历史背景灵异恐怖片，有章回体古装情景喜剧，有大人爱看的，也有适合孩童的。看多了星际战争、超人怪兽、轰轰炸炸，看古代片大家都觉得新奇。
　　几部剧的大热，也掀起了一股历史风潮，在崴星想拍外景也方便，如果换到白暨星，一堆人进山林，没有军队保护的话，能不能有一个活着出来都不可知。
　　银翼现在正在拍另一部古代背景的争霸剧《战国》。为了拍这部剧，又加建了不少建筑。
　　延洲几个自己单干开工作室的明星，搭上银翼的线，跑到崴星拍戏。片酬是其次，他们抱着另外的目的，一个是想知道崴星影视城究竟什么样，二是这里剧组多，全球各洲的演员、导演、投资商等都有，多认识一些人多条路子。
　　多少人在延洲拽得飞起，但放全球范围就哑火。单一个延洲还是太小了，有野心的演员都朝着全球化发展。而崴星影视城提供了这样一个机会。
　　崴星基地司令员霍伊，在影视城那边发展得差不多，新闻炒起来之后，就提交了影视文化基地申请。
　　一开始霍伊还是很忐忑的，毕竟之前申请重点实验基地数次都不成功，现在申请影视文化基地，有期待，但也有被拒绝的心理准备。
　　然而，当拿到审批结果的那一刻，看着上面显示的“申请成功”时，霍伊手都在发颤，想大叫，却又硬生生忍住，压住心中翻涌的狂喜，霍伊在自己办公室坐了一下午，脑子里想思考的事情很多，但回过神却发现什么都没想出来。
　　当天，霍伊就通知了影视城的各个投资者，崴星影视城，正式更名为“崴星影视文化基地”！
　　几家公司和大明星们，在社交网络平台发布的新状态，定位已经变成“崴星影视基地”。
　　影视城和影视文化基地，这两者一听起来就知道谁档次高了。既然已经获批影视文化基地，那么，原本的影视城，肯定会继续扩建发展，不会仅止于现在的规模。
　　崴星不可能跟白暨星那样借助更高级的能源矿石带动发展了，只能走崴星特色之路，霍伊就打算将重点实验基地和影视文化基地这两者做大做好。他们不需要跟白暨星比，只需要跟同级别的其他星球相比就行了。
　　不得不说，影视文化基地的申请成功，让崴星被更多人所知，以前就算星光计划带动，但还是会有不少人不知道也不了解崴星，现在，那些古建筑的重建，让更多人知道了崴星。
　　原本在观望的投资者，看到这条消息之后，一部分人做出了选择，剩下一部分还是在犹豫，直到，崴星基地再次宣布，崴星重点实验基地获得批准。
　　霍伊在影视文化基地申请成功之后，便咬牙再次提交了重点实验基地申请，这次从经济价值上举了不少例子。像银翼投资的《红颜》，拍摄的时候，皇宫内种植的，摆设的，很多都是从实验田那边移栽过来的，而且因为这部剧的大热，里面一些盆景植物都受到追捧。
　　实验田里的植物，通过这样的途径，宣传了它们的存在。这是银翼和实验人员商议的结果。
　　花卉市场的几个大销售商已经联系崴星这边，想提前订一批货。
　　有人气，有经济价值，申请批准的可能性也大了，不过拿到批准结果的那一刻，霍伊还是忍不住热泪盈眶。
　　终于批准了！
　　双基地！
　　双保险！
　　以后影视文化基地和重点实验基地规模更大，基地扩建是肯定的，像白暨星那样的大军区别想，论实权，论利益，论开发程度等等那些都远比不上白暨星，但总比以前强多了！
　　重点实验基地批准之后，“方舟计划”实验继续进行，将种子库中的一些经济价值比较高的植物复活，只要有利益带动，就有足够的经费用于这方面的研究。
　　以前，投资者们听到崴星招商，第一个想法就是：呵，休想骗我去投资！
　　现在，崴星虽然也继续招商，但早就不是当初的优惠条件了，地价几乎翻倍不说，还有其他的各方面约束。
　　而关注星光计划的人，也不禁想，五个台，先是出了一个S5引发全球风暴，现在S4台所在星球又出了双基地，剩下的三个台不知道还能不能出点大新闻。
　　星光计划的提出者们，现在是满面春风，看，这不已经改变两颗星球的窘况了吗？
　　白暨星，方召看着又一期的财务报表。这几期的财务报表上统计的收入和支出都在涨，但总的来说，收入在增加。
　　现在去崴星影视文化基地拍戏的人越来越多，有些只租小场地，比如一个客栈，两间店铺等之类。
　　林凯文刷着网上的新闻，感慨：“现在都知道崴星的两大必看，一个是影视文化基地，欣赏各洲古代的风格建筑，享受一把时光穿梭的感觉。另一个就是重点实验基地，听说那里有个桃花源，最好的观赏时期已经过了，明年那边桃花花期的时候，我也过去看看。”
　　看看崴星那边的风景，再想想白暨星这边的情况，林凯文觉得，若是白暨星这边没有发现高级能源矿石的话，以后在发展序列上会一直垫底下去，不是风景不好，而是白暨星太危险了。
　　“崴星影视文化基地那边明星那么多，听说在那里吃顿饭都能碰到好几个大明星，真想去看看。特派记者应该能过去吧？我们可不是娱记。”林凯文搜了搜，没发现这方面有什么具体规定，只知道虽然现在通往崴星的航班增加，除了运输舰之外，还有其他飞船，但身份依旧核查得严，崴星基地的驻军也增加了。
　　“如果通过你的公司去申请，成功的可能性要更大一些，私人身份申请，那边未必准许你登舰。”方召说道。
　　林凯文嘀咕了几句，想到什么，突然问：“哎，方召，你以后服役结束之后，肯定会经常过去吧？而且影视基地那边你们公司不是圈了老大一块地方吗？你自己也有投资，说不定还能在某个剧里弄个配角玩玩。现在有点名气的明星不都被请去影片里客串吗？就那个马洲的射击手，马希尔，也在一部影片里客串过狙击杀手呢，友情出演什么的，能提高知名度。”
　　在林凯文看来，方召去客串一下，露个脸，刷点人气，过一把瘾，就够了，不可能饰演什么重要配角，更别提主角。
　　方召笑了笑，没说话，他的通讯器响了。
　　“丹泽尔？”方召诧异。
　　“方召，回哨所了吧？”
　　丹泽尔看上去比上次又瘦了些，精神状态也不好，像是很久没睡好一样。
　　“回了，有事？”方召问。
　　“能否帮忙联系一下崴星那边，我想租用崴星极地的一片水域。我的各种养殖资格审批文件都办好了，如果不是母星这边极地水域现在不允许私人租用，我早就成功在这边养上了。”
　　丹泽尔从崴星的实验基地那边打听到方召去过崴星的事情，虽然他已经离开科学院了，但人脉还是在的，打听到方召去过崴星的事情并不难。
　　极地水域那边已经不允许养殖，丹泽尔拿着一堆审批资格跑过去，却被告知那边已经不租了，丹尼尔现在急得要死，联系了不少人帮忙，才通过崴星实验基地那边的一个同学，得知崴星的极地水域环境比较接近母星那边，但现在崴星的审核也卡得严了，他们也帮不了什么忙，但告诉他，方召那边或许能直接给霍伊递话。
　　现在霍伊底气足了，架子摆得高了，崴星已经不缺实验项目，重点实验基地申请成功，也用不着再让其他实验项目插进来，像这种需要圈水域的申请，霍伊看一眼就直接删了。
　　霍伊这人现在采取的是宁可不引进新的项目，也不愿意犯一个错误，多少人盯着他们这边呢，现有的两个实验基地发展好，后面的自然会顺利起来，大好的形势可不能毁了。
　　现在他也不亲自审核，有专门的人负责投资这方面。霍伊只需要隔段时间了解一下即可。
　　所以，丹泽尔又找了范霖，通过范霖获得了方召在哨所的活动时间，等方召完成一天的任务，回哨所的时候，才赶忙联系。
　　“如果能成，卖给你的饲料打七折，不，五折！只要你能帮忙，饲料打五折，这行了吧？那只混血海蛞蝓吃得多，饲料免费不可能，但五折这已经是最大的优惠了。”丹泽尔说道，“不需要多的，你只跟霍伊那边递个话。”
　　方召没有直接答应，而是问：“只是养殖磷虾？审批文件电子版发给我看看。”
　　丹泽尔直接给方召发了一大批文件，需要的文件他早就准备好了，要不是母星这边禁止租水域，他也不至于求到方召这里。
　　说起来丹泽尔也觉得憋屈，原本在知道方召有一条身价过亿的狗之后，就打算以后高价卖饲料给方召，可惜还没来得及实践，又求到方召这里，不仅不能高价卖，还得打折。
　　方召大略看了一眼那些文件，点头，“我先问问，有消息会立刻通知你。”
　　断开通讯后，方召将那些审批文件挨个细细看了一遍，这些并不涉及技术方面的秘密，就算涉及，也是丹泽尔早就申请专利的，不怕被人偷去，要不然丹泽尔也不会这么果断就将这些文件发过来。
　　看完后，方召又找出崴星的地图，都是霍伊给他们的，地图不全，但能显示的都是可以购买的地方。
　　看过极地水域，方召翻地图的动作突然顿住，他看到了一片地方，位于沙漠边缘地带，看看气候数据，那里相对湿度低，生命少，属于崴星上少数的几个透着“死亡”气息的地方。


第243章 超级项目
　　方召又仔细看了看那片地方，有高山，山谷地区雨量少，沙漠气候，周围多石漠，那里生活的动植物种类很少，正因如此，整片地方都透着一股与其他地区不同的死亡气息。就算没有亲自去过，但从地图看，也能看出不少了。
　　看看时间，方召联系了霍伊。
　　因为方召是第一批投资者，在影视文化基地的建设中也起了重要作用，霍伊还是很给面子的，让方召有重要事情可以直接联系他。
　　“方召？怎么，难道又想在哪里投资？”霍伊最近正春风得意，视频里出现的脸上带着笑意。
　　“这块地方，卖不卖？”方召将地图那片地方标出来，给霍伊看。
　　那地方比较大，方召现在手里也没足够资金去买，投进影视基地的钱还没完全收回来，不过可以贷款。他现在只是先打听一下那片地方的价钱。
　　霍伊一看方召标出的那片地方，短暂的诧异之后拍了拍脑门，“差点忘了！地图没更新，那片地方你别想，已经有人买了。之前忙得忘了刷新地图，待会儿让人将地图资料更新，告诉大家那里已经被买家标记了。先等会儿，我给你发个最新版本。”
　　接收霍伊发过来的最新地图，方召看着上面被圈出来的那片地方，更惊讶，因为被标记的那块地方，不仅有他原本想买的那块地，周围一大片全部被圈了进去，比影视城那边所有人合起来圈的地还要大三倍！
　　“这么大一片地方，全被人买了？谁？”方召好奇，那块地按理说不会被人注意到，现在在崴星投资的，都是找风景更好、气候更宜人的地方，究竟什么人会注意到那里？
　　霍伊听到方召这么问，沉默了一会儿，道：“聚星基金。”
　　也就只有聚星基金这样的巨头，才有实力在崴星地价正涨的时候，一次圈这么大一片地。
　　“这是要建城？”方召问。
　　“他们为什么买那块地我不知道，但肯定不是建城。那一片，我们已经同他们签了保密协议，之后那里会做出什么改建，我们不会过问。不过能确定的是，那边并没有移民计划。”
　　霍伊扫了眼地图，心里也纳闷，他们崴星好地方多得是，甭管是商业用途还是自己建了住，有更多更好的选择，怎么就都看重那块地方？
　　聚星基金那边也搞得神秘，像是不希望更多人知道这消息似的，已经有工程队过去开始建造围墙了，拦住所有人的视线。要是别人这样，霍伊早一巴掌甩对方脸上。跟我摆谱？崴星上还有老子管不到的地方？！
　　然而，现在面对的买家是聚星基金，霍伊怂了。
　　他爬到今天的位置，也借助了聚星基金的力量，现在当然不好翻脸不认人。反正聚星基金说了不会动摇他在崴星的地位，也不会做出什么危害崴星的事情，霍伊也就不多问。
　　“那片你别想了，不如换个地方？”霍伊道。
　　“这片地方卖吗？”方召又指了地图上一处靠近极地的水域。
　　“极地水域？卖是可以，但你要这地方干什么？”霍伊问。
　　“帮人问的。”方召给霍伊传过去一份养殖磷虾的文件，“母星已经不允许在极地养殖，他只能另寻地方，崴星这片地方的水环境与母星差不多，他想在那里买一片水域养磷虾。”
　　霍伊看了眼发过来的文件，发现上面提了一句，目的是改良营养剂，这让霍伊心中动了动。
　　那家公司是制造营养剂的，这个基地也需要。不过霍伊没有立刻就同意，而是道：“养殖方面审核更严格。”
　　“资料齐全。”
　　“我先看看，没问题可以卖。”
　　方召将各种审核材料全部发给霍伊，霍伊又找专人鉴定，确定不会给崴星极地水域造成严重影响，才给方召回了话。
　　方召牵线之下，丹泽尔终于跟崴星基地谈了水域的合同，不过霍伊就没有再亲自出面了，都是由手下负责这方面的人去谈。
　　两天后，方召收到丹泽尔的消息，看中的那片崴星极地水域已经买下了，之后丹泽尔会带一批公司的员工前往崴星养虾。方召那只混血海蛞蝓的专用饲料他也会做出来一些，方召可以让人帮他拿。
　　这日，段千吉来到23号哨所。
　　因为洪镂在白暨星军区，段千吉作为军属，也能住在家属区，不过段千吉这个大老板比较忙，经常在母星、崴星和白暨星之间飞动。
　　每次段千吉过来，也会给方召带一些生活用品和更高质量的食物，方召也不吃独食，会叫上哨队的人一起分享。
　　虽然在基地可以通过通讯器联络，但段千吉每次都会亲自到哨所来。方召帮过洪镂，崴星影视城那边也是方召拉他们过去的，可以说，现在银翼比延洲的其他公司先一步打入全球影视战，方召功不可没。亲自过来也是应该的。
　　跟方召谈了下影视基地那边新建的房屋街道，段千吉对方召给出的设计图意见和建议都很重视，一一记录下来，以及之前拍的剧中没注意到的细节，在方召提出之后，也记下来，在新剧中避免这些错误。
　　段千吉也不会在哨所久留，谈话之后便准备离开，离开之前问方召：“还有什么问题吗？”
　　“有。”
　　在段千吉疑惑的目光中，方召问：“一直搁置的那个超级影视项目，是不是要重启了？”
　　能被称为“超级”影视项目的，全球范围也就那么几个，而一直搁置的只有一个。
　　早在方召刚进虚拟项目部的时候，方召就听部门的罗德尼、宋秒等人提起过，有一个涉及灭世时期多位重要人物的影视项目，很早就被提出了，但一直搁置。
　　那是真正的，涉及全球十二洲影视圈和各大家族的，超级影视项目！
　　段千吉闻言目光一变，面上的笑意消失，带着凝重之色，“你听到什么消息？实话跟你说，我的确早就收到了消息，听说那个超级影视项目可能会在近几年启动，但再多的就不知道了。”
　　“前几天我看中了崴星上的一块地方，那里很适合做成灭世纪时期的场景，我原打算在那里买一块地，以后做成灭世纪文化公园之类，你们都知道，我对灭世纪时期的东西很感兴趣。但没想到，已经有人买下了。”
　　“谁？”
　　方召拿出地图，指了指被标记的那片比影视城大得多的地方，“聚星基金，这一片，全是他们买下了。”
　　那种超级别影视项目，依照以往的惯例，聚星基金很大可能会投资，而现在聚星基金圈起来的那块地，方召问过霍伊和崴星认识的几个科研人员，那里并没有值钱的矿物，论研究价值，也比不上其他地方。在那里圈地搞研究，可能性比较小。而崴星的两大特色，一个是“方舟计划”，复活种子库的植物，另一个就是影视文化。既然前者可能性不大，那后者呢？
　　所以，方召才会猜测，是不是有人也想将那里弄成灭世纪时期的特色场景，然后作其他用途，比如拍摄？
　　为了弄清楚事情是否如他所猜测的那样，方召才问了段千吉这个问题。
　　段千吉并不怀疑方召所说，沉默片刻，点头道：“如果那地方真的适合拍灭世纪背景影视剧，你说的这种可能性很大。那个超级影视项目，很可能要开启了！”
　　多少人盯着那个超级项目，一听说近几年可能会重新启动，段千吉就提前做出了计划。这也是她急着搞几个夺人眼球的影视剧，向全球范围推自己公司明星的原因。
　　选择历史剧算是一种战略，不管哪种类型的影片，只要将名气打出去，就够了。一部不行就两部，三部！
　　那种超级项目，别说公司A级签约的一线影星，就算S级签约的超一线，那也没有把握能争取到一个满意的角色！
　　至于其他人，如果没有足够的名气，没有足够的实力，连个重要点的配角都捞不到！
　　段千吉匆匆离开，她要去崴星打探情况。
　　方召刷了一下网上各洲的娱乐新闻，仔细观察，可以发现全球影视战争升级了，现在，各洲影视公司一个个大制作的剧接连砸出来，就为了争夺关注度，争夺人气。应该都是同段千吉一样，得到了消息的，都忙着将自家公司的艺人堆得更高，被更多人注意，到时候争取那个超级项目才更有竞争力。
　　只是很多人都没想到，今年会有一个“崴星影视基地”横空出世，使历史背景剧成为热门，银翼的几个明星这次成功扩大全球知名度。
　　方召打开自己的笔记本，翻到最后一页，上面记录了他的计划。拿起笔，在上面填了一行。
　　谁规定了只有知名演员才能竞争那个超级影视项目？
　　……
　　段千吉离开哨所之后，就改了行程，原本打算回母星，现在决定先到崴星打探情况。
　　之后，段千吉将公司的几位一线、超一线重点发展演员、经纪人，都招到一起开了个小会。
　　作为公司二线演员的纪泊伦是没那个资格被招过去的。演完《红颜》之后，成功挤进《战国》剧组，原本纪泊伦还挺满足，虽然那个角色给人的感觉有点娘，但好歹也是个重要配角不是？太监都演过了，他还怕这个？多人少抢这个角色还没抢到呢！
　　不过纪泊伦发现，那几位大牌被老板招过去开小会之后，状态完全变了。不是说他们以前演得不好，而是现在这帮人的状态，像是打了鸡血一样。
　　之前纪泊伦还听几个一线演员聚餐的时候抱怨拍戏时间太紧迫，特别累，也想家了，拍完这部剧就回去休息。但现在，就算在戏外，很疲惫的时候，这帮人眼里也像是燃着一团火。纪泊伦再没听他们提到过“回去休息”这类字眼。
　　直觉告诉纪泊伦，不能放松！
　　比你厉害的一线、超一线都那么努力，你一个二线怎么好意思偷懒？而且，看这帮人飙戏，纪泊伦也热血澎湃，受益匪浅。多好的学习机会！
　　《战国》剧组这边的变化，并没有引起太多人的注意。
　　现在影视基地拍戏的剧组多了，也热闹了，在这一带开酒店的人都猛赚了一笔。
　　因为人多了，身份复杂，也给了一些人可乘之机。
　　王叠充分利用了自己的伪装优势，以及见人说人话见鬼说鬼话的本事，成功混入影视基地。
　　不过，在打算潜进皇宫的时候，他看到了立在宫门前的石碑，一眼就扫到了方召的名字，脑子没来得及多想，胆就先颤了颤。
　　找人打听了一下，觉得石碑上的这位，很可能就是他最怕的那位。
　　细思过后，王叠决定还是少去银翼的片场，转到周围其他片场那边瞧一瞧。每天开工之前先上网，看看S5台那边有没有直播，直播里有没有方召，确定方召还留在白暨星，他才能安心工作。
　　S4台，今天的直播是武天豪教授武艺，学徒……是一群虎耳猴。
　　这些动物不会轻易伤人，因为没攻击性，武天豪他叔叔说山上需要一些活物才更有生命气息。武天豪这座山又不用拍戏，可以放一些动物进山。
　　武天豪照做了，饲养员们也乐得见到这样，第二天就送了一群虎耳猴来，一开始这些虎耳猴还很警惕，离人比较远，但渐渐地，它们发现靠近人类能获得更多好吃的食物，住在这里完全不愁吃喝，比饲养员给的饲料好吃多了，现在赶它们都赶不走。
　　某天武天豪在练武的时候，有一只虎耳猴跟在那里模仿武天豪的动作比划手脚，武天豪觉得有趣，也没驱赶，谁知两天下来，他的武馆里就多了一群虎耳猴。
　　武天豪做梦也没想到，他的第一批学徒竟然是一群外星猴子！
　　直播完毕，武天豪收到了他叔叔的来电。
　　“怎么，又想骗我去演戏？”一听他叔叔说要找他拍新剧，武天豪就准备拒绝，但对方后面的话，却让武天豪停住了。
　　“那个项目，确定要重启了？”武天豪面上露出激动之色，问道。
　　“百分之八十可能性重启，大概明年开拍，最迟后年。怎么样，想不想争一把？”
　　“废话！当然想！”
　　另一座山上。
　　萨罗的经纪人在接完一通电话之后，垂眼思索了会儿，然后看向正在跟人吹牛的萨罗。那眼神，让旁边的助理感觉，就像是一个养殖户在琢磨如何将自家猪卖个更好的价钱。


第244章 学霸
　　网上各大影视公司以及私人工作室之间的竞争，网民们并不知晓，在各类型影视剧和精彩的八卦新闻中，迎来了新一期的兵役。
　　一年两次兵役申请时间，四月一次，十月一次。
　　一般来说，四月的申请人数比十月的申请人数要多，大概因为离纪念日比较近，很多人觉得都到年底了，会选择等和家人一起过完纪念日，跟家人商议一番，好好准备，再申请四月那批服役。
　　不过，今年相反。
　　十月这批申请服役人数爆了，同比增长291%。这是官方公布的数据，其实就算不看这些统计数据，人们也能感觉到今年十月申请服役的人数比去年十月份要多的多，尤其是大学校园里，没有服役的人很多都打算申请。
　　星光计划成功了，它带动了年轻人们服役的积极性，也引起了更多人的注意。
　　为了最大程度调动年轻人们的积极性，这次军方准许星光计划的五颗星球自主接收服役者。也就是说，想要去这五颗星球服役的，可以先申请，申请上的就直接去，没申请上的才会被系统随机分配往各服役点。
　　追星的年轻人们自然倾向选择自己偶像所在的星球服役，第一期星光计划，五颗星球，S1、S2、S3台的情况都差不多，比往年有增加，但也不算夸张，夸张的是S4和S5台所在的星球，也就是崴星和白暨星。
　　白暨星是因为本身在发展序列上的排位变动，导致更多人想去白暨星拼一把，说不定能对自己未来的事业有帮助。
　　而崴星那边收到与白暨星数量差不多的服役申请，是因为影视文化基地的原因，服役的多是二十出头的年轻人，大部分都是大学生，追星的人不少，崴星影视文化基地对他们的吸引力相当大，尤其是看网上的娱乐新闻报道的，去影视基地随便找个馆子吃个饭，就能碰到好几个大牌明星的事情，年轻人们都眼馋。
　　不过，接收服役的人数有限，就算白暨星和崴星已经增加接收名额，但申请人数还是远远超过了他们的计划，所以，只能按照系统自动筛选的方式确定最后接收名额。
　　也就是说，这次崴星和白暨星接收服役的标准提高了，档案上出现严重污点、信誉危机的、严重心理疾病的，都会被筛下去，尤其是白暨星，还会看申请者的体能训练成绩和大中小学的体育成绩，体能高者优先。
　　筛选之后，系统才会将结果发送给申请者。
　　收到白暨星军区接收通知的人，与方召当初一样，去各洲制定医院体检，然后入各洲军区进行正式服役前的军训，一个月之后，一起被送往白暨星。
　　在前往白暨星的运输舰里，年轻的服役者们带着忐忑和激动等复杂的心情，睡不着的时候，聚一起闲聊。
　　“你们好，咱们以后就是战友了，兄弟，你哪个专业。”
　　“临床医学专业。”
　　“我兽医学专业，哈哈哈，咱们是同行啊！”
　　“……还是不同的。”
　　“嘿，前面的哥们儿，你呢，哪个专业？”
　　“我？我通信工程的。”
　　……
　　在军队里，如果没有特殊情况，想往上升，一般都需要时间去磨，但白暨星现在正处于建设起步阶段，特殊情况，正是捞军功的最好时期，想借此发展的人，都将目光放在白暨星上。白暨星给了各个专业的人才一个拼前途的机会。
　　只是，当这些年轻的服役者们终于到达白暨星时，迎接他们的，是一顿虫宴。
　　白暨星的司令员说了，虫宴是白暨星的传统，不管将来白暨星发展成什么样，这个传统都得保持下去，要让每一个来白暨星人记住，最初来这里的人们过的是怎样的艰苦生活。咱们得忆苦思甜！
　　不过，同样是虫宴，现在的新兵们吃的虫宴，也比以前的那些人吃得好，至少不像以前那样虫子半生不熟的就端出来。
　　即便如此，新兵们还是被这顿虫宴折腾得够呛，近六成的人第二天起来时脸还是苍白的，显然心理还没有摆脱虫宴的阴影，有些人甚至开始后悔，早知道这样，他们应该选崴星的，崴星吃谷子比这边吃虫子要好多了！
　　不过很快，一场动员会，让这些生了退意的人再次精神振奋。
　　动员会是白暨星军区办的，表彰优秀服役者，给新来的这帮小崽子们立榜样。
　　方召自然是其中之一，与方召同一期进来的人，在这里已经服役半年了，之前有些人看到方召提干之后，也开始表现得积极起来，军区各处涌现了一些先进典型，各专业的人才也有表现出色的人，都立过不少功，虽然不一定有三等军功，但胜在功劳多，军区这次抓典型树标兵，将这批人破格提干，特意放到这次动员大会上表彰。
　　方召之前就是少尉，这次军衔再升为中尉。这半年来他每天跟着哨队的人执行任务，也立过不少功，他的表现大家都看在眼里，多少次深入险境救人，看直播的观众都没法提出反对意见。
　　也有一些基地的老军官们私下里叹息，方召这人，不论是心理素质还是自身能力，那都是特种级，如果方召在军队发展，以后会升得更高。
　　军属区不少人跟方老太爷聊天时也说过，方召不进军队可惜了。
　　方老太爷在人前自然也是维护自己孙子的，但私下里也觉得可惜，不过，这是方召自己的选择，只要方召自己高兴就好。再说了，就方召执行任务时的那拼劲，方老太爷和老太太还真不放心。看方召执行任务的那些视频，好多次看着哨队的人陷入危境，他们这些人跟着心惊肉跳。
　　每次看完后方老太爷就生气，你一个临时服役的，干什么那么拼命？别人服役就只是装装样子，你何必这么认真呢？不会精明点避开吗？
　　今天，动员大会之后，方召在军属区吃饭。方老太爷又忍不住开始教育。
　　“危险的地方自然有老兵们去，你们这些新兵还是经验太少，下次再遇到那种危险，你就避远点知道吗？”
　　这要是放以前，方老太爷听别人这么说肯定嗤之以鼻，他最瞧不上眼的就是这种惯孩子的了！
　　然而，放自己身上，方老太爷就心软了。
　　虽然一直唠唠叨叨，但在方召吃晚饭离开后，方老太爷还是忍不住傻乐，将今天动员会表彰标兵的那段视频看了一遍又一遍。
　　另一边，方召离开基地前往哨所。
　　今天因为动员大会，方召放假一天，白天没有同哨队的人出任务，到哨所之后就进宿舍，投入创作中。
　　林凯文现在都很佩服，方召白天就是不知疲倦的铁血战士，晚上又变回无害的文艺青年继续他的创作，换林凯文自己，是绝对做不到的。
　　方召现在正在创作一段配乐，《战国》里面的一段场景音乐。
　　在此之前，方召已经为《红颜》和《战国》创作过多个场景配乐，这些以后也会被放入影视剧原声音乐中，放到网上。
　　正写着，有人来访。
　　来人看着跟方召年纪差不多，但带着一种精英阶级的礼貌和傲气——看着待人礼貌，但内心还是高傲的。
　　“我叫约瑟夫，聚星基金影视项目组联络人，这是我的名片，您可以验证身份。”
　　对方带着得体的笑容，递过来一张带着聚星基金标志的金属名片。
　　方召不用自己去验证，哨队那边已经有人给他发过来约瑟夫的详细信息了。哨队队长别辽给他发的。
　　约瑟夫在进哨所之前肯定需要验证身份，而且验证得更严格，所以方召不用自己去验证，收到的消息里就有约瑟夫的个人档案详细信息。
　　身份无误，的确是聚星基金的人，也的确是精英。
　　皇洲名校经济学、管理学博士，金融、医疗、建筑、艺术等方面都获得过专业证书，可以说是上知天文下知地理，跟哨队的人一起的时候，聊得起娱乐圈话题，谈得了政治变革走向。
　　别辽还在信息的末尾跟方召感慨，“这位聚星基金项目组联络员，竟然是个学霸！”
　　“打扰了，方先生在忙？我不急，等您忙完之后再谈也不迟。”约瑟夫说道。
　　方召也没拒绝，指了指沙发那边，“可以在那边坐，想喝什么自己倒，不用客气。”
　　这里设备简陋，没那么多规矩，而且刚才正有点灵感，方召也不想中途断了。
　　“请问，这些书我能看看吗？”约瑟夫指了指边上的落地书架。
　　这些都是方召在搬到新宿舍后，从网上买了几个电子版书籍，然后让基地那边负责印刷的人帮忙打印出来的。他还是喜欢用纸质书，而且白天带一本，出任务的空隙还能看看，电子设备无法使用的时候，看纸质书很方便。
　　大部分都是音乐、影视、历史、建筑方面。
　　“请便。”方召道。
　　“谢谢。”
　　约瑟夫道过谢，走到书架边，书脊上的字和图标显示，这些都是在白暨星印刷，印刷日期都标上了。
　　约瑟夫抽出一本比较厚的关于历史方面的书，翻开一页。
　　“……”
　　看不懂。
　　他不是真想看书的内容，他其实是想看方召在书上做的笔记和标注，从这些内容来了解方召这个人。
　　书上确实标注了很多，甚至有几页密密麻麻写着字，然而，那些字，他看不懂。
　　再翻一页。
　　还是看不懂。
　　约瑟夫面上礼貌的微笑已经完全僵住，这本书里面的那些标注，他竟然，一个字都看不懂！
　　小语种？
　　不像。
　　速记？
　　这个倒有可能。
　　看笔法，应该是速记。
　　但是为什么在书上作标注要用速记？
　　神经病啊！
　　约瑟夫不信邪，这些书都是三个月内印刷出来的，书架上这近百本书，有的还比较厚，不可能全部看完，也不可能本本都以同样的方式标注吧？
　　十分钟后。
　　约瑟夫坐在沙发上，安静如木鸡。


第245章 方氏狂草
　　约瑟夫沉默地坐在那里，心里的傲气收敛了许多。
　　其实打击他的并不是那些速记字体，虽说看到那些完全不懂的速记，确实让他有种碰壁的挫败，但更大的打击是那些书！
　　近百本书，三个月时间，竟然全都看过了！
　　是不是糊弄人他还是有判断能力的，即便看不懂那些笔记，但他能看出来，做笔记、标注的人，看书的时候不仅不是随意翻动，而且是很认真地在看。那些段落划线，空白区域的笔记和备注，都表示，每一本都是在认真看，认真记！
　　这是怎样的速度！
　　当然，看书快也不能代表什么，主要得看方召这个人的能力如何。
　　回想了一下调查到的方召的所有信息，约瑟夫觉得，自己还是保持沉默算了。
　　一直坐在那里盯着人看是不礼貌的行为，约瑟夫也不好一直盯着方召研究，于是他就盯着书架，本来想思考一些问题，但想着想着，就变成了发呆。
　　等听到那边合上书本的声音，约瑟夫才回过神，面上再次带上礼貌的笑意。
　　方召将笔记本放进抽屉，看向约瑟夫，“久等。”
　　“不不不，是我打扰了。”约瑟夫这次表现得比一开始谦逊许多。不管怎样，方召这个人还是值得佩服的。
　　约瑟夫看方召表现得并不急切，就没有直接进入正题，而是从书架上拿出最厚的一本历史方面的书，“有个问题想问问方先生，这上面的笔记是速记？”
　　“对。”方召开玩笑似的道，“这是我自己发明的速记——方氏狂草，一笔书。”
　　其实也算不上草书，而是由草书渐渐转变而来的，里面一些复杂的字，会用另外的符号代替，才会变成方召自己的速记方式，基本上一笔写完一句。
　　记笔记嘛，自己认识就行了，写给自己看的才会用这种方式，给别人看的才是大家都认识的文字。
　　就像方召自己创作的时候，稿子都是用的他自己的记谱法，给别人看的时候才会转换成现在通用的记谱法。
　　灭世纪的时候，写战略分析、写随身笔记的时候经常会用上这种速记方法，等用不上之后方召就会及时毁了，那时候得谨慎，不仅得防外敌，还得防小人。
　　也正因为如此，新世纪纪念馆里的放的那些所谓的“伟人手记”，其实都不是多私人的东西，都是能给别人看的，没啥秘密，自然不是用的“方氏狂草”。
　　不过现在不需要写过就毁，没什么关乎队伍存亡的战略秘密需要保守，只是那种习惯已经保留下来，方召出任务的时候，空闲时间比较短，这种速记方法省时省事。
　　而且，可能是因为体质改变的原因，方召现在看书看得越来越快，脑子里的想法也快，为了最大程度节省时间将脑子里的想法写出来，不管是战斗模式还是非战斗模式，用这种“一笔书”的速记方式是最合适的。
　　灭世纪时期的这种速记笔记全都毁了，所以现在方召也不怕被人发现。
　　“原来如此。”果然是速记。
　　“这些都是你看过的？”约瑟夫看似无意地问。
　　“对，这些已经快看完了。”方召回道。其实还有十来本书，昨天看书架太满，清理书架的时候放到别的地方了，为了腾出空间来放新印出来的书。不过这些方召没必要说。
　　“没想到方先生服役还看这么多书。”约瑟夫感慨，“我终于知道为什么你作曲出身，却懂那么多了。”
　　方召本来想回一句“活到老学到老”，临出口又憋了回去，这话放现在不合适。
　　见方召并没有因为这事而得意，甚至没有其他多余的情绪，约瑟夫也不再提，面色正了正，说出了今天来的目的。
　　“不知方先生是否知道，即将重启的那个灭世纪背景的超级影视项目？”约瑟夫问。
　　“听说了。”方召点头。
　　“虽然还没有正式公开，但是各洲一些娱乐公司都得到了重启的消息。重启这事，的确是事实。我们聚星基金作为投资、出品方之一，拥有提名权。”
　　约瑟夫不着痕迹地观察着方召，并没有从方召脸上看出一丝急迫、热切、激动之类的情绪，方召依旧跟刚才一样，保持着认真听的姿势。
　　“方先生你签约银翼传媒，作为《红颜》、《战国》的顾问团成员之一，应该知道，关于历史方面的剧，顾问团必不可少。银翼出的那两部历史剧我们也都看过，质量确实算上乘，顾问团的实力很强。今天我是代表我们聚星基金，向方先生您发出邀请，希望您能成为即将重启的超级影视项目的顾问团成员。”
　　约瑟夫在接到这个任务之前，其实也不理解为什么上面会看中方召。作为影视项目组的人，约瑟夫自然知道那个超级影视项目是怎么回事。
　　虽然这个项目早就提出，但一直没能拍，就是因为出钱制作的多方人员一直在吵架。
　　和聚星基金一样的投资、出品方就有十多个，都是各洲名门，一直吵到现在，演员方面你看不惯我，我看不惯你，剧本也吵，这个说你是虚构、诋毁，那个说太夸张，容易招黑，剧本也经过多年修改，争执太多，一直搁置到现在。
　　如今，聚星基金加大对这个项目的投资，联系其他投资出品方，决定重启这个项目。首先要做的，就是将顾问团组起来。
　　作为超级影视项目，顾问团自然也是很大的，可以说，这次顾问团的人数以及实力，都是以前那些影视剧无法相比的，甚至可能在之后很多年，都没有能与之相比的历史剧顾问团。
　　各投资方都有自己认可的顾问，聚星基金也提出了多名圈内研究灭世纪历史的专家教授。
　　网上点击极高的历史剧《红颜》和正在热播的《战国》，一集播放完毕之后，很多人不会关注片尾那些密密麻麻的字幕，但聚星基影视项目组的人却盯上去了。
　　很多历史剧，所谓的历史顾问也不过是挂个名头，被强拉过去撑个门面而已，吃个饭聊几句就撤，起到的作用几近于零。或许那些挂名的顾问连剧本都没看过，因此才会有诸多设定不严谨的剧出现，对那些挂名的顾问而言，也是名誉损失。不过很多历史顾问并不在乎自己的名声如何，他们更在乎能拿多少钱，拿到钱就行了，编导不需要他们，他们也乐得轻松。
　　不过已经播过的《红颜》和正在热播的《战国》，这两部剧一出来，大家就能看出质量了，群众不是瞎子，一直挂在视频网站排行榜前列的点击和人气就是证明，所以聚星基金才会重视片尾字幕上的顾问团。
　　方召本就盯着这个超级影视项目，受到邀请，自然不会拒绝。
　　跟约瑟夫谈了一下合同方面的事情，签署保密协议。需要保密的不是签约顾问团的这事，而是之后会收到的剧本内容。
　　剧本还没有完全敲定，需要顾问团的人把脉把关，大概得等剧本最终敲定之后，才会往外宣布项目重启的事情。
　　签好合同之后，方召问：“已经邀请的顾问团成员都有哪些人？”
　　既然合同都已经签了，大家都是合作关系，约瑟夫也不需要保密，将早就列入顾问团的名单给方召看，“这些是已经确定好的，现在可能还有一些如你一样新邀请进入的，还没有登记，名单不全。”
　　即便名单不全，但方召一眼扫过去，就知道了什么叫超级影视项目的顾问团，这般强大阵容，是以前那些剧无法相比的。
　　历史总顾问为社科院院长，是一位德高望重的文化研究大家，后面那些名字，有考古、历史研究所成员，有文学大奖获得者，都是知名文史、艺术大家。
　　为什么方召知道他们？
　　书架上历史相关的书，三分之一的著者就是这些人！
　　只看这些名字，就知道绝对是一部高水平剧。
　　重启的这个超级影视项目，顾问团名单要是放出来，这阵容，能让整个影视圈抖三抖！
　　看这些名字，按理说，方召这种非历史专业的人，是不在邀请之列的，顾问方面，以方召现在的地位，远比不上那些早已成名的大家。
　　但方召“实战”经验强，《红颜》、《战国》顾问团成员，影视城银翼所属区域建筑设计团队成员，以及，火烈鸟的《世纪之战》顾问团成员，这些都是摆在眼前的实例，作不了假！
　　重要的是火烈鸟的《世纪之战》，那是真正的灭世纪背景，方召给出了很多中肯的建议。
　　对于投资者们来说，方召这履历，不比一些文学奖项的含金量低。
　　也正因为如此，聚星基金才会派约瑟夫过来向方召发出邀请。
　　恐怕段千吉自己都没想到，两部精心制作的历史剧，演员还没能在投资方那里挂上号，历史顾问倒是先被人盯上了。
　　任务已经完成，约瑟夫也不在哨所久留，打算告辞。
　　“稍等。”方召叫住起身准备离开的约瑟夫。
　　“方先生还有疑问？”约瑟夫疑惑。
　　“演员方面已经确定了吗？”方召问。
　　“这还没有，得等剧本敲定之后才会解决演员问题。”约瑟夫认为方召是在替银翼打听，也不觉的奇怪，“这个剧，重要配角，主角，都是需要多方承认，然后最终投票决定的，这就得看各公司怎么去运作了，我对那些不了解，但有一样能确定，名气不大的没机会。”
　　约瑟夫说的这个“名气”，可不是只某一洲的名气，而是全球范围来看的。
　　“多谢。”方召道。
　　“不客气，对了，”约瑟夫想起什么，又转身对方召道，“方先生在作曲方面很有天赋，银翼推出的两部剧中的场景音乐我也听过，很好，也很期待在后面播出的剧里面能听到更多方先生的作品。”
　　说完约瑟夫礼貌一笑，抬脚离开。
　　他说的这话，意思是告诉方召，你让你公司帮忙运作一下，炒一炒，扩大知名度，说不定就能被聚星基金负责这方面的人看中。毕竟，再超级的影视项目，也是需要各种场景音乐的。片头片尾肯定轮不方召，方召现在还不够格，但里面那些短的场景音乐，却是方召的机会。
　　约瑟夫的意思，方召当然理解，不过他有他的打算，不会依照约瑟夫的建议去做，但也感谢约瑟夫的好意提醒。
　　等约瑟夫离开之后，方召看着桌上的一份邀请函。用个人终端扫描之后，会获得许可，进入一个顾问组的讨论群，方便管理。
　　方召进去之后，就收到了一些电子文档，无关剧本，而是一些提醒新来的顾问们需要注意的地方，以及，帮助新来的顾问调整心态。
　　顾问顾问，不能只顾不问，也不能不顾只问，更不能不顾不问。影视剧，不是历史纪录片，自然有它艺术化的地方，这就是提醒一些不懂事的顾问们该从哪方面着手，从哪个角度去想问题。
　　历史剧，它首先是剧而不是历史，它以影音艺术的形式表现出来，取材源于生活而高于生活，而作为一种影音艺术，投资那么大，自然也需要能足够引起观众的共鸣，那样才能有更大的回报，但艺术化之余，也不能在某些关键的地方缺了真实性。
　　方召看完那些文档，心里有了数，现在被邀请进去，也就是先报个到，到时候会有剧本内容分下来。
　　正想着剧本会讲述哪些事情，方召接到了薛景的来电。
　　已经结束全球巡讲的音乐艺术家薛景，今天也看到了白暨星军区的动员大会视频，看到了表彰那部分内容。
　　不过，薛老爷子来电关怀，也担心方召走歪路，要是方召决定留在军队发展怎么办？
　　薛景还是期望方召能在音乐艺术上有更高的追求，希望方召能在这条路上走得更远，得到更多人的认可，尤其是特别挑剔的学院派的那帮人，如果方召不往上走，学院派那帮人会一直将方召判定为“低端路线”。
　　“现在白天出任务，回哨所之后会创作。现在正在为创作《战国》创作一段场景音乐。”方召说着每天的事情。
　　薛景闻言面上的担忧少了点，笑容深了些，“这样很好，《红颜》和《战国》里面的那些古代风格场景音乐也很好，你的作品我看到了，保持，以你现在的能力，等服役结束，就可以计划你的个人演出了。”
　　“我也是这么想的。”
　　薛景很高兴方召的回答，又聊了一下音乐方面的问题，叮嘱方召出任务的时候注意安全，才断开通讯。
　　跟薛景通完话，方召沉思一会儿，拨打了一个号码。
　　延洲军区总医院，严彪正在进行复查。他已经安装好义肢，还是安的特别贵的一种，灵活度、实用性等方面都很让他满意，退伍费和奖金几乎都砸在这上面，要不是作为带着军功的退伍军人，享受格外优厚的待遇，折扣打得多，就他那些退伍费是绝对买不起这种义肢的。
　　接到方召的来电，严彪很惊讶。他跟方召一直都有联系，不过都是文字消息，近半年的治疗和康复训练，身体已经恢复，大概是对未来有了期盼，心态好，再加上现在医疗技术在不断革新，身体康复的时间比他预想的要早。
　　上周给方召发信息的时候他就说了，已经出院，身体也已经调整到最佳状态，随时可以上岗。今天只不过是来医院复查的，复查的结果也很好。
　　看完严彪今天的复查结果，确定没问题，方召道：“准备开工。”
　　严彪精神一振，眼中闪着期待的光，“早就等着这一天了！”
　　仔细听完方召吩咐的事情，通话完毕，严彪站在医院门口，看着天空，深深呼吸。他该工作了！
　　不过，在那之前……
　　严彪提起裤腿，看了看自己金属灰的机械小腿，有些犹豫。
　　退伍后第一次上岗，为了给人的印象好点，他是该将这腿镀成金色呢？还是镀银色？或者低调些的肤色？


第246章 收保护费的
　　金色银色感觉太张扬了，而且康复中心十个里面就能看到三个给义肢刷金色两个刷银色的。
　　肤色？
　　严彪在脑子里转了一圈，摇头否定。太矫情，都义肢了，还镀什么肤色。
　　对于将自己的机械小腿刷什么颜色这事，严彪经过了慎重考虑，询问了多方意见，想来想去，还是选择了医生建议的钛白色。
　　医生大多建议钛白色，第一，职业原因，他们对白色有偏好；第二，钛白色看起来比较和谐无害，也是大多数家用智能机器人的默认颜色，对新世纪人来说，这就是最熟悉的颜色，没有太大的距离感和威胁感。
　　钛白色，外号“晒不黑”。废话，晒得黑才有鬼了！
　　在医院做康复训练的这段时间，为了让身体处于最佳的状态，腿一好就能上战场的那种，严彪每天的训练时间，都接近医生规定的上限，训练量是相当足的。
　　正因为每天的训练时间长，严彪见室内训练场的人太多，也不习惯室内这逼仄的空间，只要不下雨，都在外面露天场地区域训练，大太阳晒着。
　　严彪这人，跟名字一样，看着比较彪悍，本来在白暨星的时候经常跑林子出任务，晒得比较黑，现在天天晒，更黑了，乍看上去跟牛似的。
　　平时训练都只穿个五分裤或者七分裤，方便运动，也方便医生观察义肢的使用情况，今天穿长裤，但在将小腿刷成钛白色之后，又换成了七分裤，露出来的那一截刷成钛白色的小腿，为了与这颜色相配，严彪还特意去买了一双白色运动鞋。
　　身体其他露在外面的地方晒得黑黝黝的，小腿以下白得灿眼，这对比，相当强烈。
　　“怎么，玩乌云踏雪啊？”
　　左俞看到严彪这样子的时候差点笑喷。
　　早在跟严彪签约之后，方召就告诉了左俞这件事情。在严彪住院期间，左俞还来看过好几次，反正他没事干，天天无聊得很，跑来医院听严彪吹牛，听一听白暨星上的事情。
　　虽然也相互较劲，但都是方召的保镖，以后也是战友了，相处还算和谐。
　　左俞扫了眼严彪的钛白色机械腿，啧啧道：“这颜色，看起来略骚气。”
　　话虽然这么说，但相比起闪瞎眼的金色和银色，以及各种稀奇古怪的非主流色，还有那种带眩晕特效的艺术花色，钛白色还是过得去的。
　　严彪笑了笑，踢踢腿，自我感觉良好。以前在军队的时候，习惯了各种利于隐藏的颜色，现在退伍了，不需要再隐藏，换个颜色感觉还不错，但也没一直说这事，而是问道：“收到老板消息了吧？”
　　“收到了。”左俞正是收到方召的消息之后才联系严彪，不过打电话的时候严彪正在给他那机械小腿镀色，没空细说，左俞问了地点之后直接找过来了。
　　“最近的一班飞崴星的在一周后，票已经订好了。”左俞道。
　　“你竟然能订到票？！”严彪万分诧异，他在跟方召通完电话之后不久，就在网上查询飞崴星的票，甭管是运输舰还是专用飞船，不管条件怎样，只要能买到票就行。
　　可惜，一查，近一个月的票都已经售完了！
　　自打崴星影视文化基地成立之后，前往崴星的人就多了，都是影视摄制组，虽然审查很严，网上购票审核身份，到时候登机时还要经过两重审核，票价也相当贵，但前往崴星的人还是不见少，很多人找关系进入摄制组打酱油，就是为了以摄制组成员身份去崴星看看传说中的双基地——重点实验基地景区，以及影视文化基地景区。
　　但即便如此，由于舱位有限，各摄制组还是得靠抢。
　　严彪可以以影视文化基地投资方的身份买票进入，但前提是抢得到票。
　　“我哪儿那么大的能耐，老板发的消息，票已经帮我们订好了，刚发的。”左俞回道。
　　严彪打开个人终端一看，果然，一条未读信息躺在那里。刚才周围太吵，没听到提示。在军队里用习惯了军用设备，在母星用这些大众产品不怎么习惯，还得适应。
　　“等发工资了买个好点的个人终端。”严彪心道。
　　一周后，严彪和左俞登上了前往崴星的飞船。
　　崴星影视基地如今很多摄制组在那里租地方拍摄，都是签了合同的。
　　方召买的那块区域，也有不少人租，方召没时间去管那些，都是段千吉安排的人帮他管理。
　　不过段千吉也忙得很，都是交给手下的人去办。一开始还好，时间一长，租地方的摄制组多了，就有一些玩心眼的人。银翼那边的没事，因为有专人盯着，但也无法顾全，方召的地方，就有一些人拖欠债务，那些人不敢糊弄段千吉，但是敢糊弄他方召。
　　欠条不是不能打，分期付款也不是不行，但首先你得付款！
　　方召一查账单，就知道这个月又有些人玩心眼拖欠债务了。
　　不是什么大事，自己这方也占理，方召没去找段千吉，也没去麻烦崴星基地的人，反正左俞已经闲得跟咸鱼差不多，严彪也已经康复，就给他们找点事情。一个特战队出身，一个退伍少校，都有配枪许可，有威慑效果。
　　严彪和左俞到达崴星影视文化基地的时候，看着那些古代建筑群，也被狠狠震撼了一番，虽然网上有视频放过，但还是不如亲眼所见来得深刻。
　　严彪看了看地图，深吸一口气，“嘶——那边那一片，全是老板的地？”
　　左俞确认了三遍，点头，“对，就是那边！”
　　“咱们这就……巡视地盘？”严彪有点迫不及待。这古城街道似的地方，穿越时空的感觉真奇特，难怪那些人都喜欢来这里拍戏。果然实景拍摄还是更有感觉，他都这样，那些演技超凡的演员们想必感受更甚。
　　“走吧。”左俞抬脚往匆匆往前。
　　有摄制组拍摄的地方，他们没打扰，小心绕过。
　　不过，巡视到一间客栈那里的时候，见到一群人在争吵，还有人动手。
　　“这是在拍戏还是玩真的？”左俞往周围看了眼，没见到摄像机，而且争吵的中心，众人服装各异，有穿着古代衣服的，也有穿着现代服饰的。
　　“真打架。”左俞下结论。
　　“要喊驻守在附近的哨队吗？”左俞问。
　　严彪活动了一下肩膀，对左俞道，“这点小事就不用麻烦哨队的人了，记下这帮人损坏了什么，剩下的我解决。”
　　说完抬脚走过去，一边走一边大声喊：“哎哎，干什么干什么！别打了！”
　　喊完，三拳两脚一巴掌，利落放倒争斗最激烈的数人。
　　被打倒在地的人躺地上半天起不来，脑子还是懵的。
　　边上的其他人见状齐齐往后退两步，视线扫过一看就不好惹的严彪，以及走过来的左俞，“你……你们……是谁？”
　　“我们？”严彪黝黑的脸上露齿一笑，“收债的。”
　　周围人一看两人这模样架势，“收债的”自动在他们脑中被翻译为“收保护费的”。
　　影视城才开多久，就有这种黑色交易了？军队不管？
　　不过想想也是，母星上一般偏远点的店铺、摄影棚，黑街里的那些商店，都有这种情况，这里生出黑色产业链也不稀奇。
　　“你们别乱来，我们报警……找哨队了！”一个领头模样的人戒备地看着严彪和左俞。
　　“我们是文明人，守法的。”左俞道。
　　周围人：“……”你们说这话的时候如果不露出身上带着的枪，可信度更高。
　　……
　　在左俞和严彪达到影视文化基地的一周内，方召陆续收回了欠款，打架闹事的赔偿款也要回来。
　　严彪跟方召通话的时候，也说了影视城的问题。
　　“有些人，看主人不在没谁管他们，还以为能翻天。老板，我觉得只有我和左俞两个人还是太少，毕竟地盘大，平时有个小摩擦，我们也不能真开枪，拳脚解决也耗体力，毕竟只有两个人。银翼那边的都是一支队伍专门管理治安，我看了，都是退伍兵组成的，咱们也可以效仿，不过用不了那么多人，十个就行了。”
　　严彪跟方召说，“我认识一些战友，都是因为某些原因退伍，有的跟我一样，因伤退伍，但人品绝对靠得住。”
　　方召其实也想过这个问题，严彪一提，便同意了，“左俞那边也是，有合适的也可以推荐。”
　　“了解！”
　　方召之所以让严彪和左俞去影视城那边，第一当然是收欠款，第二，也是去起个管制作用。影视城的人多了，少不了有人闹事，各摄制组之间起矛盾的情况并不少见。
　　跟严彪通完话，方召看了看现在的存款。
　　存款，加上给影视剧写的那些场景音乐的钱，还有影视基地以后的收益，足够了。
　　方召计划在服役之后，举办个人音乐会。
　　在延洲，经过全球音乐认证的音乐界殿堂有三个——“五音”、“黑胶唱片”以及“金色年华”。但这三个里面，前两者对演出者的水平有严格要求，衡量艺术水平的标准，就是演出者获得过哪些荣誉奖项，不然租不了。
　　也就是说，如果演出者达不到对方的要求，他们不会同意租场地。
　　至于三个里面剩下的一个，也是唯一一个“给钱就能租”的殿堂“金色年华”，就是方召的选择。
　　“金色年华”音乐殿堂，对演出者的艺术水平要求是三者之中最低的，在那里演出的人，平均年龄也比另外两个音乐殿堂要低，是很多音乐界的年新人们踏上高档次舞台第一步的重要演出场地。
　　薛景给方召的建议也是从“金色年华”开始，没有足够的高质量奖项荣誉，是申请不了另外两个音乐殿堂演出的。以方召现在在音乐圈的地位，没有重量级奖项，只能申请“金色年华”。
　　但金色年华有一个要求，挡住了不少人的脚步——贵！
　　方召查了一下那个音乐厅的申请金额，再看看自己的存款和收益，还付得起。虽然申请完之后就没多少存款，但服役服役结束之后，还有各种早就签好的代言，还有其他收入，到时候不至于捉襟见肘。
　　不过，正因为“金色年华”这种给钱就能租，以及昂贵的租金，业界名声不怎么好，有些清高的人不愿那里演出，宁愿晚几十年，获得更多奖项之后再去申请延洲另外两所音乐殿堂。
　　为防方召多想，薛景还特意开导过方召。虽然“金色年华”名声不好，但作为一个新秀演出的场地，是个很好的舞台，也是个极好的锻炼场地。庸俗与否，各人看法不一样。
　　“心之所向无往不胜。”这是薛景给方召的话。
　　其实薛景多虑了，方召心里明白得很，他现在就是需要一个舞台，来检验自己的能力。
　　约瑟夫建议方召找公司炒作，方召不赞同。
　　如果自己能力跟不上，光凭炒作，一般商业运作还行，但想要让那些投资巨头们认可，不可能。那些都是人精，一眼就能看到运营痕迹，甚至可能将运营轨迹都给你猜出来。
　　一切凭实力说话。


第247章 伟人们的那些事
　　“金色年华”音乐殿堂虽然贵，但申请的人还是有不少，方召看官网显示的预约时间表，明年二月份的都已经排满了，想要预约只能预约三月及以后的，不过三月到五月的周末大部分都已经被预订，只能订工作日的。
　　方召明年四月才服役完毕，服役完之后还得制作音乐，不可能预订那么早，所以方召预约了八月份的一个周六的晚上。如果到时候来不及，可以延后，就是订金不能退。
　　服役之余，方召除了银翼那边给的作曲任务，以及自己为音乐会准备的作品之外，就是顾问团的事情了。
　　顾问团成员名单基本已经确定完毕，交流群里也开始热闹起来，团长每天会提几个话题，先让成员磨合一下，让大家先针对这些话题说说自己的意见和建议。剧本还没看到，但顾问团里大家的积极性已经被调起了。
　　因为还没正式开始研究剧本，顾问团的人聊谈也比较随意，都是各大投资方聘请过来的，有些还是位高权重之人，说起来少了些顾忌。
　　这天，顾问团团长让大家对几位创世纪领导人的性格、生活等方面作下补充。
　　那些人是英雄，但也是人，不是冷酷的杀手机器，有真实情感的，讨论这些也是为了再剧本中多添加一些生活化的元素，让几位伟人角色形象更丰满。
　　创世纪时期的各大知名战役，历史课本上都有记载，考试也会涉及，所以，对大型战事，历史学得好的学生也都知道，但这些领导人们真实的性格、生活习惯等方面如何，绝大多数人都不清楚。
　　某天方召出任务回来的时候，开群就见里面正讨论得热闹，完全与外人所想的“研究学术问题”的严肃气氛不一样。
　　这帮人正在八卦伟人们的事情，不过多是历史文学圈内的大佬们说话，毕竟只有他们这样地位的人，才敢在群里八卦伟人们的事情，年纪轻些的，分量不够的，都在安静围观。
　　方召作为一个圈内“小辈”，在大佬们讨论的时候，当然也不好插嘴，这倒没什么，反正方召正好想知道这帮人都挖出了些什么糗事。
　　一名研究历史的大佬正说得兴起：“乌延的小情人就不说了，乌家肯定不会让写进去的，不过，乌延怕狗，这点应该可以写进剧本。”
　　“我警告你，虽然现在延洲洲长不姓乌，但也不能随意诋毁，得讲证据。”
　　威风霸气的大将乌延竟然怕狗？那么多怪物都不怕，怕狗？这个说出去没人信！
　　“我找了奚洲那边的人，好不容易说服他们贡献出了大将卢奚私人笔记部分内容，笔记里提到的，乌延大将其实怕狗，所以他跟苏牧将军的关系其实并不怎么好。”
　　“大将卢奚的笔记里面还写什么了？”其他人也来了兴致，暂时先不争论。
　　“依照奚洲那边提供的信息，还提到了拉卡莱娜大将祖上就是女皇。”
　　“这点就不用说了，研究历史的都知道，拉卡莱娜在创世纪的时候本来是想当女皇的，还让当时的一名画家画了一幅画，名为‘拉卡莱娜一世’，那画现在还挂在拉洲博物馆里。后来全球改换新制度，只有洲长，不过现在拉洲那边，私下里每一任洲长仍旧以帝王自居。”
　　“哎，你们听我说完，笔记里不仅写了拉卡莱娜的女皇血统，还写了她原本有洁癖，不过在灭世纪时期渐渐改了。”
　　“洁癖？”
　　“经过灭世纪，再大的洁癖也能改了。”
　　“也对。还有呢？”
　　“拉卡莱娜除了洁癖，其实还有密集恐惧症。”
　　“……真的？”
　　“笔记上这么写的。真实与否，那得问卢奚大将，或者，可以去问问拉卡莱娜家的人？”
　　“拉卡莱娜家的人绝对不会承认的。”
　　“其实不管是洁癖还是密集恐惧症，经历灭世期那么多年能活下来，还掌权一方，就知道肯定早就克服了，再去追究是真是假也没意义，剧本的重点也不会放在那上面。”
　　“而且，拉卡莱娜家的人好面子，就算是真的也不会同意写进剧本。”
　　方召就看着他们，将创世纪的大将挨个八卦了一遍，连方召这个没熬到创世纪就嗝屁的倒霉领袖也被讨论了一番。好的是，卢奚的笔记里并没有写太多方召的糗事，但却记录了方召是个音乐家的事情。
　　那个有幸得到卢奚笔记部分内容的专家，为了证明自己所言真实性，还贴出了几张笔记截图。
　　“方召的脑子里住着一个交响乐团。”这是卢奚笔记里的原话。
　　扒完各领导人的事情，终于回到了剧本问题上。
　　“看来创世纪伟人们也不是那么完美。”
　　“这些……都要写进去吗？”
　　“还是不了吧？”
　　“但这也是他们人性的一个闪光点，没有谁能十全十美，有缺点才叫人嘛，这些不能全写进去，筛选一些，再艺术化一下。”
　　“也可。”
　　看着群里的聊天，方召才知道，原来这帮顾问团大佬们这么八卦，说得高兴的时候，就跟娱乐记者们谈起各明星的私事时一样激动。
　　旁观几天下来，方召发现，顾问团团长，最崇拜的人是“创世纪领导人方召”。
　　而“创世纪领导人方召”，依照剧本大致内容，不能算主角之一，但也是个戏份重的重要配角。
　　十二月份的时候，方召拿到了第一份剧本稿，开始同顾问团其他人一起，对剧本中的历史进程或者人物性格等方面的BUG进行讨论、修改。
　　严彪和左俞在十二月底来到白暨星。
　　手续方面方召帮他们办好了，严彪这次过来，就不是以白暨星军区在役军人身份进来了，得有各种手续许可。
　　看着如今的白暨星，严彪心情复杂，不过总的来说，还是高兴的，故地重游，还跟老战友们聚了聚。
　　崴星那边是左俞第一次出母星，感觉就像旅游一样，有新奇感，但也就那么回事。平时巡逻场子，看看别人拍戏，总的来说，崴星影视基地的氛围，本就比较轻松，只要不搞事，还是很和谐的。
　　但白暨星与那边不同。这边还没进大气层就感觉到一股更严肃的氛围，军事力量比崴星那边强得多。
　　影视城那边，严彪给方召介绍了六个退伍兵，左俞也介绍了两个，现在在影视基地那边巡街的有十个人，就算左俞和严彪不在，也有八个人看守，足够了，不用担心影视城的摄制组闹事。
　　一有人管制，地盘上的那些总在暗地里搞事的摄制组就安分得多了，欠债的情况也大幅减少。有些摄制组实在是掏不出多的钱，看在态度良好，信誉也还行，方召也不会狠逼。
　　严彪和左俞这次来白暨星，还帮方召带了饲料过来，给那只杂交海蛞蝓的专用饲料。
　　“还有一份电子文档，丹泽尔说到时候在线传给你，是饲料用量方面的。”严彪对方召说道。
　　“至于你说过的聚星基金圈起来的那片地，的确已经动工，不过有人守着，我一直没找到机会靠近。影视城已经有人在猜测那里的用途了，有狗仔去那边偷拍，被抓住关在崴星基地的监狱里，之后就没人再靠近那边。”
　　“那边不用盯着了。”方召道。
　　超级影视项目重启的事情是瞒不住的，加入顾问团之后，作为内部人员，对项目的进程也更清楚，崴星那边聚星基金圈起来的地到底改建成什么样，也不必着急知道。


第248章 我偶像多才多艺
　　严彪和左俞在白暨星待了没多久，就回母星去了，离开时严彪还好，战友们也见了，退伍后的日子也过得不错，虽然也有留恋和遗憾，但日子总得向前看，心态调整好了也畅快。
　　倒是左俞舍不得离开，这才是他想象中的异星军驻扎地，这才是未来移民的建设地，他还没看够呢！
　　不过随着纪念日的临近，左俞也不能再继续留在白暨星，他和严彪得赶航班，越临近纪念日，白暨星这边一些工地都陆续停工，工人们都要返航，回母星同家人一起过节。人太多，航班有限，越往后，越难排到，所以还是早走早好。
　　方召给他们放了纪念日的假，影视城那边摄制组最近也少了些，不需要太多人盯着，有两个严彪的老战友不回母星，就让他们留在那边看场子了。
　　方老太爷和老太太也不打算回去，这么多年了，他们第一次有机会在军区过节，这也可能是他们此生最后一次在军区过节了，以后随着年龄增加，也很难再出远门，更别说跑到母星之外的地方。
　　方召与哨所的其他哨兵不同，他只是临时服役，一般来说，他们这类因政策强制性过来服役的人，相比更轻松一些，也享有纪念日假期。
　　方老太爷和老太太早就在军属区的宿舍那边给方召收拾好房间，纪念日让方召在那里好好休息。
　　纪念日这次上面给了三天假，方召假期第一天，一大早就提着装“兔子”的水缸离开哨所，来到基地的军属区。
　　林凯文也跟着一起到军属区，由于他的工作性质，基地也给他安排了专人宿舍，不过林凯文忙得很，他早计划好做一期“军区纪念日”的节目，这也是栏目组的要求，他现在每天只在直播的时候让方召露个面，之后就没方召什么事情了。
　　不用每天出任务，方召也没闲着，拿出总顾问发下来的第二份剧本，查看上面所写的内容是否有需要修改的地方。
　　看剧本之前，依照以往一样，方召联网打开了顾问团的交流群。
　　那帮大佬们依旧活跃，也不知道是不是临近纪念日，人们提到灭世纪英烈多了，他们这些专家们聊天的兴致也高。
　　方召也被他们提到很多次。其实这帮人也知道，说几位大将的私事说多了不好，超过那个度，各洲大家族有意见，但方召这里，怎么八卦也不用担心被追究，反正那位没有直系后裔。
　　亲戚？
　　都五百年过去，谁管你是不是那位的亲戚！
　　新世纪之初，攀亲戚也未必能得到多少好处，更别说五百年后的现在。
　　所以，即便有人打着“灭世纪领导人方召的亲戚”旗号，也讨不到好。
　　不过，有些人提起方召，说一些关于方召的并不太好的传闻时，不等方召自己出声，总顾问老先生就亲自发言了，还列举了苏牧、卢奚等几位回忆录中的话，为方召正名。
　　今天，看着这帮人又开始兴致勃勃谈论灭世纪战争时期重要领导人，方召依旧没插话。
　　其实在灭世纪历史方面，方召自己经历过的那些事是记得，但其他洲的，未必比这帮专门研究灭世纪历史的人知道得多。
　　就算是延洲这边的历史，方召如果说得太多太细，尤其是很难找到证据的那些事，容易引起怀疑。
　　毕竟这个历史剧与游戏背景设定不一样，侧重点也不一样，所以，方召只是在发现剧本某处不妥的时候，将能找到依据、找到证据的一些实例摆出来，其他的，就让编剧们艺术化去吧。
　　方召看着这帮人又开始八卦，觉得好笑。
　　今天群里画风又变，这帮大佬们开启了迷弟迷妹模式。
　　……
　　“我偶像文武双全，气宇轩昂！”
　　来自锦洲的历史学家语气激动，说的是锦洲大将褚元锦。
　　“我偶像潇洒倜傥，神功盖世！”
　　来自桐洲的历史考古学家自带粉丝滤镜，说的是桐洲大将武桐。
　　“我偶像雄才伟略，天生丽质！”
　　来自拉洲的历史文学家，说的是“拉洲女皇”拉卡莱娜一世。
　　……
　　之后还有苏牧、雷纳等人的崇拜者。
　　每个创世纪大将都有无数崇拜者，就算很多历史学家喜欢挖掘大人物们的私事，似乎不说几件伟人们的私事就是学艺不精一样。但即便知道那些人其实并不完美，依旧挡不住他们的崇拜之心。
　　在新世纪，人们对创世纪时期的英雄人物甚是钦佩，那是他们的信仰。
　　创世纪大将挨个夸了一遍，总顾问老先生等了等，憋不住了。
　　“我偶像骁勇善战，多才多艺！”
　　不过总顾问老先生这话一出，另有些人就接过话，“那位是很厉害，就是命不好。”
　　补了一记血刀。
　　命不好。这是所有了解历史的人，对方召的评价。
　　在延洲打了九十几年，就快要结束战争的时候，倒了，连个直系后代都没留下。
　　历史学家们谈起方召，有八卦的兴致，但更多的是唏嘘，遗憾。
　　方召看着这帮人又开始为“命不好的领导人”叹息，心情略复杂，他没想到这帮人比他还感受深刻。
　　不过，对于这件事，方召想得开，上辈子临死前，也有遗憾，但遗憾的是不能看到战争结束的那一天，其他的，还真没多想。
　　更何况，他还获得了重生的机会，这是他那些老朋友们没得到的。
　　无声笑了笑，方召将第二份剧本看完之后，将有问题的地方标出，要写的话写上去，然后传给总顾问。
　　母星那边，总顾问老先生在群里聊完之后，下线又跟所里几位同僚感慨“方召”的不幸，收到新文件通知提醒，一看发件人名字，忍不住笑道：“嚯，正说着，这小家伙就出现了。”
　　“怎么了？你小徒弟？”旁边的人好奇问道。
　　“哪儿呢，是顾问团里面的一个小家伙，听说是聚星基金那边推荐的，历史功底确实很扎实。”总顾问老先生说道。
　　“怎么？关怀后辈？所里那么多年轻后辈也没见你夸几句。”
　　“这个不同。”总顾问老先生看着发件人那里的名字，“这是一个难得没被名字压制住的人。”
　　旁边几人疑惑地凑上来看着屏幕上显示的发件人姓名，乐了，“原来如此，也是，跟灭世纪领导人同名同姓可不是容易的事，一个不小心，容易被名字压制住。”


第249章 傻X
　　跟灭世纪领导人同名同姓是那么容易的事吗？
　　以新世纪大多数人对灭世纪时期英雄们的崇拜程度，就算有历史事实爆出来某位重要人物不好的一面，狂热的崇拜者们也不理会。
　　狂热崇拜者们的想法是：负面新闻？性格缺陷？
　　我不听！我不信！反正我偶像天下第一！跟我偶像一个名，多大的脸？！
　　一旦看到有人与自己偶像取相同的名字，免不了用尖锐的眼光看待，这就会给那些同名同姓的人造成相当大的压力。
　　灭世纪英雄们的崇拜者太多，不是以万计，数量级是亿！而那些与英烈们同名同姓的人，不管走到哪里，都会面对各种各样的质疑。
　　还有些崇拜者，不愿看到别人与自己偶像同名，但对自己的后代却是另一种要求，给他们取英烈们相同的名字，希望自己的后代能成为自己偶像那样的英雄人物。
　　不过，顶着与英烈们相同姓名的那些人，有很多扛不住压力，自己改名。
　　一般能够抗住周围的压力，还能自己搏出名声的人，都不简单。
　　这就是总顾问老先生那句“难得没被名字压制住的人”的意思。他当时看到顾问团那个与自己偶像同名的小伙子时，非常惊讶，也投了更多的注意力在方召身上。
　　即便总顾问老先生，也会有与其他崇拜者一样的心理，看到“方召”这个名字的时候会忍不住对比，看看对方究竟有几分能耐。这是人之常情。
　　作为超级影视项目总顾问，顾问团团长，老先生在看大家提交的意见稿时，也会重点关注方召提交的稿件，会有更高的要求。不过，审稿到现在，方召提交的意见稿都令他非常满意。
　　“不愧是跟我偶像同名同姓的人！”总顾问老先生心想。
　　但换一种可能，若方召表现的太差，老先生肯定会觉得：什么玩意儿，竟然跟我偶像一个名！
　　这都是崇拜者们普遍有的心理。
　　当然，方召并不知道总顾问老先生现在的想法，他将稿件传过去之后，又翻了翻交流群里面没看的那些消息记录。
　　按照这帮人讨论的，方召在灭世纪时期的经历，放影视剧里那就是个悲剧配角。
　　事实上，剧本里也是这么写的。
　　方召的影响力相比那些创世纪大将而言，并不大，而且，五百年过去，他的事情也就主要出现在历史书上，延洲之外的人很多都不了解。就算延洲的人，除了应付历史考试的时候背的那些资料，其他时候基本不会去主动去了解，历史资料什么的，过去了就忘了。
　　不过每年纪念日的时候，烈士陵园广场那儿摆摊卖年画的商贩会提醒大家，除了创世纪大将之外，还有这样一位重要英雄人物。
　　搜了搜今年延洲烈士陵园广场卖的年画画风，看着年画上自己的新形象，方召觉得——辣眼睛。
　　今年不买了，自己画！
　　假期第二天，也就是纪念日当天，林凯文过来让方召直播了一段给观众的祝福之后，便匆匆离开了。
　　其实林凯文也想让方召这边多录制些镜头，不过栏目组编辑部有另外的打算。
　　栏目组那边私下里跟林凯文说过：方召已经不重要了，重要的是怎么找素材，趁纪念日这个重要时间点，多找一些更有意义的素材，突出还坚守在岗位上的那些不够级别带家属、纪念日不能归家的底层战士！还有十月那批过来服役的小屁孩们，说不定有各种不适应，也多录一些，这也是个很好的素材嘛！
　　总言之，就是让林凯文多找点催泪的，能引发人们热议的，引起情绪上大幅波动的素材。
　　既然是上头的意思，林凯文也只能照做，这点他委婉地跟方召传达过意思，见方召并不在意，林凯文的心理负担也小了些，尽心办自己的事情。
　　其他台的四个同事也都摩拳擦掌，在纪念日抢关注度，林凯文也不想落后。
　　直播送祝福之后，林凯文离开，方召继续画年画。
　　没一会儿，老太太告诉方召有人来找。
　　来人是埃德蒙手下负责矿区那边的一名少校，叫陆岩，就住在隔壁，平时也帮过老太爷和老太太一些小忙，都熟悉。过来还提了一些纪念日小礼物。
　　陆岩将礼物递给老太太，进房间见方召桌子上的画笔和纸，好奇道：“画画呢？”因为方召还没画完，他也没看出到底画的是谁。
　　“画着玩，有事？”方召将笔搁下，问。
　　“咳，确实有事相求。”陆岩不好意思地道。纪念日找过来让人帮忙，的确不太好，但他一时也找不到别人了，只能找方召试试。
　　“是这么回事……”
　　陆岩将来意说明。他妻子是白暨星军区医院的医生，以前军区没成立的时候就是这里的军医，夫妻俩都是白暨星的老人。
　　陆岩的妻子怀孕，预产期本不在今天，但今天早上因为一些小意外，紧急送往医院待产，而陆岩从今天下午开始，一直到明天中午，都得在矿区那边守着。
　　找其他战友换岗，但都没时间，要换岗的早就提前一个月打了申请报告，都已经调岗完成，不可能临时过来帮他，时间太紧，陆岩也不能挨个去找人，看到林凯文过来跟方召拍摄视频，便想到求方召帮他一把。
　　如果是其他人，就算军衔军职比陆岩高，陆岩也未必放心去找，但方召不同，如果是方召的话，埃德蒙那边肯定好说话。
　　一听是这情况，方召点头道：“没问题。”他明天还有一天假，就算熬一夜也有时间调整。
　　“多谢多谢，太谢谢了！”陆岩激动地道。既然方召同意，他立马就跟埃德蒙申请。
　　埃德蒙，老熟人了，当时方召初来白暨星，去矿区服役的时候认识的埃德蒙，虽然埃德蒙现在还是基地附近那个能源矿区的总负责人，但现在的能源矿区已经升级，不是以前那个能比的，埃德蒙的军衔也提升到少将，现在埃德蒙已经将家搬到白暨星，也不想着回母星了。
　　果然，埃德蒙一听，犹豫了会儿就同意了。这要换成别人，埃德蒙肯定会多想，思索这里面是否有猫腻，肯定会带着怀疑和防备的眼光看待这事，但代岗的人是方召，就打消疑虑了。
　　虽然军衔比较低，但方召这个人，还是很适合临时救急的，也让人放心。
　　偷矿？
　　不存在的。
　　方召作为白暨矿的第一发现者，军区送了他一批矿石，虽然还没拿出来，但当初军区成立的时候，总司令尚塔就已经签了字，那部分矿石会等方召退役的时候送给他，方召根本不需要冒着所有功绩毁于一旦的风险去偷几块矿石。
　　得到待岗批准，陆岩领着方召去了矿区的值班岗亭。
　　“你要做的事情很简单，就是看对方给的审批材料跟系统里的是否一致，一致的话就在对方的通行证上盖个章，旁边这个是盖章的机器，盖章成功会有电流闪过。如果材料不一致，就找守卫队解决。不过你不用担心，这也就是走个流程，基本没问题。”
　　如果是太重要太复杂的事情，或者涉及人身安危的，陆岩也不会找方召。正因为不是什么大事，方召为人也踏实稳重，信得过，陆岩才会找方召代岗。
　　“哦，对了，旁边的工作服你记得穿上，矿区这里能量场比较强，比你们刚来的那时候要强十五倍，就算在值班岗亭里，也不要大意，超过一个小时，能量场会影响你的情绪。”陆岩将要注意的事情全都给方召仔细说明。
　　在方召完全掌握之后，陆岩再次道谢，才离开。
　　坐在值班岗亭里也没别的事，方召往周围看了看，值班岗亭内部和外部都有监控，不过方召没别的歪心思，不怕被拍。
　　在值班岗亭，就不能上网，不能随意联系其他人聊天了，所以方召就坐在那里，大脑里想着最近正在创作的几支曲子。
　　之后的一个小时里，来了两个需要盖章的施工队员工，依照陆岩的叮嘱，方召核对之后，用旁边专用的盖章器盖了章。
　　天色渐暗，方召大脑里正演奏交响乐的时候，又有人过来。是三个穿矿工服的人，戴着防护头盔，头盔面罩那里有不少污迹，看不清到底长什么样。不过这样的装扮在这里很普通，之前来这里盖章的人也都是一个样。
　　方召看对方递进来的材料，抬眼扫了扫岗亭外的三人，在对方的注视下，接过递来的通行证，在盖章机器上盖了个章。
　　章上有电流闪过，这是盖章成功的标志。
　　“纪念日快乐。”方召道。
　　对方听到方召的话，愣了愣，也道：“谢谢。”
　　三人拿着盖了章的通行证离开。
　　待走到无人注意的地方，其中一人才压抑着兴奋，低声道：“哈哈哈哈，我就说盖章很容易吧？值班岗那里的都是混日子的，绝对看不出来！还祝我们节日快乐呢，傻X！”
　　“这里的章已经拿到，该要的章都齐了，咱们离开绝对没问题！”另一人语气激动。
　　“从这帮人眼皮底下偷矿石的感觉，真爽！”


第250章 杀鸡用牛刀
　　拿着盖了章的通行证，三人来到一处仓库，里面还有五个人等着。在他们旁边，放着一个搬运车，车上有六个已经封箱的大箱子。
　　一见他们回来，坐在搬运车箱子上的人迫不及待问道：“如何？”
　　“一切顺利！”
　　“三个章都盖齐了。”拿通行证的那人带着些得意的笑，“第三个章，值班岗亭那里的人还祝我们节日快乐呢，纯傻哔。”
　　“第三个章在值班岗亭盖？那里的人是不是陆岩？”一名坐在边上的人突然问道。
　　“不知道，对方穿着工作服，也看不清楚到底长什么样。”拿通行证的那人回忆了一下，“反正听声音，挺年轻。”
　　“没刁难你们？”对方又问，“陆岩话多，有时候会细问。”
　　“没刁难，就只跟我们说了句‘纪念日快乐’。陆岩他老婆不是进医院了吗？如果是他，今天没心情多问也说得过去。”
　　“不管是不是陆岩，章没问题就行了。”领头的那人拿出随身带着的一个微型扫描仪，扫向盖章处。
　　通行证上的盖章处，章盖完之后并不明显，只有用专用扫描器扫描激发的时候才会有亮起的图纹。这三个章就是他们登上运输机的钥匙。
　　看着通行证上亮起的三个章纹，几人面上露出轻松之色。
　　“行了，三个章都盖了，没少。”
　　“咱们这就撤？”
　　“撤，现在大概都在过纪念日，矿区那边暂时没人检查，抓紧时间！”
　　“不知道那边发现少了八个矿工会怎么想。嘿嘿嘿。”
　　“八个矿工算什么，纪念日假期之后，统计的时候发现少了五吨白暨矿石，那才有意思。”
　　五吨A级能源矿石，放整个矿区来看，并不算多，但也绝对不是个小数目，不是随意能抹掉的数据，大概会有一群人被这消息打蒙。
　　“先问问周围有没有什么异动。”领头的那人收好通行证，对坐在搬运车上的人说道。
　　能偷出这些矿石，靠的不仅是他们这八个人，还有内应。
　　这可是他们半年来努力的结果。
　　“一切正常，周围没有异动。”箱子上的人回道。
　　“带上东西，依计划行事，撤！”
　　八人全部换上矿工服，带好东西离开仓库。
　　白暨星航空港。
　　向航空港的守卫队出示各种证明，八人顺利来到机场，今天这里比较空，大概是因为纪念日，来往的人没那么多。
　　带着搬运车来到一艘运输机处，他们所属的那个矿区开采的矿石，会送到这艘运输机上，运输机会飞到星球外，进入运输舰内卸货。
　　不过，他们一般只要顺利进入运输机，后面就没问题了。
　　在守卫队的视线中，他们表现得十分镇定，带着搬运车及车上的货物，来到运输机前。
　　领头那人掏出通行证，在登机口舱门那里刷了下。
　　“嘟——”
　　电子沉闷的声响以及一个赤红的禁止符号弹出。
　　禁止进入！
　　八人心中一紧，扫了扫不远处的守卫队，盯着他们的人更多了。
　　领头那人肌肉紧绷，不过面上还算镇定，“可能没刷全。”
　　这次，他拿着通行证，让盖章的地方对着扫描口，以保证三个章都能扫到。
　　“嘟——”
　　又是一声沉闷的电子音，赤红的禁止标志刺得他们眼睛生疼。
　　“怎……怎么回事？”
　　一人声音带着颤抖，他已经看到守卫队的人往这边过来了。
　　搬运车另一侧的人眼神一厉，已经悄然摸到隐藏在矿工服里的枪。时刻准备强制打开舱门，不过那样免不了跟守卫队的人交火。
　　领头那人额头已经有汗珠冒出，咬牙拿着通行证再次在扫描口那里扫了下。
　　“嘀——”
　　绿色的允许进入符号弹出。
　　他们从未觉得这个嘀嘀的声音如此悦耳，宛如拯救他们的天籁之音。
　　“垃圾系统！”几人心中同时骂道。
　　扫三次才能扫出来，不是垃圾系统是什么？！白暨星军区现在这么有钱，扫描系统怎么不换一换！吓得他们还以为要进行一场苦战！
　　虚惊一场，看着打开的舱门，浑身紧绷的肌肉放松下来，面上也齐齐露出轻松的笑意。
　　成了！
　　准备带着搬运车登机，但当舱门全部打开，八人面上的笑容凝住。
　　在舱门的另一边，八个穿着暗灰色全覆盖式动力外骨骼机械铠甲的战士，正守在那里，机械铠甲泛着冰冷的光泽，黑洞洞的枪口对准他们。
　　八人：“……”
　　这是……被发现了？
　　为什么这里会有机甲战士？
　　这种不是对付恐怖分子和怪兽的吗！
　　我就偷个矿石！竟然派机甲战士过来！
　　资源没处用了？
　　割鸡焉用牛刀啊！
　　领头那人拿着通行证的手指都在颤抖，面色惨白，一背冷汗。
　　失望，崩溃，绝望，心中拔凉拔凉的。
　　现在怎么办？
　　扔炸弹？
　　他们是带着小型炸弹，这类方便携带还不容易被发现，但就这种轻便型炸弹爆炸的杀伤力，对方有动力机甲全覆盖保护屁事没有，他们这边反而可能全部嗝屁。
　　更何况，他们又不是恐怖分子，没有同归于尽的勇气，还是很怕死的。
　　他们甚至不敢去摸枪。他们曾对白暨星军区的战力做过调查，所以清楚武装起来的机甲战士，这类被称为军事武器的兵种，是何等冷酷的作风，也从来不想去招惹。但从未想过，这样的军事武器会用在他们身上。
　　妄想掏枪？或许手还没碰到枪，对方就开火了。
　　就对方手里拿的那把动力作战步枪，一枪就能将他们分尸，分成碎块的那种。
　　面对“牛刀”，他们这几只偷矿石的“鸡”，瑟瑟发抖，压根没有反抗的勇气。
　　手铐拷上的那一刻，他们都没想明白，到底是哪里出了错？
　　半年时间摸清线路，制定计划，打通路子，弄到各种通行文件，今天行动一步步过来都很顺利，章也拿到了，就差最后这一步，怎么就被堵在这里了？
　　后方有一艘飞行器降落，从飞行器里出来的是埃德蒙少将，基地附近那个矿区的总负责人。
　　看着对方刀子般的视线，八人面如死灰。
　　埃德蒙刀子般森寒的目光下，是压制着的翻涌的怒火，声音几乎是用牙缝里挤出来：“带回去，别打扰大家过节。”
　　旁边的人会意，将八人的嘴巴堵住带走。
　　这八个人，低调地来，安静地离开，并未惊起波澜整个基地区域，像是跟以往一样，并没有发生什么特殊事件。
　　不再去看那八个人，埃德蒙走过去，守卫队的人已经将搬运车上的箱子打开。
　　“是A级能源矿石，白暨矿，五吨，全都在这里了。”航空港守卫队队长说道。
　　“偷这么多，胆子不小啊。”埃德蒙话语平静，但谁都能感觉到他平静语气下压抑的暴怒情绪。
　　埃德蒙原本正在跟家里人聚餐，驻守白暨星这么多年来，第一个全家团圆的纪念日，再加上升职，前途宽广，所以今天埃德蒙很高兴，还喝了点小酒。
　　收到方召信息的那一刻，埃德蒙像是被人在后颈扔了块冰，惊得一激灵，高兴情绪褪尽，酒也醒了。
　　五吨A级能源矿石，或许这个数量并不算多，但这可是A级能源矿石！而且应该还是品相不错的，初步估计，总价值逾百亿！
　　埃德蒙可不敢承受百亿矿石无故失踪的后果！
　　难得抓住机会爬到今天的高度，占着一个肥差，多少人想把他拉下去，若是出了事，他所有的野心，都可能会因为这五吨矿石的消失而阻断！
　　幸好，及时拦住了！
　　埃德蒙清点矿石之后，跟尚塔汇报了这边的情况。这次紧急抓捕计划是尚塔亲自安排的，基地的机甲战士，没有尚塔的批准，其他人根本无法调动。
　　对尚塔来说，他杀鸡就是要用牛刀！这样才方便做后面的事情。
　　“没惊动其他人吧？”尚塔问。
　　“没有，其他地方一切正常，并没有察觉。”埃德蒙回复。
　　“那就好。”
　　尚塔不想弄出动静，不是因为纪念日不想打扰大家过节，而是他不想打草惊蛇，这八个人能这么顺利将这么多矿石偷运出来，肯定不止一个环节出问题，也绝对不是计划一两天的事情。
　　平日里有些跟他们合作的采矿公司，会在运输的时候顺带偷几块，尚塔也懒得去计较，真查起来人力物力资源消耗更多，只要对方不过分，尚塔就睁一只眼闭一只眼。
　　但这次事件的性质完全不同，而且一下子偷这么多，当他这个司令员是死的？！
　　“查！”
　　暴怒的尚塔难得发出了咆哮之音。
　　尚塔断开通讯之后，还喘着粗气，喷发的怒火尚未平息，坐在办公室里，思索着怎么借这次事情搞掉一批暗地里小偷小摸的人。
　　不过，想到埃德蒙的汇报，尚塔又好奇了。
　　忍不住好奇心，尚塔联系了方召。
　　“你怎么发现他们有问题？”尚塔问。
　　“听出来的。”方召道。
　　“又是听？”尚塔想到了网上对方召的“谛听”、“神之耳”等评价。
　　“听，看。心跳，呼吸，肢体动作，都能反应对方的情绪。那三个人在靠近值班岗亭的时候紧张，心虚，数次情绪波动。而且很有可能还带了杀伤性武器。”方召解释。
　　其实，不用听，在那三个人靠近的时候，以方召灭世纪百年锻炼出来的直觉，判断他们有问题，只不过这些他不会对外人说。
　　“所以你就盖了个过期的章。”
　　章印每隔几天就会换一个，不过这些别人都不知道，只知道三个印章能通行。
　　方召在那三人离开之后，便立刻给埃德蒙少将发了消息说明这事，待埃德蒙着手调查，发现记录确实有疑问，才向尚塔汇报。
　　偷矿石的那八人在运输机那里刷通行证的时候，前两次没能成功，就是因为章印不对，三个章，前两个章正确，第三个章错误，无法组成正确的通行码，自然被拦住。而第三次成功，其实是飞行器内部控制的。
　　“这次多亏你了！功劳给你记上。”
　　赏罚分明，这次的事情说大不大，说小也不小，毕竟涉案价值逾百亿。尚塔给方召又记了一功。
　　断开通讯，尚塔好奇之下翻了翻方召的服役档案，看着对方“服役功绩”那一栏，满满几页大大小小各种功绩，等服役结束的时候，破格再提一级不是问题。
　　厉害啊！
　　这么多临时服役的人，也就出了个方召，可惜了，怎么就想不开去搞艺术？
　　这是人才的浪费！


第251章 见到一个可疑人物
　　白暨星大军区成立之后的第一个纪念日，整个军区暗潮汹涌。
　　纪念日当晚，消息灵通的人或多或少都得到了通知，但大部分人还是毫无所觉，直到第二日，才有消息传出，才知道纪念日当天晚上，军区抓了一个偷矿团伙，涉案价值逾百亿！
　　对于大部分人来说，这已经是个巨量、天价了。
　　“昨天晚上抓的？没听到动静啊。”
　　“我也没听到，应该是有所准备吧，没打扰大家过节。”
　　“废话，要是闹出大动静还怎么抓人？现在还在抓！”
　　“据说机甲战士都出动了呢！”
　　“啥？偷矿团伙什么来历，恐怖分子吗？竟然都调出机甲战士了！”
　　“听说抓了不少人。”
　　“等着瞧吧，还要抓进去不少人，能偷那么多矿石，哪只是几个人能办到的，一道道检查那么严。这次不少人要倒大霉。”
　　“咱们军区的监狱这次用着了。”
　　天蒙蒙亮的时候，方召回军属区，听到不少人在讨论。
　　本来他应该在接近中午的时候才换岗，但因为矿区严查，尚塔和他的嫡系人员都行动起来，另有安排，让方召先回来了。
　　作为基地矿区总负责人，埃德蒙少将昨天出来之后，家都没回，查了一整夜，压根不给某那些人伪造数据、抹平痕迹的时间。
　　一直到现在，调查抓捕工作已近完毕，埃德蒙等几个矿区负责人去尚塔那里汇报工作，依旧被尚塔的唾沫星子喷了一脸。
　　监狱里。
　　被关进去的偷矿贼，此时一脸疲惫，什么话都不想说，他们已经经历了数次审问，现在，他们此次组织行动的老大还没回来，他们甚至想着，基地的那帮人是不是严刑逼问了？
　　一想到各种酷刑，就忍不住哆嗦。
　　坐在地上的其中一人，此时还在思索，准备了半年，才趁着纪念日这天很多人精力分散的时候下手，前面几步都很顺利，到底是哪里出了问题？
　　他使劲让自己冷静下来，将行动的每一个步骤都仔细思索一番，然后发现，最有可能出问题的，就是第三个章，值班岗亭那里。
　　现在他脑子里还回响着对方将通行证递给他们的时候说的那句“纪念日快乐”。
　　简直有毒！
　　还纪念日快乐，明年的纪念日，就是他们进监狱的一周年纪念日！
　　对，肯定是那里！
　　越想越觉得是这样。
　　不过，给他们盖第三个章到底是谁？是不是陆岩？
　　回想当时的声音，有点不像。
　　但如果不是陆岩，给陆岩代岗的又是谁？
　　正想着，他们那个被带出去审问的老大回来了。看上去精神很不好，但也瞧不出有什么伤。
　　“怎么样，他们有没有对你严刑逼问？”几人问道。
　　这一问，让刚进来的情绪本就绷到极端的人爆发了，一拳朝着面前的人砸去，断裂的牙齿都打飞。
　　“你他妈是不是傻！去盖章前不查清楚谁代岗？第三个章，盖章的根本不是陆岩，是方召，那是方召！就是那个据说拥有神之耳的方召！他肯定听出你们有问题了！就差一步，竟然毁在了这一步，功亏一篑！功亏一篑！！”
　　咆哮的声音在不大的室内，轰得人耳朵疼，不过另外七人却根本顾不上这个，而是被老大带回来的这个消息打懵了。
　　方召？
　　那个在白暨星有各种传闻的方召？
　　为什么他会出现在那个地方？
　　他们行动之前是调查过的，查了陆岩，还给陆岩制造了些麻烦，让他分心，没想到，陆岩竟然直接找方召代岗！
　　三个章，审核严格程度从重到轻，可以说，第三个章基本就是走个程序，没什么问题，没想到，偏偏就栽在最不应该出问题的这一步上！
　　那个方召，真如传言中的那样，真假、谎言、虚实，什么都能听出来？
　　这不仅是关在监狱里的八个人这么想，知道这事的人几乎都这么想，心里已经将方召的耳朵神化。
　　尚塔亲自说的，拥有神之耳的方召在这里事件里立了大功。
　　其实尚塔也只是感慨一下，没想到下属们将他这话过度脑补。不过，尚塔也不会去注意手下的人怎么评价方召的耳朵，他根据审问八个人的结果，顺着这条线又抓了一批人。
　　尚塔这次抓人抓得爽，严查，该罚的罚，该关监狱的关监狱！
　　因为尚塔的态度，各矿区暗地里的小动作也大大收敛。
　　方召不知道自己的耳朵正在被人议论，他回军属区一趟之后，便去医院看望陆岩夫妇，以及他们在纪念日出生的小女儿。
　　“方召，谢谢！这次太谢谢你了！”陆岩感激道。
　　今早从战友口中得知矿区的事情之后，陆岩就万分庆幸，还好他找了方召代岗，要是他昨天依然站岗，或许就真跟那些人预计的一样，因为心不在焉，匆匆看过材料就盖章放过那些人了。
　　真那样的话，等矿区五吨A级能源矿石被盗的事情爆出，他的升职之路可能也就到这里了。
　　陆岩甚至怀疑，他妻子之所以突然出事，也是那些偷矿贼故意整出来的。是否如他猜测的那样，他会自己去查！
　　想到这里，陆岩眼中闪过厉色，不过很快，在听到方召问他的小女儿时，眼中又被温情取代。
　　“哈哈哈，很健康，很漂亮的小宝贝，叫安可，就希望她以后平平安安！来，你看看，是不是很可爱？”
　　方召看了看襁褓中的婴儿，也不禁露出了些笑容，点头道：“很可爱。”
　　陆岩抱小孩的姿势有些僵硬，本来打算立刻递给旁边的护士，想了想，转而朝方召那边递过去。
　　“哎，恩人，来，抱一抱。”
　　方召：“……”
　　“这样这样，手这样托着，哎，你别学我，我也是个新手，喏，你看到那边的护士了没，就她们那样抱着。”
　　陆岩在一边纠正方召的姿势，还对一旁的妻子笑道：“你看这些小年轻，就是太紧张，绷得跟石头似的，还没我厉害。”
　　方召浑身紧绷，看着手上软绵绵的小东西，浑身紧绷。
　　他扛枪能上战场，拿笔就能创作，打得了游戏，飙得了车，但抱孩子这种事情，简直就是S级别的难度！
　　从来淡定的方召，难得紧张了。
　　这种脆弱的小生命，方召还真不怎么接触，上辈子也看过不少新生儿，但接触少，总感觉这种新出生的小生命太脆弱，打怪兽打习惯了，接触这种娇弱的小生命，还真不习惯。
　　柔和光线下，方召看着躺在襁褓里的小生命，以他的耳力，能听到婴儿轻轻的呼吸声在耳边环绕。
　　她恬静地睡在那里，方召的内心却并不平静，脑子里好像响起了提琴的弦音与钢琴琴键敲动的音符，如一股清亮的泉水流过。
　　这是一个在白暨星出生的小孩，她将在白暨星，开始她的人生。
　　她或许与母星上出生长大的孩子有些不同，可能会更勇猛，也会面对更多的挑战，但以后的步伐会越来越坚定，路会越来越宽阔。她的父母希望她一生平安，方召也希望，她的未来会温暖，光明。
　　好在陆岩也不放心让方召一直抱着小婴儿，很快就接过去递给护士了。
　　方召这才长呼一口气。
　　这样子又被陆岩笑话了一番，不过，打趣归打趣，陆岩夫妇在方召离开时，再次真诚道谢，感谢方召代岗，感谢方召为他们挡下了一场祸事，感谢方召为白暨星军区做的一切。
　　与陆岩夫妇告辞，方召下楼，却没有立刻离开，而是在楼栋后面，病人、家属们散步的小公园，坐在一个角落的长凳上，拿出随身带着的小笔记本，奋笔疾书。
　　一名护士推着病人从旁边过去，见长凳上坐着个奇怪的人，特意留意了一下。
　　对方垂着头，看不清样貌如何，不过，这名护士能看到打开的纸质笔记本上写的字——一个都看不懂。
　　她也不是想窥视别人的秘密，就只是好奇扫了一眼，就这一眼，让她疑虑顿生。
　　今天收到消息，护士长让她们提高警惕，戒备周围一切异常情况。心中一紧，她赶紧加快脚步，推着病人离开之后，立马联系了医院安保队。
　　“我刚见到了一个可疑人物，他还写了很多看不懂的密码，或许是某种暗号！”
　　安保队的人一听这情况，高度重视。
　　今天基地里暗潮汹涌，安保队长昨天晚上被叫出去开了个会了解情况，然后带队守着医院一整晚。尚塔要抓人，他们得防备某些人被逼急了做出什么事情，丝毫不得放松。现在那边将该抓的都差不多抓完了，才稍微放松了些，打算补个觉。
　　他刚眯了会儿，就听到说医院里出现可疑人物，睡意全无，一个翻身起来，杀气四射。
　　“可疑人物在哪里？这帮人真是欠收拾，不扔进监狱里打一顿就不知道好歹！看我不……”
　　“队长！”一个安保队员面色古怪。
　　“说！”被打断话语，安保队长不高兴。这绝对不是起床气。
　　那安保队员指了指刚调出来的监控屏幕，“依照那名护士给的位置，我们定位监控，不过队长，拍摄到的这个人，有点眼熟啊，这其中，是不是有什么误会？”
　　“误会？”
　　安保队长大步跨过来，一瞧监控屏幕，哑火了。
　　“这这这……这不是方召嘛！”
　　“我也觉得是。”队员赞同道。
　　正好那边方召似有所感，抬起头看向监视器的方向，也让安保队的人看到了正脸。
　　“还真是他！”
　　安保队长的怒火，彻彻底底熄了。
　　方召抬头看了监视器一眼之后，垂头，继续奋笔疾书。
　　“咳，联系那个护士，让她别去打扰方召，估计那小子正作曲呢。”安保队长抓了抓头发，决定回去继续补眠。
　　他们知道，方召随时随地都可能会摊开他的小本子，写他们不认识的曲谱。这行为在他们看来有点古怪，不过，能理解，搞艺术的人嘛，就是这么个性。
　　方召的这些事他们都知道，还被上面告知，遇到这种情况，若无要紧事，不要去打扰方召。毕竟方召也算是他们这些原白暨星基地全体驻军的恩人，他们也不好去打断这位作曲家的灵感。
　　医院那边，一直警惕地远远盯着方召的那护士，没等来安保队过来抓人，却等来了安保队的电话，还让她以及她的同事们不要去打扰对方。
　　什么鬼？
　　平时这帮安保队的人不是挺横，今儿怎么怂了？
　　“你刚来，不认识他，情有可原。”安保队的小伙在电话里耐心解释。
　　“他是谁？”那护士好奇。
　　“他是方召。”
　　“……哪个方召？”
　　“咱们军区，不，应该说咱们白暨星，还有哪个方召？”
　　“就就就……就是他啊……对不起，没看到脸，我不知道那是方召。”新来的小护士面色涨红，满是愧意，“不过他怎么在那里坐着，写的都是些什么？”
　　“说出来你可能不信，他在作曲。”
　　护士：“……”


第252章 耳朵又升值
　　因为有安保人员的证明和提醒，之后再没有人过去打扰。
　　直到下午天色渐暗，方召的注意力才从乐谱中走出来，看了眼今天的成果，合上笔记本。
　　这支曲子方召还比较满意，打算放进演出作品里面。
　　肚子发出饥饿的提示，方召看了看时间，刚才灵感太充沛，一直在创作，没想到回过神已经过去这么久。起身活动了一下手臂，准备离开。没走几步就听到有人过来的脚步声。
　　“稍等！”
　　方召闻声回头看了看，见到一名护士快步过来。
　　而且方召记得，之前就是这名护士警惕地盯着他，但时间并不长，之后那股警惕的视线就消失了。
　　“你你你你好！请问你……你是方召吗？”那护士面色通红，紧张得舌头打结。
　　安保队值班室，盯着监视器的安保队员翻了个白眼。为什么打招呼都喜欢问废话？
　　“我是。”方召还有些诧异，面前这名年轻护士，此时她眼里再无丝毫警惕之色，取而代之的是兴奋和激动，就差冒星光了。
　　“麻麻麻麻麻烦签个名！”说着年轻护士掏出一张卡。
　　这是一张纪念日没送完的贺卡，她一直放在储物柜里，正好现在拿出来。
　　方召笑了笑，没拒绝。对方忘了拿笔，方召便掏出平时记笔记的笔，在上面签下自己的名字，以及“纪念日快乐”。
　　“谢……谢谢！”
　　小护士并没有再请求方召写什么，道谢拿着贺卡道谢之后便快速回病楼了，然后，在军区医院内部交流群里发了带签名贺卡的图片。
　　“刚才在后面的小公园看到方召了！！！”
　　她之前没有在群里说在病楼后面小公园看见方召的事情，是担心好奇的人太多，打扰方召的创作，但现在既然方召已经结束创作，自己也成功拿到偶像的签名，当然得炫耀一把。
　　下午也有一些不用值班的人，平时潜水不出声，这条消息一下子炸出不少人。
　　“方召？咱军区有名的那个方召？”
　　“在哪里？我现在去还来得急要签名吗？”
　　“我也要去！我来军区之后还没见过他本人！”
　　“上班，要忙，谁去要签名帮我要一个！”
　　……
　　两名年长些的护士看到群里的聊天，摇了摇头，笑叹道：“这帮小姑娘，真是……”
　　“你不是也经常夸赞方召？不想去要签名？”另一人问。
　　“呵，我怎么可能在医院里堵着别人要签名？”
　　“我觉得也是……”
　　“我已经在家属区堵上门要了，还有合照！”
　　“……”
　　离开军区医院的方召并不知道新来的这批护士们正在讨论他，他回军属区的住处之后就接到了尚塔的电话。
　　尚塔告诉方召，这次的事情该罚的已经罚了，该赏的也不能缺，方召的功绩已经上报，并且会发布新闻。
　　这事遮掩不了，内部很多人都知道，关于方召耳朵的事情也传得越来越神。没办法，现在白暨星娱乐设施少，就缺八卦，怎么可能放过？再加上方召耳朵的事情本就让很多人觉得神奇，脑洞一开就堵不上了。
　　尚塔的意思是，既然遮掩不了，那就公开表扬！
　　“凭什么做好事就得畏畏缩缩遮遮掩掩？”
　　尚塔的意思是，只要有功，就得大肆宣传表扬，又不是恐怖分子相关的那些，就抓一个偷窃的，立功的人竟然还要被藏起来？凭什么？该躲起来的不是那些心怀不轨的人吗？！
　　所以，在官方发出新闻表扬方召在此次事件中的功绩时，尚塔也放话了，谁敢就这事报复方召，我们白暨星军区第一个不放过他！
　　不只是方召，今后，类似的事情，任何人立功，都会宣传表扬，谁敢报复，他尚塔就加倍报复回去！
　　于是，很快，母星那边更多人知道了方召在纪念日那天帮人代岗却发现一伙偷矿贼的事情。而且在白暨星官方发布的这则新闻中，讲述整件事情经过的时候，还特别强调了一句“方召当时就听出来不对劲”这样的话，引起了网上热议。
　　“这都能听出来？”
　　“方召那耳朵到底咋长的？”
　　“真·谛听！”
　　“虽然之前传言的夸张了一点，但网传的‘神之耳’还是有理由的。”
　　“就我一个人的重点放在机甲战士上面吗？如果我是那些贼，当时也会崩溃，偷个矿石竟然被机甲战士给堵了，连反抗的勇气都没有。哈哈哈哈！”
　　“那些贼也没想到这次尚塔直接玩狠招，压根不跟他们磨叽。”
　　“我深刻分析了一下，尚塔这样做很有深意，因为出了狠招，相信白暨星以后偷矿的人会少很多。”
　　“废话，这一看就能知道，还用‘深刻分析’？”
　　“刚得到消息，有个护耳用具厂家打算找方召代言！”
　　“我怎么听说有个卖音响设备的公司要找方召代言？”
　　“其他的我不知道，到现在能确定的只有火烈鸟那边，今年五月份即将上市的新款耳机，代言人就定了方召，听说早就签了合同，内部消息，应该是真的。”
　　“还是火烈鸟有远见，现在方召的耳朵又升值了吧？现在找他代言，代言费可不会低。”
　　火烈鸟确实相当庆幸，他们已经与方召谈了新款耳机的代言合同，价钱也是早就商量好了的，如果放到现在，价钱估计得再提升至少三分之一。
　　原本他们还想着等方召兵役结束之后，如果人气大幅下降，他们就运营一把，将热度炒起来。没想到，根本不需要他们动手，方召的耳朵就再次成为人们热议的话题，它又升值了！
　　看着方召耳朵升值，火烈鸟的人又想着，除了耳机，他们公司还有很多音响设备，要不要也找方召代言？
　　与此同时，得知整件事情前因后果的林凯文也在心中感叹，他就知道，放过方召就会放过大新闻！如果那天方召去代岗时他也跟着的话，说不定就能实拍一把，抢个大新闻！
　　这段时间，林凯文依照栏目组布置的任务计划制作的纪念日特辑，并没有多出彩，S1-S5五个台，都是大同小异。不是说做得不好，而是类似的这种煽情风格的特辑，看多了，观众们也就没多少感触了，毕竟兵役不是这几年才出的，都多少年了，这一行的前辈们拍了多少精品，看多了精品特辑，网民们已经有了免疫力。
　　当然，还有一个人在看到白暨星军区发布的这条新闻时，心中也不平静。
　　正在崴星影视基地偷拍某个大牌明星的王叠，看到这新闻的第一反应就是：说不定方召能够辨认出他的所有伪装，也是听出来的！
　　搜一搜关于网上传言的神兽谛听的能力，能辨真假能听虚实什么的，再联系他自己的情况，王叠越想越觉得是这样。
　　不管别人怎么想，反正王叠已经将“谛听”的印象贴在方召身上了。
　　方召并没有上网看其他人怎么评价他，不过他通过林凯文了解到了，自己耳朵，真的在升值，甚至有人建议他给耳朵多投几个保险，从耳廓到耳膜、听小骨、耳蜗等等都投一遍。
　　方召自己都没想到他的耳朵会被传得那么神，但也没有多解释，毕竟解释还得讲出更多的理由，而有些事情，他是不能说出去的，说得越多，越会引起怀疑。他身上的秘密太多，不能被人知道。
　　之后的日子，服役继续，不管其他人怎么行事，方召还是一如往常，而不同的是，现在白暨星已经开始公开宣传士兵的功绩，还专门开了个话题，说的都是临时服役的这帮年轻人的立功情况，这样一来，方召这个名字也就频频出现在人们眼前。
　　而人们看到关于方召的新闻时，评价也在变化。
　　“方召立功了！”
　　“这么厉害？简直难以置信，不会是吹的吧？现在的媒体就喜欢炒作，将一点小事吹到天上去，就算是真的，那肯定也有夸大的成分，大概是为了树立一个标杆，嗨，都是为了完成政治任务。”
　　……
　　“方召又立功了！”
　　“什么？又立功了？确定是真的？有视频？那小子还真有点能耐，这次好像还真不是吹的。”
　　……
　　“方召又又立功了！”
　　“厉害！现在白暨星那边多得是机会，现在方召又立功，提干之后可以凭军功升军衔了吧？羡慕！以后方召就是我偶像！”
　　……
　　“方召又又又立功了！”
　　“不愧是我偶像！”
　　……
　　“方召又又又又立功了！”
　　“升军衔了没？没升不要叫我！玩游戏呢！”
　　……
　　“方召又又又又又立功了！”
　　“哦。”
　　到后来，再听到白暨星军区提到方召立功的事情，除非三等功以上，否则都难得再打起大水花，也就一些吃瓜群众在那里感慨。
　　而方召的粉丝们已经相当淡定了，他们已经将方召归为“非正常人”行列，“我偶像是神兽”的印象已经深刻心里，所以，一些小事情他们就不用去激动了，这等小事，对于神兽而言，不过举手之劳而已，何需惊讶？
　　方召的粉丝数量，也在持续增加中。
　　但也有很多人也无法理解方召的行为。你说你一个临时服役的义务兵，那么拼命干什么？你又不混军队！是，现在白暨星那边能凭军功升军衔，但就算混到校级，退役的那点奖金还不到你作曲一个作品收入的十分之一！
　　都说能动脑的就不动手，你方召为什么又要动脑，又要动手？不划算啊！
　　到底图啥？


第253章 谁演“方召”
　　对于方召来说，服役是一个很特别的经历，他第一次出太空，第一次亲眼看到、亲身经历了人类迈向太空的这一大步。
　　战场从来不会止步于一颗星球，即便将来这些移民星球会有更多的争端，但人类文明依旧在向前发展，向更广阔的空间发展。一颗星球上爆发灾难，还有其他星球能供人类避难，不用担心发生灭世纪时期人类差点被全灭的惨况。
　　而服役的这个过程中，方召也产生了更多的灵感去创作。
　　总的来说，方召对自己的服役生活很满意。很多人劝他就留军队算了，包括尚塔，也提过数次，只要方召选择留在白暨星军区，以后说不定能冲到将级军官行列。
　　但方召还是拒绝了。上辈子为了生存大业，可以说是竭尽心血，甚至都没能坚持到创世纪的那天。这辈子，他只想好好享受，虽然他的“享受”在很多人看来并不理解。
　　纪念日之后，去年四月份与方召同一批服役的人，都已经蠢蠢欲动，想留在白暨星的，或者选择退役的，都开始作打算。
　　白暨星的发展，他们不用同往届服役的人那样与世隔绝苦修，上网的次数也多得多，假期的时候还能去新建起来的那些并未完全开放的娱乐场所玩一玩。
　　纪念日之后，娱乐圈也发生了大震动。
　　超级影视项目要重启的事情被爆出，各洲媒体、娱记、狗仔们觉得自己的春天来了！
　　就这个超级影视项目，能给他们带来多少话题，能养活多少人！
　　发财的机会就在眼前！
　　前不久就有人爆出，某狗仔手里有某影帝的黑料，那位影帝用几千万将黑料给买回去了。
　　所以，升职加薪或者一夜暴富都不是问题，就看谁有能耐去逮个大新闻了！
　　不过消息灵通的早就提前几个月开始行动，现在只是将这个消息正式公开，暴露在公众眼前而已。
　　为了争取这个超级影视项目中一个满意的角色，各洲的大牌影星们早开始行动了，背后的团队也都制定好了一系列的炒作计划。
　　银翼那边，段千吉已经用实景拍摄的历史剧，将公司几个大牌的演员知名度炒起来了，现在也不会放松，这不是延洲一个洲的竞争，是全球范围影视圈的竞争！
　　露脸多的角色就那么点儿，学过历史的基本都知道会有些什么人物，而演员那么多，这种时候各洲的影帝影后都贬值了一样，主要角色基本上也只有各洲超一线、全球影响力大的那些巨星们去竞争。
　　方召平时也会关注娱乐新闻，关注这个超级影视项目的动向，剧本还在讨论中，顾问团与编剧方面正在交流意见，不过已经进入尾声。
　　方召的服役期也快结束了，尚塔提前通知过他。
　　“在你们这一批退役之前，会有一次表彰大会，你也是其中之一，到时候你的军衔会再提一级，退役的奖金也会更多一些。不过，你真不打算留下？”
　　“我已经计划好音乐殿堂的演出。”方召回道。
　　“行，那只能祝你演出顺利，什么时候想回来都可以。”尚塔还是很希望能留下方召的，不提方召那传得神乎其神的耳朵，就方召那作战能力，他也不想放过。可惜了，方召竟然还是选择当一个文艺青年！
　　跟尚塔通完话，方召就发现网上有个娱乐新闻公司放了个调查，一个投票活动，看看人们觉得灭世纪时期几位重要领导人角色，会由哪些明星饰演。
　　每一个创世纪领导人角色下面，都列出来十来个来自各洲的大牌影星。
　　吸引方召注意力的是那个“方召”的角色，竟然也列出了十来位影星。
　　有意思的是，“创世纪领导人方召”那个角色，讨论的人还很多。
　　方召看了看网友们的评论——
　　“不用多说，创世纪大将的扮演者要么是那些大家族自己的人演，要么是他们内定，不过就这种超级影视项目，在里面跑个龙套也够吹半辈子的。”
　　“刚才我又将中学的历史电子书翻出来看了遍，‘方召’这个角色占的分量很重，可惜命不好提前嗝屁，现在也没哪个大家族姓方，既然这样，我觉得，各洲的影帝们可以争一争这个角色。”
　　“延洲那位命不好的领导人竟然叫‘方召’！那不如就让方召去演，嗯，我说的就是你们知道的那个耳朵特别贵的‘神兽’。”
　　“哈哈哈哈，这个可行，让方召演方召！”
　　“可以一试！”
　　“别扯了！方召玩《世纪之战》游戏挺厉害，实际战斗能力也没得说，毕竟立了那么多军功，但演技方面就未必了，他又不是演员。”
　　网上发出的这个投票活动，也就只是蹭话题，顺便统计一下民众的支持情况，看他们赞同哪个明星饰演哪个角色，得到的结果也可以给这个超级项目的投资者们一个参考数据。
　　当然，办这个投票活动也是有巨大盈利的，因为在投票那里，有两个选项，每个人，在每个角色下方，有一次免费投票的机会，除此之外，还可以押注。
　　后面这个选项增加了一些趣味性，市场也很大，毕竟这里面，列出来的每一个明星都有大批粉丝，就算这些粉丝里只有百分之一的人押注，也是一个巨大的数字。
　　有多少人押注，押了多少钱，都不显示，投完票之后只能看到一个柱形图，显示各明星的支持情况。
　　方召看了看评论和柱形图，那些纯凑热闹的吃瓜群众，投他的最多。
　　让“方召演方召”也成了人们谈笑的话题。
　　有时候，人就是这么口是心非，比如某些人嘴上在说：那谁谁未必能演。可心里则想的是：他要是不行还有谁能？
　　而现在，这些人虽然嘴上说着“就让方召去演，名字一样还能打怪！”实际上他们心里想的是：方召都能去演主角的话，鱼都能飞天了！
　　在方召看着这个投票活动的时候，崴星那边也有不少人在关注。
　　萨罗正在拍《吸血鬼公爵》第三季，现在科技发达了，只要拍摄顺利，制作时间会大大缩短，看市场很好，经纪人就建议萨罗继续拍，第一季拍完接着拍第二季，第二季收益也不错，那就趁热拍第三季。
　　拍摄的空闲，萨罗上网刷到了网上这个投票活动，最关注的当然是他们雷洲大将雷纳这个角色的饰演者。视线一扫，雷纳将军这个角色，列出的十多个演员里面，竟然有他本人！
　　萨罗相当兴奋，有种被认可的得意，但这种兴奋仅仅只维持了短暂时间，等他翻了评论之后，脸色就臭了。
　　尤其是讨论区前面几条点赞最多的热评，让萨罗保持不了好心情——
　　“饰演雷纳将军的，演员选项里面为什么有萨罗？”
　　“萨罗有演技？”
　　“没办法，谁让他姓雷纳呢，而且也确实演了高人气的影视剧，这个无法否认。”
　　“我大雷洲的‘微笑天使’还是去做慈善吧！别去演戏了！”
　　“傻罗？就他那演技，还想去争夺这种超级影视项目的主要角色？网上热播的那个《吸血鬼公爵》我也看了，很一般啊，他也就会绷着脸耍帅，骗一骗小姑娘们，这种超级影视项目他还是别去丢脸！”
　　“讲道理，萨罗毕竟身世、底子在那儿，不张嘴说话还行，演得还是那么回事，不算太差。但一说话就崩，在那些影帝们的演技衬托下，他会承受战车式碾压！让他去演雷纳将军会被其他洲的人笑掉大牙！”
　　……
　　一连看了几页评论，萨罗从一开始的愤怒情绪爆棚，变成一丢丢的自我怀疑，因为这种评论太多了，翻了几十页都是这种。
　　萨罗转头问旁边的经纪人：“我演技难道真的很差？”
　　经纪人沉默，斟酌一番，才回道：“有所提升。”
　　“提升大了！！”
　　萨罗神情激动，颇为自得，然后将自己演的《吸血鬼公爵》第一二季以及正在热播中的第三季拿出来看了又看，越看越满意。
　　“这演技，哪儿找去？怎么能叫耍帅？不对，耍帅也是要演技的！网上那些人就是瞎哔哔！”
　　萨罗又翻了翻这部剧的点击和各种收益，“不火没天理！”
　　回头再看现在网上那一大堆狠批自己的话，萨罗深刻反省了一下，结合现实理论依据，他得出一个结论：“嗯，一定是他们眼瘸！”
　　经纪人表示，现在不想说话。
　　萨罗压根没看经纪人现在的脸色，他给自己投了票，也押了注。雷洲一哥，就是这么自信！
　　投完萨罗就满意地去翻其他角色，给自己满意的演员投票。
　　“方召？灭世期还有个领导人叫方召的？哦，好像是有。”
　　萨罗点进那个页面，翻了翻这位灭世纪领导人的介绍。
　　“衰，这人真衰。”看完人物介绍的萨罗啧啧评价。
　　不过他对这些也不感兴趣，很快就去翻列出来的那些演员。
　　第一个，长得竟然比他还帅，看不顺眼，不选。
　　第二个，得奖太多，放图竟然还将那些奖杯放了特写！生怕别人不知道你得过奖？太装哔，看着不爽，不选。
　　第三个，这丫不是已经去竞争其他角色了吗？谁列在这里的？小编智障！不选！
　　第四个，身高两米多？长那么高干什么？抢篮板吗？！不选！
　　第五个……
　　第六个……
　　……
　　挨个看下来，直到最后一个。
　　“方召？延洲的那个方召？白暨星服役的那个？为什么有他的名，他不是一个玩游戏的作曲家吗？哪个傻X列的？不能因为他叫方召就将他列在这里，这期小编不行！”
　　看完，萨罗又将这一页的演员从上到下翻了一遍，然后还是投了方召那个选项，顺手在押注那里又点了一下。完全是习惯使然，旁边的经纪人连阻止都来不及。
　　点了押注选项，萨罗也反应过来，他还真没打算在其他人那里押注，但又放不下面子承认错误，嘴硬道：“咳，就投方召，当支持那小子了，毕竟他也帮过我们不是？影视城这边的项目还是他介绍的呢，人要有感恩之心。”
　　经纪人觉得，以他对萨罗的了解，以萨罗那高达“二百五”的智商和小心眼，选择投方召一票，未必真的是因为“感恩之心”，纯属屁话。面前屏幕上列出来的那些演员，萨罗或许就只看方召比较顺眼。
　　为什么？
　　因为这里面的明星，就方召在影视圈的地位、成就比萨罗低。一个不如自己的人，萨罗当然看着顺眼！


第254章 转役
　　网上闹得欢腾，白暨星这边也时常会听到人讨论，不管是来这里服役的，还是施工队的人，就连军区一些原驻士兵，在空闲时候也会跟战友们聊一聊，以前他们与世隔绝，除了看军事方面极其有限的新闻之外，就没别的了。现在通网，周围变得热闹，也会参与进话题里面聊天。
　　不是追星族，但他们也有喜欢的演员，或者谈不上喜欢但印象还不错的，也会投上一票，不过，大部分白暨星原驻兵，在看到方召那个选项的时候，都回投他。
　　要不是方召，白暨星现在还是个穷地方，说不定还在绞尽脑汁琢磨怎么让人过来扶贫。所以，不投方召投谁？
　　不是演员？
　　他们不管，反正看到“方召”这个选项，他们就投了！
　　兵役一年期将近尾声，军区也定了表彰大会的时间。
　　以前白暨星这边是绝对不会搞这种阵势的，没钱，也没心思去开什么欢送会、表彰大会什么的。
　　今年这一批搞得格外正式，还办了个大型欢送会，为什么？
　　因为方召！
　　鉴于方召对白暨星的贡献，军区怎么也得表示表示。当然，白暨星军区也要借此机会向公众展示一把军区对这些服役的年轻人们的重视，顺便响应上面的号召，树一批标杆，以此为榜样宣传，让更多年轻人不要逃役。
　　表彰大会的时候，百来个服役表现优异的士兵被授予奖章，尚塔这位军区最高指挥官亲自颁奖。
　　作为第一期正式的表彰大会，尚塔相当重视，除了邀请一些记者媒体，还全网直播呢。
　　要表彰的人太多，不可能每一个都将他们的所有功绩说出来，授予奖章的时候，大多只提了他们最大的功绩。
　　方召是最后一位，尚塔这次一口气说了十几个功绩，这些是比较典型的、能公开的，还有些不能公开的，比如恐怖袭击中的那些军功，很多都保密。说这么多，就是为了将方召这榜样打出来。
　　去年方召刚来就发现白暨矿，引发大风暴，之后不久，在恐怖袭击中立功，还击毙两名重要恐怖分子，破格提干，获退伍持枪许可。
　　半年之后，去年十月那批新兵来的时候开动员会，方召从少尉提升到中尉军衔。
　　现在，在一年期兵役结束之际，在军区大会礼堂，在全网直播中，方召因军功获得再次提升资格。从中尉提升到上尉。
　　虽然还有同期的其他表现优异的人，不过，升这么快的，也就只有方召了。
　　但没有人有异议，包括看网络直播的网民们。
　　这一年时间里，白暨星军方公布的那些功绩，都是实打实的，连方召的粉丝们都已经听得麻木。就算这里面有政治因素，需要拿出一个榜样，数次破格提升，但如果这个人是方召，他们没有意见。
　　方老太爷在台下看得老泪纵横，欣慰得很，旁边又有人让他们劝方召留队，不过二老只是笑笑，他们是希望方召留队，但也尊重方召的意愿。
　　“不留下就不留下吧，方召爱干什么就干什么去，他自己开心就好，当个艺术家也挺好的。”
　　这是二老私下里谈起这事的时候做下的决定。所有军功都是方召自己拼出来的，想怎么走，二老也不会干涉。
　　网上看表彰大会直播的人也感慨颇深。
　　服一年兵役就能捞到个军官，退伍后也能持枪，多好的事情！
　　有方召和台上这些人的例子在，想要申请白暨星服役的人更多了。而且可以预见，越往后，越难申请。
　　“方召竟然升上尉了，要是我肯定就留在白暨星军区，多好的机会，回来又能干什么？”
　　“前面的，不知道方召作曲收入多少吧？”
　　“前面的，不知道方召玩游戏赚了多少吧？知道他那台十代机现在炒到多少了吗？天价！！转卖出去就能一夜暴富啊！眼馋！”
　　“前面的，知道现在方召现在的代言费多少吗？当兵能有这么多钱？”
　　“前面的几位看起来年纪不大，且目光短浅，觉悟极低！如果方召留在白暨星军区，那才是真正的前途无量！那些不是能用钱去衡量的，回来才是最错的选择！”
　　一时间，网上议论的风向，从感叹方召升军衔，到讨论方召该不该留在军队。
　　林凯文看着网上的议论，不禁乐道：“当事人平静得很，这帮人倒是操碎了心。”
　　作为到场的记者之一，林凯文被分到的位置也很好，表彰大会的照片和视频都拍了很多。
　　刷着网上的评论，林凯文给方召发了条信息，待会儿他想再采访一下方召升军衔和退役的感想，只是，没等来方召的回复，散会之后也没看到方召的身影。
　　“哪儿去了？”
　　林凯文问了问军区认识的几个人，得知方召被尚塔叫过去谈话。他猜测，尚塔肯定又在劝方召留军队。
　　不过，林凯文只料对了一半。
　　尚塔是又劝了方召，但叫方召过去谈话，主要是因为另一件事。
　　“你转预备役是肯定的，不过我已经提交了预备役军官名额，依照规定，若服役期间表现优异，转预备役军官是可以再升一级的。也就是说，如果提交的名额通过，你退伍转预备役之后，是预备役少校军衔。”
　　预备役军官名额已经提出，接来下军区还要时间讨论，因为还没得到确切结果，所以也没在表彰大会上说这事。
　　像方召、严彪他们这些退伍后还获得持枪许可的，都是转预备役，平时没什么事，但若是将来爆发战争，会受到征召通知，能够迅速转化为现役部队，参与作战。
　　预备役人员按户籍所属地区或者服役地区编制，一般系统默认户籍所述地区在前。尚塔玩了个心眼，登记的时候，他将方召的编组那里，服役地区排在第一位，也就是说，若是因战事需要或者某些特殊原因，白暨星军区与延洲军区同时征召他归组的时候，白暨星军区拥有优先权。
　　两天后，预备役军官名额确定，军衔也定了。
　　尚塔给方召打电话：“预备役少校。虽然你没有实权实职，但军衔并不是虚的，军衔越高，你担负的责任也越大。将来接到征召通知的时候，若无其他原因，及时到指定地点报到！”
　　给了你持枪的权利，你就得履行一些义务，虽然并不一定会用到你，可一旦收到征召消息，除非实在无法应召，都得尽快赶往指定地方。不然，枪是那么容易允许你使用的吗？
　　方召看了看发下来的军服。预备役与现役军官军服的帽饰、纽扣、军衔肩章的形状、图案都相同，只有颜色不同。
　　正式退出现役的那天，同期服役的人都穿着各式各样的衣服，但方召他们这批转预备役的，却仍然穿着军服。
　　林凯文扫了眼方召的肩章，“我擦，才几天，你怎么又升了？！白暨星军区对你不薄啊。”
　　林凯文也就玩笑式地说说，转预备役的规定他还是知道的。
　　方召与23号哨点区域的战友和建设工程队、科考队告别，提着水箱里的“兔子”离开。
　　方老太爷和老太太也与军属区相熟的人告别，同方召他们这些服完兵役的人一起，登上了返回母星的运输舰。
　　经过航行，运输舰在母星大气层外的外太空港停留，运输舰上所有完成一年期限服役的人，会在这里换乘前往各洲的飞行器。
　　方召和方老太爷他们就在这里登上了前往延洲的飞行器，只不过，方老太爷他们乘坐的是民用飞行器，方召他们这些刚服完役的人，则乘坐的是军事飞行器，降落的地方也不同。
　　网上，服役的人回来的事情已经报了出来。
　　“看看人家方召，服了个役，知名度更高了。”
　　“服役之后比服役之前人气还高的明星，见过吗？”
　　“要是服役能涨人气，明星们谁还逃役？”
　　服役之前，方召顶多算是娱乐圈有点名气的，借着游戏临时火了一把而已，很多人以为方召选择在人气飙升的时候服役是个巨大的错误。现在，人气更涨的方召服完役回来了！
　　游戏圈子毕竟有局限性，而方召服役的期间，娱乐新闻和全球时政新闻、白暨星军区官方都是宣传主力，能不火吗？
　　多方报道之下，这就不仅仅只是游戏圈的事情了，很多并不关注游戏圈，甚至不关注整个娱乐圈的人，都听说了方召的大名，当然，方召的耳朵也是人们热衷谈论的话题。
　　网上那个投票，里面列出来的人，先不说各洲的影帝影后们，连萨罗、武天豪这种只是演影视剧玩玩的豪门子弟都有代表作，唯独方召没有任何影视作品。
　　所以各娱乐传媒也想采访一下方召，问问他对网上那个关于超级影视项目投票的感想，也问问他服役期间的感受，尝试邀请他参加一些访谈节目。
　　虽然网民们只是抱着玩笑的心态去谈给方召投票的事情，但也会好奇方召本人的想法。这位服个役还能搅风搅雨的人，又为何会放弃白暨星军区的挽留，而退役回来？将来他的人生计划又是什么？
　　“林凯文倒是在直播中谈过，但也没说到重点，军报记者更不用说，报道的东西基本与娱乐不沾边。”
　　“所以，哪个娱记去采访一下？”
　　“说起来，很少看到偷拍方召的新闻。”
　　“以前是因为方召不够火，而且游戏圈的明星，娱记和狗仔队对他们现实生活的关注本就相对较少，不过现在他回来，盯上他的娱记们应该会增加很多。”
　　“相信很快就有偷拍照出现。”
　　“这得问延洲的狗仔和娱记了。”
　　“方召现在服完役回来了，延洲的娱记们，狗仔队，赶紧行动起来，去航空港蹲守！”
　　“延洲的狗仔之王是谁？”
　　“传言是个叫王叠的。”
　　“王叠你这废物！在哪儿呢！”
　　远在崴星的王叠：“……”为什么又骂我？
　　被骂也不去！谁爱去谁去！


第255章 讹他一笔
　　王叠怕方召，但因为“延洲第一狗仔”、“延洲狗仔之王”等名号，他也不能明说出来，那岂不是砸自己招牌？
　　本来想装死不回应，但现在网上那么多人嚷嚷，王叠决定还是来个正面回应。
　　于是，王叠在自己的网络社交平台上发文，写了大概一百多字，不过总结起来大意是：老子在影视基地给你们拍大新闻！母星那边顾不上！狗仔队那么多，让其他人去吧，别再叫我了！！
　　崴星影视基地现在是众多娱乐新闻媒体关注的重点，前不久爆出要重启那个超级影视项目之后，狗仔队和一些娱乐记者潜入崴星，发现了那个围起来的正在建设的地方，且猜测那极有可能就是即将重启的超级影视项目的拍摄地点。
　　既然是超级影视项目，依照现在的走向，实景拍摄是很有可能的，而且有研究地理和历史的人指出，圈起来的那个地方，地质环境与灭世纪时期的很多地方相似。
　　这直接导致更多剧组的明星过去崴星踩点，先适应当地气候，要是一个不小心被选进超级剧组了呢？到时候要是水土不服，就完了。
　　水土都不服，你还能服什么？！
　　所以啊，未雨绸缪才是真。反正去崴星租个地方拍摄，拍戏、适应两不误。
　　也正因为如此，纪念日短暂的冷清之后，崴星影视基地再次火爆起来，在超级影视项目的催化下，人流量急速增加，地价与租金都成倍翻！尤其是影视城那里，租金一直疯涨，但即便如此，想租到还得排队。
　　前期投资影视城的人都大赚。
　　现在，既然王叠说在崴星那边搞大新闻，网友们也就没多的话了，转而去骂延洲其他有名气的娱记和传媒公司。
　　于是，这一天，延洲的航空港热闹了。
　　其实每年的这个时候，服役的人回来，航空港区域都会开放一条通道，家属们在这里接自家服役完毕的孩子们。
　　只是，今天延洲这里的人格外多。
　　有接孩子的家属，有接机的朋友，有地方新闻媒体，但也有不少娱乐媒体记者，还有粉丝。
　　一名附近大学的学生本打算过来找方召要个签名，没想到，到地方了发现人多得超乎他的想象，看了看周围的人，好奇地问：“你们哪个圈的？”
　　“我是游戏圈的，方召在我心里永远是单人榜第一！”旁边一人道。
　　“我军事圈的，他是我偶像！”另一人抬头望向天空。
　　“我音乐圈的，跟方召一个学校，方召是我师兄！”一名学生模样的人激动地道。
　　“我……凑热闹的。”
　　这时突然有人大声喊叫。
　　“哎，快看，来了来了！”
　　空中，两艘飞行器降落，不过并不在同一场区，一艘降落在民用场，另一艘降落在军事停机场。现在的这条通道就在靠近军事停机场的地方。
　　守在这里的众人伸长脖子，没多久便看到从里面跑出来的人。
　　服役一年，很多清瘦白皙的人变得黑了，壮了，刚从服役地回来，还会保留一些军队的气息，好在经常联网视频，家人也不至于认不出他们。
　　分离一年之后再重聚，周围充满了欢声笑语。很多家长都觉得，兵役就像一个成年礼，度过之后就会更成熟了。
　　不过，记者们这时候更忙。
　　“方召呢？谁看见了？”
　　“这位同学，请问你们同一批的方召出来了吗？”有记者问一名刚与家人团聚的年轻人。服役的这些多是在校大学生，叫一声“同学”没问题。
　　那年轻人一听，哈哈笑了笑，“你们守不到，他们直接换乘，去了延洲军区报到。”
　　与方召一起的还有十来个人，都是在同一期服役中表现好的延洲人，不过他们都只是戴预备役少尉肩章。降落之后一行人就换乘另一艘军用飞行器，直飞延洲军区，过去办理转预备役登记手续。
　　转预备役的事情，系统是连通了，但有些程序还得他们亲自过去走一走。
　　延洲军事报社的记者已经等在那里，为了兵役宣传，军报记者们会继续跟拍，拍方召他们去延洲军区报到，然后简单采访。都是比较公式化的问题，问题都已经给他们了，该怎么答众人心里有数。
　　很快，方召一行人前往延洲军区的事情被各记者知晓。
　　“这里等不到人了，换地方！”
　　“难道要去延洲军区？”
　　“军区那地方不是能随意去的，一不小心被当做不法分子击毙，哭都没法哭。”
　　“那咱们接下来怎么办？离军区远一点守着？”
　　“不，我有个更好的主意。派人盯着银翼那边，咱们去延北市干休所！”
　　这类似的对话发生在各处，不能去军区，这帮娱乐记者们的脑袋就迅速转起来了。他们堵人的经验十分丰富，一处不行就换地方继续守。
　　娱乐记者没看到方召他们，但延洲的军报记者全程跟拍，也发了不少照片和视频在网上。
　　守在网络前的网民们很不满意。
　　“那帮记者没守到人。”
　　“竟然跑去军区了！”
　　“军报这些采访都不用看，每年采访服役回来的人都是那么几句，今年出了一个方召，肯定得大肆吹捧一番，但总结来说还是那么几句话，人家白暨星军区都说多少遍了，我耳朵都听得长茧。”
　　“我只想看娱乐记者的采访，不想看军报记者的废话！”
　　他们想看的不是怎么继续夸这些服役的人有多厉害、表现有多优秀、平时有多努力，而是八卦，是一些更有趣的没报道过的东西！
　　“等等，你们难道没注意到方召的肩章？”
　　“我去！少校肩章？不是上尉吗？我记得看表彰大会的时候是升上尉。”
　　“仔细看，颜色不同，那是预备役少校肩章，不是现役少校，不只是方召，其他一起的人也都提升了一级，之前延洲这批服役的没这么多军官。而且，预备役与现役还是有区别的。”
　　“退伍转预备役能升一级？”
　　“新世纪最新预备役法中提到过，为了鼓励服役，对表现优异的，可以在转预备役时升一级。”
　　只是以前大家都排斥服役，并没有注意到这点，而且每年服役的那么多人，转预备役军官的人却是极少数，官方宣传也不够力度，以至于公众很多并不知晓。
　　另一边，在军区完成登记、采访等一系列事情之后，方召直接前往延北市干休所，那只水箱里的“兔子”已经走物流通道，发往齐安市的住所了，行礼没什么东西，就一个小包，枪和笔记本这是两样重要物件。
　　方召到达干休所的时候，干休所附近还没什么人，不过到达没多久，就收到消息说外面有不少记者过来堵他。
　　老太爷找门卫要了外面的监控视频，对方召道：“你现在有知名度了，有人崇拜你看好你，但也有人诋毁你辱骂你，尤其是混娱乐圈的，多少人等着看你笑话，所以，在外的时候注意言行，多点防备，别让人抓到机会。”
　　“我知道。”方召看望二老，确定他们安然回来，身体也并无不适，便准备离开。
　　方老太爷叫住他，“等等，外面有不少记者，还有人混进来堵你，干休所中心居住地带他们是进不来，但你从居住区到停车场、停机坪那边，还有段距离，肯定有人守在那里，就算能出去，说不定也会被人跟拍，所以，正门侧门都别走，我告诉你一条隐蔽小路出去，绕过他们。走完那条路之后，会看到那里的门岗，平时门都是关着的，但门岗那里其实有人，我跟那边说说，到时候他直接给你开门。”
　　调出干休所的地图，方老太爷画了一个地方，“就是这里，这树林里有条小路能出去。”
　　方召点头，记下那条路，换了一身休闲服，从二老所住的居住区离开。
　　沿着老太爷指的路线走，没多久就能看到一小片树林，小路隐藏在树林里，茂密的树枝遮挡之下，并不容易被发现。
　　不过，方召也察觉，在这条小路前方，有其他人在等他。
　　与此同时，这条隐蔽的小路前方，有两人在蹲在灌木丛后面。一个看起来很精明的中年人，以及另一个年轻人，像是刚毕业不久的大学生。
　　“师傅，您料得真准，方召真从这边过来了！”藏在灌木丛后面的年轻人看着望远镜中方召的身影，压低声音激动地道。
　　“要说么，咱们本地人还是占优势，更了解干休所。”中年人面上闪过得意。
　　他已经找过几个当财经时政方面记者的老同学，他们经常采访过这里的退休老干部，了解了干休所的布局图。他同学就告诉过他，那帮老家伙躲记者最喜欢挑这条小路。
　　其他记者都去停车场那条路堵着，大门侧门都有人蹲守，可惜，那些人压根不知道还有一条不起眼的小路存在。
　　从空中看根本看不到，有茂密的树枝树叶遮挡。干休所占地面积很大，这里确实很隐蔽，不了解的人还真没法找到这里。
　　“怎么只有他一个人？”对此中年人颇为不满。他更想偷拍一些方召与其他人的合照，别管认识不认识，别管是老是幼，只要有第二个人出现，他都能编出故事来。最好能挖他一些负面新闻，家庭不和，为人伪善，私生活混乱什么的，没有也造出个新闻，拍一张似是而非的照片，看图说话就行。
　　“待会儿他过来之后，你就冲上去问我给你准备的那几个问题。”那中年人低声道。
　　“师傅，这样真的好吗？那毕竟是个少校。”年轻人有些不情愿，师傅准备的几个问题颇为尖锐，涉及私生活。
　　“你还是经事少，预备役少校没个卵用，就一虚衔，跟平常人一样，没实权也调不动军队，咱压根不用怕他。”
　　“但说起来毕竟是军官呐，还合法持枪，一怒之下毙了咱们怎么办。而且据说他身手不错，把咱们拖到个无人的角落偷偷咔嚓了怎么办？”年轻人抖了抖。
　　“又偷偷看低龄影视剧了吧？跟你说多少次了，那种剧看多了会变白痴的！少看点智障剧，多动动脑子！你想想，他被宣传那么多正面形象，还是预备役少校，而且还刚回来，多少人盯着，他敢动手吗？”
　　看了看望远镜中方召的身影，中年人继续道：“我估计，还有两分钟他就过来了。待会儿他一出来你就冲上去，准备的那几个问题一个都别忘，他如果不耐烦回答，你就尽量将他拦着缠着，他一抬手你就躺地上大叫，‘打人啊’！”
　　“呃，是不是太假了？”年轻人觉得这种无赖行为有点羞耻。
　　“那你等他一动手就躺地上，自己再弄点伤出来，制造个伤者效果。”
　　“……他们这种得过军功的，一拳就能把我打废吧？”
　　“放心，他绝对不敢打，你只管冲上去！”
　　“要是他真动手打了呢？”
　　“那更好啊，大新闻就出来了！！”
　　“……您真是亲师傅。”
　　“瞧你这点胆，还是个男的呢，胆子还没你师妹大，我就该带你师妹过来，‘方召打女人’更能制造话题！”
　　“您别小看我，我就是第一次干这种事情，不习惯。”
　　“以后就习惯了。”中年人一点都不在意。当记者，太忠厚老实的都混不好。
　　“不对，师傅，我觉得还是不妥，这古人还讲究‘天时地利人和’，咱们在这里没优势，您看看周围，这压根没什么人，未必看得见。就算有人被吸引过来，可这是干休所，方召他长辈们住的地方，都是他们自己人，肯定一致对外，这帮退休老干部肯定也都站在方召那边，咱们势单力薄……”
　　“啧，最近历史剧看多了吧？现在是新世纪，科技时代！一切都会录下来，有视频证据就不怕，录下来自动上传到网盘，自动复制十份，没帐号他还能让我删彻底？打人更好，讹他一大笔医药费，还有打人录像，让他买！狠狠讹一笔！”
　　两人低声交流中，并没有注意到，原本望远镜中的身影，已经消失了。等两人觉得差不多，停止交流，准备等目标靠近的时候，却发现，找不到目标了。
　　“人呢？”
　　“难道发现咱们了？”
　　“不可能吧？”年轻人不相信。
　　“都怪你，跟你说太多，可能被他听到了！”
　　两人正说着，突然感觉背后一阵阴风吹过，忍不住哆嗦了下，像是有一股视线扫了他们一眼，又消失了。
　　中年人警惕地往周围看了圈，以他资深娱记的身份，对这种还是比较敏感的。但视线所及，只有阵阵风吹过，周围的树叶唦唦响。
　　似乎并无异常。
　　中年人心道，可能是太紧张了。
　　然而，又一分钟过去。
　　还是没见人。
　　五分钟……
　　十分钟……
　　半小时过去……
　　“师傅，真没见到。”年轻人放弃。
　　中年娱记蹙眉思索。不应该啊，难道真发现他们埋伏在这了？“神之耳”真那么神？不是那帮人瞎吹的？
　　上网看了看，没发现蹲守干休所其他地方的记者发新报道。
　　中年人不信邪，咬牙道：“继续守！”
　　五个小时过去。
　　天色渐暗。
　　两人突然收到工作室其他人发来的消息：“看网上！有人拍到方召进银翼大楼了！”
　　银翼大楼，位于齐安市，而干休所这里，是延北市。
　　两人看着网上爆出来的图片和更多的视频证据，一脸茫然。
　　方召到底什么时候离开的？！


第256章 召哥
　　齐安市。
　　银翼大楼地下停车场，纪泊伦从一辆低调的车内出来，头上戴着运动帽，衣着也很普通。好不容易有个短暂的假期，他昨天偷偷和几个小伙伴出去玩了一把，通宵，然后从天亮一直睡到现在。今天也没有用公司的车，而是借了朋友的车，低调地不引人注意地直接开到公司公共停车场，待会儿从这里直接乘电梯去影视部。
　　从车内出来前往电梯处时，旁边还有两个人从车上下来，是公司影视部新签约的两个新人。
　　两个新人本来低声说笑，一抬头发现纪泊伦，面上嬉笑一收，对纪泊伦道：“前辈好！”
　　“嗯。”纪泊伦面上带着淡淡的疏离的笑意，微微颔首，整个人透着些矜持和傲气，也没说一个多余的字。
　　现在纪泊伦虽然依旧是延洲二线，公司B级签约艺人，但《红颜》和《战国》已经让他在全球范围露脸，饰演的角色也让人印象比较深刻，剧组宣传活动的时候也带着他，事业正处于上升期。
　　回母星参加宣传活动的期间，纪泊伦去各洲都走过，人气是实打实的，跟公司一线和超一线相比算不上火爆，但跟延洲其他二线演员相比，要好得多了。他终于知道为什么都想往全球范围发展，仅仅只是延洲，的确太小了，一旦有什么超级影视项目，只在延洲范围内有名的明星，压根没机会捞到好角色。
　　银翼影视部门的人都知道，纪泊伦那一步是踏对了，虽然饰演的两部人气影视剧中的角色都比较尴尬，但至少让人记住了不是？之后多少人回过神来想去抢都没抢到，懊悔不已。
　　纪泊伦这种略冷淡的态度并没有让两位新人不满，在他们看来，有名气有本事的明星本就如此。
　　三人走进电梯，两名新人也没好意思在纪泊伦面前再继续说什么，沉默下来。而纪泊伦则想着经纪人给他的消息，现在，他的经纪人正在努力帮他争取那个超级影视项目中露脸的机会，不够格去抢重要角色，但当个跑龙套的也愿意，只要能参与进去！
　　电梯门正要合上的时候，纪泊伦眼睛一亮。
　　两位新人就见纪泊伦闪电般伸出手又按了按电梯按钮，让正准备合上的电梯门再次打开，还主动往旁边退了一步，让出空间。
　　又有一人走进电梯。
　　“召哥！”纪泊伦态度来了个大转变，刚才冷淡疏离的样子一点不见，脸上满是热情的笑意。
　　这突然转变的态度，让两位新人愕然，他们在方召进来之后就认出来了，毕竟网上经常在报道他，自家公司更是努力宣传，不认识也不可能。
　　他们更惊讶的是，纪泊伦一个影视部的签约艺人，二线上升期明星，怎么对方召的态度是这样？
　　他们刚才还以为公司哪个一线、超一线过来了呢。
　　方召也没想到一进来就碰到认识的人。他从延北市开着一辆共享飞车到公司大楼下面的停车场。毕竟是公共用车，不好直接开进五十楼办公楼层，就停到停车场了，在这里乘坐电梯上去。
　　“纪泊伦？”
　　方召进来之后朝另外两位新人微微颔首示意，没有纪泊伦的那种疏离感，却让两位新人更紧张，方召身周的气场，让他们有种不敢说话的感觉。
　　“哎，是我，召哥你这么快就回齐安市了，上午看新闻，听说不少记者在延北市堵你呢。”纪泊伦是真没想到方召竟然会在这个时候出现在公司。
　　“刚从延北市过来。”
　　方召跟纪泊伦两人交谈着，两名新人一声不吭乖乖站在旁边。
　　很快五十楼虚拟部门到了，方召离开，纪泊伦他们继续往上。
　　方召一离开，纪泊伦就恢复了往常的疏离傲气的样子，看得两名新人好奇不已，等着纪泊伦给他们解惑，可一直到影视部门楼层，纪泊伦抬脚就离开，压根没有给他们解释的意思。
　　没办法，人红了之后干什么事都得小心。对于这些新人，在不了解他们品行的时候，纪泊伦是不会多说的。
　　待纪泊伦也离开之后，两名新人长长呼出一口气。
　　“第一次近距离看方召真人，气场真强！不过，纪泊伦的年纪，比方召大吧？为什么要叫方召‘召哥’？”
　　“咱们娱乐公司，不以年纪论辈分。”
　　“也是。”
　　那边，方召进虚拟项目部门的时候，祖文等人已经等着迎接了，他们这些人时时刻刻都盯着网络，方召在地下停车场的时候被人拍到了，不过看拍摄的角度，再想想公司这半年来增加的防卫力度，方召进银翼大楼的照片应该是公司自己故意漏出去的。
　　不管是不是公司自己宣传运营造成方召行踪泄露，祖文他们一见到新闻，就立马行动起来，迎接方召的回归。
　　虚拟项目部门和游戏部门都招了一部分新人，游戏战队也增加了成员，方召先认了认，跟部门的人说了会儿话，便去顶楼找段千吉谈演出的事情。
　　晚上虚拟项目部门和游戏部的人一起去聚了个餐，欢迎方召回来，之后祖文将方召送到齐安市的住处才离开。
　　方召先去行李存放处，将装在水箱里的“兔子”领回家。看监测数据，水箱里的“兔子”生命信号很强，也没有表现出什么异常，看来它这一趟远程旅行的承受能力不错，对新环境的适应力也很强。
　　方召回到住处之后，也收到了严彪和左俞发来的信息，两人已经从崴星回来，现在到达外太空港。
　　影视城流量增加，方召又多招了两个人，左俞和严彪不在影视基地的时候，那边还能有十个人看场子。
　　外太空港，左俞收到方召新发来的消息，眉毛挑了挑。
　　严彪一见左俞这反应，问：“老板什么指示？？”
　　左俞笑道：“咱们得先去牧洲接狗。”
　　牧洲那边一年一度的牧羊比赛正在进行，不过，今年卷毛不参加了。
　　自打前年代表东山农场的赛犬参赛，拿下牧羊赛总冠军，拿下总决赛最有价值赛犬称号之后，去年又将这些奖拿了一遍。
　　据说，牧洲那边，卷毛的身价又涨了。
　　不过，今年年初牧羊赛改了规则，只允许牧洲籍赛犬参赛。卷毛属于方召的宠物，记在方召名下，并非苏侯的东山农场。
　　方召是延洲人，卷毛随主，自然也算延洲狗。
　　这规则更改一出来就引发了热议。中小型农场主们想着，终于不用跟那条卷毛狗对上了。而大型农场主则想着，要不要将那条卷毛狗买下来？只要买过来，不就成了牧洲籍赛犬？
　　而牧洲之外，其他洲的人看到这制度之后，都是一阵哈哈哈。
　　“狗还有户籍？”
　　“能上户口？那我家的宠物鱼能上户吗？”
　　“牧洲比较特殊，那里的狗地位高，也只有在牧洲，狗才能创造出它们最高的价值，比如那条据说价值超过一亿的狗，放在牧洲以外的地方就不值那么多钱了。”
　　“不过这规则更改是怎么回事？这是限制外洲赛犬参赛？”
　　“牧洲是不是看连续两年的总决赛最有价值赛犬被延洲狗给夺了，心里不平衡，想方设法拦住那条卷毛狗参赛？”
　　“我觉得是。”
　　“这是牧洲人对牧洲狗的不信任！这叫输不起！”
　　网上嘲讽牧洲新赛事规则的人很多，但其实牧洲牧羊赛的规则制度更改，几年前就提出了，只是一直没能实施，现在因为卷毛的刺激，让一些牧洲本土大农场主们损失了不少，才将推动了赛事规则的更改，不然那条卷毛狗今年又得参赛。
　　这样一来，今年东山农场的出战队伍，不会看到卷毛的身影，不过经过两年的发展，东山农场那边的赛犬也都已经培养起来，不用面对无犬参赛的窘境。
　　方召看过今年的比赛，没有卷毛的东山农场牧羊犬队伍，虽然表现得比去年差了些，但整体上看，仍然算一支优秀的牧羊队伍。
　　以前东山农场是夺冠热门，现在东山农场的牧羊队伍属于夺冠热门之一。加了个“之一”，但至少实力还是被认可的。
　　很多人觉得卷毛可能会沮丧，情绪低落。
　　网上多少人替卷毛叫屈：“狗也是有自尊，有情绪的！”
　　但严彪和左俞去接卷毛的时候，那小东西刚逮了一只跟它差不多体型的野兔，气都没喘就准备去逮第二只。
　　新世纪牧洲的野兔，最早是人工繁殖饲养，然后有一批跑到野外。跑出去的那些兔子，依靠强大的繁殖能力，数量极速扩增，渐渐成为人们口中的“野兔”。
　　而新世纪的这些野兔，体型都比旧世纪要大，后腿更有力，跑起来速度相当快。土壤肥沃草木茂盛的地方，野兔长得更大。
　　现在，卷毛逮了一只同体型的兔子，精神好得很，听到左俞的声音之后就狂奔回来了。
　　“哟，这状态看起来不错，跟网上说的不一样。”左俞看着卷毛撒欢的劲儿，笑道。
　　苏侯摊了摊手，“规则改变不能参赛之后，它每天也就只能去抓别的动物，不过它也不跑远，就在农场附近跑跑，再远就不去了。现在牧洲这边盯着他的人不少，我也觉得将它接回延洲去是最好的。”
　　牧洲这边，一些人想着，买不起，买不了，那就偷！偷回去不能当赛犬用，但能当种犬！冠军犬血统，肯定不会差，说不定没两年就能培育出一批优秀牧羊犬了。
　　正因为知道那些人心里的想法，苏侯才会担心。卷毛这种冠军犬，被偷走就很大可能不会再出现在公众视线中了。他现在忙比赛，去参赛的时候又不能一直带着卷毛，总会有疏忽的时候，一直提心吊胆，前段时间接到方召的来讯说派人来将卷毛接回去，苏侯便一直等着，现在看到左俞过来，才安下心。
　　严彪第一次近距离接触这条身价过亿的狗。不大点小东西，看不出什么特别，牧洲之外很多城市里都能看到这类犬，到底怎么炒到一个多亿的？别说这条卷毛，牧洲的其他明星圈赛犬好像也有不少被炒到数千万，只能说，牧洲人的疯狂，严彪理解不了。
　　严彪和左俞在东山农场将卷毛接了之后，飞往齐安市方召的住处。
　　一年没见到方召，卷毛特别激动，哼哼唧唧地撒娇，直到发现家里来了只“兔子”，才转移注意力。
　　“汪！”
　　卷毛看了看水箱里的“兔子”，又看看方召，再看向“兔子”。
　　“汪汪汪！”


第257章 这是抢戏
　　对于自己的地盘突然出现个陌生生物，卷毛很生气，在牧洲的东山农场时，有什么田鼠，野兔以及其他更大型的野生动物进入农场，它都直接吃掉，现在看到自己地盘上突然多了个陌生生物，不满了。
　　虽然水缸里那只看起来跟它吃过的野兔形象有点像，但透出来的气息确实是陌生的。
　　不过，它的智商比普通动物要高，所以，它在试探方召的态度，只要方召说可以吃，它就豪不留情了。
　　“不能吃。”
　　方召一句话打消了卷毛的想法。
　　对于牧洲的牧羊赛拒绝外洲犬参加的事情，方召并没有什么想法，事实上，就算今年没有改规则，方召也不打算让卷毛再参加。
　　没意义。
　　卷毛的智商一直在提升，而且本身还带着秘密，不能与普通的狗相比，牧洲的牧羊比赛，第一年是迫不得已，第二年是好玩，第三年就真没必要去了。就像是大人参加小孩子的比赛，好意思？
　　风头已经够盛了，该退就果断退，再留在牧洲，只成为更多人下手的目标，很可能会暴露出更多的东西。正好这次牧洲那边改规则，方召就借势将卷毛接回来。
　　拍了拍卷毛，方召道：“去看看你的新狗窝。”
　　以前放家里的狗窝是拍广告的时候广告商送的，被它撕了，之后一直到送去牧洲都没再买新狗窝，回来之后方召又订了一个与牧洲制作的使用天然材料制作的狗窝，与它在东山农场睡的是同一个型号。
　　这次没撕了。
　　回书房，方召接到了段千吉的电话，先问了问方召演出的作品准备如何，接着便说了最近安排的任务。
　　“跟你说的那两个访谈节目别忘了，一个是《燎原火》，一个是《未来之星》，都是访谈形式，你多准备准备，趁热提升人气，对你的演出有好处。”段千吉道。
　　作为延洲娱乐圈存在感相当高的《燎原火》，过去这一年跟银翼的关系打得很好，也没有报道太多银翼明星的负面新闻。大概是看到延洲三大娱乐公司已经失衡，银翼已经有超过另外两家的势头，所以一些银翼明星的访谈活动都提前安排好，只要银翼打过招呼，就算问一些隐私方面的问题也会提早通知，不会在录制节目的时候突然一闷锤将人捶懵在那里。
　　不过，《燎原火》的访谈并不是重点，段千吉看重的是《未来之星》这个访谈节目。
　　《未来之星》采访的绝大多数都是三十岁以下的年轻人，且有数据证明，获得银河星辰奖的，八成以上都上过《未来之星》这个访谈节目。
　　换言之，《未来之星》邀请的人，都是他们看中的，且认为有获得银河星辰奖希望的人。邀请方召，就是认为方召有争夺银河星辰奖的能力！
　　对银翼而言，这是个相当好的宣传。
　　而且，《未来之星》本部并不在延洲，而在皇洲，它是一档全球范围播出的节目，有直播和录播两种，多数情况下，他们都会选择直播。
　　“这次节目组希望能进行直播访谈。我们还没有答复，等你的选择。”段千吉说道。
　　“那就直播。”方召也知道哪种选择更有影响力，也做好了被问一些尖锐问题的准备。
　　观众们都不傻，看过那么多录播的节目，都觉得录播会过滤一些关键的东西，所以观众们都倾向于直播，就算节目持续时间长一些，还会中途休息插播较长时间的广告，他们也愿意等。
　　一小时后，段千吉带来消息。
　　“我跟那边说了，地点他们想选择你的书房。那边的意思是，一般书房、工作室这类带着些私密色彩又正式、严肃的地方，最适合直播。你如果觉得可以的话，先准备准备。”
　　段千吉这话的意思是，让方召将直播场所不能见人的东西先收起来，以及，将能炫耀的什么奖杯、奖章等有代表性的纪念品之类的拿出来当背景，方便显摆。
　　“先安排的是《未来之星》，还有，直播访谈的时候，别忘了说演出的事情。”段千吉提醒道。
　　方召是以作曲家身份签约银翼的，其他的可以单干，但演出这方面还是得和银翼商量，不过这事方召早就和段千吉说过，运营预团队建议就趁现在热度没退下去，先将演出的事情公布，预售演出票。
　　方召计划的演出时间是在八月份，现在虽然才四月，但三四个月一过去，被各种新闻一冲击，鬼还记得你方召的事情。网络和娱乐圈都是健忘的，谁知道到时候还有没有你方召站的地方。
　　所以，先将演出的事情提了，预售票提前开放，省得到时候人们好奇心下去，就不买账了。
　　定下来的当天晚上，《未来之星》节目组和银翼官方就放出了方召受邀参加《未来之星》的消息，并给出了具体时间。
　　“《未来之星》？就是那个据说被邀请过去的都是有能力争一争星辰奖的，那个访谈节目？”
　　“争也是争艺术类星辰奖，但方召有那实力？感觉他的作品也就那样，没外界吹得那么好。”
　　“好不好不是你说了算，是市场！”
　　“谈市场就俗了，太过商业化的东西，没资格讲艺术。”
　　“呵，就你这酸溜溜的语气，混得不好吧？”
　　“还别说，音乐艺术方面，方召还真没什么资历，一场正规的演出都没有。”
　　因为新出的这条新闻，引发了不少人的议论，但不管持哪种观点，都定好了时间。
　　待《未来之星》采访的那日，方召坐在重新布置过的书房，一张圆木桌旁边，在他的旁边还有一张椅子。
　　节目组派来的工作人员已经将设备装好，看了看方召，见方召点头，便开始打手势：3——2——1——开始！
　　原本方召旁边空着的椅子上，出现了一名年轻女士的影像，《未来之星》的主持人格蕾茜。
　　格蕾茜看起来年轻，漂亮，但比刚出校园的那些人要成熟沉着，从衣着到言行大方得体，毕竟是一档全球播出的人气颇高的节目主持人，不会只是个好看的花瓶。
　　影像看起来很真实，在直播中，就像是远在皇洲《未来之星》总部的格蕾茜突然来到这间书房一样。
　　节目一开始，格蕾茜就很有经验地暖场，活跃气氛，打破原本太过沉闷严肃的气氛，而在线人数每一秒都在极速增加中。
　　音乐界，游戏圈，以及其他对方召好奇或者崇拜，或者持不同态度的人，都快速上线。
　　格蕾茜先是问了方召关于过去一年兵役的事情。
　　“刚服完役回来，方召，你能不能先简单总结一下，服役的这一年的感受？”格蕾茜笑问。
　　“收获很大，值！”方召回道。
　　格蕾茜面上笑容不变，只是在听到方召的回答之后，眨了眨眼，熟悉她的人会知道，这是格蕾茜诧异的表现，因为她没料到方召还真就“简单”地回答了。嗯，五个字，确实够简单。
　　接着格蕾茜谈了“星光计划”的事情，大概是得了上面的吩咐，要在访谈里将“星光计划”夸一夸，方便明年来第二期。
　　不过格蕾茜也有分寸，时间把握得很好，不会太刻意，也不会主次不分，提了星光计划的几件事情之后，格蕾茜又问：
　　“正因为星光计划，我们才能更真实地看到那些艰苦地方的服役情况，当时林凯文拍摄的一段影像，大家看到过，虽然在地下避难所，但怪物就在门的另一边，距离相当近……”
　　格蕾茜说的时候，旁边出现一面屏幕，上面显示的是一段视频剪辑，就是恐怖袭击那段时间林凯文拍摄的。
　　“根据当时拍摄的一些影像，我们知道你所在的哨所是遭到了数轮轰炸之后，又被恐怖分子入侵。当时知道有恐怖袭击的时候，害怕吗？”主持人问。
　　“不怕。”
　　格蕾茜笑了笑，也不问方召这到底是真话还是假话，“你看到游戏中那些凶恶的怪物变成真实生物的时候，当时是什么感觉？”
　　“打死。”方召道。
　　“……具体点儿呢？”
　　“统统打死。”
　　“……”
　　格蕾茜又眨了眨眼睛，面上依旧带着“掌控全局，了然于心”的微笑，“正面与那些凶恶的怪物战斗，直面恐怖分子，这是很多你这个年纪的年轻人无法想象的，可能真正在面对那种情况的时候手足无措，那方召，你当是心里是什么想法？能不能跟大家聊聊当时的事情？毕竟从林凯文先生拍摄的视频，我们无法知道门外的情况。”
　　方召也意识到他前面的话容易冷场，会给人一种装逼的印象，不过适应之后，也知道该如何回复了，这不是银翼内部的节目，没有事先安排好台词，但他也能冷静应对。
　　能说的方召会说，不能提的一个字都不多讲。
　　格蕾茜也知道军队有保密协议，有些东西不会问太多。
　　而就在访谈进行的时候，原本睡在书房角落的卷毛醒了，在熟悉的环境里，有熟悉的人在，它也不会在意周围的声音，现在睡足了，就起来活动。
　　伸了个懒腰，在方召那边走了一圈，哼哼唧唧告诉方召它醒了，显示一下存在感。
　　大概看出方召有事情在忙，卷毛晃了一圈便走了，没出书房，而是看向书房里置物柜上的水缸。
　　不过，卷毛这睡醒后过来走的一圈，却引得网上正看直播的人注意。
　　“刚才那条狗，就是逼得牧洲改规则的‘黄金赛犬’？”
　　“那就是传说中的身价一个多亿的黄金赛犬？不是金色的啊。”
　　“黄金赛犬的‘黄金’是说它贵，不是说它的毛色！”
　　“卧槽，这狗是方召的？”
　　“前面那位兄弟，这事早就爆出过吧？家里没交网费？”
　　“以前看过关于它的报道，只是那时候没记住狗主人的名字，现在才对上号。”
　　现在方召在全球范围名气大了，以前不关注这方面事情的人也都记住了方召的名字，没想到前段时间炒得沸沸扬扬的牧洲更改规则事件，就是方召的狗引起的。
　　访谈中，格蕾茜已经不再问方召兵役的事情，而是提到了游戏圈很多人想知道的事情。
　　“你已经离开游戏一年多，服役回来，是否还会返回游戏？”
　　“游戏还会玩，但只是空闲的时候玩玩，不当专职游戏者。”
　　方召话音刚落，就听到一阵狗叫。
　　“汪汪汪！”
　　隔着屏幕，其他在线观看的人也都听到了狗叫声。
　　原本负责拍摄的摄影师也将镜头偏了个小角度，将书房置物柜那边的画面拍进去。
　　刚才听方召说“不当专职游戏者”的时候，不少游戏迷惋惜遗憾。
　　“这就是说，方召不会再冲击全球单人榜了？”
　　“所以，扫分狂魔再看不到了是吗？”
　　“如果方召放弃单人榜，那马希尔肯定也不会回来，没有他们两个的单人榜还有什么意思？”
　　但也有人兴奋庆幸。还好方召不玩了！
　　不过，不管是失望还是兴奋，都在狗叫声中转移了注意力，看向屏幕画面一角，那里，卷毛正朝着置物柜上的水缸叫。
　　“汪汪汪！”
　　又是一阵狗叫声。
　　方召头都没回，视线一点没往那边瞟，放在书桌上的手指敲了敲桌面。
　　卷毛就不吭声了，但依旧对着水缸呲牙，在置物柜下方走来走去，然后停下来，看样子打算跳上去。
　　网上看直播的人一见这样，感叹。
　　“咦，这狗这么听话，一敲桌子就不叫了？”
　　“我刚对我家的狗也这么敲了下，它叫得更欢了。”
　　“等等，你们的重点不对，那狗看样子要跳上置物柜！”
　　“没事，这种小狗跳不了那么高……”
　　这条刚发出来，在线观众就见到直播里那条狗，助跑都没有，轻轻松松跳上了一米二的置物柜。
　　在线观众：“……”
　　访谈节目的评论区，就这么歪了。
　　“召哥，快回头！你家‘兔子’跟狗要打起来了！”
　　“海蛞蝓很多带毒的吧？”
　　“当宠物售卖的一些海蛞蝓经过去毒处理了，不过野生的多带毒，它们平时吃的很多食物也都是有毒性的，能将食物中的毒化为己用。方召这个从白暨星那边带来，应该没去毒。”
　　“这么说，没毒？”
　　“传言这只海蛞蝓毒倒了萨罗的一个保镖。”
　　“传言这种东西，相信的才是傻哔！”
　　“前面的，你们的重点都不对！！”
　　“明明我对方召说的也很感兴趣，但就是控制不住我的眼睛往屏幕右上角看！”
　　“这狗算是……抢镜？”
　　“这是抢戏！”


第258章 金爪子
　　方召听到后面的动静了，为了防止卷毛跟水缸里的“兔子”打起来，方召先对主持人表示歉意，然后起身，将正准备朝水缸里伸爪子的卷毛提起来。
　　摄像师有些失望，其实他也想看看，身价逾亿黄金赛犬与外形混血海蛞蝓，打起来谁会赢。是黄金赛犬将混血海蛞蝓咬伤，还是混血海蛞蝓将黄金赛犬蛰倒？
　　可惜了，方召怎么就在这个即将开战的关头插手呢？
　　别说摄像师失望，在线的观众们也很遗憾，方召没转身的时候他们一个劲儿在讨论区叫，方召转身了，他们又遗憾看不到“兔狗大战”。
　　书房外。
　　左俞和严彪正聊着。
　　书房是隔音的，他们聊天不会影响到里面，同样也听不到里面的声音。
　　严彪正在吐槽他的个人终端手环不好用，想换新的。
　　手环，这种集电脑手机各种证件等等为一体的新世纪人类基础装备，严彪当然想换个好的用着顺手的。
　　“有防弹的吗？”严彪问。
　　“当然有，不过那得看你付多少钱，不同防弹级别的价格也不一样。”
　　左俞给严彪看了几款，质量越好价格也越贵，严彪咂咂嘴，“等攒够工资，去买个用着顺手的。”
　　“最近火烈鸟为了宣传新品，正搞活动，里面有个抽奖活动，老会员三次抽奖机会，新注册会员五次。你还没有注册过火烈鸟会员吧？看你身边也没什么火烈鸟的东西，又不玩游戏。”
　　“对，没注册过，有抽奖？都有什么？”
　　严彪凑过去看了看左俞打开的屏幕界面，抽奖转盘上面的奖品，有积分，有游戏装备，也有实物奖品，耳机，音响，游戏机……个人终端？
　　“火烈鸟什么时候造个人终端了？他们不是造游戏机的吗？”严彪疑惑。
　　“他们还造机甲呢！”左俞开玩笑说了句。
　　的确，火烈鸟游戏机里面的十代机，在方召某次于牧洲东山农场当机甲使用，救了苏侯之后，就被网友们笑称为“机甲中的游戏机，游戏机中的战斗机”，关键时候能当机械铠甲用，保护小命。
　　“个人终端是火烈鸟与其他公司合作的，据说质量不错。不过，一般这种抽奖活动别想着抽到那种高级装备，我要求不高，就想抽个大红包，一万的那个。”
　　正说着，书房门打开，方召提着卷毛出来，指了指卷毛，示意左俞和严彪看着它点，别让它搞破坏撕家。
　　左俞点头，无声道：“明白。”
　　将卷毛放在外面，方召关上书房门，隔绝外面的一切声音。
　　不过卷毛有小情绪，哼哼唧唧在那里刨门。
　　左俞见状，赶紧将卷毛带远一些，“卷爷，别刨门了，不就是那只水箱里的‘兔子’，等老板事情办完了你再进去，现在刨门小心没狗粮吃。”
　　卷毛不刨了，趴地上不吭声。
　　左俞继续跟严彪谈刚才的话题，“我抽了一次，就抽到个积分，你战况怎样？”
　　“正注册呢。你说抽一百还行，一万就别想了。至于我的个人终端，还是自己想办法攒钱，不过说起来，咱们工资不低，但好像也没什么事，我们被召回来也就去牧洲接了条狗。咱们这保镖当得也太清闲了。”严彪道。
　　“当方召的保镖，久了之后你会发现，保镖变成保姆。”左俞感慨，“以前我基本上就当个司机，还有陪练。”
　　“陪练？”
　　当司机严彪能理解，但，陪练？
　　“练什么？格斗？枪法？还是其他？”严彪好奇了。正因为看过方召在那场恐怖袭击中的表现，他才会好奇，左俞到底怎么跟方召对练？他也跟左俞切磋过，但感觉，左俞未必是方召的对手。枪法也绝对比不上方召。
　　“其他。”左俞解释，“玩游戏陪练，我跟你说过的，银翼现在的游戏战队就是老板创建。”
　　一听是游戏陪练，严彪想笑，不过，再一想到方召在哨所恐怖袭击时的表现，又笑不出来，话在嘴边转了圈又憋回去，道：“当时看到方召直接秒杀那些怪物的时候，感觉自己过去那近二十年军队生活都喂了狗。”
　　见卷毛抬头看着他，严彪立马道：“我不是说你。”
　　卷毛又趴回去。
　　严彪在左俞的指导下，打开火烈鸟抽奖页面，看着抽奖机会那里显示的“5”，也不废话，直接点“抽奖”。
　　第一次，十块钱红包。严彪很满意，十块钱不是钱？有红包就不错了，开门红，好兆头！
　　第二次，游戏装备。《世纪之战》游戏里面的一把不算好也不算坏的枪。严彪觉得也行，他本来就打算有空去玩玩那个游戏。
　　第三次，优惠券。鸡肋。
　　第四次，积分。屁。
　　严彪无奈笑道，“套路，都是奸商的套路。”
　　“不然呢，你还想怎样？”左俞抽第二次，也是优惠券。
　　就一次机会，左俞抬手正准备点，余光瞥见旁边趴地上的卷毛，蹲身手臂一揽，“来，卷爷，咱们来玩抽奖游戏。”
　　卷毛对“游戏”这两个字很敏感，耳朵立马就支起来了。
　　“来咱们抽个大红包！”
　　左俞将抽奖转盘放大，然后握起卷毛一只狗爪子，按在转盘中间的“抽奖”那里。
　　严彪抬眼皮扫了下，心道：SB！狗还玩游戏？还让它帮你抽奖？狗爪子就比人手指金贵？
　　不过很快，严彪发现左俞瞪大眼睛盯着屏幕，再一看，“我屮！”
　　只见左俞抽奖页面那里，一个大大的红包打开，显示抽中一万奖金，下方还有备注“已转入账户”。
　　左俞查了查账户，瞪大的眼睛顿时笑眯：“哈哈哈！头一次抽中现金！还是个大红包！！卷爷，不愧是金爪子。”
　　说着左俞还神经病似地小心摸了摸卷毛刚才抽奖的狗爪子。
　　严彪心中嗤笑，不就是运气好点，关狗屁事！
　　狗屎运！
　　严彪收回视线，准备用掉最后一次抽奖机会。不过，手指在快碰到屏幕的时候又停住了。
　　不对啊。
　　狗屎运？
　　狗？
　　看了看旁边又趴回地上的卷毛，严彪纠结了一下，最终还是学左俞道：“咳，卷爷，咱们再玩个抽奖游戏？”
　　卷毛抬头，但没动。它记得这人对它的态度不怎么好，就算智商与人类中的聪明人还有很大差距，但喜恶亲疏还是能清楚察觉到的。
　　左俞在旁边乐呵：“屎都没铲过，还想跟我一样待遇？这小东西……咳，卷爷记仇呢，你得拿出诚意！要真诚，懂吗？狗是有灵性的动物。”
　　严彪不信邪，一直盯着卷毛。
　　一人一狗对视半分钟，严彪败下阵来，搓了搓脸，努力让自己的眼神变得真诚且带着歉意：“拜托了，卷爷！”
　　走过去，蹲身，垂头，抬腕，严彪将个人终端弹出的光屏举到卷毛面前，抽奖面板放大。
　　跪是绝对不可能的，要有尊严！
　　左俞扯了扯嘴角，抽个奖而已，严彪还真当回事了？
　　其实左俞心里也觉得是自己来运了，只不过恰好碰到卷毛的狗爪子按上去而已。严彪这样何必？用旧世纪人的说法，这叫迷信！
　　那边，也不知道是觉得严彪态度不错，还是本来就好奇，卷毛抬爪子按在“抽奖”上面。
　　然后，严彪和盯着转盘上的指针转动。
　　左俞也想看看这次严彪借着狗爪子能抽到什么好东西。
　　随着指针的转速越来越慢，严彪和左俞也越发紧张，眼瞅着指针朝着大奖奔去。
　　个人终端……终端……终端……
　　严彪在心里默念，祈祷指针别慢一步也别快一步。
　　“个人终端”那一栏两侧，一边是购物满减券，一边是会员积分，购物券就不说了，严彪也没想去买什么，而会员积分，他要会员积分有屁用？
　　指针越走越慢，两人屏住呼吸，看着指针走过“会员积分”，最终停在“个人终端”那里，正中位置。
　　左俞看着弹出的抽奖结果，那个还有礼炮特效的“火烈鸟最新个人终端一套”字样，只剩下一句：“我屮艸芔茻！”
　　严彪这次真差点跪了。盯着抽奖结果好一会儿，才道：“我终于知道为什么它身价这么高了。这狗爪子，真是带金的！”
　　书房内。
　　随着访谈进行，服役的趣事，个人经历，职业规划，人生目标等等。方召也没忘记提八月份金色殿堂演出的事情。
　　与歌唱专业和表演专业的不同，他们这种作曲专业的，演出都是展示自己的作品，方召这次计划请乐团去演奏，而这种乐团演奏模式的，现场听当然更有感觉。
　　银翼考虑到八月那时候人气下降，现场很可能坐不满，所以让方召趁人气在，在直播中提演出的事情，然后提前开启预售通道，这样买票的人会多一些。
　　不过方召也知道分寸，提演出的事情也没有说多，两句将要交代的交代清楚就行了，不然会引起观众和节目组反感。
　　待访谈完毕，主持人格蕾茜还让方召展示了一下他兵役的成果——军功章和带回来的枪，又近距离拍摄了置物柜水缸里的全球唯一一只外星混血巨型海蛞蝓，满足观众的好奇心。
　　虽然经历灭世纪，海蛞蝓体型变大了些，如今海水观赏宠物市场也特别培养过一些大体型新品种，但也不至于跟方召书房里的这个一样，如果能放手里，好大一坨呢，真跟兔子一样。
　　待访谈结束，直播切断，方召才打开书房的门。
　　一出书房，就见到左俞和严彪两人，一个在给狗梳毛，一个在网购狗粮。
　　方召疑惑，这两人，什么时候变得这么积极了？


第259章 不能说的秘密
　　送走《明日之星》的工作人员，方召便听左俞和严彪分享了他们的好运气。
　　“老板你不知道，我本来以为我运气够好的了，一万块钱的红包呢！从小抽奖到现在，第一次抽到这种大红包！但我没想到，严彪那边运气更好！竟然抽到大奖！火烈鸟的个人终端啊，虽然只是标准配置，不是豪华配置，但那也值个五位数吧？”左俞迫不及待跟方召说道。
　　“也不对，不应该说我们的运气好，应该说卷毛的运气好，最后一次都是卷毛帮我们抽的。真不愧是价值过亿的黄金赛犬！”严彪满面红光。别说左俞，他自己抽奖别说大奖，小奖都中得少，这种特大奖更是无缘，没想到竟然能碰到一次！此时他恨不得仰天大笑。
　　这简直就是人品大爆发啊！
　　不过，毕竟最后那一次是狗爪子帮抽的，严彪就算觉得是自己人品爆发的原因，但在老板面前，还是会将这功劳归到卷毛身上。
　　不管是否真是卷毛的原因，抽到大奖，严彪心情好，这次可替他省了不少钱和时间，他也难得网购了一批高档狗粮。放以前他是绝对不会给一条狗买高档狗粮的。
　　“访谈还顺利吗？”左俞问。
　　“还行。”
　　方召觉得还算顺利，一开始确实不适应，有点冷场。刚服役回来还带着些军队里的习惯，第一反应就是用最短的时间交代最核心的内容，灭世纪时期那些年因为战事紧迫，他说话、下命令等，很多时候都是非常简短的字。
　　不过，意识到问题之后，方召也很快调整过来了，不会继续让主持人尴尬，也不至于再次冷场。
　　“你们刚才玩的火烈鸟公司的抽奖游戏？”方召问。
　　“对啊，每次出新品的时候，火烈鸟都有个抽奖活动，不过新老客户的抽奖次数不同而已。老板你已经注册过火烈鸟会员，只有三次机会，不如你抽一抽？”左俞期待起来，很想知道方召的运气怎样。
　　严彪也停下手里的事情，他也好奇，也期待，还积极推荐：“老板你可以让卷毛替你抽，它那狗爪子真是‘黄金’的！灵得很！会有好运！”
　　方召打开抽奖页面，确认是这个之后，也没急着抽，而是跟左俞和严彪说了说最近的安排，便让他们回家休息。
　　左俞和严彪相视一眼，笑了笑，心照不宣。他们觉得方召肯定是爱面子，不好在他们两个保镖面前抽奖，万一运气不好抽得差了，没脸。卷毛那金爪子谁也没验证过，就两次机会，谁知道是它本来就好运，还是碰巧？要是不灵了呢？
　　等左俞和严彪离开，屋子里也没了其他人，方召检查了一下家里，确定节目组的人没有任何监听设备落下，才对卷毛招了招手，指着游戏室，“进去聊聊。”
　　卷毛一看游戏机室，立马来劲了，还以为方召又要带它玩游戏。它回来之后就没有进游戏室过。
　　十代机方召服役之前搬到公司了，搁着也是浪费，就借给游戏团队的人，多数时候都是如今游戏战队队长秦久楼在使用。
　　服役回来方召也检查过，机器的保养维护工作都做得很好，并没有出现什么毛病，他也就没搬回来。他后面忙起来很长一段时间也不会使用。
　　所以，如今家里的游戏室里面，只有几个简单的游戏设备，也有游戏头盔，对于卷毛而言，这已经足够了。
　　兴冲冲跑进游戏室，卷毛正准备往游戏头盔里钻，就见方召脸上的严肃，顿时耳朵一耷。它不知道自己哪里错了，但每次见到方召脸上出现这种表情，肯定是它做错了什么事情。
　　也不惦记游戏机了，摆动的尾巴也垂下，双眼带着茫然和忐忑，望着方召。
　　方召看了眼卷毛，也没说话，而是下载了一个抽奖类单机小游戏，这种一般都是家里大人逗小孩玩的，奖品数和奖品都能自己设置。
　　方召在设置里面设定了十个奖项，他只打算用这做一个实验，所以并未设置复杂，奖品就只是标了个数字，从1到10，设定好之后断开屋子里所有网络，对卷毛招招手：“过来。”
　　卷毛看了看屏幕上那个相似的抽奖转盘，眼神依旧带着些茫然，不过听话地走过去。
　　“今天你帮左俞和严彪抽奖了？”
　　“汪。”叫声不大，像只是在应答而已。
　　“抽了两次？”方召又问。
　　“汪。”
　　“你影响了抽奖结果？”方召目光直视卷毛。
　　卷毛不吭声了，它大概知道方召因为什么事情生气了，只是依旧不明白为什么方召会生气，就只是抽个奖而已，左俞和严彪不是很高兴吗？
　　见方召一直盯着，卷毛还是小声叫了下。意思是，确实如方召所说。
　　“果然。”
　　方召低声叹了叹气。他就知道，左俞和严彪的中奖，不会那么巧。不是说没可能，但两人一起运气爆棚的概率，真的不大。
　　不知情况的人可能会觉得那两人真的运气天降，两人都人品大爆发，或者带着些趣味的心态来看待，就像严彪说的“运气狗”、“金爪子”什么的，笑一笑就过去了。但方召一听与卷毛相关，当时心里就一动，只是面上没表现出来而已。
　　现在家里没有其他人了，方召断开屋子里所有网络，指着屏幕上那个抽奖小游戏的转盘，对卷毛道：“抽一个9。”
　　卷毛带着疑惑，不过还是按照方召的指令，抬爪子按在“抽奖”上。
　　转盘的指针开始快速转动，然后减慢，直至准确停留在“9”那一栏，正中位置。
　　方召没多言，而是继续道：“再抽一个8。”
　　卷毛照做。
　　与前一次一样，指针转动后，再次停留在“8”那一栏正中位置。
　　接下来，方召又让卷毛继续抽，不管报哪个数字，卷毛都能准确抽到那一项。
　　十次，二十次……
　　三十次之后，终于方召让卷毛停下。
　　卷毛能控制抽奖结果，经过这三十次试验，结果毋庸置疑。
　　方召走到卷毛面前，严肃地道：“以后这种事情，谨慎。”
　　他不是吓唬卷毛，而是这事情确实得慎之又慎，最好不要有下次。他没想让卷毛给他抽大奖，安全为上。
　　网上的那种抽奖活动，也是有猫腻的，大奖也不会那么容易被抽到。
　　一次两次抽到，可以说是偶然，可以说是系统数据问题，但次数多了，肯定会被盯上。而方召知道，他自己和卷毛，与别人不同。
　　卷毛现在智商是在增加，但也只是和人类里面的小孩一样，它甚至无法清除分辨那些事情该做哪些得谨慎考虑。如果有错误的引导，不知道会造成怎样的后果。
　　今后卷毛的智商会提高到怎样的程度，方召不知道，但眼下，他确实得将卷毛盯紧一些。
　　让卷毛意识到不妥之后，方召又跟卷毛说了说不那样做的原因，他知道卷毛现在能听懂。
　　一旦被人发现造成抽奖结果异常的原因是一条狗，肯定会引发更大的事情，送去研究是肯定的。
　　教导五分钟之后，方召看卷毛蔫蔫的样子，才指着旁边的游戏头盔，“去玩游戏吧，不能联网。”
　　“汪！”
　　方召就看着刚才还蔫了吧唧的卷毛，立马精神了，狗头跑过去熟练地钻进游戏头盔里，切换屏幕上的画面，开始玩打地鼠。
　　满屏如炸开的烟花般的加分特效，再看看旁边飞速跳动的数据，很难想象，这是一条狗在玩。就算一个游戏高手玩这个游戏，也无法做到它这样，如果只看游戏画面和数据的变化速度，绝大多数人都会认为这只是电脑自己在玩。大概也只有计算机，才能做到这种程度。
　　方召回想当时在黑街拿到的监控视频，在同一个时间点，几乎整条黑街的网络和监控仪器同时出现断点，分秒不差！
　　那个时候，肯定发生了所有人都不知道的事情。
　　卷毛是本土狗，这点肯定的。刚重生在黑街的时候，方召将卷毛带去药店时，药店老板艾丸曾给卷毛做过血液检测和基因分析，甚至还往上推测过卷毛的前面几代是哪个品种。
　　这条狗有奇遇。
　　这是方召的猜测。方召甚至还想过，他的重生，是否也有卷毛的原因，不然为什么只有他一个得到活过来的机会？
　　“你到底是什么？”
　　方召看着那边正沉浸在游戏中的卷毛，心中产生一个又一个疑问。不过，现在没法得知原因，不管事实到底怎样，有一件事是肯定的——不能让外人知道！
　　他有不能说的秘密，而卷毛身上的事情，更不能被其他人知道。
　　他们都有，绝对绝对不能让外人知道的秘密。
　　将这事情记下，方召开始准备音乐会的事情，会场安排和入场券预售，都有银翼的人安排，方召现在需要做的就是将音乐会准备的作品完成，并指导乐团完美演奏出每一个作品。
　　不过，处于闭关状态的方召不知道的是，他在网上又火了。


第260章 音乐会预售（上）
　　方召接受采访回答的那些问题，确实引起了不小的轰动，尤其是游戏圈。
　　对于游戏圈来说，这样一个曾经以绝对实力霸榜的人，竟然真的不再以职业玩家身份进来，叹息有之，暗喜有之。
　　服役的事情也有人拿出来议论，还有在节目中出镜的“黄金赛犬”。
　　有些人觉得方召在接受访谈时，出现的抢镜头的黄金赛犬，是有意安排，为了炒作，为了吸引更多观众，制造更多话题。
　　“真够奸诈，借这个访谈炒作他那条被赶出牧洲的狗！”
　　“他那条狗，离开牧洲什么都不是，当然得尽快脱手，现在卖还有牧洲的土豪农场主花大价钱买，越往后，狗的年龄越大，比赛能力衰退，就会贬值。”
　　“笑死了，方召要卖狗早就卖了，至于拖到现在？还炒作？说这话带智商了吗？”
　　“方召那条狗是主动逼得牧洲改规则，说‘赶出去’不妥。”
　　“就算没炒作那条狗，说不定目的是那只混血外星海蛞蝓。”
　　“是否炒作，再等几天不久知道了？如果真要炒作，肯定会有后续新闻，方召也会透露出交易的意向，如果他没有那意思，就是你们自己没事瞎想。”
　　“哈哈哈，我的关注重点与你们不同，还以为只有我一个，没想到还有不少人跟我一样！对于前面那些说炒作的人，我送你们一张表情[统统打死]！”
　　那句话的末尾[统统打死]表情，是截取的方召在节目中的一段。
　　有人把方召在节目中一开始被问起在基地面对恐怖袭击和凶恶生物时候，回答的两句截了出来，制成聊天表情，带语音的那种。
　　一个“打死”，一个“统统打死”。
　　就比如刚才那位网友，将那张[统统打死]的表情发出来，大家就会听到方召那句带着三分霸气七分杀气的回复——“统统打死！”
　　粉丝们就喜欢将自己偶像的视频制成这种聊天不用就不舒服的表情图，恨不得什么时候都用，让更多人看到。
　　一般不直接涉及商业利益的时候，也不会追责。
　　其他人一看，也觉得有意思，立马收藏。
　　于是，很快，在各种讨论区，都会看到这张表情图，尤其是游戏区，仿佛病毒一样，扩散速度极快。
　　“你们作业做完了吗？没做完就去玩游戏！[统统打死]”
　　……
　　“屮！有人偷我们的救济包，兄弟们，跟我杀上去！[统统打死]”
　　……
　　“这地方我们占了！谁敢来！[统统打死]”
　　……
　　“快快快！又来了一波怪！[统统打死]”
　　……
　　就算有时候看不到图片，但只听到一个语音，很多人脑子里就自动回放出了方召说这句话时的表情。
　　方召接到祖文的电话时，刚从书房出来。
　　“老大，你的访谈视频被人制成表情包了你知道吗？！”祖文激动地叫道。
　　方召愣了愣，“表情包？”
　　“真的，我发给你看！”
　　祖文将网友们制成的那两张使用最广最具有代表性的[打死]和[统统打死]发给方召看，还有网上一些讨论截图，以及几条关于这事的娱乐新闻。
　　其中一条关于这事的游戏圈娱乐新闻，分析了方召这两张表情图火起来的原因。
　　如果是其他明星，还不至于这样，但在游戏圈，方召曾经霸占单人榜第一宝座，尤其是几段被称为经典的游戏视频，现在还经常有人拿出来探讨。
　　方召在很多游戏玩家心中的定位也不一样，据某些玩家所说，每次发出方召的表情图，仿佛自己都得到了气势光环加持一样。
　　方召有些诧异，大家将他前面冷场的片段制成表情包，反而后面正经访谈的没截。
　　不过，看到网友制成的自己的表情图，方召觉得挺新奇，由于也没造成什么严重的负面影响，方召看后只是笑了笑，也不打算追责。
　　“对了老大，你音乐会的事情，宣传已经开始了。咱们部门也分到了一些会场票，到时候去给你助阵！”祖文说道。
　　他们这些搞技术的，其实很少去现场听音乐会，尤其是那种音乐殿堂的，总觉得逼格太高，而且票价又贵，就算感兴趣，也只是事后看网上的录制视频，那样便宜多了。
　　祖文查过“金色年华”音乐殿堂的票价，最低的票，放两年前他们也买不起。现在虽然买得起，但也没那兴致了。这次因为是方召的音乐会，就算公司没有给他们票，他们也会自己买票去捧场。
　　跟祖文通完电话，方召上网查看，果然，网上的风向已经变了，很显然是宣传团队出手，将大家的目光往音乐会上带。
　　别看方召现在的粉丝不少，但愿意买音乐会票的人未必多，比如游戏圈和军事圈的人，就有不少人对音乐会没半点兴趣，而对音乐这方面有兴趣的人，不一定会花钱买票。
　　现在宣传团队的人就是为了更大范围引起人们对音乐会的注意，不管是音乐会，还是影视剧、游戏，宣传工作都是非常重要的。
　　广告位，舆论引导，还有银翼旗下的游戏团队，也都出了一把力。
　　“延洲的金色年华音乐殿堂？不查不知道，这种音乐殿堂的票太贵了！”
　　“买网络票吧，网络票便宜。”
　　“网络票哪里便宜了？也要几百块呢！”
　　“相比现场票要便宜多了，毕竟是延洲三大音乐殿堂的，音质好。”
　　“还是算了，这点钱我还不如去找人买点游戏装备，够玩好久的。”
　　音乐殿堂的音乐会，分现场票和网络票，现场票根据座位位置，价钱不等，在现场听。
　　而网络票则是与直播差不多的，由音乐殿堂同步传输信号，让不在会场内的人同步欣赏音乐会。不过“金色年华”这种级别的音乐殿堂为了保证绝对的优质音效，网络票也是有限的。
　　一般来说，非全球知名音乐家的演出，现场是坐不满的，网络票更是大片空白。与歌星们的演唱会不同，这种性质的音乐会，还不在大众接受范围，就如祖文这类人一样，顶多在以后某个时候突然兴起，搜视频出来看看罢了。
　　不过，方召却是一个特例，因为，这人跨度太大了！
　　宣传团队也是趁热度没降，赶紧再推一把。如果原本只有一百个人想买票，经过宣传运营，说不定就有两百甚至三百人购买。
　　这样看，成本太大，不管是宣传费用还是申请音乐殿堂的费用，还有内部购票，这些加起来也不少了，作为一个商业公司，银翼投入这么多，自然是为了更大的回报。
　　音乐殿堂的音乐会，不只是作曲家熬资历的一步，也是作曲家展示自己作品的平台，让更多人能听到，是高价卖出版权的机会！
　　版权售卖，这才是银翼的最终目标！
　　明苍作为延洲音乐协会的副会长，自然有银翼主动送出的票，像他们这些在圈内地位颇高的人，每次有人在音乐殿堂演出的时候，都会给他们送票，至于去不去，决定权就在他们自己了。
　　这次，明苍在收到票之后，还让银翼给他再留两张票，他个人出钱买，他会携妻子和儿子一起去听方召的音乐会。
　　连续数日的宣传推广，终于到了预售的那一日。
　　方召申请的是金色年华音乐殿堂的一号大厅，一号大厅两千个座位，除了银翼内部预先购买的五百个座位，还有一千五百个对外售卖。
　　银翼五十楼，虚拟项目部门内。
　　今天大家都没有做其他的事情，就守在那里看音乐会票的售卖情况。虽然不是他们的音乐演出，但他们比方召还紧张。
　　“快看看，卖出多少了？”
　　“六百多了，除去内定的五百张，售出了一百多票。”
　　“这也太少了。”
　　“不少，这才刚开始，再说了，这种音乐会平时也不会卖太多。”
　　“现在才四月份，八月才正式演出，到那时候只要能超过一千五，就行了，会场看上去也比较满。”庞普颂说道。他是部门里唯一一个去现场听过音乐会的。
　　以前没签约银翼的时候，庞普颂就想去那些著名的音乐殿堂听一听音乐会，只是那时候囊中羞涩，现在银行账户存款多了，也去过几次音乐会，所以对那里的门门道道了解一些。
　　就算到八月份的时候场内达不到一千五百个人，银翼也会再花钱去买，让会场“丰满”一点。
　　“要不，我们也买几张？”虚拟部门新签约的一个新人说道。
　　不过他声音不大，有点底气不足。新签约，手头也比较紧，但看大家这阵势，总觉得这时候得跟紧团队，不然有种被排斥的感觉，而且这也是个拍马屁的好时机，那可是方召，虚拟部门的老大。
　　游戏战队主力队员都能过去，虚拟部门的核心人员也都分到了内部票，不过后来签约的新人们就没那么好的待遇了，并没有收到银翼分给他们的票，他们还不够格。
　　祖文一拍脑袋，“差点忘了。你们不用买，老大说了，咱们部门里，想去的报个名，他报销。你们去吗？”
　　“去去去！”就算他们对音乐会没兴趣，这种好机会也不会放过。
　　祖文将人数统计之后给方召发了过去，部门里虽然又新增了一些人，但总人数也不到二十个。
　　发了之后祖文再次看向刚刚自动刷新的页面，“嚯，现场票售出快九百张了？不错，稳了稳了，咱们也不用多担心了，等到音乐会的那天肯定够一千五。”


第261章 音乐会预售（下）
　　“哎，齐安音乐学院刚公布，他们团购了一百张现场票！”正在刷网页的庞普颂惊道。
　　“我看看……还真是，不止团购了一百张现场票，还买了一百张网络票，说是给一些优秀学生的奖励。”祖文刷网页。
　　其实他们也能猜到齐安音乐学院的目的，方召作为一个齐安音乐学院毕业的优秀学生，校方自然会表示支持，让在校的学生们了解了解方召这位已经毕业且混得不错的师兄，同时也是在告诉方召，我们这次支持你了，帮了你一把，你要记得，以后走的更远爬得更高了，也别忘了学校和支持过你的师弟师妹们。
　　的确，一百张票，放在音乐殿堂的会场，是个无法忽视的数字了，这点大家无法否认。而齐安音乐学院的这种做法，也让很多业内的人士称赞。
　　“看看人家齐安音乐学院，一下子就买了一百张，咱们学校怎们就不支持支持我们呢？”一名某音乐院校的毕业生抱怨。
　　“别人的学校。”
　　“想一想‘齐音系’，放全球范围，他们齐安音乐学院毕业的人抱团抱得紧，皇洲那边竞争那么厉害的地方，齐音一系的人都能占据一席之地，这可不是偶然。”
　　“方召在音乐圈子里，也就是个新人而已，齐安音乐学院用得着这么大力支持？有实力的人不止他方召一个。”
　　“但齐音这几届的毕业生，也就方召名气最大。甭管他是以什么方式混出名，名气是实打实的，现在他缺的就是音乐方面的资历，音乐殿堂演出，院方背后支撑，大型商业公司大力宣传，他这第一步，够‘扎实’！”
　　“看看前些日子的宣传力度，花了不少钱吧？不过，只要作品质量过得去，版权也不愁卖。演出的作品版权一卖出去，本钱就回来了。”
　　圈子内的人用专业的眼光去分析，而圈外的人就看个热闹。
　　“卖出多少票了？”
　　“快一千了！”
　　“这势头下去，预售第一天不会卖完吧？”
　　“卧槽，我看到有明星晒出电子票了！”
　　“玛琪雅朵，温升艺，贺李巳他们都晒出预售的电子票了！”
　　“难道他们也是方召的粉丝？”
　　经过《红颜》和《战国》这两部全球热播的历史剧，银翼的这几个一线和超一线明星也在全球范围知名度增加，他们的动态也被更多人注意到。
　　不过这几位的粉丝们却释放出了“洞察一切”的目光。
　　“都是银翼的人，帮着打广告而已。”
　　“一看就是公司给的任务，大家看看就行了。”
　　“难得看到我偶像给人打广告。”
　　“反正方召是混音乐圈的，又不混影视圈，与咱们不存在竞争关系哈哈哈。”
　　不过这次，粉丝们还真误会了。
　　银翼是准备了一些内部票，但也不会逼着这些一线超一线去给方召打广告，这些票是他们几位影星主动要的，广告也是他们主动帮忙打的。
　　在贺李巳他们这些人看来，方召在影视基地有那么大一块地，以后就算他们自己脱离公司开工作室，免不了与方召打交道，崴星那边，方召与崴星基地的人说得上话，这次卖个好，也是为了他们以后的发展铺路。
　　除了他们这些影星，银翼的秦久楼他们这些游戏明星也帮着打广告，相比起其他人，游戏团队的人当然要真心得多。
　　在网络社交平台，明苍也对方召的音乐会大力支持，并贴出了三张会场票的电子预售票。
　　同为延洲音乐协会副会长的戴纳等人，也明确表示了会去听音乐会。
　　远在皇洲做学术交流的薛景，自己出钱买了十张会场票，他其实有银翼送过来的票，但为了支持方召，他又买了十张票送给一些老朋友，邀请他们八月份一起去听方召的音乐会，给方召助阵。
　　很快，又传来两大团购消息。
　　崴星军区团购一百张网络票。
　　怎么说方召也是崴星影视基地的第一批投资者，而且崴星那边影视文化基地能发展起来也有方召的原因，如果只有武天豪的话，也不知道能不能办起来。所以，崴星基地司令员霍伊为了表示对方召的支持，同时再借此宣传一下崴星影视文化基地，刷一刷存在感，团购一百张网络票。
　　网络票也看距离，不在本星球的人购买网络票就更贵，高音质的网络票不比现场便宜。远程通讯成本高，而要保证音质，成本就更高了，这种远程网络票比母星内的网络票要贵得多，一百张是霍伊能批的最大额了。
　　崴星军区的大手笔，确实引起了人们的议论，不过很快，更大的招出来了。
　　白暨星军区团购一千张远程网络票，以及，一张“殿堂级”网络票。
　　“殿堂级”网络票比现场VIP票更贵。
　　白暨星军区的大手笔，引发更大范围的议论，不过据白暨星军区官方所说，方召这次音乐会的作品，全部都在服役期间创作，与白暨星有紧密的联系和深厚的感情，他们支持一把也是应该的。
　　不管这“深厚的感情”是真是假，但票买了是真的。
　　人都有一种凑热闹的心理，尤其是军事迷们，一看这么多人买票，就坐不住了。
　　“军区都买了票？要不咱们也买一张网络票？”
　　“买一张吧，支持支持方召。”
　　某影视公司。
　　“方召？最近炒得很火的那个？”
　　“刚结束兵役，背后的经纪公司炒一炒热度也能理解，只是，方召还开音乐会？他不是个当兵的吗？”
　　“听了听他以前的作品，方召的乐风，倒是很符合咱们的要求。让人买张网络票，到时候看看能不能挑中一首，买下来放在咱们新投资的电影里。”
　　以方召在音乐界的影响力，他们还不至于大老远跑去延洲齐安市去听现场的。
　　远在马尔斯洲参加职业射击比赛的马希尔，也让助理给他订了个现场票。八月份那段时间他也没比赛，到时候去听听方召的音乐会。
　　作为当年在游戏单人积分榜上的第二名，不能再在游戏里竞技有些遗憾，但现实里也可以比一比，马希尔还是很欣赏方召这个后辈的。
　　“服役一年，捞了那么多军功，射击想必也进步不少。八月份去延洲给那小子助助阵，顺便去比一把。”马希尔说道。
　　马希尔的助理立马给他订票，并将行程备注上，到时候提前安排。
　　同职不同命，此时，萨罗的助理正竭力缩小自己的存在感。
　　“大少，我给你订了八月份方召的那场音乐会的票，到时候你去听一听。”萨罗的经纪人说道。
　　“音乐会？没兴趣，还不如玩游戏！”
　　“可以陶冶情操，而且，以咱们和方召的交情，去支持支持也是应该的。”经纪人继续说道。
　　萨罗想了想，眼神一闪，拍手道，“没错，是该去！你马上给我订票，要VIP座位票！”
　　说完萨罗就拿着通讯器联系人。
　　拉洲。
　　芭芭拉正让人给她涂指甲，听着舒缓的小调，闭着眼思索事情。
　　她现在拍戏拍上瘾了，不仅能赚钱，能扩大知名度，还能过一把戏中公主、女皇的瘾。
　　正想着下一步拍什么电影，来电铃声惊得她一抖，涂指甲涂毁了。
　　周围的人看着芭芭拉快速冷下来的脸色，噤若寒蝉。
　　看了看来电人名，芭芭拉不耐烦地接通。
　　“芭比！”萨罗激动地道。
　　“放！”芭芭拉冷言。
　　“……”
　　萨罗差点将通讯器砸了。
　　以前芭芭拉还说一句“有话快说，有屁快放”，现在竟然缩略成一个字了！
　　简直嚣张！！
　　萨罗在心里暗骂，不过，为了让芭芭拉以后别抖自己为了五百万到处追债的黑料，萨罗深吸一口气，琢磨怎么忽悠这矫情的傻哔。
　　是的，在萨罗看来，他曾经缺钱到处追债的事情，就是黑历史，堂堂雷洲一哥，这种事情说出去多丢面子？
　　别人那里萨罗已经警告过，就芭芭拉这里还没谈妥。上次在崴星影视城，如果不是萨罗反应快截了芭芭拉的话，芭芭拉就将这事情说出来了！
　　萨罗不知听谁说过，拉洲那边的人就喜欢听音乐会，所以在经纪人提起之后，他就想着请芭芭拉去听个音乐会，事情一笔勾销，以后也别再提。
　　再次深吸一口气，萨罗道：“请你去听音乐会，八月份，延洲齐安市金色年华音乐殿堂。”
　　“方召？”芭芭拉很快反应过来。
　　“对，就是他，当时就是他叫咱们去崴星投资影视基地的。”
　　“行。”不过芭芭拉心里想的是：萨罗这种傻哔欣赏得了音乐艺术？
　　“那行，到时候联系你，不过芭比，有件事咱们得谈谈……”
　　萨罗和芭芭拉在那里谈条件，让芭芭拉以后别抖自己的黑料。
　　萨罗的经纪人往远离萨罗的方向退了好几步。傻哔是会传染的，他得离萨罗远一点。
　　至于为什么他会建议萨罗去听方召的音乐会，根本不是他说的“咱们和方召的交情”。
　　屁的交情。
　　他是看准了炒作的机会，他要扩大萨罗的知名度，让萨罗借音乐会，去延洲走一圈，炒一炒热度。
　　虽然萨罗在雷洲很出名，全球范围也有名气，但在延洲，论知名度和影响力，说实话，比不上现在的方召，他的目的就是要去蹭热度。全球人气上去了，他才更有把握给萨罗拿下那个超级影视项目里面的角色。
　　而此时，方召还不知道，他的音乐会被抱着各种目的的人盯上了。


第262章 “谛听”系列
　　宣传攻势下，很多人都知道了方召音乐会的事情，不过，毕竟不是流行的演唱会形势，方召在音乐圈也只是个新人级别，自然比不上那些出名多年的歌手拥有的歌迷多。
　　不过，作为一个跨越军事、游戏、音乐数界的人，方召拥有的粉丝也不少，音乐会预售第一天，现场票全部售完，网络票也售出近七成。
　　之前很多人担心的会场坐不满的情况不会出现，而网络票，以现在的售出速度，可能过不了几天就会售完。
　　作为延洲三大音乐殿堂之一的“金色年华”，网络票数量有限制，不管其他那些完全商业型音乐厅是怎样的运作方式，他们金色年华的网络票，最多只售出一万张。
　　所以，现在很多还在观望的人，一看现场票买不到，网络票也即将售罄，赶紧先订了一张，想着到时候就算不去，转卖给别人也可以，反正先抢到再说，省得到时候后悔。
　　也就是在这个时候，方召接受了另一家早就预约好的媒体采访。
　　之前银翼帮方召约了两家访谈节目，一家是皇洲的《未来之星》，已经访谈完了。另一家就是延洲有名的娱乐传媒《燎原火》。
　　访谈安排在《燎原火》公司本部，齐安市中心地区，离方召住的地方也不远。
　　左俞和严彪两位保镖这次发挥了些作用，拦下了一些早就蹲守在附近的其他娱乐记者。
　　与上次《未来之星》直播形式的访谈不同，这次访谈是录播，录好之后会给银翼的人看一遍，觉得没问题了再放出来。
　　有了上次的访谈经验，这次方召也没有一开始就冷场。而且这次的访谈氛围更轻松，因为这次的访谈风格本就比《未来之星》的访谈更偏娱乐向，访谈的重点也是早就跟银翼定好的，围绕八月份的音乐会展开。
　　服役和游戏的事情，在《未来之星》的访谈里面早就详细说过，所以今天的访谈里，这些都是简单几句带过，没必要再问一次。
　　主持人笑着问道：“八月的音乐会，大概持续多长时间？跟大部分演唱会一样，也是90分钟至两个小时？”
　　“差不多。”方召点头。
　　“我还以为会更长一些，毕竟音乐会是你的作品展示，只是让乐团在那里演奏，你自己是不需要上阵的吧？不会像演唱会的歌手那么累。”
　　“我不累，但乐团的人会累，现场演奏，不是早就录好的。而且我只定了十首，会有空歇时间，介绍音乐创作背景等信息，所以总的算来，时间并不会太长。”
　　“听说你为音乐会准备的作品，都是与服役相关的？我也看过过去一年S5台的直播，听林凯文提到过很多次，说你在晚上都会拿出一段时间用于创作？”
　　“都是服役期间创作，每一首都与服役的经历相关。”
　　“看看人家的服役，再想想我自己的服役经历，感觉有种虚度年华的无奈。”主持人面向镜头，做了个叹气的表情。
　　“也就是说，这十首是从未公开过的作品？”主持人又问。
　　“对。”
　　其实，说的是十首，但预先准备肯定会多准备几首，以防出现什么变故，这是业内都知道的，别说这种音乐殿堂里的音乐会，就是流行歌手的大型演唱会，如果原定演出唱十五首，也会准备十八到二十首，甚至更多。
　　在方召的那个笔记本里，已经创作完毕的，的确不止十首，那些未完成的，就更多了。
　　和交响乐团排练的有十二首，不过方召自己定的十首，都是笔记本里创作的那些乐曲里面最有代表性，也是他最满意的十首。
　　访谈依照银翼计划的在进行，录制好之后，会加上后期制作，配上一些特效，穿插视频等等，当然，还有每次访谈之后都会有的抽奖活动，就是在访谈播出的时候放上一个条码，观众们用个人终端扫码自后就会看到自己是否中奖。
　　这次访谈，银翼提供了一张现场票，十张网络票，二十个白暨星矿石打造的小饰品，以及一些方召的签名卡片等，用于抽奖，所以，就算一些对访谈不感兴趣的人，也会守着碰碰运气。
　　一般来说，延洲这边的访谈节目，观众主要是延洲人，其他洲的人是不看的。不过，这期访谈播出的时候，皇洲火烈鸟总部，某高管办公室，有几人也在看这场访谈。
　　“我们找方召签的，只有新款耳机的代言？”坐在主位的人问。
　　“是，就是那款命名为‘谛听’的耳机，方召的耳朵不是被称为神之耳吗？当时白暨星那边发现矿石之后没多久，咱们就找他谈了。”
　　坐在主位的人陷入沉思，室内也安静下来。
　　数分钟后，坐在主位的人搁在桌面的手指敲了敲，将大家的注意力拉回，“增加代言。”
　　其他几人面露诧异，“这……要不要再谨慎考虑一下？毕竟方召说起来也只是一个音乐圈的新人而已。”
　　坐在主位那人也没生气，“谈谈你们的意思。”
　　“方召毕竟只是作曲圈的新人，第一场演出虽然有噱头，有前面兵役累积的人气，有背后经纪公司的宣传，但如果演出反响不好，会不会影响到咱们？”
　　“他就算演出成绩不行，但只要他耳朵好，以后照样能继续炒新闻，据我所知，一些歌唱类真人秀节目，在白暨星那边发现A级矿石的时候，就想找方召过去，现在大概还没谈妥，毕竟方召全部心思放在音乐会准备上。而且，方召背后站着银翼，以银翼宣传团队的实力，肯定不会放过方召这张好牌。”
　　虽然不知道方召的演出会有怎样的效果，但他们挑选方召，主要是因为他的耳朵。
　　“神之耳”、“谛听”这类外号，以后不管方召在音乐圈的成就如何，他那个比寻常人灵得多的耳朵，是真真实实，也是被大众认可的。
　　白暨星现在在发展，一些教科书也在更新信息，而白暨星A级能源矿石的发现者方召，以及新元素“Zh鉊”都会被记入其中，这不会过时。
　　这，也是其他全球巨星都没有的，是方召的优势！
　　他们当时从众多候选人中挑中方召，不就是因为这个原因？
　　在座的人都不是白痴，他们的脑子转动灵活，在主位那人提示之下，也明白了。
　　他们让方召代言的是耳机音响设备等，主在“听”，没有比方召更合适的人！
　　“那您的意思是？”
　　“只一个耳机太浪费了，咱们应该打造一个系列！”
　　主位那人目光灼灼，盯着面前一张设计图，图上画的是一个抽象的神兽谛听图，原本只打算用在方召代言的那款耳机上，作为这个款式的代表性花纹。每一个主推系列有那个系列个性的地方，这是火烈鸟一贯的作风。
　　会议结束之后，室内其他人离开，主位那人拿起内部通讯器，联系了音效组组长华励，他记得华励曾谈起过方召，《世纪之战》的一段比较重要的场景音乐就是用的方召的作品。
　　“华励，你还记的方召这个人吗？”
　　“记得，也一直有联系，我还收到他传过来的音乐会现场票呢，到时候我肯定会去听。怎么，你也想去听音乐会？”华励好奇。一般除了他们音效组的人，公司其他人对音乐会这种东西并不感兴趣，而其他部门那些经常去听音乐会的，只有少数人是真喜欢，大多数都是为了装逼，提升自身格调什么的，包装自己而已。
　　“我对音乐会没兴趣，就算听也会买网络票。我找你就是想问问，以你的眼光看，方召那小家伙，音乐会是否能成功？”
　　华励顿了顿，并没有立刻回答，而是问：“你先告诉我，你所说的‘成功’是什么概念？是学院派的评价，还是粉丝大众的态度？”
　　“咱们是商业公司。”
　　就这一句，华励懂了。
　　对方指的是方召的商业价值！
　　若是以商业价值的眼光看音乐会，最简单直接的、能证明音乐会是否成功的，就是方召拿来演出的那些作品，版权能否全部卖出，并卖出高价！
　　思索一番，华励回道：“我只听过方召以前的作品，他服役的这一年时间，风格是否有变化，作品质量如何，我不知道，也不能断言。不过，以我对那小子的了解，以及他以前的那些作品质量来推测，我觉得他会成功。”
　　“这就够了。”办公室内那人语气轻松起来。他不了解方召，但他了解华励这个老同事。
　　既然华励这么说，那就证明方召音乐会成功的可能性很大。
　　这样，就行了！
　　与华励通完话之后，他吩咐下去：“联系延洲分部，让他们找方召谈新增加的代言。”
　　虽然现在就决定有些冒险，但若真等到八月份音乐会结束再谈，那也拖得太晚了，他还想借着方召的音乐会热度，多推一些听音乐会的专用耳机以及其他外放音响设备，就算听音乐会的录制视频，专用耳机也比一般耳机效果好。
　　他计划的是打造一个系列！
　　“谛听”系列！


第263章 他是我哥
　　总部的决定传达延洲分部，由延洲分部的人联系方召，谈代言的事情。
　　方召接到消息时也很诧异，他没想到火烈鸟竟然会增加代言。
　　详细情况，方召去火烈鸟延洲分部之后，才知晓他们的意思。
　　“谛听系列？你们的意思是，让我代言这一整个系列？”
　　方召看着对方给出的一部分资料，他知道火烈鸟看重的并非他的音乐才华，而是他的耳朵，现在增加代言计划，恐怕是因为音乐会的刺激，让火烈鸟总部的人有了新的想法。
　　不过，火烈鸟总部的这个想法，虽然是临时加进来的，方召也不会反对。增加代言对他是好事，是他眼下需要的。
　　以前只是签了新款耳机的代言，现在新增的还有其他音响设备代言。还别说，火烈鸟在这方面分得挺细。
　　单拿耳机来说，就分为文用和武用。
　　文用，即主要用于艺术方面，偏静，平时坐着，走路或者睡眠用等。
　　武用就是侧重于竞技类型，防震抗压防水功能等都有提升。
　　而这些里面，又分为普通型号和专业级。
　　这个系列除耳机之外，还有音箱音响，车载、家用，办公室，卧房用等等都有。
　　质量方面，不管是耳机、音箱、音响设备等等那些，虽然火烈鸟这三个字就是品质保证，但方召还是亲自验货了。
　　谈好合同，签约之后，方召空出了两天时间，留在火烈鸟延洲分部拍广告。
　　其中，游戏音响设备系列，又被命名为谛听·地狱火系列，与《世纪之战》游戏相关。
　　包装盒上放的就是方召在《世纪之战》游戏中的“再活五百年”扮相。只是身上的队服原本的标志，变成了这个系列的神兽谛听的火红色Logo，背景虽然还是灭世纪风格的战乱废墟，但多了一团火。暗黑背景之下，耀红的，仿佛幽冥地狱中一团烧尽一切罪恶的火，疯狂地往周围蔓延，似乎能听到一声声杀气翻涌的怒吼。
　　火烈鸟是看重方召的耳朵，但也因为方召曾经是全球单人榜第一这个名头，就算现在方召退出职业圈，但影响力还是在的。
　　谛听系列主要面对年轻人，设计风格也比较大胆，图纹方面更是花了心思设计，那个抽象的神兽谛听图纹就是这个系列的标志。
　　有专门的标志，就代表这个系列属于火烈鸟今年的主推系列！
　　每一个主推系列，广告都是铺天盖地！
　　这也是许多明星费尽心思都想拿到火烈鸟代言的原因。从来只有火烈鸟挑代言人，而很多时候，火烈鸟挑代言人的眼光，也让大家难以理解。
　　所以，在很多人以为，方召的音乐会预售高峰期过去，离八月还有很长的时间，会暂时冷却下来，娱乐新闻也看不到方召身影的时候，就发现，每天上班、上学、旅游的路上，那些广告牌、车厢屏幕、高楼墙壁影像，经常会出现方召的身影。
　　“怎么到处都是他？”
　　“邪门儿了！”
　　“过去的那一站广告牌放的是他，怎么这一站的广告牌放的又是他？”
　　“上一站放的是谛听系列的耳机，现在放的是谛听系列的音箱。”
　　“又是耳机，又是音箱，代言这么多？”
　　又过一站。
　　“怎么还是他？！车站广告牌也不会重复频率这么高吧？”
　　“这次是车载音响……”
　　“我去！他到底代言多少个东西？”
　　网上。
　　“卧槽，方召代言了火烈鸟的一个系列！一个系列啊！”
　　“真的假的？”
　　“都播出来了，还问真假？”
　　“一个人包揽全系列？没有第二个人？”
　　“看看这个系列的名字就知道，只有方召一个人代言。”
　　“谛听？也对，被称为谛听的，就算从创世纪开始到现在，好像也只有方召一个人。”
　　一个人包揽全系列，这并不是第一例，但以前包揽全系列代言的，无一不是全球知名度相当高的明星，方召虽然也算全球知名，但他是这两年才出名，临时炒起来的热度，谁知道明年他会不会又冷下来？别说明年，以现在的娱乐信息冲击速度，就今年年底，他方召还有这样的热度？
　　“方召到底什么来头？按理说，代言火烈鸟一个系列还不够格吧？”
　　“前面说不够格的那个，睁大狗眼看看这个系列的名字！”
　　“据我分析，应该是火烈鸟看中了方召的耳朵。”
　　“嘶——方召的耳朵，真值钱啊。”
　　而另一些人的关注重点则不在这个上面，他们一看火烈鸟选方召代言一个系列，再想想前几天炒得很火的方召的音乐会，本来不打算去，但现在看着这些广告，又心动了。
　　不相信方召，也应该相信火烈鸟吧？
　　但上网一查，傻眼了。
　　“现场票早就卖完了！”
　　“网络票呢？”
　　“网络票竟然也没了！”
　　同样想法的人太多，可慢一步还就真买不到票。
　　嗅觉敏锐的票贩子们反应太快，早就扫了票，然后加价转卖出去。
　　有些人不愿意买票贩子手里的票，就去金色年华音乐殿堂官网提建议，让他们增加网络票。
　　只是，作为延洲三大高端艺术殿堂之一的金色年华也是有脾气的，面对众多要求加售的提议，只是高冷地回了一句：不可能！
　　他们音乐殿堂的网络直播可不能像那些玩乐性的普通网络直播一样，必须保证音质！
　　而且，就算能在保证音质的前提下多开放网络渠道，他们也不会去做。要保持高端的形象和逼格，他们就得与那些完全商业型的辣鸡音乐厅保持不同。
　　银翼虚拟部，祖文看着网上的评论暗爽。
　　火烈鸟在全球挑选代言人的眼光已经变了，过去几年一直传言火烈鸟会慢慢抛除虚拟偶像代言，逐渐加入真人代言，以前真人明星只代言部分硬件设备，但据可靠统计数据显示，过去的一年里，火烈鸟旗下产品，真人明星代言比例增加了。
　　“2S游戏俱乐部等那些以前看不惯咱们的人，现在大概要气死了。”
　　祖文还记得当时他们极光工作组拿到火烈鸟游戏代言，让树人极光成为代言《世纪之战》虚拟偶像之一的时候，对方说过的话。
　　那时候那些人的意思是，火烈鸟的策略在变，挑代言人的眼光也在变，很快就不会再局限于虚拟偶像，而是会在游戏竞技明星中挑选。
　　然而，现在，方召不只拿到了火烈鸟的代言，还拿到了一个系列！
　　祖文真想对当年嘲讽他们的人吼一声：不用虚拟偶像，照样轮不到你们！
　　延洲某高等教育学校。
　　方宇在宿舍上网，与舍友们一起讨论方召代言的谛听系列。
　　方宇，方召如今这个身份的二叔的长子，兵役的时候，是方召帮他弄到的兵役名额。
　　那时候大家提起兵役，都是往安逸的地方跑，但那些地方的名额也有限，有钱的砸钱买，有关系的走关系。因为方召帮方宇弄到服役的名额，为了不引起更多人的注意，方宇一家人都很低调，并未透露多少与方召的关系。
　　方宇服役一年回来，发现方召的名气更大了，他爸妈也叮嘱过他别在外面打着方召堂弟的名号去搞事，所以方宇也没告诉过宿舍的人他与方召的关系。
　　所以，同宿舍的人只知道方宇的偶像是方召，宿舍的墙上还挂着方召那张曾在游戏圈和军事圈都相当火的“虚拟VS现实”图。就是那张一半是方召在白暨星服役时身穿作战服的照片，另一张则是游戏中的人物形象。
　　宿舍里四个人都是游戏迷，也崇拜方召，尤其是方召兵役期间的那些事情，时不时会拿出来议论。
　　“如果晚点服役，能跟着方召一起去白暨星就好了。”
　　这是在白暨星事件之后，他们的想法。
　　他们以前是随大流，想方设法将自己弄到安逸的地方去服役，可看看人家方召，直接申请最贫瘠最艰苦的地方服役，更出乎人意料的是，他竟然还在那里发现A级能源矿石，直接将白暨星的发展排序提到前面！
　　太牛了！
　　得知方召的音乐会，现场票太贵，他们就买了最普通的那种直播型网络票，支持偶像。
　　宿舍四个人，买一张，一人凑点钱，到时候一起看。虽然他们这里的硬件设施有限，音质音效等方面肯定比不上那些土豪们家里的，不过，他们也不是那种音乐发烧友，非音乐专业人士，能听到音乐声响就够了。
　　“还好咱们速度快，要不然现在就买不到票了！”
　　“票贩子提价不少，很多人建议金色年华增加网络售票，可惜金色年华不干。”
　　“哎，方宇，你看什么呢？眼睛瞪那么大？”
　　方宇想遮掩的时候，屏幕上的画面已经被旁边的人看到了。
　　“这是什么？！！”那人瞪大眼问。
　　“……音乐会的票。”方宇刚收到消息，他也没想到方召给他发了这个，正惊喜呢，没来得及遮掩，就被看到。
　　“现场票！！！！”那人尖着嗓子嚷道。
　　宿舍另外两人嗖地凑过来，看看屏幕上显示的电子票信息，然后齐齐看向方宇，双眼冒着绿光，幽幽问：“你是不是，有什么事情没告诉我们？”
　　“咳，方召，是我堂哥，同一个爷爷奶奶的那种。”


第264章 拜访
　　方宇的话说完之后，宿舍有片刻的安静，然后突然爆发出一声大吼，将旁边宿舍的人吓一跳。
　　听到吼声的人好奇地开门朝旁边看了眼，正准备过去问问呢，就见那边门关上了。
　　“隔壁宿舍怎么了？”
　　“以我的丰富经验，八成是他们玩游戏，团战输了。”
　　其他人闻言，也赞同地点点头，觉得极有可能就是这个原因。
　　再听听，那边也没再发出什么吼叫了，应该不是打架之类的，也没再好奇，继续忙各自的事情。
　　而此时，方宇宿舍。方宇在舍友齐声吼叫之后，赶忙关上门。
　　“嘘——”
　　方宇示意舍友别再嚷嚷，“保密……”
　　话还没说完，方宇就被三个舍友提起来了。
　　“太不够意思了！”
　　“方召啊，真的是方召啊！签名在哪里！合照在哪里！！”
　　“你真能憋，换我早就让全校都知道了！”
　　好半天方宇才被放下来，缓了口气，才解释：“我爸妈说了，不能给召哥惹麻烦。我其实没打算说出来，现在也就你们知道，别说出去。”
　　“行，拿东西堵我们的口啊，我不挑，十张八张签名卡之类的就行。”一人狞笑。
　　“音乐会票交出来！”
　　“对对对，我们肯定保密，不过同一个宿舍的，方宇你也得帮帮咱们，好东西拿出来！”
　　方宇无奈笑了笑，“行，帮，尽量帮。”
　　音乐会现场票已经没了，方宇也不可能真让方召给他几个舍友买票，音乐会票什么的，另外三人其实也就是说说而已，就算方宇同意，他们自己也不好意思拿，那么贵的票，他们又不是方召什么亲戚，哪那么厚的脸皮去要？
　　不过，签名、照片什么的，肯定得从方宇这里多弄点，如果什么时候方召开小号带方宇玩游戏，能叫上他们就更好了。
　　延北市干休所。
　　方老太爷吃晚饭又出去炫耀方召给他订的音乐会票了，不出去吹一吹心里就不得劲。
　　在家的时候每天就上网看方召代言的那几个广告，从来没觉得广告这么好看，出去了就吹牛逼。
　　干休所内也是有广告牌的，出去散步的时候，方老太爷就坐在离广告牌最近的凉亭里拉人唠嗑，一看到有方召的广告放出来就跟人炫耀：“看，那就是我小重孙方召，弃武从文，不当兵偏要走文艺路线，拦都拦不住，可愁死我了，马上还要在那金什么殿堂开音乐会呢……哎别走啊，我给你看看刚收到的会场票，现在买都买不到！我再给你看看他的表情包……”
　　方老太爷去白暨星军区住了大半年，干休所的人都羡慕得很，今年干休所里倒是有几位老人的孙辈或重孙辈被调去白暨星了，不过军衔不够，暂时没法往那边带家属，还得熬，不是谁都能享受到方召那样的特权。毕竟方召是A级能源矿石的发现者，能享受一定的特权，别人就不行了。不过，若是方召选择留在白暨星军区的话，以方召的军功军衔，其实也够带家属了。
　　方老太爷和老太太前些日子，得知方召要开个人艺术生涯的第一场重要音乐会，也想出一份力，自费买了几张网络票，自己二人留一张，其他的送给干休所里的人，没想方召就给他们订了现场票，到时候二老跟方宇他们家一起，去现场听。
　　所以，二老将原本留给自己的网络票，又送了出去。
　　银翼留给内部的票，一部分给了方召，方召自己送出去。除了方家的这几人之外，还有牧洲的苏侯和苏峰等认识熟悉的朋友。
　　访谈结束，广告拍完之后，方召就将心思全部放在音乐会的准备上。
　　演奏方面，方召同银翼旗下的交响乐团合作，那些都是专业人员，不是杂牌军，以前极光出道的《百年灭世》系列曲目，录制时就是找的他们。
　　不过《百年灭世》系列曲目录制的时候让庞普颂过去负责和声部分，但这次没让庞普颂加入，就算有和声部分，也是让乐团自己的人上阵，极光那时候是为了凸显单个个体，这次则不同。
　　不过就在方召与乐团的人忙着练习的时候，银翼这边负责音乐会事情的人找过来了，并说了他们的难处。
　　方召第一场音乐会，公司也很看重，需要注意的事情还是不少的，可银翼毕竟是个综合性的娱乐公司，其他方面可能还可以，但这方面，未必能周全，就算请了一些有经验的人指导，但万一呢？所以，对方的意思是，他们那边会尽量安排周全，但作为音乐会的主角，方召自己的事情，还是得自己把握，不如去请教一些有经验的老前辈们。
　　方召其实也考虑到这个，第一个想到就是薛景这位音乐界的老前辈，不过薛景在皇洲，有几个重要的会议要开，上次通话，薛景就说了，大概还有十来天才能回延洲，到时候有什么问题他会为方召一一解答，如果比较急，可以直接电话联系。
　　不过方召没去打扰薛景，毕竟薛景年纪大了，赶会议本就累，十天而已，等就等吧。
　　但现在听银翼的人再次提起，方召想了想，既然薛景还没回来，他还可以先找其他人请教。
　　不熟悉的圈内前辈未必能真心为你打算，但除了薛景，方召其实还认识一个在延洲地位颇高的前辈——明苍。
　　所以这天下午，方召从练习室那边出来之后，查了查，看齐安音乐学院那边的课程安排，知道明苍这两天没课，也没什么会议要开，便给明苍打了个电话。
　　明苍正在家里跟明叶说话，医生说了，多跟明叶交流，对孩子恢复有好处，所以明苍只要没事，就留在家里跟明叶说话。
　　来电铃声响起，明苍一看是方召，赶紧接通，面上也不自觉露出笑容。
　　“方召？”
　　“明老师，您现在在家吗？有没有空？我过去拜访一下。”
　　虽然明苍已经不是齐安音乐学院的校长，但也时不时去给那里的学生讲讲课，方召现在的身份，叫明苍一声老师也没错。
　　一听这话，明苍面上的笑意扩大：“有有有！说什么拜访，太客气了，你现在就在附近？快过来！”
　　明苍的妻子苏佟端着一盘水果出来，挑了一块递给明叶，然后问明苍：“谁啊？”语气颇有些不满。
　　他们夫妻俩这一年多来接到的电话明显增多，以前一些常年不联系的人现在也凑过来。
　　谁都知道，明叶的病好转，眼看着就快要痊愈，他们夫妻俩振作起来了，职位继续往上升是肯定的，手头的权利肯定也会更大。
　　就拿明苍来说，以前辞去齐安音乐学院的校长之位，是因为儿子明叶，但现在明叶病情好转，等下一次校长换届，说不定又上了。而且明苍的年纪摆在这里，就算短期内争不到延洲音乐协会会长之位，将来也肯定会拿下。
　　以前家里困难的时候一些人跑得远远的，现在一看夫妻俩崛起了，又觍着脸黏上来攀交情，所以苏佟才会不高兴。
　　听妻子问，明苍笑得开心：“方召要过来，应该是有些音乐会方面的疑问。”
　　一听是方召，苏佟原本紧锁的眉头顿时舒展开，激动地道，“好好好！他好像还有司机？有保镖吗？算了，多准备点，现在时间也不早了，晚饭就留他们在这里吃，哎，方召爱吃什么？”
　　“我也不知道。”
　　“这都不知道？你怎么当老师的？”
　　明苍无奈，“这话说的，跟当老师有什么关系？我跟方召接触的时间也有限，平时最多也就在网上联系，方召服役回来之后我也就去过方召家里一趟。这不是因为方召回来之后行程安排得紧，我也就在那里留了半小时，不想让方召耽误正事，就赶忙离开了。年轻人正是上冲的时候，可不能让他将时间放在不必要的应酬上，那样的话，咱就不是报恩而是拖后腿。”
　　“就你借口多。”苏佟也不再跟明苍废话，在网上农贸市场订了不少菜。
　　半小时后，方召到达，抱着一盒子牧洲特产。这些都是东山农场新收获的，昨天才寄到，正好今天来明苍这里，将给明苍准备的那一份带过来。
　　明苍倒也没说什么“来就来，还带什么礼物”之类的客套话，不过收下之后就对方召道：“下次来别带这么多了。”这么一大盒抱着不累吗？他刚才接的时候差点没接住。
　　方召笑着应了声，视线穿过明苍夫妇，看到了站在不远处的明叶。小家伙也是认识方召的，视线中带着些喜悦和好奇。
　　明叶今年也十五岁了，不过因为以前感染赫尔病毒，对身体发育也有影响，所以看起来比同龄人要小许多。这只是病毒引起的发育延迟，随着病情的减轻，很快会同正常人一样，这两年的治疗，其实明显长高了很多，放两年前，看起来更小。
　　现在的明叶比以前有神采一些，虽然话依旧很少，但不至于看上去像个木头，面上的表情有些淡淡的，不过这也正常，毕竟没有完全治愈，还有过去十多年的病情影响，没大哭大笑过，但有时候还能露出微笑和其他情绪引起的面部表情，这就是极大的进步了。


第265章 提点
　　“看起来快好了。”方召道。
　　“还差一点点。又遇到些难题没解决，不过那边也说了，半年内就能彻底攻克，大概在未来三至五年就能完全治愈了。”
　　说起明叶的病情，明苍和妻子两人现在满面红光，曾经心里那块压得他们喘不过气的大石头也早就挪开了。
　　之前因为大家都忙，方召也没细问过明叶的治疗，现在过来拜访，正好了解了解。他对这个也很好奇，只是之前的治疗并不对外公开，方召只是从医学杂志上得知进展。不过那是从研究人员的角度，现在他则从明苍夫妇二人口中了解治疗的情况。
　　谈完一看时间，也到吃饭的点了。
　　“小方你带司机了吗？叫上来一起吃，咱这里没那么多讲究。”苏佟热情地道，“吃完饭再让你明老师给你说说音乐会要注意的东西。”
　　被叫上楼的严彪和左俞尽量降低自己的存在感，尤其是严彪，因为左俞说他一身匪气，会吓到小朋友。要是平时严彪翻个白眼就不理了，现在却显得拘束。
　　饭后，严彪和左俞坐在客厅，面对苏佟的热情招待，脸都笑僵了。
　　“喝茶吗？还是果汁？”苏佟问。
　　“不用不用，我们就喝点温水，自己动手就行，您去忙吧，我们在这儿等。”左俞赶忙说道。
　　见严彪和左俞两人不自在的样子，苏佟也没再坚持，带着明叶进房间去引导他说话。
　　客厅里就剩严彪和左俞，终于放松下来。
　　面对糙汉子或者一些精明的商人，他们在哪儿都能放得开，但在这种艺术氛围浓的家庭里，还真有点束手束脚的感觉，说话都不敢大声。
　　“哎，左俞，问你个事。”严彪压低声音，满脸好奇。
　　“什么？”
　　“那个明叶，明教授的儿子，得的那个什么病，真是听老板的音乐听好的？”
　　“可以说是，也可以说不是。”
　　“是就是，不是就不是，你这什么意思？”严彪不满意。
　　“打个比方，老板以前的那个《百年灭世》系列乐章，就像一把打开大门的关键钥匙，让研究团队找到了治疗方向而已，后面的就是研究团队的工作了，只要找准方向，抓到关键点，不一定要再听那几个乐章。”
　　“说得简单，如果没找准方向，花再多的时间和人力财力，也是白费。”严彪明白为什么这夫妻两个对方召那么好了，自打进门起，明苍夫妇俩脸上的笑没停下过。不过换位想一想，换严彪自己遇到这种事情，他也这样。
　　严彪和左俞两个人在客厅八卦以前的事情，书房里，明苍则跟方召说起音乐会的注意点。
　　提起音乐会，明苍也无奈。现在圈子上层的那些人，又鄙视金钱的俗气，偏偏还得要求演出的人尽量走高端路线，尤其是那种票死贵死贵还严重限售的音乐厅，似乎只有那样的场合才符合他们高逼格的艺术气息。
　　换言之，圈子上层那些人，在延洲境内就只认三大音乐殿堂，就算金色年华音乐殿堂这种只要砸钱就能有机会演出的地方，提起的时候虽然也会挑剔几句“充满了金钱的俗气”，但还是认的。
　　这就是如今圈内一大特色，一大陋习，明苍一个人的力量有限，就算有意见，也只能去适应这些并不好的规则。
　　这些明苍也跟方召说了，不能改变的时候就先服从规则。
　　明苍也说了音乐会在会前会后的一些容易忽略的细节。
　　想了想，明苍道：“这样，你先等等，我查查看。三大殿堂的音乐会这种，你没去过，说再多你可能也没个清楚的认识，我带你去看一场就明白了，我手里也有不少票，挑一场带你去看看。”
　　毕竟曾经是齐安音乐学院的校长，还是现在延洲音乐协会副会长，明苍他们这种地位的人，总会收到一些邀请，收到音乐会会场票是常有的事情。
　　一般都是邀请明苍夫妇两人，不过因为明叶的病情，夫妻俩除了一些比较重要的音乐会会去之外，其他的都推了，就算去也只是去一个人，另一个在家照看明叶。反正票送来，去不去决定权在他们。
　　方召看着明苍在那里挑挑拣拣，几个在延洲挺有知名度的年轻音乐人都被明苍扔一边了。
　　看出方召的疑惑，明苍解释：“网上的信息不能信，你在银翼那种娱乐公司见得多了，应该也知道，只要背后的团队强，黑的也能说成白。”
　　这意思就是，这里面有些人只是看上去很能耐，背后的团队将他们吹得太高，其实水分很大，没有去看的价值，浪费时间。
　　“有太多人只是将在三大音乐殿堂办音乐会，当做一个必要的过程，一个往上爬的跳板。不是说这样完全不对，当下的形势的确是这样，但如果连作品，都只是敷衍，或者背后有人代劳，功利性质太重，反而忘了初心，那就太令我失望了。”明苍叹道。是否倾注心血，他们这些人一听作品就能听出来了。
　　“哦，有了！哈玟，这个学生还是很有实力的，编曲上也极有天赋，音乐会的质量应该不错。”
　　明苍指着上面两张电子票，对方召道，“是我以前教过的一个学生，也是你苏阿姨教过的，编曲系出身。作曲上可能没有太高的天赋，但编曲实力很强。”
　　看看时间，后天晚上的。
　　“你有时间吗？”明苍问。
　　“有。”方召回道。没什么要紧事，他肯定会将后天晚上的时间挪出来，去听一听明苍挑选的这场音乐会。
　　决定好，明苍让妻子苏佟过来，将苏佟的那张电子票转给方召。
　　“后天医疗团队会来这里为小叶做检查，她留在家里就不去了，我同你过去。”明苍笑道，“只是每周一次的检查，没事。上周她有会议出去几天，就是我守着的，这次换她留家里，咱们去听音乐会。”
　　苏佟自然没意见，还问方召一场够不够，她将其他票一起转过去。
　　明苍拦了，“这里面有很多没必要去看，看了反而影响发挥，等我有空仔细挑一挑再转给他。”
　　苏佟一想，也对，便只转了哈玟的那场音乐会票。
　　到了哈玟的音乐会那天。
　　前往金色年华的时候，明苍就在车上跟方召说了哈玟这个学生的经历。
　　“哈玟这次在音乐殿堂的演出，是他音乐生涯迈出的一大步，也在这里的一号大厅，他为这场音乐会已经准备二十年了……”
　　哈玟今年已经五十多岁了，比许多毕业的师弟师妹们，办第一场个人重要音乐会的时间要迟很多。其实当年哈玟毕业不久，就开始准备他自己的音乐会，如果事情顺利的话，他会在毕业之后第五年，在金色年华的一号大厅开自己音乐生涯第一场跨越性的音乐会，然而，事情并不顺利。
　　那时候哈玟家里的公司陷入危机，不可能有足够的精力和财力放在音乐会上，那些年是哈玟最艰难的时期，不过好在已经熬过来了，这才有了今天的这场。
　　“哈玟的乐风与你完全不同，他更倾向于抒情类，表达的情感也更细腻一些。他走的路子与你不同，你作个参考，吸取些能用的经验就行。”明苍说道。
　　到地方之后，明苍从入场口一直到进一号大厅，那些要注意的细节都会给方召说一说。
　　方召的第一场音乐会有银翼的人帮忙准备，很多事情不需要方召操心，但以后呢？如果以后方召脱离银翼自己单干呢？多了解以后也能轻松应对。
　　所以，现在一些要注意的地方，明苍都会给方召说清楚。
　　方召也认真在听，将每一个细节都记住。有时候，你一个不经意间的失误，就能让人改变对你的印象。
　　现在的方召还不是能摆谱的时候，不好得罪那些受邀而来的音乐界的老前辈们。
　　进会场之后，按照票上的座位号坐下。座位上有一份乐单，A5纸大小，很薄，看上去是纸质，打开就是电子屏幕，上面有这场音乐会的十首乐曲名，以及作者哈玟的介绍。
　　方召还注意到，这十首里面，每一首后面都标注着一个空心的圆圈，这个符号代表的意思他知道，那意味着版权未卖出。如果已经卖出版权的，会是一个实心圆。
　　音乐厅内还有些低声的议论，但正式开始之后，就静下来了。
　　哈玟看起来并不老，毕竟新世纪人的年龄摆在那里，五十多岁，放旧世纪也就是三十岁的样子而已，不过稍有些胖，人看起很谦和，可能因为个人经历的原因，更从容，给人的第一印象不错。
　　开场感谢致辞之后，第一首就是哈玟改编一首创世纪时期的童谣，用的是口琴吹奏。
　　口琴在新世纪的现在，还真是小众中的小众乐器，但结合这首改编的童谣，曲调悠扬，带着一些天真和纯粹，也带着些温暖的感情。
　　第一首之后，又有提琴、笛子、古典吉他等乐器独奏或合奏的重编曲。
　　对于他们这一行的人来说，音乐就是最好的倾诉方式，在展示自己的作品时，也将自己的情绪情感传达。
　　而功底深的人，甚至不需要看详细的作品介绍，就能听出音乐与情感的共鸣。
　　每一首之间都有空歇时间，介绍创作背景，以及作者想要告诉听众的话。方召提前了解这些程序。
　　第十首，也是音乐会最后一首的时候。
　　台上背景为深蓝，一些金属的光点和光线如波浪般在流动，舞台影像起到一个烘托气氛的作用。
　　第十首是哈玟亲自弹奏的钢琴曲，改编自两百年前的一位知名作曲家的作品，方召曾经听纳缇伍兹用电吉他弹奏过。
　　原曲欢快活泼，电吉他版本则带着张扬不羁，而现在这首，则与前两者不同。
　　台上的哈玟弹得专注，曲调舒缓，但抒发的却是更深沉悠长的情感痕迹。
　　原曲四分多钟，改编的钢琴变奏曲则长达八分钟，几乎延长一倍，却并不显得冗赘，反而将其中的情感表达得更加淋漓尽致。
　　仿佛时间汇集成湖，阵阵微风吹动，波澜泛人心，偶尔翻起的气泡，满满都是岁月的声音。
　　繁华落尽，不忘初心，不负过往，美好永存。
　　这不是方召听过的那首名曲的最好版本，但也能排在前三里面，很惊艳。毫无疑问，这是一个高质量的变奏版本。
　　难怪明苍会推荐。
　　能将这首两百年前的名曲改编成这样程度的人，实力毋庸置疑，对音乐的喜爱也能从作品中看出来。
　　如明苍所说，就算哈玟曾经遇到过一些不好的事情，承受过多数人未曾承受过的压力，经历过大起大落，经历过富裕到贫穷再到富裕，看清现实的残酷之后，依然热爱生活，爱音乐，相当难得。
　　想到什么，方召又笑了。
　　他知道为什么明苍选择哈玟音乐会，并带他过来看的目的了。
　　实力，哈文确实有，其实那些能在这里演出的人，未必全都是带水分的，天才有很多，但最终明苍还是选择了哈玟这场，亲自带方召过来看。
　　其实明苍就是在委婉告诉方召，让方召不要被现在的高人气和利益迷了眼，娱乐圈的浮浮沉沉，变化太快了，谁都无法得知闪耀的下一刻会是什么，是沉寂，还是更辉煌？
　　没谁能保证。
　　八月份的音乐会，能成功自然最好，如果不能，也不要灰心气馁，看看哈玟这位前辈，五十多岁了，不也是一步步熬过来了？
　　事实也确实如方召所料，明苍就是担心方召的压力太大。银翼毕竟是个商业公司，一切以利益为重，其他方面，未必会考虑。
　　媒体的紧盯，经济公司无形中施加的压力，社会大众的评价，一切都可能影响到他这个人的发展。
　　明苍要告诉方召，万一到时候失败了，没有达到预期的效果，不要放弃，心理不能崩，不能怯，你还年轻，有的是机会。


第266章 保驾护航
　　音乐会结束之后，明苍也没有立刻离开，他要介绍方召和哈玟认识，这对方召和哈玟两人都有好处。
　　“明老师？！”哈玟快步过来。
　　明苍夫妻俩都教过他，他在发出邀请之前，就知道明叶检查的时间，每周一次，音乐会恰好就在这周检查的那天，他以为明苍会留在家里守着明叶，没想到明苍竟然过来了。
　　明苍过去十多年的辛苦，哈玟也看在眼里，他也帮过明苍，不过那时候他自己也处于低谷，能帮的有限，后来终于渡过难关，想再多帮帮明苍的时候，就听说找到了治疗病症的方法。他也替明苍高兴。
　　这次音乐会，哈玟猜想明苍可能因为明叶的事情不会过来，原本有些遗憾，不过他也是两个孩子的父亲，能体会到明苍的心情，不会有任何怨言。
　　在齐安音乐学院的时候，除了他自身的天赋，明苍的教导也很重要，就算后来明苍不再任教，但师徒之间也有联系，每一次谈话都令哈玟受益匪浅。他能重新坐在钢琴前，还是得到了明苍的鼓励。
　　得知明苍在，哈玟很激动，推了其他事情赶紧过来。
　　明苍介绍方召之后，哈玟也笑着对方召道：“我知道你，很厉害的师弟！”
　　同出齐安音乐学院，叫一声师弟也显得亲切。而刚才这句话，还真不是看在明苍面子上的夸赞，而是他真佩服。
　　乐风不同，但也能从乐声中听出作曲者的功底。在哈玟看来，方召这个二十多岁的人能有如今的成就，还不是那种艺术世家出身，已经很了不得了。
　　“事情忙完了？你先忙你自己的，我们在这儿等等就好，待会儿咱聊聊。”明苍朝哈玟挥手，让哈玟先忙自己的事情。
　　见明苍这么说，哈玟也不再矫情，虽然音乐会结束了，但还有不少事情需要他出面。
　　“那明老师和方师弟就先在这里先喝喝茶。”哈玟让人将明苍和方召带到一个休息室，总不至于让人在这里站着等。
　　等哈玟离开，明苍给方召解释：“音乐会之后，他还得送一送那些来捧场的老同学，老师朋友等，还有一些有意向购买音乐版权的，那个估计谈的时间要长一点，不过，就算一时谈不妥，也不会超过一小时，咱们在那边聊一聊。”
　　在休息室坐下，明苍继续道：“你还好，签约了银翼，有经纪公司安排的团队应酬，但也不能将什么事情都甩给身后的团队，有些应酬是必须你亲自出面的。”
　　明苍这是在提点方召，虽然方召看起来很火，但一没有实实在在的强硬背景，与那些出身名门的人不同，有些事情也不能全指望别人。
　　有些人高傲，但有他高傲的资本，方召现在还不到那个时候。
　　曾经有一个学生跟明苍说过，出身草根，确实承受了比别人更多的压力，有些时候，想出头，不能拼爹，就只能拼命了。
　　方召虽然出身差了点，但有实力有运气，走得也顺，不至于到拼命的地步。
　　想了想方召毕业之后的一连串经历，明苍在心底感叹方召的好运气，却不知，方召也经历过拼命的时期，还是地狱般的一百多年。
　　是，方召现在的身体因为当初重生时诡异的经历而得到强化，但，有上辈子灭世纪时期那艰难的一百多年，才有现在众人眼中的方召，否则，换个人，就算给了他金手指也未必能做到方召这样。
　　上辈子的经历，铸就了现在的方召。别人眼中的好运气，背后是无法言说的付出。
　　至于明苍的担心，其实用不着。论心理素质，论心态，方召都强得很，而且方召也不是那种智商和情商低的人。
　　大概过了四十多分钟，哈玟匆匆回来，面上带着遮掩不住的喜色，很激动，应该是版权方面卖得不错，得到圈内人的评价也比较高，生平第一场音乐会，这跨越性的第一步，算是真正踏实了。
　　“看来成绩不错。”明苍笑道。他刚才已经从几个交流群里得到了一些人对哈玟这场音乐会的评价，总体较好。
　　“哈哈哈，还行还行！”有些圆的脸上，眼睛都笑得眯成缝。
　　明苍再次正式给双方介绍了一下，对方召道：“编曲方面有什么疑惑可以找他。”
　　“对，别的我没方师弟你厉害，但编曲毕竟是我的专业，虽然比不上齐音的那些老师，但有什么疑惑，尽管问。哦，差点忘了，咱们加了通讯号，你也快开音乐会了，有需要帮忙的地方千万别客气。”哈玟说道。
　　哈玟心里明白，方召虽然在音乐圈内还只是个新人小辈，但谁都不敢小瞧他。前些日子的新闻他也看过，还没开第一场音乐会的人就有如此高的关注度和人气。
　　多交流，对他们双方都有好处。
　　三人在音乐殿堂的那间休息室又聊了一个小时，明苍已经很久没在这里演出过了，能给的建议都是从他的角度，而哈玟这个刚办完音乐会的人，给的建议更实在，对方召也更适用。
　　当晚，从金色年华音乐殿堂回去之后，方召就将今天收到的来自明苍和哈玟的建议整理，记录在笔记本上。
　　八月音乐会，但其实时间一晃就过去了，第一场音乐会方召还是很看重的。就像明苍所说的，你可以对圈内的这些规则不满意，但在拥有足够实力改变它之前，只能去适应。
　　在新世纪，混这一行的人，个人第一场在三大音乐殿堂举办的音乐会，就像人生中的一场重要考试。
　　而薛景老爷子，从皇洲回来之后，就开始帮方召准备音乐会。他老人家年纪大了，精力有限，给不了太多帮助，但他的态度要拿出来，让圈内的一些人知道：这小子是我看好的，别故意找茬！
　　至于明苍，不用多说，延洲音乐圈的人都知道，明苍站在方召那边。从方召出道时的《百年灭世》乐章就能看出来明苍的态度，而且哈玟的音乐会时明苍带方召过去，也没有故意遮掩。
　　所以，圈内的人都知道，方召这个新人的第一场音乐会，有薛景和明苍两人保驾护航，只要拿出的作品质量不是太差，看在这两人的面子上，大家也不会给太多差评。
　　看不过去？嫉妒方召？
　　当然有。
　　但嫉妒有什么用？在没看到方召的音乐会作品质量之前，有意见的人只能保持沉默，说再多，除了得罪人，显得自己小心眼，没别的好处。
　　所以，圈内的一些评论家，就算在被采访的时候，提起方召这个音乐圈小辈，所说的评价也很保守。其实他们心里在憋大招，一旦发现方召首秀失败，他们一直暗藏的那把刀会毫不犹豫斩下来！
　　一切凭质量说话，就算有薛景和明苍保驾护航，但若是太差，就别怪大家不留情面了！
　　其实很多人都在怀疑方召这次准备的作品质量，毕竟过去那一年是在服役，而准备的十首都是服役期间创作，方召在服役期间还经常出任务，总的算起来，用来创作的时间并不多，这还不算出任务之后身体和大脑的疲劳。
　　在如此有限的时间里，怎么拿出十首高质量的作品？
　　还有些人，为了拿到第一手消息，原本没打算去看方召音乐会，也高价从别人手中买了票。
　　时间一天天过去，八月来临。
　　方召是没再出席什么活动，没玩游戏，没接访谈，也没直播，但火烈鸟的广告还在，网上的聊天表情包还在甩，银翼的宣传团队也不是毫无作为的，所以，就算方召没再出席活动，他的身影也没有淡出人们的视线，反而时不时提起方召音乐会的事情。
　　音乐会安排在八月第一个周六晚上。
　　音乐会前一天，方召一边给卷毛梳毛，一边跟薛景视频。
　　薛景就是担心方召会太紧张，没想到视频过来，就看到方召在给狗梳毛。
　　“看来心态不错，很好，保持，今天早点休息，养足精力，明天不用管我，我同几个老朋友一起过去。”薛景对方召现在的状态很满意，见方召这边不需要开导，他也就不废话了，又叮嘱了两句，便挂断。
　　方召通完话，将梳子上一层薄薄的狗毛取下，团成团，放进一个盒子里。这个盒子里是装的全是卷毛掉下的毛。
　　五月份的时候还有人找过来，想让方召代言一款家庭清理机器人，尤其是养宠物的家庭，能重点清理人的头发和宠物掉下的毛，不伤地毯地板。
　　那人说了一堆，但方召还是拒绝了。
　　为何？
　　就算是季节变换的换毛高峰时期，卷毛掉毛也不严重，也就不需要那类清理机器人了。
　　“玩去吧。”方召拍了拍它的狗头。
　　话音刚落，卷毛就风一般冲进游戏室。
　　关了室内的灯，方召站在大落地窗前，从高处看着齐安市的灯火。
　　要说心里没半点情绪，那是不可能的，但方召也不像薛景他们担心的那样，他不紧张，没失眠，毫无焦虑之感，反而有些迫不及待的兴奋。
　　一个作曲家，方召当然愿意让自己的作品被更多人听到。上辈子是没那个条件，而音乐会这种事情，更不用想了，即便是在旧世纪时期，也没有过这样的经历。
　　多好的事情，完全紧张不起来。


第267章 齐聚
　　8月5日，也是这年八月的第一个周六。
　　晚六点，已经有很多记者在金色年华附近蹲守。
　　他们的目的不是方召，也不怎么在意方召的音乐会质量，他们今天提早过来抢位置，目的是蹲守那些来听音乐会的各路明星！
　　银翼也不愧是延洲知名综合型娱乐公司，也的确将每一件事做到利益最大化，比如这次方召的音乐会，当初售票的时候就让自家明星帮着炒作，而今天，也借着音乐会，来炒一波新闻，让自家明星多露脸。
　　入口前不过二十来米的路程，铺上了红地毯，可以说，音乐会开始之前的时间，就是他们的秀场。
　　音乐殿堂外，星光熠熠，即便这次来的只有银翼的一部分明星，已经足够那些娱乐记者们鸡血的了，还有一些抱着各种各样目的而来的明星，有一二三线的，也有十八线的。附近还有各明星的粉丝团体闻声而来，安保人员一层一层守着。
　　音乐会还没开始，娱乐新闻便爆出一个又一个。
　　有银翼官方报道，矜持些的：
　　“金色年华大门前上演红毯秀！”
　　“贺李巳率银翼众星亮相！”
　　还有其他“XXX惊艳红毯秀”，“XX艳压群芳”之类，一看就是背后的团队借此炒作蹭热度。
　　除了一些影视明星，还有游戏团队的人过来，银翼这边早就安排好的，比如秦久楼等人。
　　也有其他洲过来，并没打算跟着炒作的，比如马希尔等人，走的金色年华音乐殿堂另外的通道进去，没想跟记者们对上。他们的目的是音乐会，而不是炒新闻。
　　不过，愿意低调行事的人毕竟是少数，萨罗就属于在哪里都喜欢闪耀灯光的人。
　　一身旧世纪绅士贵族着装，架子一端，还挺唬人。二十米的红毯，半分钟过去，还没走三分之一，走两步站在那里摆个pose，让记者们拍个够。
　　好不容易终于走进门，萨罗刚才那唬人的架势瞬间没了，满脸的不耐烦，看向等在那里的经纪人，“那傻哔还没来？”
　　萨罗的经纪人淡定地回道：“刚才问，说已经到齐安市了，正在换装。”
　　“就她破事多！”萨罗无聊上网，看网上银翼的对外面红毯秀的直播。
　　见直播的讨论区有不少人还在议论他，视线自动过滤那些不好的言论，盯着那些夸他的，萨罗心里又得意起来。那些明星算什么？看，这就是咱雷洲一哥的魅力！
　　萨罗进门之后，外面的记者们也拍不到了，私下议论：“萨罗这人，果然够装的，如果不是知道他平日里有多不着调，说不定还真能被这样子镇住。”
　　不过，没等大家议论完萨罗，一个比萨罗更能装逼的出现了。
　　个性南瓜车，华丽公主裙，步履间展露贵族气息。手里还提着一把伞。
　　这人身影一出现，记者们顿时将留在其他明星上的注意力全部集中过来。
　　“芭芭拉？！”
　　“拉卡莱娜家族的那个？”
　　“她竟然也来了！”
　　这简直就是意外之喜！
　　娱乐记者们越发激动了，对着芭芭拉猛拍。
　　而看直播的萨罗一见讨论区全是说芭芭拉的，不爽道：“天都黑了打什么伞？傻逼！”
　　的确，这也是不少记者心里的疑惑。这几天的天气都不错，没下雨，现在还是夜晚，打什么伞？
　　然而下一刻，大家知道了。
　　嘭——
　　芭芭拉手一抬，伞自动撑开，且亮了，伞上还坠着闪瞎眼的宝石。
　　众记者：“……”
　　原来是伞光灯！
　　的确够闪的，今晚就没谁比她更闪耀的人了。说不定待会儿推送的新闻，头条就是她了。
　　萨罗不满：“她作弊！竟然还带装备！”
　　经纪人在旁边保持沉默。
　　等芭芭拉走进大门，萨罗抱怨：“今晚没吃饭吗？走这么慢！”
　　因为这次是萨罗请芭芭拉听音乐会，他直接订的VIP特间，同芭芭拉一起过去。
　　从这里到一号大厅还有些距离，而离萨罗和芭芭拉不远的地方，一名买了现场票的娱乐记者，蹲守在那里偷拍。见萨罗和芭芭拉走在一起，两人似乎在说着什么，顿时眼睛一亮。
　　看！我拍到了什么？！！
　　果然，一张昂贵的现场票还是值得的！
　　那边，萨罗找到订的VIP特间，在音乐会开始之前，各VIP特间都是封闭式，给客户们提供了一个更私密的空间，方便客人们在音乐会开始之前谈事情。
　　萨罗琢磨着怎么跟芭芭拉谈黑历史的事情，芭芭拉则挑剔地看着歌单和作者信息。她以前只知道方召是个玩游戏厉害、服兵役搞事情的人，音乐方面的成就就不了解了。
　　萨罗的经纪人坐在角落上网，看看今天都有哪些人过来。有些到场的，之前竟然都没放出半点消息，他刚才从另一个通道进来时看到几个特别的身影，想着自己是不是眼花看错了。
　　一刷新，又有新的新闻蹦出来，看清上面的内容，顿时手一抖——
　　“惊！雷、拉两家联姻？”
　　“萨罗携芭芭拉出现在金色年华殿堂，两人表现亲密！”
　　“新恋情？萨罗与美同行，还做这些动作……”
　　经纪人抬头看向萨罗那边，见刷新闻的萨罗面色剧变，心道：完了，要炸。
　　果然，下一刻，萨罗便仿佛踩了雷一样跳起来：“放P！表现亲密？他们眼睛进屎了？！还联姻？这些都是谁说的？查！老子诉死他们！”
　　芭芭拉也看到了助理递来的新闻消息，顿时表情也像是踩了屎一样。
　　萨罗现在也不想跟芭芭拉谈自己黑历史的事情了，原本要说的黑历史还没消掉，现在一团更黑的事情黏上来，气得不行。
　　他现在不想跟芭芭拉坐一起听音乐会了，一想就气。想着肯定是进门的时候他跟芭芭拉走得太近，被那些傻逼记者们乱写。
　　“再去订一间！”萨罗对经纪人道。
　　经纪人也头疼，“现场票早就卖完了，VIP特间也肯定没有多余的。”
　　“我不管！多出些钱，让隔壁的滚！”萨罗气道。
　　经纪人可不愿意这么做，买得起这里VIP特间的人，缺那点钱？而且，还很有可能是延洲有身份的人，他一个经纪人，一个打工仔，哪敢贸然去砸钱让人滚？
　　再说了，这里是延洲人的地盘，自己这边还不占理，这种事情爆出去就不好了。
　　但萨罗现在看到网上那些新闻正在气头上，见经纪人推三阻四，手一拨，“一边儿站着，我亲自过去！”
　　萨罗大步来到隔壁的VIP特间，大力按门铃。
　　“大少，这事不妥！”经纪人过来劝阻。
　　“哪里不妥了？知道你胆小，一边儿站着去！”萨罗再次将经纪人拨开，见这个VIP特间有人开门，也顾不上理经纪人了，语气很冲，对着开门的保镖样式的人道：“你们……”
　　刚说了两个字，萨罗就像是被人突然掐住脖子一样，顿在那里，视线盯着开门那人胸前戴着的一个徽标。
　　那是聚星基金的星标，而且不是一般的星标，属于聚星基金内部级别比较高的一种。
　　萨罗是一个纨绔，平时表现得也不靠谱，但其实他也能分清楚哪些人能惹哪些人不能惹，而且清楚自家与聚星基金有利益联系。现在这种情况，踩聚星基金的脸，跟坑自家生意没两样，他回去之后也不会好过，挨一顿狠揍还是轻的。
　　大局上，萨罗会谨慎。
　　所以，在萨罗看清那个星标，用自己并不多的智商权衡利弊之后，果断怂了。
　　“你们……晚上好，听音乐会愉快哈哈哈！”
　　尬笑几声，萨罗就转身回他们那间了，也没了之前那种横冲直撞的胆子。跟得罪那些不能得罪的人相比，萨罗决定，还是忍辱负重，不就是跟芭芭拉这傻哔一个特间听音乐会么？就当她不存在！
　　萨罗的经纪人刚才脸也吓白了，他就担心萨罗跟聚星基金的人对着干，还好萨罗脑子还没完全傻，及时刹住。
　　擦了擦额头的冷汗，经纪人心道：果然之前进场时看到的那些身影，就是聚星基金的人，没看错。不过，竟然有聚星基金的高层来现场听音乐会，方召这人够厉害啊！
　　方召并不知道那些到场的人的心思，他此时正在回消息。
　　“我们已经到达了，你别管我们，专心准备你的事情。”这是方老太爷发过来的。
　　有左俞和严彪去接他们，方召也放心。
　　还有其他相熟的人给他发消息，包括刚走完红毯的纪泊伦，也在进入一号大厅之后给方召发了消息。
　　“召哥加油！”
　　“祝一切顺利！”
　　开场前，有银翼的人接待，方召并不需要做什么。
　　薛景老爷子同他们的老朋友们到场之后，还特意来后台看过方召，见一切顺利，没有出现什么异常状况，才离开。
　　银翼负责后台安排的人见方召坐在那里不出声，便走过来：“该准备的已经准备好，按照计划中的来就行。别紧张。”
　　虽然不需要方召去演奏，但开场还有感谢致辞，银翼的人就担心方召到时候上台一紧张忘词，那就尴尬了。
　　方召回完一条消息，抬头笑道：“我真不紧张。”


第268章 音乐会（一）
　　因各地所在时区不同，延洲齐安市这边是晚上，但其他地方未必。
　　白暨星，军区基地所在地方，此时是下午。
　　尚塔同基地的一批高层都坐在了影音室，这里装配的影音设备都是高档级别，而尚塔买的那张“殿堂”级网络票，就是在这里放映。
　　“这会儿大家就放松放松，难得有机会看个音乐会，多少年没看过这玩意儿了，还挺怀念。”
　　尚塔年轻的时候也去过音乐厅，不过那时候是跟别人一起，凑热闹而已，顺便装逼。后来进入军队，就再没去过了，再后来调来白暨星，别说音乐厅，什么娱乐场所都没有。这次虽然不能去现场听，不过在线听也是个不错的体验。
　　在此之前，尚塔还传了一些视频和照片给方召，让方召看着办，到时候正式演出时，照片挑几个当背景影像，衬托一下气氛。
　　尚塔之所以这么支持方召，除了方召对白暨星的贡献之外，也有其他的目的。他是没有太强的商业头脑，但一看银翼炒方召音乐会的新闻时，火烈鸟趁机卖了一批音响设备，也想着借机再宣传一把。
　　别说，对于公众来说，官方的宣传风格未必是他们喜欢的，星光计划一结束，明显关注他们白暨星的群众就少了。
　　现在白暨星不缺投资，但尚塔也希望能得到更多普通大众的关注，想来想去，得，再借方召的事情刷一波存在感吧。
　　上次团购票的时候就引起过轰动，尚塔还挺满意，今天音乐会，尚塔还特意让发过新闻，意思是他们军区今天很多地方都集中看音乐会。
　　当时爆出他们军区买下那么多网络票看音乐会的时候，也受到不少人的指责，说他乱花钱，浪费军费。指责他的人，包括另一些军区的与他同级别的军官们。
　　但尚塔没理，只是后来在一次各军区高层出席的视频会议上，直接怼了回去。
　　“这怎么就乱花钱了？”
　　“咱们这些白暨星的老兵，一年到头累得要死，多少人十多年都回不了一次家，以前通讯差的时候，连从网上见一面都难，现在条件好了，就不准有点娱乐活动？不是自己的兵不心疼是吧？”
　　“母星上各洲军区可是经常会请明星去演出的，我们这偏远地方，在网上看一场音乐会又怎么了？那些钱合起来也未必比你们每年请明星去演出时消耗的多！”
　　“而且这次音乐会还是方召的，方召是谁？在白暨星服役，A级能源矿石发现者，预备役少校！可不是什么身份可疑的人！”
　　尚塔这就是在讽刺某军区曾经请人去演出，却发现其中有极端组织的间谍，差点就出了大事。
　　“说我们白暨星军区之前先把自己屁股擦干净！”
　　尚塔在视频会议上喷完之后心中哼道：这么一比，我们就节省着看一场网络音乐会而已，凭什么要挨骂？而且这也起到了宣传效果，怎么就不对了？！
　　自从视频会议上尚塔发飙之后，也没多少人再提这事。
　　其实对他们这种级别的人，听音乐会这种事情只是小事，就此事指责尚塔的人，不过是看尚塔风头太盛，心里不平衡罢了。
　　说起音乐会，其实尚塔还有个心思。
　　白暨星要拍一个纪录片，与之前那些短片和宣传片不同，这次更加正式，制作完成之后除了对外播放之外，还要入档的，将来尚塔自己的功绩记录里面，这份纪录片也会放在里面，当做一个写实记载。
　　那个纪录片其实早就在拍，一直在制作，只是尚未对外公开而已，每年都会制作几集，记录白暨星上发生的变化。
　　纪录片，自然得有配乐，军区推荐了几个人，都是专门为这类军事纪录片制作配乐的大师，尚塔自然也拒绝不了。这种重要的纪录片，每一位参与制作的人员，身份档案都得经过重重审核，包括配乐师。
　　不过，如果尚塔看中了那首适合放在纪录片里面的，如果创作者没问题，也可以买下。
　　所以，尚塔想着，如果方召的音乐会中十首作品，如果令他满意的话，他会挑一首买下来。手里有一部分经费是尚塔有权利调用的，相对于这部分经费而言，一首配乐的钱，还真占不了多少，到时候就归进宣传制作费用里面。
　　齐安市时间，晚七点半。
　　音乐殿堂外的气氛已经冷下来了，蹲守在外面的记者们，这时候就开始后悔，如果买现场票，进里面去就好了，说不定那些低调进场的没走红毯的人，也能多拍到一些。
　　现在倒是那些买票进去的记者们，时不时发一些现场新闻，比如见到某某某大师，某某明星之类。
　　一号大厅，音乐会正式开始。
　　方召作为这场音乐会的创作者，上台感谢致辞。
　　面对坐得满满的大厅，方召笑道：“欢迎各位来听我的音乐会，这是我人生中第一场音乐会……”
　　很多第一次办音乐会的人，站在这里时，都带着通宵未眠的疲惫，强装镇定，但方召却相反，在这个时间这个地点，反而觉得神清气爽，有种心愿达成的兴奋和激动。
　　上辈子，加这辈子，两辈子合起来，都是第一次在这样的场地，举办一场属于自己的音乐会。他不是歌手，也不是专业演奏者，但作为一个创作者，他和很多作曲家一样，喜欢用这种方式，让更多的人听到他的“声音”。
　　发表感想、感谢，简略介绍今晚这十首创作背景。明苍跟他说过，来的人，是来听你的作品的，不是来听你说故事的，就算要说，也要等音乐演奏完之后，以及，开场致辞不要太长，现代人的耐心没那么强。
　　开场致辞之后，方召回到后台时，正准备上台的满头白发的乐团指挥，不着痕迹地朝方召点了点头，示意方召不用担心。
　　其实这位指挥八十多岁的年纪，在新世纪人里面，还真不算很老，头发就算有白色，也不至于白这么多，现在这满头白发，其实是他自己染的。因为这位觉得满头白发更有逼格、更有范儿。
　　灯光变化，场内安静下来。
　　VIP特间周围的遮挡也降下，不过特间之间还有一层特殊的帘子遮挡，只能看到隔壁模糊的身影。
　　萨罗伸长脖子往旁边看了看，就只看出那边似乎有四五个人，再多的就看不出了。
　　隔壁的到底是谁？
　　萨罗还在猜测，心不在焉。
　　芭芭拉正在跟拉洲那边的朋友聊天，不方便语音，只发文字信息。
　　“哈哈哈，你什么时候跟萨罗一起了？”拉洲那边的人也看到了延洲娱乐杂志推送的新闻，在拉洲引发的轰动不小。
　　芭芭拉一点也不想谈这事，怏怏道，“晦气！”
　　那边显然也知道娱乐记者没新闻也要搞出新闻的尿性，更了解芭芭拉的性格，提一句，说说笑笑也就过去了，说多了芭芭拉会发脾气，这丫发起脾气来相当难伺候。所以，那边适可而止，也不多说了，而是问：“你不是在听音乐会？有空聊天？”
　　“还没开始。”芭芭拉回道。
　　“会买吗？你后面的剧也要配乐吧？看中了可以买一首，一般能放在音乐殿堂里面的作品，都是质量比较高的。”
　　“看看再说。”芭芭拉刚才搜索方召信息的时候，听了《百年灭世》系列乐章，不过她觉得方召的曲风并不适合自己的剧。
　　芭芭拉来这里，是因为萨罗这傻哔说有事商谈，芭芭拉以前也从没在延洲听过音乐会，有点好奇，所以就过来了。她决定先听一会儿，如果质量不行，或者不符合自己喜好的话，就上网玩别的。
　　正聊着，细腻缓慢的钢琴音，垫着一层弦音入耳，带着些莫名的情绪，似乎有些怅然和怀念，又有些安定的欣慰感。
　　芭芭拉身体不由得坐直，面上的神情变得认真。
　　同薛景坐在一起的几个老人，眉梢齐齐一动。
　　咦？
　　他们心中诧异。
　　乐单上显示，第一首，《空》。
　　舞台背景是蔚蓝的星球和无尽星空，手里的乐单也介绍了，这首是方召在离开母星，前往服役地点时有感而作。
　　很显然，这首《空》与他们想象中的不同，尤其是看过歌曲创作背景，听过方召的《百年灭世》系列乐章的人。
　　第一首《空》，前半段以钢琴为主，辅以弦乐，简单中带着些沉静与空灵。
　　随后弦乐由浅入深层层递进，钢琴音由慢变快，几个连绵的转音像是内心一次次翻起的情绪。
　　中间段开始加入轻缓悠扬的管乐，鼓点逐步加重。
　　相互交织的旋律，起伏汇聚，似乎静静地注视，却心绪狂涌，直至压抑的情感爆发，如砰然炸开的绚烂烟花，澎湃激昂，随后又化为浩瀚宇宙中安静的星辰，美妙深邃。
　　似乎一无所有，却又感觉拥有一切。
　　坐在薛景旁边的一位老人，盯着舞台背后巨大的蔚蓝与黑颜色碰撞的影像。
　　他仿佛，从这颗蔚蓝的星球，看到了传奇和希望。
　　随着最后一个音符落下，他原本紧蹙的眉头展开，面上露出一点淡淡的笑意。
　　这与方召的代表作《百年灭世》系列乐章那种明显的史诗风格不同，《百年灭世》系列乐章是带着明显叙事和歌颂风格的乐章，带着宏大震撼的史诗性质。而这一首……
　　也可以说，这是一首不是那么沉重的，融合了一丝温柔的史诗。


第269章 音乐会（二）
　　第一首过去，薛景看了看旁边几位老朋友们的神色，悬着的心就放下了。
　　虽然他之前就看过第一首的乐谱，对方召也有信心，但也担心正式演出的质量，现在看来，与预想中的一样。
　　很好。
　　与薛景一起过来的几位老人，也开始小声议论。
　　“如果后面的几首质量与这个一样，你这个徒弟，稳了！”一人对薛景笑道。
　　“不是徒弟，真不是！只能算学生。”薛景连忙摆手。音乐创作这方面的东西，他可没教过方召多少，只是偶尔指点一下，在后面推一把，让方召发展更顺利而已，远远算不上“师傅”这个称呼。
　　对于他们这些人来说，“徒弟”与“学生”的性质还是不一样的，只要教过的人，都能算学生，就算那些只听过他们一堂课的人，也可以称作他们的学生。但“徒弟”，是收在门下，亲自教授知识，思想、行为、学说等等那些都有继承关系的那种。
　　所以，方召只能算薛景的一个“学生”，却不能算徒弟。
　　不过，就算是“学生”，也有亲疏远近，薛景对方召什么态度，圈内人都知道。那真比对徒弟还好！
　　“老蔺，怎么样，我这学生还不错吧。”薛景颇有些得意地对旁边那人道。
　　坐在薛景旁边的老人，曾任皇洲音乐协会会长，比薛景小几岁，今年也一百五十多了，是薛景的师弟，皇洲人。这次被薛景拉过来听方召这个小辈的音乐会。
　　蔺荀视线从舞台背景影像上挪开的，想了想，道：“这个小家伙，与我想象的不一样。很多第一次步入太空的年轻作曲家，创作的时候，喜欢通过管弦不断转调，不断升高调性，扩大演奏规模，增大音量，去表现宇宙的广阔和美妙。一开始我看到这首的创作背景时，我也以为他会通过这样的方式来表现，未料到，他没有，更侧重于内心的情感变化。”
　　不是说不能，而是不容易。很多新人未必能在这上面发挥好，但方召的作品给他们的感觉就是，老练！
　　完全不像是一个正式入行不久的第一次办音乐会的新人能做到的。
　　“方召的作品，都给人一种故事感很强的感觉。未必能看透其中的意义，但听者却常有这种感觉。很厉害的一个小家伙！”蔺荀叹道。
　　原本蔺荀还想着，到时候听完音乐会写评论时，看在薛景的面子，批得委婉一点。但现在，蔺荀却觉得……不好批啊！
　　他们这种级别的人，一般不会在给小辈的音乐会些评价时一个劲儿地表扬称赞，一般都是认可与指点各占一半，优缺点都会说，好话坏话对半，但重在“指点”，也就是说，重心还是在后一种。
　　伤脑筋啊！
　　蔺荀手中除了一份乐单之外，还有一个笔记本，用来记录听音乐会过程中的感想，然后在结束之后，整理成评价发出来。
　　音乐会每首之间的空隙时间，也是为了方便这些圈内前辈们议论、写东西。
　　可现在，蔺荀手中的笔记本却只有可怜的几个字，总觉得想写很多，却又不知道写些什么。
　　“下一首吧，下一首多写点。”蔺荀心中暗道。
　　芭芭拉那边，第一首结束之后，她发现新信息提示灯闪烁，因为设置了静音，所以只有来信提示，却没有任何声响。
　　点开一看，十几条消息——
　　三分钟前：
　　“哎，芭比，我大概下下个月会去一趟崴星，到时候去影视城那边找几个明星，一起去桃花源玩。”
　　三分钟前：
　　“觉得刚才的提议怎么样？”
　　两分钟前：
　　“芭比？”
　　两分钟前：
　　“遇到麻烦事了吗？”
　　……
　　扫了一眼信息，芭芭拉关了聊天窗口，朝助理打了个手势。
　　等在旁边的助理赶忙递过来一个笔记本，这是芭芭拉听音乐会专用笔记本。
　　芭芭拉虽然也爱装逼，但对于音乐会还是比较认真的，只要不是实在不喜欢的类型，或者质量极差的音乐会，她每听一场，都会做一些记载。与薛景那些学术性质的艺术家不同，她会从自己的喜好和乐曲商业价值上分析。
　　方召的这场音乐会比她预期的要好。
　　虽然与她平日里听的音乐风格不同，但还能接受。没有《百年灭世》系列乐章那种浓郁的血腥杀气和沉重的历史气息。
　　芭芭拉不喜欢那种过于沉重的东西，偏好明艳的，闪亮的，或者抒情的，清新的，会让人开心的类型。不拘古典或现代，节奏是急是缓，只要不太差，都可以接受。
　　而《空》这首，在她接受范围内。
　　或许，这次音乐会真可以买一首？
　　正准备下笔写东西，余光瞥见什么，抬头看过去，就见萨罗伸长脖子往这边瞧。
　　萨罗就是想看看芭芭拉要写什么，纯属好奇，没料什么都没看到，就被芭芭拉白了一眼。
　　撇撇嘴，萨罗又坐回去，对经纪人道：“听音乐会还记笔记？神经病！”
　　他学生时代上课都不记笔记的人，听个音乐会听得爽快，当作消遣就行了，记什么笔记？！
　　扫兴！
　　跟芭芭拉喜欢的曲风不同，萨罗就喜欢《百年灭世》系列乐章那种宏大震撼，有杀气又有血性的类型，听着带劲！
　　带点儿抒情也没关系，别抒过头就行。
　　萨罗不是专业人士，不能从专业的角度去评价，也压根没想过从专业角度去看，他就觉得，自己听着不错，就够了，管别人怎么看？他喜欢的，就算专业人士喷成翔，他照样买。不喜欢的，就算那些人吹到天上，他照样不多看一眼。
　　今晚这场音乐会，第一首还在接受范围内。
　　萨罗：“哎，我觉得这个不错，待会儿等音乐会完了之后买下来。”
　　经纪人回道：“才刚开始，往后听，说不定有你更喜欢的。”
　　萨罗想了想，“也对。”
　　看看乐单，第二首叫《Zh》。
　　“Zh是什么意思？”萨罗疑惑，“怎么他们这些搞艺术的就喜欢故弄玄虚，好好取个简单易懂的名字不行吗？”
　　经纪人低声道：“创作背景上面写了，Zh是元素符号，就是白暨星发现的那个A级能源矿石里面，那个名为‘鉊’的新元素符号。”
　　芭芭拉听着萨罗和他经纪人的对话，心中嗤道：“傻逼！不仅文盲，还眼瞎！”
　　灯光变化，意味着第二首要开始，芭芭拉也顾不上骂萨罗了。
　　场内再次安静下来。
　　前奏响起的时候，芭芭拉面上一变。
　　“有意思。”
　　管乐技巧的吹奏，仿佛从一阵从外面吹进矿洞的风。
　　钢琴缓慢的敲击，每一小段旋律末尾，琴音重复，就像回音一样，在乐厅内，有种听似回音胜似回音的迷幻感。
　　猛然一听慎得慌，身周凉飕飕的，但是接着听，却有种别样的韵味。
　　随后单簧管中音区节奏变化，纯净而轻快，搭配弦乐，起承转合仿佛大手笔一般，韵律掌握得十分恰当，如脉搏的活跃跳动，呼吸的起起伏伏，带着些古朴，也带着些迷幻，似乎有种难以探查的神秘，如背景影像中，黑暗的岩面之下，那个不为人知的、光怪陆离的世界。
　　女音的轻声和鸣，热烈而浪漫，似乎呼唤岩层之下的奇妙世界里，那个闪耀明星的出世！
　　坐在薛景旁边的蔺荀，双眼注视着前方舞台背后的巨大影像，面色认真，保持着聆听的姿势，像是想尽量从乐声中听出更多的东西，并未看手中的笔记本一眼，直到一曲结束，才叹道：“很有灵性。”
　　也不知道是在说刚演奏结束的那首《Zh》，还是在说方召这个创作者。
　　其中一位老者想到什么，笑着对蔺荀道：“老蔺，刚那首，是不是有点你那种神游风格？”
　　“不，我觉得不像，”另一人摇头，“刚才那首，少了飘逸的感觉，却多了一种穿透力。”
　　其他几位老人也加入讨论。
　　“二十秒单簧管带动节奏突变的时候，我就想给他打高分。”
　　“我跟你不同，我是在四十五秒提琴声来的时候，有种突然惊醒的感觉，小提琴的声音，令这个作品增色很多。”另一位位偏爱弦乐器，其中又格外喜欢小提琴的老人，不赞同地道。
　　听着老朋友们议论的声音，薛景面上的笑加深，他就是想让这些老朋友们更了解方召，希望方召能得到这些人的认可，这对方召将来的发展有好处。
　　在此之前，圈内人提起方召，总会说起《百年灭世》的系列乐章，但薛景想让这些同行知道，方召还能作出更多，可以恢弘热血，也可以细腻柔和。
　　不过蔺荀在说了两句之后，就沉默了，像是在考虑什么重要事情。
　　约莫半分钟后，蔺荀给人发了条消息。
　　他最近受邀给皇洲地理频道出品的一个科教型纪录片制作配乐，其中就有十多集是讲矿石的，这一段他还没写出满意的作品，之前也没找出合适的，不过现在，他觉得可以将方召这首《Zh》推荐过去，正好，方召这首本就是写新矿石新元素的，也符合那十多集纪录片的主题。
　　蔺荀是觉得，这样一个优质作品，如果被商业公司买过去，那就太浪费了，如果放在商业影视里面，可能只出现一时，到第二年就不会再听到了。
　　但精品科教纪录片就不同，这种“保质期”很长，直接存在优质文化档案里面，地方电视台科教频道或者教育频道，每年都可能将它放出来，学校也会在教学时播放纪录片片段，也会听到。
　　就像文人希望自己的文字能流传千古，每一个作曲家，也都希望自己的作品能够“存活”更久的时间，而不是今年出来，明年就听不到了。在各种信息爆炸冲击的新世纪，这种机会并不多。
　　越想越觉得可惜，所以蔺荀立刻就给制作组那边发了个推荐信息。
　　看着发送成功的显示，蔺荀心里终于踏实些。


第270章 音乐会（完）
　　另一边，萨罗也对经纪人道：“哎，这首也不错，挺有意思，也记下，说不定我后面的影视剧要用到！”
　　经纪人没吭声。
　　这才第二首，后面萨罗要是改变主意呢？反正他不会让萨罗在这里乱花钱。
　　前面两首，已经让人看出了这个音乐会的质量，就如薛景同行的那些老者们所说，只要后面的作品质量不跟前面两首差太多，这场音乐会，稳了！
　　之后，第三首《生命的力量》，创作灵感来自白暨星23号哨所实验田的箭葵发芽之时。
　　开头看似单调重复的旋律，却有种喃喃低语的美感，循序渐进的整体编排，带着生命的张力，越听越能被带入它营造的意境。
　　铺垫的和声中，情绪慢慢推进，生命轨迹中的沉默、挣扎，破土的爆发、呐喊，一一展现！
　　这是个后劲很足的作品，能让人产生很强烈的情感共鸣。
　　再到第四首《敌袭》，第五首《反击》，第六首《军团》……
　　听到这里的时候，很多在线观看的《百年灭世》系列乐章时期的粉丝们，露出了怀念的笑容。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　与《百年灭世》系列乐章那时候的风格相同，《敌袭》中，危机层层叠叠的紧张感，像是一根根神经都绷紧。
　　《反击》时管弦音乐雄壮的气势，厚重且壮烈，隔着屏幕隔着视听设备，都能感受到那种扑面而来的令人头皮发麻的杀气。
　　还有《军团》时重装步步推进，振奋人心的乐声。
　　……
　　一首首听下来，就像大冬天吃火锅出了一身汗的爽快感。
　　过瘾！
　　与《百年灭世》是完全不同的曲调，但听到的人，却能在第一时间认出，这些就是同一个作曲家创作！
　　如果一开始就听的这几首，很多音乐界的老前辈们肯定会想：方召还是老一套，就只会这种风格。但是，前面三首打头，现在再听这些，他们只有感慨：“这小家伙，很不简单哪！”
　　而彻底让人改变对方召原有想法的，是第九首，也就是音乐会倒数第二首——《安可》。
　　“安可？再来一首？”萨罗看着乐单上第九首的歌名，疑惑，见芭芭拉看过来，又赶紧道，“对了，好像还有生命之符的意思？”
　　说完萨罗为自己渊博的知识点了个赞，特别得意，结果看到芭芭拉又翻了个白眼。
　　难道不是？
　　萨罗带着疑惑，将电子乐单翻了一页，看向这首的创作背景。
　　“人名？安可是人名？”萨罗自语，一脸想不通的样子。
　　经纪人在后方无声叹息。这就是什么都不懂还嘴快的下场，二逼一个！
　　“大少，乐单上的歌名，代表人名的时候，字体不一样。”经纪人低声解释。
　　萨罗又将乐单翻回去看第九首的乐曲名，字体还真与前面那些不一样。
　　不过萨罗脸皮厚，没半点不好意思，还仿佛发现大秘密一样：“这么说，它是写给一个刚出生的小娃娃的？”
　　“呃……依照创作背景上的解说，是这样没错。”经纪人回道。
　　舞台灯光变换，这次没有出现具体形象的图片，而是一片暖色调如水波变幻。
　　琴声响起。
　　前奏很温柔，钢琴敲击的个个音符在心间跃动，简单，清澈。
　　提琴营造出安静祥和的气氛，像阴雨过后的清晨，穿过云层照射下来的第一缕阳光，温和到了心坎。
　　悠扬的小提琴与钢琴的协奏，平静处起波澜。
　　弦音的连绵，如晨风掠过溪流，吹出树林，缓缓地攀升，有些许颠簸，却最终翻越山川，飞过荒野，然后翱翔于浩瀚的天空，奏出自由壮阔的乐音！
　　感觉有什么流逝得更快，却不是时间。
　　没那么猛烈，没那么沉重，带着温馨和光明，等待时光酝酿出答案。
　　整首下来，好像一股看不见的泉水，小心翼翼地，绵绵不断地，渗透进心里，待回过神，心中已被填满。
　　音乐里包含了太多情绪，却又在快要涌出时，压了下去。
　　就连薛景，在听过之后都面带诧异。
　　“这是……方召作的？”
　　“听过前面那几首之后，再听这首，让人……很惊讶。”
　　“有点像前几个月明苍的那个学生，哈玟的风格。”
　　“不，与哈玟的不同。”
　　哈玟的曲风是那种细水长流的温暖痕迹，柔和细腻，而方召的这首《安可》，却在这种宁静之下透着灿烂的光晕，看似简单清澈，又带着一种无法言喻的震撼力！
　　一曲结束，哈玟大力地鼓掌，笑着摇头，像是看到了什么不可思议的事情，对旁边的妻子道：“很厉害的师弟！真的很厉害！”
　　萨罗那边也有诸多感慨，“以后我自己的小孩出生，也找他给作一首！”想想又觉得委屈，他出生的时候他爹怎么就没想过请人给他作一曲呢？
　　感慨完，萨罗习惯性往旁边瞟，看看隔壁那间的情况。却发现，隔壁那间人影走动，这令萨罗疑惑。
　　之前那间里面都比较安静，就算有人走动，也只有一个人在动，应该是倒茶水之类的保镖或者助理之类的人。但现在，那边似乎有什么事情要做。
　　难道终于忍不住要上厕所了？萨罗恶趣味地想道。
　　而芭芭拉，在听完第九首之后有些愣神，随后在笔记本上写了两句又停下，像是在犹豫什么，最后变得坚定。
　　她决定，把这首买了！
　　将助理叫过来，芭芭拉吩咐道：“联系……”
　　话才刚开了个头，就断了。
　　芭芭拉瞪着电子乐单上，第九首《安可》的后面，原本那个空心的圆，变成实心。
　　空心圆这个符号，代表版权尚未售出，而实心，则代表已经售出。
　　第九首才结束多久？
　　有一分钟吗？！
　　谁？
　　到底是谁截了她的目标？！！
　　要不是为了维持贵族优雅的形象，芭芭拉现在就将面前的桌子掀了！
　　岂有此理！敢截她的货！
　　不过，事已至此，慢了就是慢了，芭芭拉强压下心中的怒火，板着冷脸继续坐在那里，她会等音乐会结束之后再去调查，她就要看看，到底是谁那么快的手！
　　音乐会第十首，也是最后一首，《远征》，背景图是白暨星军区航空港图片。这是尚塔那边精挑细选后发过来的一张。
　　《远征》开头三声雾笛般的低频预警声，仿佛整个音乐厅都跟着震三震，这就奠定了这支曲子的主基调。
　　霸气，震撼！
　　那种预警声，其实在演奏时由乐器模仿，与真实的预警声有差别，但每一个在军区服役的人都知道，那代表着有大型运输舰或者太空飞船靠近白暨星，航空港内，即将有大批飞行器降落，无关人员撤离。
　　利落的琴声，大气的长号，振奋的鼓点，听着传入耳中的音乐，仿佛透过背景影像图，看到了白暨星航空港千万艘大大小小的飞行器起起落落，仿佛看到了遥远的白暨星上，那支庞大的远征军！
　　乐声刺激之下，每一根神经都异常兴奋，热血仿佛已经沸腾成蒸汽，从炸开的毛孔里喷射出来。就算闭着眼，也能感受到那种盛大的场面！
　　工业结合科技，这艘破冰船，真正冲破重重坚冰，踏出了迈向太空的步伐！
　　从一颗星球到另一颗星球，从一个星系到另一个星系。
　　我之军，当携热血，勇往直前，征服星辰大海！
　　白暨星军区总基地。
　　嘭！
　　尚塔的手掌大力拍在旁边的茶桌上，哈哈大笑：“就它了！拿下！”
　　其实在乐器模拟的三声预警响起的时候，尚塔就想拍桌子了，不过还是觉得堂堂司令员，不该表现得如此急躁，难得终于等到一曲结束，这一掌才拍下。
　　“联系方召……”想了想，尚塔又道，“联系银翼……算了，洪镂，你自己去跟你老婆说！”
　　坐在边上的洪镂：“……”
　　方召的音乐会，银翼作为经纪公司，负责运营版权的事情，想买的话，就得找银翼谈。所以尚塔才会让洪镂去找段千吉，直接联系大老板，效率更高，还能给优惠。
　　没办法，洪镂叹着气，回到自己办公室，拿起通讯器联系段千吉。他当然知道，按照市场价方召的作品能卖多少钱，也知道，如果白暨星军区这边要的话，段千吉肯定会给出一个相当实惠的价钱，最主要的原因，还是因为他在这里，不好得罪尚塔，得顺着尚塔的意来。不是说他们怕尚塔，而是，没有结怨的必要，大局上，一首乐曲只是小事。
　　这次又得让段千吉少赚钱了。
　　此时，段千吉正看着那些专业人士们对方召这场音乐会的评价，见到他们对这场音乐会的认可，心中高兴。替方召高兴，也替即将卖出好价钱的那些作品高兴。
　　至此之后，方召在圈内的身价会再次上涨。
　　就在这时候，段千吉接到了洪镂的通讯，她还好奇洪镂这时候怎么联系过来，难道是要祝贺恭喜？
　　一接通，段千吉就看到洪镂那张满是愧疚的脸。
　　洪镂：“老婆，我对不起你！”
　　段千吉手一抖，面上的笑差点崩掉。
　　等听到洪镂后面的话，段千吉才知道他说的是方召今晚音乐会上最后一首《远征》的事情。
　　无声长舒口气，段千吉心中骂道：我他玛以为你出轨了！
　　“你们白暨星军区要买？”段千吉问。
　　“嗯，尚塔说了，最后那首要拿下。”
　　“行，知道了，价钱的事情后面再商量，我先改个标注。”说着段千吉将《远征》后面那个空心圆，改换成实心。
　　同一时间，音乐厅内，拿着电子乐单的人发现，还没等音乐会谢幕，又一首有人定了。


第271章 “傻X公司”
　　最后一曲结束之后，方召与乐团共同谢幕。
　　方召站在台上，朝前方鞠了一躬。
　　结束了。
　　希望自己交出的这第一份答卷能让他们满意。
　　自己的第一场音乐会，十首作品，十个属于他自己的故事，至少在此时此刻，听众们听的是属于他方召的故事。
　　在此之前，例如《百年灭世》系列的四个乐章，别人第一次听到的，想到的，都不是属于他方召自己的故事，而是建立在极光这个虚拟偶像身上的，由影音传递的情绪和感受，看到的是极光这个虚拟角色身上的故事，而不是他方召的。
　　任何一个好的作品，都只是作者在讲一个故事。现在，不管是通过什么途径听音乐会的人，都会知道，这十首的创作背景，以及发生在每一首背后的故事。
　　得偿所愿，方召也期待以后更多这样的机会。
　　很开心。
　　谢幕完毕之后，方召刚到后台，就接到了段千吉的电话。
　　“看到乐单状态了吗？”段千吉问。
　　“看到了。”方召手里拿着一份电子乐单，上面已经有三首，不，四首，后面的状态成了实心圆。
　　就在方召跟段千吉通话的时间，又有一首被标上了实心圆。
　　也就是说，这四首的状态从“版权未售出”变成了“已售出”。不至于售出这么快，但肯定已经有人订了。
　　“你的十首作品，已经有四首被预订。”段千吉说道。
　　方召是以作曲家身份签约银翼，银翼就是他背后的经纪公司，负责版权运营和买卖，如果只是通知方召有四首已经卖出去，并不需要段千吉亲自打电话过来解释。
　　方召与银翼签约的时候就有补充提到过，出售时必须征得他的同意，包括这次音乐会的十首作品，如果方召对哪个买家不满意，有权拒绝。
　　如无特殊情况，如果有人看中方召的作品，会与银翼联系购买，但还得方召这边同意，才能正式更改作品后面的状态。
　　而现在，在没有通知方召的情况下，不仅有作品后面的状态已经更改，还一下子就是四首。方召知道段千吉肯定不是那种说话不算数的人，让她提前更改状态，肯定有原因。这个电话就是来解释。
　　所以，方召也没生气，而是等着段千吉后面的话。
　　“《远征》被尚塔看中了。”段千吉道。
　　只这句，方召就明白为什么段千吉会提前更改《远征》的状态。
　　其实这也在方召的预料之内，他猜到了尚塔会看中《远征》，所以，对此并没有意见。就算之后段千吉会以低价卖给白暨星军区，方召也可以接受。至少白暨星军区还是打算买，以前延洲军区看中《百年灭世》乐章的时候，可是直接征用的。
　　见方召并没有反对，段千吉继续解释。
　　“《安可》被聚星基金看中了。这也是第一个订出去的，一曲还没结束，他们就找过来商谈了。给的条件也没法拒绝，价钱比我们预计的高，而且也说了，会用于公益事业，所以在他们的强烈要求之下，我也给《安可》改了状态。”
　　聚星基金有福利机构，与政府合作，医院，孤儿院等等，聚星基金每年都会为这些机构拍公益广告，一年两个，上半年一个，下半年一个。现在聚星基金的人就想将《安可》这首用于他们明年上半年的公益广告配乐。
　　方召点头，“理解。”
　　聚星基金给出的条件，方召也找不到拒绝的理由。用于公益方面的，就算只给个友情价意思意思，方召也会同意。不过显然聚星基金是不差钱型，压根没打算压价。
　　“《Zh》第三个被预订，联系我们的，是皇洲地理频道，想将《Zh》用于一个科教型纪录片中，讲矿石的。给的价钱也很合理，这对你来说也是个好事，对以后事业发展有利。据我所知，皇洲地理频道这次制作的科教型纪录片属于精品级别，用途很广，会归档，存活时间长，这种机会不找找。”
　　这个方召依旧没法拒绝。不过，皇洲地理频道怎么会这么快就联系过来？
　　想起薛景跟他说过的这次要带过来的几个老朋友，方召决定，待会儿去问问薛景，是否是哪位大师推荐，不然自诩高逼格的只挑大师级别的皇洲地理频道，怎么会挑中他的作品？
　　“至于第四首《生命的力量》，预订的是皇洲生命科学研究所，好像是科学院总院那边的范霖教授推荐，今年皇洲生命科学研究所建所四百周年，这首可能会有重要用途。”
　　皇洲生命科学研究所，是从科学院总院分出来的，也是一个重要的科研机构。
　　段千吉提到这四个，方召还真找不到拒绝的理由。毫无疑问，这四个买家，都不是纯商业机构，也会让四首作品发挥更大的价值。
　　“对了，刚才火烈鸟音效组组长华励看中了第一首，这个你没意见吧？”段千吉笑道。
　　“嗯。”方召在段千吉说这句话的时候，已经收到了华励发过来的消息，就是跟方召说一声，他对第一首《空》很感兴趣，正在跟银翼商谈购买。
　　得到方召的同意，段千吉又将《空》后面的空心圆改成实心，告诉所有拿着乐单的人，这首有人订了。
　　于是，很多来现场听音乐会的人，还没走出一号大厅，就发现，手里的电子乐单上，总共十首，已经有一半被订出去了！
　　这是怎样的速度！！
　　作为一个尚处于初始阶段的作曲家，这样的售出速度实在令人诧异。
　　不知道是否因为这五首卖出速度的刺激，剩下五首也没有停留多长时间，状态就全部变成实心圆。
　　演出结束，萨罗一脸气愤，快步走出。同他一起的芭芭拉也没什么好脸色。
　　为什么？
　　他们一个都没能买到！
　　萨罗是因为选择困难。经纪人告诉萨罗，他们的资金有限，也没有必要买好几首，所以，挑一首就可以了。
　　萨罗看中的是音乐本身，不过经纪人就不同了，他更多是从商业价值上去分析考虑，买一首的钱，就当宣传费用。这次延洲之行的目的也达到了。
　　然而，挑来挑去，犹豫时间久了点，等萨罗决定好，呵，没了！
　　至于芭芭拉，她不会面临萨罗那种选择困难，她就只买最喜欢的，就看中了《安可》，然而，有个手快的，直接将这首给截了！她甚至连联系银翼的电话都没打出去！
　　她倒是想报一个更高的价从银翼那里再将《安可》截回来，可惜，银翼对她说了句“抱歉”。
　　芭芭拉身份特殊，为防止芭芭拉恨上银翼，银翼那边的人也告诉了芭芭拉《安可》的买家是谁。正因为如此，芭芭拉一肚子气都没能发出来。
　　聚星基金！
　　聚星基金同样与拉卡莱娜家族有重要生意往来，萨罗这脑子缺根筋的都能认怂，芭芭拉当然知道什么才是明智的选择。
　　憋屈！
　　芭芭拉很久没尝过这种滋味了。
　　离场的时候，这次他们学聪明，没有进场的时候那么高调，避开了有记者的地方。
　　如果有娱乐记者拍到萨罗和芭比一起，估计又能脑补出八百字狗血新闻。
　　当然，最主要的是这两位现在的心情不好，心情不好的时候就不想应付记者。
　　相视一眼，两人都是一副踩到屎的表情。
　　“走走走！快点回去，不想在延洲待了！”萨罗抬脚加快速度离开。
　　芭芭拉则挥了挥手，像是在驱赶什么难闻的气味，好一会儿，才往前抬了抬下巴，示意身边跟着的助理和保镖们，“回去。”
　　方召在演出结束之后也同哈玟那时候一样，不能立刻离开。音乐版权购买方跟银翼商谈购买的时候，方召也要在场。
　　聚星基金只留下了一个商谈合同的人，其他人已经离开，这边谈得很快。
　　白暨星那边的段千吉亲自去办，也不用担心。
　　火烈鸟这边也没有谈多久就达成了，谈交易有专人去谈，华励则跟方召谈了下创作方面的事情，并表示以后会有更多合作的机会。
　　看中就买，囤着，肯定会用上，火烈鸟公司就是做游戏的，就算不能用在游戏里，还能用在广告里。
　　产品多，广告也多，游戏曲广告曲，虽然公司的乐库已经囤了不少，但看中就买下，华励一向如此。
　　倒是薛景这边用了不少时间，原本明苍打算跟方召多聊聊，没想到一过去就见到薛景带着不少圈内老前辈，明苍也就不去打扰了，跟方召打了声招呼，恭喜他这场演出成功谢幕。
　　“方召，这位是皇洲的一个老朋友，蔺荀，蔺教授。他就是将你那首《Zh》推荐给皇洲地理频道的人，这次你可得感谢感谢他。”薛景指着旁边的蔺荀，给方召介绍。
　　“我只看作品质量，只推荐最合适的。小伙子，很不错！”蔺荀一向严肃的面上露出淡淡的笑意。
　　这次方召的演出，曲风并不单一，有柔，有刚，有细微，有恢宏，有低沉婉转的感慨，也有血脉偾张的激昂。既能在细腻之处显精致，也能在粗犷之中显豪迈，而且每一首的质量都很好，看得出来方召的创作态度。综合起来的这些因素，才是令蔺荀这些圈内老前辈们满意的原因。
　　对于这样一个小辈，蔺荀这些人，还是愿意扶一把的。
　　与薛景关系好的人，性格可能不一样，但对待音乐的态度和价值观，都比较相似。他们愿意看到更多优秀的小辈们崛起，就算超过自己又怎样？对于这个圈子来说，是好事！至少证明，他们所处的这个时代的创作者，能力没有后退！
　　其他在现场的专业评价团体，也陆陆续续给出了自己对方召这场音乐会的评价。
　　总体而言，他们认可，这是一场高质量的音乐会，就连一向喜欢大篇幅指点的蔺荀，也难得给出了好评，只是夸得不那么明显。
　　薛景满意了，为方召这个年轻作曲家，在圈内正式踏出的突破性的第一步的成功而高兴。
　　白暨星，尚塔看着银翼给的回复，也高兴了。
　　这次他不仅借方召的音乐会打了一把好广告，还以优惠价买了一首看中的乐曲。
　　当然，他也不是不知好歹、仗势欺人的人，这次让方召吃了点亏少赚了钱，以后方召要买能源矿石的时候，他会同样以优惠价卖给方召。
　　除去这些，原本憋着一股气，等着音乐会对作品质量找茬的人，心情不怎么好。
　　听完第一首的时候，觉得，好像……也没什么可说的。
　　就算不是自己喜欢的曲风，不是自己擅长的类型，但基本的鉴别能力是有的。
　　所以，在听过之后，就算不喜欢方召的曲风，但又不能说它不好，不懂装懂瞎指点的话，只会掉自己身价。
　　下一首吧，下一首再找机会。
　　然后，下一首，再下一首，再下一首……
　　十首结束。
　　“行了，咱们讨论讨论，从哪里开批，怎么批。”
　　收钱写负面评价的人，聚一起商量，怎么才能批得不那么像被雇佣的黑子。真要挑也不是挑不出错来，但得伪装一下，毕竟，他们是专业人士，面子上得做好。
　　延洲，刚在线听完音乐会的某影视公司。
　　“来，咱们先开个小会，看看拿下哪一首，我觉得有几首比较适合咱们正在制作的电影。”
　　“其实我觉得好几首都不错，尤其是与《百年灭世》一样风格的那几首，很适合用在咱们的片子里。”
　　“总得挑一首，然后找人对乐曲进行重编，一化三，配乐、预告片都能用。”
　　“确定之后再去压压价，还能借这次音乐会的话题炒一炒，当作影片的前期宣传。看看音乐会之前的新闻，多热闹，可惜没咱们什么事。不过看现在延洲娱乐新闻，报道的热闹劲儿还没过去，咱们说不定还能赶上这趟东风。”
　　半小时后，小会结束，终于敲定一首。
　　“小李，准备联系银翼那边。”
　　“呃……”小李看着屏幕干瞪眼。
　　“怎么了？”
　　“没……没了。”
　　“什么意思？”
　　“就是，没得买了。”
　　小李直接将屏幕放大，给其他人看。
　　乐单上面的十首，后面的圆全部变成实心，也就是说，这十首已经全部卖出去了！
　　被称为“小李”的那个组员，抓了抓脑袋，“这个在你们开会之前就已经卖出去一半，你们开会的时候又卖出去剩下的一半。”
　　“这么快？！”其他人不信。
　　“不是银翼自己搞的鬼吧？”
　　“买家公布没有？”
　　小李查了查网上的新闻，扫了眼网络平台上银翼官方的状态，没看到新的消息发出来。摇头道：“还没。”
　　刚说完，就见页面有新通知。
　　“等等，有了！”小李赶紧道，“银翼官方刚发出的，说十首都售出了。”
　　不仅是这些想买却出手慢的人惊讶，网上看热闹的人更震惊。
　　音乐会才结束半小时，银翼官方就正式挂出公告：今晚方召的十首演出曲目，版权已全部售出！
　　后面还有各种感谢语，不过大家对那些没兴趣，关注重点就在这十首上。到底银翼说的是不是真的？
　　“我同学是方召的粉丝，他买网络票了，刚跟着他们看完音乐会，感觉还可以，但也不至于这样吧？我听说一般这种新人在第一场音乐会结束后，也就卖出一两首，要卖完得过几个月。”
　　“方召不同，他跨界，粉丝多，土豪花大价钱买也有可能。以前不是也经常有这种事情？”
　　“我就想知道卖多少钱？”对于大部分吃瓜群众来说，他们判断好坏的最直接的方法就是看对方卖出去多少钱。
　　“价钱不会公开，但据说都是高价卖出。”
　　“小道消息不可信。”
　　“炒作！绝对炒作！”
　　“商业套路而已。自己买，自己炒，这种事情银翼以前又不是没干过。”
　　“这种把戏见得多了，将价钱炒起来，忽悠一帮傻逼公司再去买。”
　　“不知道有哪些傻逼公司被骗了。”
　　又过了二十分钟。
　　“傻逼公司来了。[图]”
　　这位网友贴出来的图，就是银翼官方刚刚在网络社交平台上发出来的一条新消息，公开了音乐会十首作品的买方。
　　“Woc！聚星基金，白暨星军区，火烈鸟，皇洲地理频道，皇洲生命科学研究所？”
　　“我爹问我为什么跪着看新闻。”
　　“嘶——这几个‘傻逼公司’，逼格略高啊。”
　　“这几个都能被称为傻逼的话，其他公司是什么？草履虫吗？！”
　　“聚星基金、白暨星军区、火烈鸟我还能理解，但皇洲地理频道，皇洲生命科学研究所来凑什么热闹！”
　　“这么一看，突然有点想听他的音乐会了。”
　　“啊——后悔没买票啊！！”
　　公布的买方里面，还有几个影视、游戏公司，比不上火烈鸟，但也在全球有些名气。放在平时也能引起话题，但在这里，前面那五个往这儿一放，大家的视线就钉在那五个上面，不会看别的。
　　就像音乐会开始前，音乐殿堂外面红毯上，芭芭拉伞光灯一开，那闪耀程度，那吸睛能力，不是别人能比的。
　　太闪了！
　　一眼望去，看不到别的！
　　但不管怎么说，就是这里排名靠后的那几个公司，也绝不可能是大家口中的“傻逼公司”。
　　很快，网上的风向变了。
　　专业评价团体给出的评价，大部分都是好的，但对音乐不了解的围观群众，只会看几个关键字，知道这些评的是好是坏就行了。然后，继续看热闹！
　　音乐会的视频不会这么快就在网上放，所以没看过音乐会的人，只能通过网上的新闻去了解。
　　延洲这边，不少记者深夜未歇，整理新闻稿件。
　　也有记者在外采访。
　　延洲这时候已经晚上十点多，很晚了，但也有很多地方还活跃着。
　　一名记者在大学城附近找采访对象。他负责采访这一带的大学生。
　　“这位同学，你听音乐会吗？”
　　“不听，连续三天团战，刚睡醒要去觅食。”
　　……
　　“同学，你知道方召吗？”
　　“知道，我们以前考试之前就听他的《百年灭世》！”
　　……
　　接连采访几个之后，这记者听到旁边有学生讨论方召的音乐会，一问，得知他们今天一起在线看了方召的音乐会，又在宿舍上了会儿网，觉得饿了，才组团出来吃夜宵。
　　记者让这几名学生发表一下感想。
　　“我听《百年灭世》的时候还在中学呢，那时候要考大学，刷题时经常听，今晚的音乐会也很好，最喜欢《远征》！”一名学生说道。
　　“我喜欢《安可》！没想到方召也能作出这种风格。”另一人说道。
　　记者话筒朝向下一个。那学生大概是第一次碰到记者采访，有些腼腆。
　　“我？我喜欢里面的《敌袭》、《反击》、《军团》和《远征》，嗯适合刷题，还有就是，听的时候挺兴奋的。”
　　记者心道：这小孩有点意思。又问：“很兴奋？那你听的时候，具体是什么感觉？或者说，这些音乐让你产生了什么想法？”
　　“什么感觉？想法？不好说，不知道怎么说，我语文不好，不知道该怎么组织语言。”
　　“简单点说就行，用你自己的话。”
　　“呃，简单点说，听的时候，就是那种……”
　　“嗯嗯！”记者投去鼓励的眼神。
　　“睡你麻痹起来嗨的感觉！”
　　“……”


第272章 宠物档案
　　次日，不少娱乐传媒都报道了昨晚上方召音乐会事情。
　　全球权威期刊《全球音乐》，以及延洲最权威音乐传媒《延洲之声》上面，都用了大篇幅来介绍方召这个终于踏出第一步的年轻作曲家。
　　像薛景、蔺荀这些人写的评论，就发表在《全球音乐》上，而明苍等人，则将自己的评论发在《延洲之声》上。
　　其他娱乐传媒都带着一种商业娱乐性质，但《全球音乐》和《延洲之声》的艺术性质更强，也有音乐圈内各个新老艺术家们关注。
　　当然，《延洲之声》和《全球音乐》都不怎么亲民，网络大众们自然更喜欢看那些娱乐性的有趣又看得懂的报道。
　　不管是方召那十首作品在音乐会结束后一小时就被卖完的事情，还是那些买下作品的买家，都成了大家议论的话题。
　　“嘶——这方召还真是个能人！”
　　“能让那几方看中的作品，质量肯定不错。”
　　“发了发了！方召这次大赚啊！”
　　这是不少人的想法。
　　皇洲地理频道这种高级别的事业单位，以及皇洲生命科学研究所这种听起来就高大上的科研部门，给人们的新鲜感更强，甭管价钱多少，他们觉得这种逼格更高。商业公司看得多了，像这种机构和才是令广大吃瓜群众兴奋的事情。
　　而这类高级别的事业单位和科研部门，不是说你是大师就找你，或者这个作品很优秀就使用，那得对得上他们的喜好意向，戳得中点，再加上有人推荐，结合各方面因素，他们才会考虑是否购买。
　　所以段千吉才会说这次方召的运气好，平时像这种机会别人一个都难寻到，这次方召一下就是两个。
　　方召在音乐会结束，回去之后，找时间联系白暨星那边还在23号哨所实验田进行箭葵培育的范霖，感谢他推荐给皇洲生命科学研究所。
　　“他们真买了？我就跟他们提了一句，主要还是看你的作品质量，被选上靠的是你自己的实力。”
　　范霖倒不觉得自己做了多大的事，他也就只是同哨所其他人一起在线看音乐会的时候，觉得那首《生命的力量》不错，又是以他正在培育的箭葵发芽时为灵感创作，正好皇洲生命科学研究所那边邀请过他参加年末建所四百年庆典，才跟那边提了一句。
　　皇洲生命科学研究所每一百年会制作一部大型纪录片存档，记录近百年来重大成就和研究成果，人文风貌等，还想着找个配乐大师给配个乐。
　　这首被选中，范霖也高兴，虽然是方召创作，但创作背景是他的箭葵啊！与有荣焉！
　　纪录片里面的配乐肯定不会只有一首，但方召这的这首能被选中也是机遇。
　　“这边的实验也接近尾声了，我年底回去，接下来几年可能都不会离开母星，到时候咱们好好聊聊！”范霖笑道。
　　方召不在哨所，范霖总觉得少了一个好听众。虽然方召话不多，但每次说出来的话都直指重点，而且目光也不狭隘，范霖聊得也开心。
　　方召退役之后，范霖还挺寂寞。
　　跟范霖通完话，方召看了看几个音乐界权威杂志的评价，扫了眼网上的评论便不再多看。业内什么评价，其实从薛景带来的那些老人们交谈中就能知道，至于其他的，银翼的团队会控制网上风向，至少到现在为止，总体还不错。
　　下线之后，方召又接到了段千吉一号秘书祝珍的电话。
　　“你最近可以好好休息一段时间了。作品版权方面，合同已经签好，买方也都陆续付款。现在内部正在走程序，你的那部分，下个月公司统一发工资的时候会到你的账上。对了，八月十八号火烈鸟的活动，你也会去吧？”
　　方召服役期间，段千吉将祝珍派到虚拟部门管理，现在虚拟部门那边有提上来的祖文接手，祝珍又被段千吉调了回去，负责其他事务。
　　“秦久楼跟我说过了，火烈鸟延洲分部也给我发出了邀请函，到时候我会以特邀嘉宾身份过去。”方召回道。
　　祝珍本想着让方召跟着游戏战队的人一起过去，没想到火烈鸟竟然还给方召单独发了一份邀请。转念想想，也对，方召代言了火烈鸟的一个系列的产品，以前也有过合作，收到特邀也合理。
　　“那正好，其他的也不用我再通知你了。”祝珍今天也就是提醒一下方召八月十八号活动的事情，并交代版权售出之后的结算情况。事情说完，祝珍也不再多言。
　　其实，在方召作曲的笔记本里，还有两首已经完成的作品没有拿出来，一首《桃花源》，一首《方舟》，只是这两首的创作背景是他被另派任务的时候作的，创作背景在崴星，不能公开，不好解释为什么当时他服役期间却出现在崴星。所以，那两首没出现在今天的音乐会上。段千吉的意思是，公司会买下，以后在崴星影视基地拍摄的剧会使用。
　　虽然是内部购买，但价钱方面不但没有压价，还会给得高些，也补偿《远征》低卖的那些钱。这些都会与其他售出的作品一起结算。
　　知道方召这次版权全部售出，要大赚一笔，部门的人和游戏战队的人，还有一些熟悉的亲友们，都让他请客。
　　方召又给各个亲友们回了消息，才休息。
　　虚拟项目部门那边，方召也不打算再在那边担任任何职位，他还有其他计划，不想占着位子拿工资，也给那些有拼劲有能力的年轻人们一个上升的机会。祖文就抓住了这个机会。
　　相信他们会将虚拟部门发展得更好。
　　第二天一大早，刚吃完早餐，方召就收到了一条私信。
　　发信人认证信息为“全球最权威宠物杂志《PET》”，企业帐号。
　　私信内容，就是想为方召饲养的宠物建立档案。指的卷毛。
　　《PET》有自己的宠物档案，全部是由他们的专业团队的人建立，能被建立《PET》档案的宠物，都有其特殊性。
　　有些人想尽办法，希望能在《PET》为宠物建档，因为在《PET》建档的宠物，身价都不会太低，而且知名度提高。不过，为减少商业炒作，《PET》对建档宠物的挑选也严格坚持他们自己的标准。
　　但，有人愿意接受为宠物建档，也有人不愿意，比如方召这类。
　　之前《PET》也数次联系过方召，不提前两年的联系，就今年四月份方召刚回来时，他们也问过。不过那时候方召以准备音乐会为由，给拒了，现在音乐会一结束，《PET》又赶紧再发来请求。
　　方召也可以再次拒绝，但卷毛在宠物圈子里还有些名气，再加上牧洲那边的比赛，直接抬高了身价，这样一直藏着掖着，反而会起反效果，看《PET》这架势就知道，如果方召继续推，他们还是会坚持一次又一次发出请求。
　　继续拒绝，会让人怀疑方召在遮掩什么。
　　不过方召也没有立刻同意，而是回过去：“建档需要抽血吗？”
　　之前方召也问过一些人，从网上查过，知道建立档案的时候会有人上门为宠物做检查，但卷毛太特殊，方召还是得谨慎些。
　　那边大概是一直等着，方召发出这条消息之后，那边就立刻回应了。
　　“不不不！请相信，我们是有信誉的全球最权威的宠物杂志，不会在主人不允许的情况偷偷抽取宠物的血液！一根毛都不会私自盗取！”
　　血液毛发等等这些里面，隐藏着太多的信息，很多宠物主人并不愿意将那些信息透露，尤其是某些身价高却有基因缺陷的宠物，饲主们绝对不想让这些被外人知道。
　　就算宠物健康，饲主们也不愿意这么做。所以，一听方召这么问，《PET》那边连忙保证，他们从来不会做这些侵犯隐私的事情，他们为宠物做检查，只是为了更好地建立档案，并估算宠物身价。
　　是的，《PET》为宠物建档之后会估算身价，这个档案也不是一直不变的，他们每年都会为建档宠物提供一至三次免费体检，然后根据宠物的情况更新档案，宠物的身价也可能会变化。
　　卷毛第一次在牧洲获得冠军的时候，《PET》就想去建档了，只是当时联系不到方召，好不容易联系到方召，又被方召给拒了。那时候方召调查黑街录像的事情，发现了刚重生时候的异况，不想卷毛的异常被更多人知道，苏侯的团队还算自己人，但《PET》的就难说了，要是真查出什么问题，方召也遮掩不下来。
　　第二年，《PET》再问，方召以服役为由，推了。
　　今年，《PET》依旧没放弃，这次，终于等来方召同意，得到许可的《PET》非常激动。
　　“好的！非常感谢方先生为我们提供这个机会，检查建档的时候，您可以在旁边监督，请问您什么时候有时间？”
　　“今明两天都可以。”方召道。
　　“您可以选择建档地点，可以在您家里，也可以送到我们在延洲的分部，就在齐安市，并不远。”
　　“在家里。”方召不想将卷毛送去《PET》的延洲分部，在别人的地盘上，比较被动，还是选择家里更好。
　　“好的，麻烦您给个地址，我们今天就会派人前往，请放心，我们《PET》创办两百年，信誉极好，在未经许可的情况下，绝对不会出现盗窃宠物基因信息的事情。”
　　联系好之后，方召正准备下线，就听那边道：“请稍等！方先生，我们还想问问，您另一只宠物，是否也接受我们《PET》的建档？”
　　“那只海蛞蝓？”方召问。
　　“对对！就是那只带外星基因的海蛞蝓，请问，您允许我们的工作人员为其建档吗？请放心，我们从总部调过去的专业鉴定人员，绝对不会伤害它的身体健康，还有兽医同行！”
　　搁以前，这种带外星基因的生物，只有获得许可的研究室才能带入母星，近几年才放宽限制，但也得出示各种证明，手续繁琐。所以，就算放宽限制，现在养带外星基因的宠物，例子也不多。
　　也正因为它外星血统的特殊，《PET》也盯上了。
　　方召想了想，道：“可以。”
　　“非常感谢您的信任！我们的鉴定人员会立刻出发前往延洲齐安市，稍后我会将他们的信息发给您。”
　　两分钟后。
　　《PET》决定好了派往延洲的人员。
　　五个人。
　　两名兽医，一个擅长治狗，一个擅长治海蛞蝓。两名专业建档人，一名摄影师。为防止有人冒充，《PET》将这五个人的样貌、工号以及联系方式都发给方召。
　　《PET》总部在马尔斯洲，五个人会从马洲那边直接乘坐飞行器飞过来。
　　得知下午要来人给卷毛建立档案，左俞和严彪很好奇，他们对这方面还真不了解，网上一搜，原以为卷毛这身价怎么也得排前三，却没想，《PET》排行榜上，全球宠物身价排行榜前十都过了一亿。
　　排第一的是只狮子，据说是当年实验室复活旧世纪生物的时候，成功繁育出来的五只里面的一只，如今另外四只全部在皇洲的动物园里，只有那一只被人买过去当宠物了。
　　能弄到那样一只狮子当宠物的人，肯定也不一般。
　　“估价……三亿？一只旧世纪的狮子而已，三亿？！”严彪觉得不可思议。卷毛还能参加比赛，身价过亿那是实打实在牧洲闯出来的，排第一的这个呢？能干啥？怎么就价值三亿了？
　　左俞倒不觉得有什么难接受的，“物以稀为贵，全球仅五只呢，而且有规定，复活旧世纪物种，这种大型猛兽有数量限制，再说，商业价值上讲，为了不贬值，估计以后也不会再弄出多的来了。而卷毛是狗，甭管它现在获得几个冠军，在大家眼里，它只是狗，狗可不是稀有物种。”
　　“那它呢？”严彪指向方召书房里的水缸，“里面那只‘兔子’，带外星基因，全世界也就这么一只！真按照你的标准来评价，那不是得三亿翻五倍？”
　　左俞噎了下，“这我就不知道了，他们那些评定人员有自己的标准，我哪知道他们会估什么价？”


第273章 超凶
　　下午，《PET》安排过来的五个人到了。
　　出示身份证明，核对信息之后，五人满脸期待地走进屋。
　　不过，他们刚走进屋，就被左俞和严彪拦住了。
　　“不好意思，各位的手提箱能打开看一看吗？”左俞面带公式化的笑，看着走进来的五个人。
　　严彪也一脸严肃。他们终于能起到保镖的作用了，陌生人来老板家里，检查对方的箱子确实有必要，绝大部分有身份、有名气的人物，都是如此行事。
　　原以为这五个人会表现出不满，没想到走在最前面的一个人没丝毫犹豫，便将手上的箱子往他们手里一送，“密码666！”
　　说完便快步进屋，连一个多余的眼神都没给左俞和严彪他们，视线雷达一般搜寻：“小乖乖在哪儿呀~~”
　　一副迫切希望看到心肝宝贝的样子，话语尾音拖得老长。
　　左俞和严彪一阵恶寒，抖了抖身上的鸡皮疙瘩。尤其是句末那声上扬带飘的“呀”，听得严彪想打人。
　　哨队里要是有谁敢这么说话，他早拳头招呼了，不过这里毕竟不是军队，他得习惯。
　　扯了扯嘴角，严彪心里一边骂着，一边检查对方带着的设备，看看有没有偷带什么隐秘的摄像头之类的东西。但也留了三分注意力放在走进屋的五个人身上，时刻保持谨慎，保持危机感，防备老板之外的人，是他们当保镖的职责。
　　后面四个人虽然慢了一步，但也都主动将箱子放下，打开。这种情况他们遇到太多，太正常了。
　　几人好奇地看向刚从书房那边跑出来的卷毛。
　　“这就是那条黄金赛犬？果然不凡！”
　　“看看这毛！看看这灵动的眼睛，真漂亮！”另一人也啧啧称叹。
　　正在检查对方箱子的左俞和严彪心里就纳闷了，他们跟在方召身边这么久，看了卷毛这么长时间，虽然有“黄金赛犬”这个光环加持，但也不至于这么夸张吧？这几位当面恭维，但也不能瞎吹啊！
　　不过卷毛对这几位陌生人并不友好，靠近三步之内就呲牙低吼了，这是在警告来者。
　　这几位也不是第一次接触狗，能通过狗的各种行为知道它的意思，停在距离卷毛三步远的地方观察。
　　见到方召出来，领头的那个青年顿时带上热情友好的笑：“方先生你好，我是这次负责带队过来为您家里两只宠物建档的瓦卡宁，你也可以叫我瓦瓦，这位是我的搭档穆托，还有这几位……”
　　瓦卡宁为方召介绍搭档以及兽医、摄像师，寒暄之后也不再废话，直接进入正题。对他们而言，没有比宠物更有吸引力的了，即便站在他们面前的是最近风头正盛的网络热议的延洲小鲜肉。
　　“请问现在可以开始建档了吗？”瓦卡宁问。
　　方召并不知道瓦卡宁心里对他的评价是“小鲜肉”，听瓦卡宁问，便点头道，“可以。”
　　“我们能不能近距离检查？”瓦卡宁的意思是，他们需要接触宠物的身体，希望方召这个主人能配合。
　　方召看了眼蹲在那里的卷毛，道：“可以了，它现在不咬人。”
　　现在不咬人，不代表任何时候都不咬人。
　　瓦卡宁他们也都是老手了，不至于连这点都听不出来，而且，狗会不会咬人，他们也能用眼睛看，用经验去判断。
　　不过，看着乖乖站在那里配合检查的卷毛，瓦卡宁几人也顾不上去想其他，双眼发光地盯着卷毛，提过工具箱，戴上一层薄薄的手套。
　　穆托已经打开电子记录板，开始记录档案信息。
　　“名字，卷毛？”瓦卡宁看向方召，“确定了？”
　　见方召点头，穆托在表格上记下来。
　　在心里，瓦卡宁几人都是很不赞同这个平凡名字，不过，决定宠物名字的还是主人，他们就算有异议，也只能保留。
　　“体型，小型。”瓦卡宁认真看着卷毛，一边报出需要记录的信息。
　　卷毛的背高刚过40cm，在旧世纪也能勉强算个中型犬，不过在犬类平均背高过80cm的新世纪，这只能算小型犬，这也是为什么牧洲的人在第一次见到卷毛的时候并不认为它是一条牧羊犬的原因。在牧洲，以前成年的牧羊犬就没有这么小的！
　　牧洲很多人觉得面上无光的其中一个原因就是，牧洲那么多牧羊犬，竟然被个小不点给踩下去了！
　　瓦卡宁继续报信息，有些是方召早就告诉他们的，“性别，男；生日，不详；品种，不详；年龄，3-5岁；工作犬……”
　　毕竟是黑街里面捡到的流浪狗，很多信息并不详细。年龄虽然不详细，但也能通过以前牧洲那边给的体检数据记录得知大致年龄，不会超过五岁。新世纪不仅人类年龄延长，狗也一样，所以，五岁的狗，也不能算中年，它还年轻。
　　“爱好？”瓦卡宁问方召。
　　“游戏。”方召道。
　　瓦卡宁看了看墙角的一个狗用玩具球，懂了。这果然是一条爱运动的狗，不能在草场牧羊，也能每天和主人互动游戏，玩一玩接飞盘，叼球之类的小游戏。
　　“毛色……”瓦卡宁小心地伸手摸了摸卷毛背上的毛，观察卷毛的情绪反应。
　　“毛色？灰的，还灰得不均匀。”严彪道。心中想：毛色不纯，也看不出什么规则的花纹，有点杂的感觉，不过，他刚才的用词算文雅了吧？
　　然而，《PET》的五人一脸看土鳖的表情扫了严彪一眼，自顾自继续记录信息。
　　“灰色渐层，底层绒毛为灰白到银灰，背部、耳朵、尾巴，被毛毛尖深灰……”
　　瓦卡宁报着需要记录的信息，穆托则在电子表格里面记录，从鼻上到尾巴尖再到爪子底都给详细记录了一遍。
　　卷毛很配合，让它起身它就起身站立，让趴下就趴下。
　　这个过程中，瓦卡宁在心中评价：还算温顺。
　　一番简单的检查记录之后，瓦卡宁道：“再测个咬力。”
　　在他们从本部出发前给方召发了个电子图表，上面列了许多信息录入和检查选项，愿意检查的方召会选择，以便他们带仪器。现在他们不过是按照方召同意的几项来检查。
　　“牙齿刚才兽医已经检查过了，不过咬力测试能反映它的咀嚼系统情况，看看它的口腔健康。”瓦卡宁一边说着，一边从箱子里拿出一个压力测试器。
　　就是个逗狗玩具一样的小棒，小棒的一头放着个骨头状的测试器，还带着令狗兴奋的气味。
　　其实以现在的技术，并不需要直接接触牙齿就能测出大致的理论的咬力情况，不过《PET》的人喜欢使用更原始的测试方式——诱使它们咬，然后通过仪器上面的测力传感器录入数据。
　　方召在瓦卡宁几人不注意的时候，朝卷毛那边抬手往下压了压，示意它收敛一点。
　　测试器的气味果然让卷毛激动，一口就咬了下去。
　　“601公斤！”瓦卡宁看着得到的数据，惊叫出声。
　　其他人也一脸惊奇。
　　咬力601公斤的小宠物狗？
　　人的咬力也就几十公斤而已，旧世纪时期的宠物狗，大一点的，咬合力，大概也就一百多公斤，而灭世纪时期，因为犬种变异，再加上生存环境也发生了变化，生存变得更加残酷，咬合力五六百公斤的不是没有，而且数量不少，也有数据更高者。
　　但如今灭世纪已经过去五百年了，就算基因延续，但生存环境变得平和，安逸，食物等也发生了变化，五百年下来，平均咬力早已经降到两三百公斤，除了某些特殊工作用犬之外，还真的很少能遇到咬力达到600公斤的狗。
　　而小型家养犬达到这个数值的，《PET》创刊以来，这是第一只！
　　“会不会是……测试出错了？”穆托问。
　　“稍等，待我校准一下，咱们再测一次。”瓦卡宁面带疑惑，他记得来之前收拾工具的时候校准过，仪器也没有任何问题，怎么就测出这样的数据？
　　校准之后，瓦卡宁对卷毛笑道：“来，乖乖，咱们再测一次。”
　　站在一边的严彪心道：刚进屋的时候不是喊“小乖乖”吗？“小”呢？
　　测试器刚伸到卷毛嘴边，卷毛就一口咬下去了，而且下口的那一瞬间，眼中似乎有道一闪而逝凶光。
　　咔！
　　测试器发出一声脆响，倒没有断，但显示无法记录数据，也就是说，这测试器被咬坏了。
　　屋内响起一阵抽气声。
　　瓦卡宁五人清楚自己公司的测试器是怎样的质量，就算他们这次带过来的只是低级别咬力的测试器，但低级别不代表质量差，将测试器咬坏的力道，得多大？
　　或者，是测试器本就已经要坏了？
　　但，可能吗？
　　说他们《PET》测试器出问题，简直就跟质疑火烈鸟游戏机质量一样！
　　穆托僵在那里，不知道该怎么记录。就这种将测试器咬坏的咬力，抛开牙齿和肌肉能否承受不说，这咬力也令人胆寒！
　　瓦卡宁擦了擦额头的冷汗，他离得近，刚才卷毛咬测试器的那瞬间，他只感觉身周一冷，不由咽了烟唾沫。突然感觉，似乎，离狗太近了。
　　而刚才为卷毛检查过口腔的那个兽医，此时只觉得自己手臂上起了一粒粒鸡皮疙瘩，抖抖就能掉一地，背脊凉飕飕的，手指不自在地动了动，刚才他为卷毛检查牙齿时候，手指还在卷毛牙齿上摸过。
　　虽然第二次测试器坏了，但测的那个短暂瞬间，他看到数据飙过了1000，只是没等数据稳定，测试器就坏了。就这种咬力，真要是下狠口咬起来，放牧洲那些无害的牧羊犬群里，咬死七八条大狗跟玩儿似的。
　　想到卷毛在牧洲那边参加了两届牧羊赛，真替牧洲那些羊和狗捏了把汗。没听过那边发生血腥事件，但这条狗，真的什么都没咬过？不说羊和狗，往大了说，咬死人也是轻而易举，人骨头一口下去就断了。还好体型小，如果体型大一些，就更危险了！
　　“那还要不要再测？我箱子里还有一个备用的测试器，不过是老款的，也不是狗用，可能测不准。”一名兽医说道。非狗用的测试器，测的数据可参考性不强，没有气味诱导，就不知道狗是否用力咬测试器了。
　　“它好像不耐烦。”瓦卡宁道。他发现卷毛似乎很不喜欢测试器，有小情绪了。难道不喜欢上面的气味？制作测试器的人还说所有的狗都喜欢，果然都是骗奖金的！
　　严彪与左俞对视一眼，心中暗乐：得，现在连“乖乖”都不说了。被吓到了？
　　别说瓦卡宁几个，其实严彪和左俞今天也真被吓了一跳。平时也没看出卷毛这么能咬啊。
　　至于是否还需要继续测，决定权在方召这个主人。瓦卡宁几个也都看向方召。
　　屋里一下子安静下来。
　　“记录第一个测试结果，数据不对外显示。”方召打破沉默。
　　“行。”瓦卡宁道。
　　他们的目标也不是精确的数据，只要测的第一个数据真实，器材没有质量问题，就行了，不会去深究这背后的原因，他们《PET》创刊以来碰到的各种奇怪的令人惊叹的宠物也不少，所以，即便震惊于卷毛的咬力，但转念一想，又觉得没什么。
　　不特殊点，怎么能在牧洲搅风搅雨逼得那边改规则？怎么能配上“黄金赛犬”称号？
　　超出一般，也是应该的。
　　瓦卡宁深吸一口气，给穆托打了个手势。
　　穆托轻叹一声，摇了摇头，在档案的咬力测试那里记录“＞600公斤”，并在档案上的备注一栏那里记录：“超凶！”


第274章 内有猛兽
　　整理完卷毛的档案，瓦卡宁精神一振：“走，我们去看看另外一只！”
　　虽然被卷毛吓到，但他们这趟还有另一个重要目标，也是他们编辑部格外看重的。那只带外星基因的海蛞蝓，创刊以来第一例，他们得多花些心思。
　　“漂亮！真漂亮！”
　　瓦卡宁看着水缸里纯白的没有一点杂色的“兔子”，“外形其实跟碎毛盘也有不少差别。”
　　“毕竟只有一半碎毛盘基因，有差别是肯定的。”穆托说道。
　　“开始。”瓦卡宁从工具箱里拿出一双手套，手套上有传感器，会在接触到海蛞蝓之后将各种检测数据传输。
　　当然也有其他方式检测，但选择这种戴手套的触摸方法，其实只是因为瓦卡宁想亲手摸一摸罢了。
　　这只海蛞蝓的档案，方召已经给他们看过，上面的信息也更详细，不需要多问，不过……
　　“名字呢？”穆托看着名字那一项后面的空白，问方召。
　　“没取。”方召回道。
　　方召的回答让瓦卡宁几人愣了愣，一般的观赏鱼或者其他淡水、海水观赏宠物，不取名也说得过去，但眼前这个，全球就这么一只，在他们看来，这只海蛞蝓的珍贵程度比卷毛都要高得多，还能放光，不可能当普通观赏宠物。
　　“取个名吧，全球独一只呢。”瓦卡宁建议。
　　方召想想，觉得也是，这只海蛞蝓其实很聪明，取个名字也好。
　　“叫大白。”方召道。
　　“这么小，叫大白？而且，前几天我们去给一条刚培育出来的大白鲨建档，那主人也叫那条大白鲨‘大白’。”穆托不赞同。
　　“那就叫小白。”方召又道。
　　“这么大，叫小白？”瓦卡宁又不同意了，“虽然海蛞蝓里面体型这么大也有不少，但单就‘碎毛盘’这个品种而言，算大了。就算它是带外星基因的变种碎毛盘，也很大了。”
　　严彪撇嘴，屁事真多！不过水缸里这只，论体型，提出来还能炖一锅，不像其他本土碎毛盘海蛞蝓，还不够塞牙缝。当然，严彪也清楚，这些想想就行了，这玩意儿有毒，让他吃他也不吃。
　　其实瓦卡宁他们并不是找茬，本意是让方召多想想，取个更高大上的名字，别跟卷毛那样，一听就是随口取的！
　　一亿多身价的狗，叫“卷毛”？他们听着都心疼。
　　看着水缸里的那只纯白的看起来软和一团的“兔子”，瓦卡宁又心疼了：兔兔这么可爱，怎么能取这么俗的名字？
　　但再心疼，再有意见，这也是别人家的宠物，最终决定权还是在主人那里。瓦卡宁有意见只能憋在心里。
　　“那就叫刺兔。刺猬的刺，兔子的兔。”方召道。
　　瓦卡宁又想劝方召再改，这名字听着也不得劲，不明真相的还以为刺猬跟兔子生的。但前面已经否定两个名字，现在他们再否定主人家给取的名字，就很不礼貌了。
　　一时间，房间里又安静下来。
　　“古代故事里好像有个什么动物叫刺兔？”左俞突然道。
　　“那叫赤菟，是马名。”方召纠正。
　　“对，那马赤兔，所以，既然马也可以叫‘兔’，海蛞蝓也可以啊！我觉得老板刚才取的名字很好。”左俞说道。
　　方召本打算解释，不过想了想，还是不废话了。等事后再让左俞自己去查资料。
　　站在一旁的严彪心中暗道：左俞这马屁拍的！
　　严彪想起了当保镖第一天，左俞跟他说的话：一名合格的保镖，可以不聪明，但绝对要忠心，执行起来也简单——老板说的都是对的！
　　这么一想，严彪心中一凛，赶紧附议：“说得对！带‘兔’的不一定是兔子，带‘刺’的不一定是刺猬，叫刺兔形象深刻，我也觉得很好！”老板说这就叫“兔”，它就叫“兔”，更何况它本来就长得像兔子。
　　瓦卡宁鄙视：这两个保镖真是狗腿！
　　见穆托看向自己，瓦卡宁咬牙点头。刺兔就刺兔吧，不然还能咋地？
　　眼看着名字定下，瓦坎宁盯着水缸，心中叹气：宝贝儿，我只能帮你到这里了。至少不用跟大白鲨同名。
　　“它的爱好呢？”穆托问方召。
　　“吃。”方召道。
　　“呃……有补充说明吗？”穆托又问。
　　“很能吃。”
　　“……懂了。”
　　名字取好，穆托又照着方召提供的信息将档案补充，而瓦卡宁则准备摸一把海蛞蝓，然后让手套上的传感器记录一些数据。
　　两只手都戴好手套，检查了下，手套没问题，也不漏水，便伸进水缸内，马上要摸到全球第一只带外星基因的混血海蛞蝓，瓦卡宁心潮澎湃，双眼直直盯着里面的海蛞蝓。
　　“它很毒，你要小心。”方召再次提醒。
　　“要相信，我们是专业的，这次还戴了加厚版手套，感应器也升级，准备充足，不用担心……”
　　瓦卡宁话还没说完，突然感觉手心一阵剧痛。
　　“啊！”
　　瓦卡宁惨叫一声。
　　手套发出嘀嘀的警报声，但这一切发生太快，瓦卡宁根本来不及反应，就已经中招。
　　瓦卡宁快速将手从水缸里抽出来，摘掉手套，就发现整个手掌肿得跟熊似的。
　　穆托也顾不上记录档案信息，看着瓦卡宁那条以肉眼可见速度肿起来的手臂，差点吓出鸡叫声。
　　“医生！我中毒了！”瓦卡宁尖叫。
　　跟过来的另一名兽医，专治海蛞蝓，以及为被海蛞蝓蛰到的人治疗，现在发生状况，他反应也快，从药箱里取出各种药物和诊断工具。
　　瓦卡宁刚脱手套的时候还只是手掌肿，现在已经蔓延到整条手臂。
　　“我……我是不是……要截肢？”瓦卡宁整个人都在哆嗦，说出的每个字抖得像要散架似的。他只觉得整条手臂火辣辣地疼，手掌已经失去知觉。
　　那兽医看了瓦卡宁手臂的情况之后，严肃的神情稍缓，道：“不用，无性命之忧，喷上药过会儿就消肿了。”
　　“还要过会儿？”瓦卡宁面色苍白，不知道是被毒的还是被吓的。
　　旁边的穆托几人也面带惊奇，他们可是知道这种针对碎毛盘海蛞蝓的升级版药物，平时喷上就能消肿的，现在竟然告诉他们还要过会儿？
　　过会儿是多久？
　　几分钟？几小时？
　　“真……真没事？”瓦卡宁忐忑。
　　“没事。”那兽医说道。虽然不能确定具体需要多久才消肿，但至少能确定并不严重，只是看起来吓人而已。
　　“不是戴加厚手套了？怎么还被蛰到？”穆托疑惑，“而且，这毒性也太大了，平时没有喂有毒饲料吧？”
　　“方先生，不知能否看看这只海蛞蝓的饲料？”那兽医问。
　　“可以。”方召从下方的柜子里将饲料拿出来，递过去，“无毒的。”
　　“我知道，并不是怀疑您。”那兽医笑得有些尴尬。其实他也知道应该不是饲料的问题，更可能是外星基因的原因，导致毒性也与他们熟知的碎毛盘品种不一样。
　　想到什么，那兽医又问：“据说你们还在白暨星的时候，雷洲萨罗大少的保镖被它蛰倒过？”
　　“是有这事。”方召道。
　　那兽医点点头。这么一看，今天还真是留情了。如果不是戴了加厚手套，如果方召不是喂的这种温和饲料，而是喂稍微带点毒的，估计瓦卡宁就不是只肿一条手臂，极可能有性命之忧！
　　瓦卡宁张嘴想说什么，还是憋回去了。另一只没被蛰的手朝穆托打了个手势，穆托在刺兔的档案上备注一栏写下：“高危。”
　　在他们的档案里，“高危”是“高度危险”的缩写。
　　而那兽医，则将被刺的那只手套拾起，心中疑惑重重。
　　这种专用手套怎么可能如此轻易就被刺穿？在旁边看着，水缸里那只海蛞蝓身上的“毛”挺软的，只是在瓦卡宁去摸的时候“炸毛”了，戒备的同时，还表现出了攻击性。
　　但也不至于将手套刺穿。到底为什么？
　　“方先生，请问你平时接触它的时候，戴的哪种手套？”那兽医问。
　　方召将下方柜子里的手套拿出，就是海水观赏宠物店卖的那种很普通的手套，他问过刺兔的繁育者丹泽尔教授，这种手套可以使用，但仅限于他本人。这些事情他之前也跟瓦卡宁说过。
　　一旁的瓦卡宁觉得委屈。他就是看了方召给的手套之后，才卸下戒心的，方召戴的手套那么薄，他们戴这特制加厚，完全应该是百分百保险，偏偏就被蛰了！
　　那兽医看着瓦卡宁取下的那只手套上难以察觉的极细微的小孔，想不明白。最后也只能解释为外星基因的原因。
　　难怪很多外星品种被严格控制入境，真的很危险！
　　穆托在刺兔的档案备注上，“高危”的后面也加了个“超凶”。
　　十分钟后。
　　瓦卡宁手掌有知觉了，但整条手臂还是肿的，依旧火辣辣的疼，相当难受，他们只能加快建档速度，也没再多问其他的。
　　摄像师拍了照之后，几人便告辞，他们还得赶去医院，瓦卡宁的手臂想要彻底消肿，还需用些别的药物，耽误太久也不好。
　　“我们《PET》下一期出来的时候，就会对您家两只宠物做出估价，方先生记得关注。”
　　临行前，瓦卡宁原本往外走的脚步停下，又转身对方召道：“还有，方先生，我建议您在门口挂个牌子提醒一下，一般像您家里这种杀伤力极强的宠物，最好能提醒一下周围的邻居或者前来拜访的客人，以防出现一些不必要的事情。卷毛牵出去的时候一定要记得拴狗链，狗链要最结实的那种。”
　　瓦卡宁的建议，方召采纳了。
　　待几人离开，方召在门口挂了个牌子：“内有猛兽，非请莫入！”


第275章 全球宠物身价排行榜
　　警告牌是挂上了，至于别人信不信，方召管不了。
　　在牧洲时，牧场的兽医队只是检查牧羊犬的健康状况，不会测咬力，也就一直没人知道，这次《PET》的人将这也测出来，也在方召的计划范围内。
　　方召当时在看到咬力测试选项时，考虑之后，还是选上了。以后带卷毛出去，总有一天会暴露它咬力大的特点，与其遮遮掩掩，倒不如借《PET》主动曝出一部分。
　　平时生活中，卷毛也或多或少表露过这种异于普通狗的咬力，而且远比《PET》测的要大，在检查之前，方召还特意跟卷毛说过，测试之前也给它打过手势，只是，《PET》的测试器上气味刺激太大，卷毛一激动，没控制好。
　　但，600公斤，已经是压制过后的结果了。
　　这个结果就够了。
　　送走瓦卡宁几人，让严彪和左俞回去休息，方召将卷毛叫进书房上课，它需要学的还有很多，比如今天就不够收敛。
　　另一边，从医院出来的瓦卡宁等人，直接飞回《PET》总部。
　　途中，瓦卡宁接了上司的电话。
　　“顺利吗？”那边的人问。
　　“顺利……吧。”瓦卡宁道。
　　“别‘吧’，这么听来，你们遇到了点麻烦？方召不配合？不愿意让你们检测太多？最基本的几项总得测一测吧？建档也不能太简单。”
　　“方召很配合我们的工作，只是他养的那两只……”
　　“嗯？”
　　“超凶。”
　　那边闻言有片刻沉默。
　　再凶能凶到哪儿去？
　　在养宠物的圈子里，很多时候，“超凶”跟“超萌”，是一个意思。
　　再想想方召那两只宠物的样子，短暂的沉默后，那边笑道：“明白了。”
　　“不，老大你不明白！”瓦卡宁一激动，刚重新上药的胳膊又疼了，疼得脸上都有片刻的扭曲，“老大，我说的，是字面意思！真的超级凶残！特别可怕！不信我把整理好的完整档案给你发过去，你看了就知道了。”
　　为了不侵犯主人家的隐私，他们是不允许隐藏摄像头的，所有拍摄装备都会跟主人家说明，他们拍的短视频和照片，也都给方召看过，所以，并没有拍摄更多作为证据。但档案数据是在的，瓦卡宁立刻给那边发了过去，还将自己肿成猪腿的胳膊，拍了照片一起传过去。
　　片刻后，那边终于回了句：“辛苦了！”
　　“我这次是冒着生命危险在建档，刚从医院出来受到惊吓过大，唯有加薪才能安慰！”瓦卡宁认真道。
　　那边装死。
　　《PET》总部，收到瓦卡宁发过来的档案之后，专家组开始对这两只新建档的宠物估价。
　　看到这两份档案之后，专家组人员都齐齐挑眉。
　　“看起来，这两只，都很特别啊！”
　　“榜单估计要变了。”一名专家组成员看了卷毛的档案，用过自己丰富的经验进行初步估价之后，说道。
　　“这只海蛞蝓的估价也不会低，不过，毕竟是带外星基因的，这样一点，有优势，但是它的劣势。”
　　带外星基因的宠物，估价不会低，因为稀罕，因为人们的好奇心。
　　但也绝对不会高得离谱。这是行内的隐性规定，上有政策限制，就是为了防止商业团体去炒作外星基因，造成大麻烦，所以，就算他们推测其商业价值很高，但也会尽量压价。
　　“卷毛这么大的咬力……”
　　“难道是黑街流浪经历太丰富，有点返祖现象？”一人笑道。
　　他的意思是，这狗只是返到灭世纪时期，灭世纪时期的狗，咬力过四五百的太多了，过六百的也不是没有。
　　不过，他们也没有一直纠结这个。他们只需要根据足够的数据和信息，并从各方面分析，对它作出最终估价。
　　“方召这个人，也得好好分析分析。”另一人说道。
　　何为宠物？
　　有“人”，才有“宠物”。
　　说到底，还是要看主人。
　　《PET》的人喜欢旧世纪的一句话：“一人得道，鸡犬升天。”
　　主人的背景和身份，主人的价值观和运作手段，都会影响宠物的身价。
　　如今，方召的身价提升，尤其是音乐会之后，不仅仅只是名气的大增，音乐会作品的版权大卖，也让大家对方召这个人有了新的认识。
　　除此之外，他们估价还会看宠物自身的捞金能力。作为“黄金赛犬”，卷毛的捞金能力有目共睹。
　　所以，卷毛的估价，肯定会比去年高。
　　“好了，给大家三天时间对这两只进行估价，下一期就得放上去。”
　　一周后。
　　新一期《PET》电子杂志出来。
　　全球订阅《PET》的人不少，一些宠物店也会订阅之后，在店内的大屏幕上放出来，给顾客们看。有心机的，会在店门口屏幕上放，吸引来往的人驻足。
　　“哎？封面上这个年轻人，不是前段时间网上很火的那个谁？”
　　很多人在订阅新一期《PET》之后，就发现了封面图上的人有点眼熟，再一看名字，果然。
　　“延洲的那个方召？”
　　“对，记起来了，音乐会卖了不少版权的那个小子。这狗是他的。”
　　“封面上这狗，就是曾经在牧洲牧羊赛连续两年获得最有价值赛犬的那条？”
　　“那兔子就是传说中那只带外星基因的海蛞蝓？”
　　新一期的封面图上，方召一身休闲的居家服坐在窗边的沙发上，脖子上随意垂着一副谛听纹耳塞式耳机，卷毛趴在旁边，面前的桌子上放着一个特制的水缸，水缸内有一只兔子样的纯白色海蛞蝓。
　　居家服和窗外照进的阳光形成的暖色调环境，让方召整个人看上去柔化不少。
　　摆好造型的卷毛也收敛了所有的凶性，乖巧地看向镜头，那双狗眼看上去纯真而无辜。经过梳理的中长带卷的狗毛，在阳光下带着点金属光泽，显得贵气。
　　水缸里的那只“兔子”看上去就像一团在水中漂浮的松软的棉花，让人看着就想捏一捏。
　　照片整体安静不失活泼。
　　用严彪的话来说，摄影师和后期人员加工、包装，杂毛也能变贵族。
　　订阅《PET》杂志的人，关注点还是这两只新收录的宠物。
　　看封面，大家的感觉：“真是可爱的两只小宠物！”
　　再翻页，看到这两只的档案，大家的感觉是：“不可能！”
　　放出来的档案是简略档案，只有一部分最基本的信息，其他的咬力测试和毒性测试等都不会放出来。
　　但备注那里，粗体的“超凶”格外显眼。
　　“超凶？”
　　看看卷毛的配图，再翻回去看看这一期的封面，众人悟了。
　　“哈哈哈哈！”
　　“在宠物圈子里，很多时候跟‘超萌’是一个意思！”
　　“就这狗，能凶得起来？性子凶的也不会去牧羊，《PET》的人搞错了吧？反正我不信！”
　　“肯定是《PET》的人故意的。”
　　“那这兔子海蛞蝓的备注标的‘超凶’和‘高危’，是什么意思？”
　　不过很快，大家的注意力就转移。
　　“卷毛估价2.1亿？！”
　　“海蛞蝓刺兔估价八千万？”
　　“这估价，高了吧？”
　　“《PET》的专家团给出的专业估价，应该不存在高估情况。”
　　“那只外星混血海蛞蝓就算了，毕竟全球独一只，但卷毛这狗怎么又涨价了？之前不是说一亿多的吗？”
　　“还以为卷毛离开牧洲身价会降低，没想到又升了！”
　　“人不如狗啊！”
　　“难道是因为方召的原因？”
　　“不管是因为什么，《PET》的专家组给的估价肯定有他们的理由。”
　　“榜单变了！”
　　提到榜单，订阅《PET》的人赶紧直接翻到最后一页，上面的全球宠物身价最新排行榜，与往常不同，卷毛以2.1亿身价，突降榜单第五名！
　　这一期还讲了卷毛的故事，从一开始怎么被方召从黑街捡回去，到加入东山农场参加牧羊赛，这些由方召讲述，然后经过《PET》编辑组艺术化，情节跌宕起伏，增强了故事性，让不少人看得大呼神奇。
　　“竟然真是黑街出来的！我以前还以为大家只是开玩笑！”
　　“方召这运气也太好了，一捡就是两亿！”
　　由于涉及方召，延洲的媒体也兴奋起来，大力报道。怎么说，卷毛也是延洲狗，冲进《PET》身价总榜里面前十的，只有这么一个是他们延洲籍，当然得报道！
　　于是，某个时段推送的新闻，头条又被方召占了，虽然里面的重点只是方召的两只宠物，但方召作为主人，依旧是被大家关注的焦点。
　　当年方召居住过的那条黑街，很多人每次看到卷毛的新闻时，都是同一种心情。
　　悔啊！
　　在新世纪，就算品相不好，毛色不讨喜，但只要是大型的，或者迷你型的，都会有人愿意养，唯独卷毛这种肩高刚过40cm，比“迷你型”大，又远远算不上大型犬，连中型犬都算不上，没人愿意养，那时候的情况，洗干净养好了卖都卖不出去。
　　当时很多人看着方召将狗捡回去的时候，还在背地里说过：“连自己都养不活，还养狗？”
　　结果呢？
　　自方召离开黑街后，他们就看着那条流浪狗一年一个价，像装载了火箭一样往上飞，去年还是一个多亿的身价，今年就蹦到2.1亿！直接挤进全球宠物身价排行榜前五！
　　对于大多数人而言，2.1亿，这简直就是个传奇数字！
　　而且，根据《PET》新一期里面的某专家分析，若是将来方召的地位提升，或许卷毛的身价也会跟着继续往上提！
　　相比之下，海蛞蝓刺兔的八千万就低调很多了。但也依旧是不少人谈论的话题。
　　刺兔的培育者，正在崴星极地海域圈地养虾的丹泽尔，在看到这些新闻的时候眼一黑，捂着胸口一脸痛苦。
　　旁边的助手见状，赶紧问：“您怎么了？！”
　　“想跳海！”
　　丹泽尔无比后悔，捶胸顿足，当初怎么就将这么个宝贝兔子贱卖了！
　　丹泽尔面色变换，几名助手紧张看着这位老板，生怕他想不开真跳海。
　　“你们说，我是不是该再开个新项目，继续培育海蛞蝓？”丹泽尔道。
　　“您现在养虾也赚得不少。”
　　“对，老板，咱们现在养虾挺好的。”
　　“老师您是想再培育卖给方召的那种海蛞蝓？先不说培育难度多大，抛开一切尚未解决的技术难题，就算咱们真能培育出来，就算真能扩大繁殖，但外星基因宠物这方面的政策一直在变，现在是在渐渐放宽限制，但万一呢？万一将来政策又收紧，卡在那里，咱们岂不是亏大了？”
　　助手们这些话，丹泽尔其实心里也明白。他当初放弃繁育带外星基因的海蛞蝓，一个是技术难度太大，成功率极低，耗钱没成果，还有一个就是政策卡在那里，那时候还不准科研人员之外的人养外星基因宠物呢，售卖难。
　　而且，正如助手们所说，崴星这里的养殖环境非常好，他的公司获得的利润也很大，犯不着去冒风险搞别的，不管别人去不去研究，他还是不去试验了。
　　虽然看着这些新闻心里不得劲，但丹泽尔很快就想开了，好歹方召也帮他牵线，弄了崴星这边的养殖海域。
　　“算了，卖了就卖了，让那小子捡了便宜！”
　　《PET》新一期订阅量增加，整个编辑部都很高兴，唯独瓦卡宁。
　　一周修养，瓦卡宁的胳膊还没有完全消肿，动一动还会疼。这天他来公司，将新一期的封面放大，打印出来，贴在自己办公室墙上，然后拿起笔，在卷毛那里写下大大的两个字“可怕”，又在“兔子”那里，也写下大大“可怕”二字。
　　瓦卡宁就是要时刻提醒自己以及同事，这两只宠物，真的属于危险级别！遇上一定要小心！一定不要只看外表！！
　　写完瓦卡宁本打算收笔，视线停留在照片中间的方召身上。
　　还别说，暖色调的带着一种温馨风格的照片里，方召这个人也看着真像是个无害的性格温和的文艺青年。
　　然而，这张照片里，其实杀机四伏！
　　除了卷毛那条咬力恐怖的狗，以及那只毒性极强一言不合就蛰人的海蛞蝓，方召这人真就如看上去那么无害？
　　想到最近搜索的关于方召的资料，瓦卡宁迟疑了。能在白暨星捞到军功，击杀恐怖分子，还混到预备役少校级别的人，能无害到那儿去？
　　思及至此，瓦卡宁拿起笔，在方召那里写下三个大字——“超可怕”！


第276章 又见面了
　　在外面的人讨论方召那两只天价宠物的时候，方召并未去注意太多，而是去打听那个超级影视项目的事情。
　　不过今天，他一早上接到了个电话，有个客人要来。
　　聚星基金影视项目组联络人约瑟夫，依照方召给他的地址，找到方召在延洲的住所。
　　站在门前，约瑟夫盯着门上挂着的“内有猛兽，非请莫入”警示牌，回想了一下最近看到的宠物新闻，思索这警示牌的语气是正经的呢，还是开玩笑？
　　看了十几秒也没想明白，约瑟夫决定还是不想了，反正他今天的重点也不是方召的宠物，而且他也提前预约了，不属于“非请莫入”的情况。
　　面上再次挂上得体的微笑，按了门铃。
　　门打开。
　　“又见面了，方先生。”
　　约瑟夫依旧带着精英阶级的礼貌，但相比起上一次见面时，这次他内心的高傲消去很多。
　　上一次在白暨星的哨所，约瑟夫就被打击过一次，之后又有顾问团邀请事件和前段时间的音乐会新闻，再一想到今天来的目的，约瑟夫自然也没有太多高傲的心态。
　　“这就是那条身价两亿多的小卷毛？”约瑟夫看着从房间里跑出来的卷毛狗，打量一番，笑道，“真可爱。”
　　话虽然这么说，但约瑟夫一点儿都没有要靠近卷毛的意思。
　　卷毛盯着这个陌生人，但因为方召在这里，也知道这只是个客人，当然不会表露出明显的敌意，但从心底，除了方召，它对于每一个踏进自己地盘的活物，都抱着警惕心。
　　虽然卷毛盯着约瑟夫的双眼看上去很无辜友善，但约瑟夫知道，狗的眼睛是会说谎的，它们的瞳孔很大，会让人产生“它们无害”的错觉，具有欺骗性。
　　约瑟夫也并不喜欢狗，所以，不管这狗是不是真危险，他都不会亲近。所以，也只是看了两眼之后，就不再关注了。
　　他今天是代表聚星基金，来给方召发邀请的。
　　方召虽然在职业音乐圈内地位靠后，但他的乐曲风格，很适合放在开启的那个超级影视项目里面。
　　“《创世纪》音乐组已经成立，我们聚星基金很看好方先生你的作品，所以，想邀请你加入《创世纪》的音乐组。”约瑟夫说道。
　　《创世纪》，也就是那个重启的超级影视项目的名字，近期在全球各洲娱乐圈热度极高。
　　新世纪人们所说的“创世纪”，是指灭世纪与新世纪之间的结点，也就是灭世纪结束，新历尚未开始时的那段短暂时期。
　　这个超级项目主要拍的是灭世纪中后期到创世纪，这段时间里发生的故事。
　　因为是顾问团一员，方召知道剧本讲了哪些故事，《创世纪》这个影视项目，剧情会拍到封将，因为封将之后，就是新世纪了。
　　聚星基金看好方召，邀请他加入《创世纪》影视项目音乐组的原因，除了他的乐曲风格很合适且有足够实力之外，还有一个原因，就是方召是这个项目的顾问团一员，对剧情走向，故事细节和人物分析都能有更深刻的理解，创作方面肯定也会更容易更贴切。
　　这个邀请，方召当然接受，他也很高兴收到这样一个邀请。
　　“我会尽我所能。”方召道。
　　能为这样一个影视项目创作，就算不给钱，方召也愿意。对于那个时期的故事和人，方召的感情更深。
　　“既然方先生你了解剧情，可以先创作一些音乐作品，到时候说不定其中就有被选上的。”约瑟夫说道。
　　这话的意思是：反正你看过剧本，有灵感的话，可以先创作，至于到时候能不能被选上，就不一定了。
　　方召理解他的意思。
　　这就跟火烈鸟当初找人创作游戏音乐一样，先收集一些，但不一定用你的东西。
　　邀请送到，合同签订之后，约瑟夫的这次的任务也完成了，很快便离开，他还有其他事情。
　　约瑟夫离开之后，方召坐在沙发上，思索事情。
　　这个机会他自然会抓住，不管到时候用不用得上他的作品，只要有灵感，就会创作。
　　不过，方召还在思索另一件事。
　　《创世纪》的几个重要角色，演员还没确定。
　　捕风捉影的新闻很多，但真正有价值的很少。
　　不到最后签订合同的那一刻，什么事都可能发生，所以，只要在这一行混得久，有经验且谨慎的演员，不会有点儿进展就迫不及待抖出来，不然最后没被选上或者在最后一刻被人挤下去，那就打脸了。
　　各方竞争到现在，主要角色里面，也就确定了两个，其他的，各种消息漫天飞，真真假假都说不清楚，或许在使用障眼法，也或许在炒作推动，不过，看形势，以及顾问群里那些人的讨论，剩下的那些主要演员，可能会在十月份决定出大半。
　　技术革新导致影视制作周期缩短，但为了保证质量，项目启动之后却并未急于开拍，这次在挑选演员上就格外严格，每个重要角色都有多个候选人，每个候选人都有很长的一段考验期。或许现在还没有消息，就是因为那些候选人还在考察期，等过了考察期，可能就有结果了。
　　“方召”这个角色，他是想去试一试的，但可惜的是，几个重要角色，根本就没有试镜的消息。
　　方召之所以有参演的心思，完全只是因为“方召”这个角色，而这个角色，也同其他几位创世纪大将一样，制作方压根没有放出过视镜消息，想去竞争都不知道去哪里。不过这时候就看各自的本事了。
　　银翼这边，公司的能力有限，还得各演员自己的手段和实力拼杀。
　　看着手里这几个月的消息总结，方召的手指，在一个人名上点了点。想要弄到机会，只能从这位这里出手。
　　八月十八号，火烈鸟延洲分部有活动。
　　方召也跟延洲分部那边的人联系过，知道他这位特邀嘉宾还会给人颁奖，不是只过去打个酱油。
　　这次延洲分部搞了个半年奖活动，也就是从一月份的纪念日开始，到七月份，六个月时间里的数据，作一个统计，即半年榜，会对这半年里表现优秀的个人或者团体颁发奖杯。
　　类似活动各洲都有，刺激玩家们的积极性。毕竟一年时间太久，很多业余玩家和粉丝们不耐烦等。
　　左俞和严彪两人也穿着一身肃穆的黑衣，照镜子的时候都觉得自己有种凛然之气，再戴一副墨镜，特别有保镖范儿！
　　“我以前怎么就没觉得我自己这么酷？”
　　严彪照着镜子，待看见火烈鸟延洲分部大楼周围的情形时，脸上的嬉笑收尽，瞬间变得冷硬，切换保镖模式。
　　这可是他当保镖以来，第一次出席这种场合，上次在音乐会都不算，因为提早就进会场准备了，根本没经历在众多媒体记者和粉丝中行走的感觉。
　　车在火烈鸟临时划分的停车区停下，一条道从这里通往会场。
　　方召今天没有穿跟游戏战队那边一样的队服，而是一套火烈鸟专门给他定制的，带谛听纹，不过胸口处还是有一个极光树纹。
　　火烈鸟就是想让他带动这一个系列，如果效益好，将来可能会将谛听系列发展。
　　方召下车的那一刻，四周爆发出“哄——”的声音。大叫的人太多，揉在一起就变成了哄声。
　　虽然早有准备，但严彪还是被这样声惊得一愣。老板不是不玩职业了吗？这帮人怎么还这反应？
　　严彪没有经历过那个时候，所以理解不了玩家们的疯狂心态，左俞倒是能理解一点。
　　到现在为止，《世纪之战》游戏玩家里面，职业的、非职业的，单人能被称为神，且站得稳的，只有方召一个！
　　虽然在全球范围内依旧有争论，但在延洲，方召在大部分玩家们心中，就是神级玩家级别。
　　而且，银翼50极光团队第一战队的人，都公开承认过，没有方召就没有他们今天，这样一来，方召的地位被再次抬高。
　　再加上这两年来的各种事情，众玩家们感觉，方召身上的光环更大了，所以，就算方召现在不在职业游戏圈，但职业圈依旧有他的传说。
　　网上也有这次活动的直播，正在路上的银翼50极光团队的人，也看到了方召的出现。
　　银翼安排的队车内，有新人也有老人。
　　“方老大已经到了！”
　　“好多人！”
　　“第一次参加这种活动，紧张！”
　　两名今年刚签约银翼的新人说着话，顺便交流下刚入职业圈的萌新心态。
　　“这只是分部的活动，等去火烈鸟年会的时候，你不是得浑身僵硬？”已经成为队内前辈的索萨格说道。
　　一听索萨格这么说，新人们又问起以前火烈鸟年会时的事情。索萨格话也多，一副前辈的样子开始指点新人。
　　旁边的贾科突然道：“听说，这次方老大受邀过去，还要当颁奖嘉宾。”
　　气氛突然一沉，索萨格都噤声了。
　　“过去这半年，我们好像没拿什么重量级奖项。”佟阳继续补刀。
　　区域半年奖，虽然比不上总部年会的那些奖项，但好歹也是个奖，在延洲范围内，影响力也不算小，看看火烈鸟分部楼外那些粉丝人数就知道了。
　　但是，再看看他们这次。
　　新人奖？
　　没有。
　　其他类型单人奖？
　　应该也没有。
　　团体奖可能有一个，不过差点儿就没了，说出来都不好意思。
　　“到时候颁奖仪式一出来，方老大一看，咱们这边什么奖都没有，会不会发飙？”有人问。
　　“不至于吧？”索萨格没底气地道。
　　当年他们是方召带出来的，还被传授了不少经验，但现在呢？
　　就像是一个师傅被请去大型会场，发现受表扬的人里面，自己徒弟一个都没有，这不是很丢面子？
　　这么一想，众人刚才的热乎劲也没了。
　　“队长，我们需要怎么做？”一名新人问前面坐着的秦久楼。
　　秦久楼想了想，道：“保持乖巧就好。”


第277章 颁奖嘉宾
　　活动正式开始之前，到达的人都只是在展厅那里活动。
　　银翼50极光，圈内简称“银光”团队，平时他们还是比较张扬的，因为平均年龄小，相对活泼一些，这两年在延洲职业电竞圈知名度越发高了，一进场就受到不少关注。
　　队内，秦久楼他们这些老玩家们已经很熟悉这里，并没有不自在的感觉。
　　那几个新人倒是双眼放光地看着周围的陈列品，眼睛都恨不得黏上去。不过，他们还是记得秦久楼跟他们说的话，未必避免被训，得乖巧。
　　展厅里还有一些被火烈鸟抽中的幸运粉丝，或者一些在过去半年里成绩出众的非职业玩家，同样受到了这次活动的邀请，他们的反应就激烈多了，忙着看展厅的那些或有纪念意义的老式机器，或尚未上市的新品，还忙着找偶像们签名。
　　延洲的各大战队们也都在这里。
　　主办方特意给方召安排了一个地方，方便方召与粉丝们交流，签名、合照，聊聊游戏经验等。
　　银光的人没过去，一个是那边人太多，另一个是没脸过去，怕挨训，他们在过去的半年时间里，确实懈怠了，这点无可否认，看数据就能看出来。
　　银光的人在进入大厅之后，不只是那几个新人，就连平时话特别多特别活跃的索萨格，也安静不少。
　　另一边，2S俱乐部的人一进展厅就看到了老对手银光团队，瞬间进入战斗模式，就等着银光的人过来一战！
　　可等来等去，银光的人没来。
　　“银光的人今天不正常。”一人说道。
　　“确实。”其他人也发现这点。
　　平时双方见着面，银光的人就开怼了，今天银光的人见到他们，竟然只是扫了眼就没别的了？就算他们这边主动挑衅也没回击，这么安分？
　　一定是在憋大招！
　　不止一个队伍的人这么想，其他队伍见到银光那边的情形，也是同样的猜测。他们都防备着银光那边又曝出个什么大新闻，先做做心理准备，且已经有人反应快，调查去了，查查银光那边是否在暗地里有大动作。
　　2S的经理见到几个行内老友，热情地聊了聊，还提到了今年新签的一个新人。
　　不远处银翼游戏部经理维恩听到这边的谈话，面上的笑有些勉强。
　　当初他挖人墙脚挖得太爽，还从那几个老牌电竞俱乐部砸钱抢签走几个好苗子，仇恨值拉得太大，打算今年收敛一点，顺便整顿一下队内，让第一战队的人进一步磨合，结果，一不小心，一个更好的新人就被2S给签了！
　　今年上半年成绩非常出彩的一个刚上大学的新人，叫威金森，上半年新人榜第一，也很有可能是延洲这边的年度新秀状元。
　　维恩那个悔啊！
　　他确实早想签威金森，但深思之后犹豫了一下。这个新人操作太犀利了，维恩想着签进来对队伍的利弊哪个更大，结果就被2S的人抢先了！
　　跟维恩的后悔不同，2S的经理满面红光，今年他是带着野心的，尤其是签的那个实力新人威金森，相当令他满意，他们团队今年也抢了不少风头，若无意外，今年延洲的状元就落他们俱乐部。
　　团队经理刚跟人炫耀完今年刚签进队伍的实力新秀，一转身就找不到人了。
　　“嗯？威金森呢？”2S的经理问。
　　“那边。”一名队员能满脸无奈地抬手指向大厅某处。
　　经理看过去，脸上的笑顿时拉了下来。
　　2S队伍里其他人的脸色也不怎么好。
　　他们一个不注意，就发现自己团队今年签的实力新秀威金森，屁颠颠往方召那边跑去了！
　　“威金森！你给我回来！”经理喊道。
　　周围这么多人，他们也不好大声叫唤，只能压低声音，让威金森快点滚回来。
　　他们跟银光的人以前就有过冲突，尤其是面对方召，回想以前说过的话做过的事，现在面对银光的其他人还能回呛几声，但面对方召，却是说不出的尴尬。
　　威金森可不知道自家队伍的人是何种捉急心情，他现在正激动，看到偶像了啊！
　　不过可惜的是，威金森还是被自家队伍的人合力拖回去了。
　　“你跑那边凑什么热闹？！”2S的经理低声训道，“有那个时间还不如背一背感谢稿，别待会儿颁奖典礼的时候上台忘词！”
　　“经理，这次半年榜新人奖由谁颁？”威金森问。
　　“不知道，火烈鸟那边没透露。”
　　“真希望是方召颁这个奖。”威金森道。
　　“你闭嘴！”经理呵斥。
　　那边，方召在跟玩家和粉丝们互动之后，便去火烈鸟安排的休息间休息，一进去，就见到个认识的。
　　延洲超一线演员，银翼S级合同者贺李巳，正坐在沙发上看一份游戏资料。
　　见方召进来，贺李巳脸上露出笑意，指了指旁边的座位，“小方，来坐这边咱们说说话。”
　　贺李巳年轻的时候也当过一段时间的职业游戏玩家，只是后来重心转移，为了在影视方面有更大的突破，拍出更多优秀的作品，抓住机会往上冲，便不再参与职业电子竞技，只偶尔玩一玩。
　　贺李巳跟火烈鸟延洲分部的一些老人也认识，但一年年过去，与游戏圈的交流越发淡了，也并未出席过火烈鸟的活动，今天却来了。
　　“今天被叫过来当颁奖嘉宾，给入榜的业余团队颁奖。不过这事火烈鸟的人还没透露出去。”贺李巳解释自己今天出现在这里的原因，也告诉方召，在正式颁奖之前别泄露消息。
　　其实贺李巳今天出现在这里的主要原因，方召也猜到一些。
　　贺李巳正在争取《创世纪》影视项目里面的一个比较重要的角色，竞争对手也有实力，最近他正跟乌家的人接触，而出现在这里，也是要拉动游戏圈的玩家们为自己加筹码。
　　颁奖仪式是直播的，到时候贺李巳身后的团队再隐形运作一下，能拉动人气。游戏玩家也是一个庞大的群体，能得到他们的支持，也是竞争优势。
　　不过，贺李巳可不会刚跟方召聊影视项目方面的事情。
　　“真不玩职业了？”贺李巳问。
　　“不玩，没时间。”方召回道。
　　“也对，你们那行就得攒资历，不能兼顾。下一场音乐会什么时候举办？到时候一定通知我。”
　　“还早。”
　　方召的“还早”，在贺李巳听来就只是谦虚，他已经通过其他渠道打听了，方召的一个笔记本里面还有其他作品，虽然有些尚未完成，但半年到一年时间里，应该能再办一场。
　　如果版权没全部卖出去，还能在其他洲再开几场音乐会，为作品做宣传，但既然已经全部售出去，就没必要再去其他洲开音乐会了，还不如全力准备下一场。
　　贺李巳问方召下一场音乐会的事情，但也没说去参加，如果他抢到《创世纪》里面的那个角色，就肯定不会去方召的音乐会了。
　　虽然贺李巳不是音乐圈的，可有朋友是，也对这个圈子有了解，便以一个长辈的语气对方召道：“趁现在的形势好，你又年轻，有才华，抓紧时间准备下一场音乐会，或者去深造。不管你以后走学术还是走行政，又或者是完全商业化，都绕不开这两个。”
　　于贺李巳而言，方召不过是一个可以结交的小辈，稍微重视了点，但也仅此而已了，再加上眼下贺李巳还有更重要的事情，自然不会真的对方召的事情多关心。刚才说的这些，也是别人分析方召这个人的时候告诉他的。
　　方召在休息间跟贺李巳聊了会儿，便收到通知准备进会场，颁奖典礼要开始。
　　“对了，刚才忘了问，小方你颁哪个奖？”贺李巳出门之前问。
　　“新人奖，叫威金森的那个实力新人。”方召道。
　　贺李巳点点头，也没别的话了。
　　之后颁奖典礼开始，一个个奖项开始颁发，由次到主，从业余玩家开始，到职业电竞选手。
　　当看到方召这位新人奖颁奖嘉宾起身上台的时候，2S俱乐部的人脸都绿了。
　　而威金森则是在惊讶过后笑得特别激动。
　　主持人见状问威金森：“很兴奋？”
　　“是！我最崇拜的人就是方召！”
　　因为太激动，威金森说得也特别大声，想装作没听到都不行。
　　台下在座的其他俱乐部的人闷笑，也有的没忍住笑出声。
　　他们可是知道，2S跟银光团队之间相互看不惯，一见面就开怼，现在，在火烈鸟的这个半年奖典礼的舞台上，2S签约的，今年大力推荐打造的延洲实力新人王，说，他的偶像是方召！
　　看威金森那激动的样子，还真不像是装的。
　　这tm就尴尬了！
　　再看2S那边，就没一个好脸色，脸上的笑也僵硬得不行。现在他们也只能庆幸，还好刚才摄像头没拍他们。
　　颁奖时，方召的视线往台下银光团队所在的地方扫了下。
　　本来还幸灾乐祸的银光众人齐齐低头，没低头的保持乖巧样：老大我没笑，真的！
　　会场外。
　　左俞和严彪有了休息时间。
　　左俞找他在火烈鸟分部当保安的战友聊天去了，严彪看了看周围的安保人员，原想着拉几个人说说话，没想到一交流，还真发现有一个也在白暨星的军队服过役，只是跟他不在同一个哨点区，顿时有种战友的亲切感。
　　反正现在也没什么事情，两人就在一边聊了起来。
　　“退出现役之后，经人介绍来这里工作，轻松，能多陪陪家里人，不用再冒生命危险执行任务。”那名白暨星的退伍军人说道。
　　“我也是，受伤太重，只能退回来了。”回想起退伍原因，严彪也唏嘘。
　　那人指了指边上那些正在巡逻的同事，“走道最前面那几个，跟我差不多，不过不跟咱们同军区，退了之后在火烈鸟这边当保安，其实想一想，签在这里待遇也挺好，平时就防止一些粉丝们冲进来，挡一挡记者，防火防盗，且智能化设备那么多，所以，其实大多数时候并不累。你呢，看你这身，是给人当保镖？”
　　严彪在司机和保镖这两个选项中犹豫了一下，重重点头道：“嗯！保镖！”


第278章 风险来了
　　那位同在白暨星服过役的老战友告诉严彪，“今天这个活动，没十点回不去。”
　　“有那么晚？”严彪看了看时间，还不到晚上八点，而且颁奖典礼已经进行一段时间了，应该过不了多长时间便会结束。
　　“还有别的安排。”那人道。
　　果然，颁奖典礼结束之后又是各种人际关系交流，酒会晚宴之类。
　　散场的时候方召还被火烈鸟的人拉着说了会儿谛听系列产品的后续计划，等一切结束，都晚上十点多了。
　　火烈鸟延洲分部大楼外的人已经很少，有记者守着，不过，酒会之后参加活动的都会从别的通道离开。
　　方召看了看周围，得知银光团队的人都已经乘坐队车离开，也不再多待。不过在去停车场的时候，方召又遇到了贺李巳。
　　贺李巳刚碰到个老朋友，跟对方小聊了会儿，还没离开。
　　看贺李巳面上比白天要深刻很多的笑意，应该是遇到了好事，今天对于他来说也很成功，很可能在争夺《创世纪》影视项目的那个角色上有了突破进展，不然也没什么能让一向比较克制的贺李巳笑意这么浓。
　　见到方召，贺李巳招了招手，将方召叫过去又说了几句。大概是心情好了，还喝了点小酒，看到同一个公司有实力又对他没威胁的小辈，贺李巳又摆了会儿长辈的谱。
　　“小方，叔现在跟你说几句，别不爱听。在这个圈子里混，越是人气火爆的时候，越要注意，冷静，谨言慎行。还有，你背后应该也有团队，别什么都甩给他们，自己盯着点，否则，碰到一些蠢货，可能会给你沉重一击，看看雷洲那边那位就知道了。”
　　贺李巳说的“雷洲那位”指的是雷洲那边的一个一线影视明星，这事方召就算没在网上看到，也听纪泊伦说过。
　　那天纪泊伦给他打过电话，恭喜他音乐会作品版权售出的事情，也抱怨了一些近期的高强度工作。
　　虽然压力很大，也很累，但方召看得出来，纪泊伦还是很开心点的，因为他很有可能抢到一个参与《创世纪》影视项目的机会，只是个小角色，但也是个非常难得的经历了，从各方面来讲，都对纪泊伦以后的发展有好处。
　　纪泊伦也不嫌角色小，出镜少，他清楚，以他现在在圈内的身份，能抢到一个这样的角色已经很难得了，这还是因为银翼之前连续几部的历史剧带动全球人气的结果，否则，想进去跑个龙套都难。
　　据说《创世纪》里面的龙套全都是科班出身，或者一些还在影视院校尚未毕业的优秀学生，全球那么多影视院校，择优挑选，这方面也由几大投资方决定，所以，就算是一个小角色，也得珍惜。
　　最近这两个月的关键时间，二线三线的明星使劲刷热度，保持每天都有新闻，别冷了。一线的闷头拼杀，神出鬼没。
　　一线的明星们都奔着重要的角色去的，《创世纪》这个影视项目级别太高，他们行事上也区于谨慎，因为在这个项目上，以他们现在的身份，一不小心就能炒糊。
　　贺李巳说的那个雷洲的某一线明星就是，原本都要签约拿到角色，没管住嘴，在网上直播的时候嘚瑟了一下，被萨罗喷了下去。
　　其实也是因为那明星背后的团队平时太过张扬，也没觉得在直播里嘚瑟一下有什么不妥，然而，就是这件小事，引爆了最近雷洲娱乐圈大新闻。
　　原本萨罗就因为《创世纪》里的几个看中角色没拿到，又不满意经纪人给他安排的龙套，上个网还看到有人嘚瑟，不爽了。二三线的明星，萨罗现在不屑去喷，所以那些随便他们蹦踏，但一线的，萨罗就不会忍。
　　“不过一个存在感只有十几集的角色而已，看把你得意的。”萨罗酸了一句。
　　其实这话在萨罗这里，还属于比较平和的说法了，雷洲这边有经验的人都知道，碰到这位，遇到这样的情形，就当他放了个屁，别理，反正他很快就不会在意了。然而，那位一线影星的工作室不知是不是有些膨胀了，回呛几句，一下子捅了马蜂窝。
　　还有一些也不知是对方粉丝还是某些趁机会下脚的人批萨罗：
　　“你行你上啊！就你那浮夸的演技，能进《创世纪》打酱油吗？”
　　“人家桐洲那边同样出身名门的武天豪，都能演大将武桐年轻时候的戏，拉洲的芭芭拉还能在里面演个小公主，你萨罗呢？”
　　“别说雷纳大将的青年、中年、老年各阶段的戏，就是其他比龙套稍微好一点的角色，你能扛哪个？一个都不行！”
　　“呵，不过是个靠家族荣誉光环横行霸道的垃圾！”
　　萨罗的心理是这样的——
　　你说我别的可以，但不能说我是家族的垃圾！
　　竟然还拿我跟武天豪和芭芭拉那俩傻哔比？
　　怒！
　　不能忍！
　　于是，开战了。
　　萨罗与对方粉丝隔空开撕。
　　雷洲那边的吃瓜群众每天看着精彩连续上演，相当兴奋，看这边势弱了，赶紧过去踩那边两脚，等那边势弱，又回过来踢这边一腿。
　　其他公司乐见如此，反正少一个威胁他们公司的演员就多一个机会。吃瓜群众不出手，他们都要出手推动。
　　据雷洲那边的娱乐媒体报道消息，之后骂战升级，那个影星即将要拿到的角色终于彻彻底底丢了。
　　据雷洲某娱乐传媒报道，那影星得知角色丢了的消息，当天就气得吐血进了医院，也不知道是真是假，有多少夸大成分。但不管怎样，即将到手的角色就因为这事而丢了，不吐血也得内伤。
　　雷洲那边娱乐圈闹得很火，新闻天天比影视剧还精彩，延洲这边都有不少人关注，每天上线看一看故事进展到哪里了，这一轮骂战哪方胜出。
　　所以，贺李巳是在借雷洲的事情提醒方召，行事注意一下，炒作可以，但得谨慎，需周全，还有更多人守着机会就等拉你下去。
　　贺李巳说这话也是好意，不管这好意里面掺了多少其他东西，方召领了。
　　道过谢，方召又见本已经抬脚离开的贺李巳转身。
　　“哦，还有件事差点忘了提醒你。小心那些娱记，我觉得有人潜进来，这个停车场里应该也有人埋伏，就算不在公众面前，你也得注意形象。”
　　“我也察觉了。”方召道。
　　“那就好。别觉得自己在服役的时候表现好就能大意，有些娱乐记者，比特种兵还难对付。”贺李巳也不再多说了，回自己车上之后就让司机开车离开，他的时间还是很紧迫的。
　　停车场里一辆辆车离开。
　　“老板，咱们回去？”左俞问。
　　方召进车里换了身低调的衣服，又出来，“你们先回去，直接回自己家，我还有事，不用你们送。”
　　这时候已经晚上十一点，中心城区还是很亮的，齐安市的夜晚是另一个世界，并不冷清。
　　只是，这样繁华的城市夜晚，也会有一些暗藏的危险，尤其是对明星。
　　很多娱记狗仔队逮住某些明星的负面新闻，也多是夜晚。
　　酒驾，私生活混乱，还有参与某些不法事件，形象不雅等，是娱记们最喜欢拍的。
　　换成其他明星的保镖，难免会多劝几句表示担忧。
　　有人抢劫怎么办？齐安市也出过劫杀事件。
　　而且，方召这段时间在网上曝光度高，新闻那么多，多半都认识他那张脸，不说抢劫，公共场合被人认出来也比较麻烦。
　　然而，换在这里，左俞和严彪只需要听话地回答一声：“好的，老板。”
　　等开着车从火烈鸟分部的内部停车场出来，左俞问严彪：“你说，老板换这身是去干什么？难道去幽会？”
　　“我哪知道。”严彪也好奇，不过他也明白，那是方召的隐私，他们不能探听。
　　算了，回家睡觉呗！
　　车内网络电台，低沉婉转的嗓音唱着：“啊~~~咸鱼，你为什么这么闲！”
　　“你听到了没？”严彪问。
　　“什么？”
　　“扎心的声音。”
　　左俞面无表情换台。
　　与此同时火烈鸟延洲分部，一个身影迅速从停车场离开。
　　一小时后。
　　齐安市某栋老居民楼。
　　王叠带着一丝沉重的气息，打开门，屋里已经有两人等着了。
　　“师傅，你也太慢了吧？”
　　“我们都回来半小时了，你竟然现在才回来，难道路上遇到什么？”
　　这两人，一个是王叠新收的徒弟小波，也是王叠当年在星外服刑时候认识的人，王叠还救过他的命。现在小波服完刑回来，便跟着王叠混。
　　另一个是王叠认的义子，叫符瑞。王叠愿意收符瑞当义子，其中一个原因就是符瑞的名字听起来很吉祥，这孩子能力、运势都不错，他也缺帮手，就认下了。
　　如今崴星上也没什么可探的，王叠便回来了。这两人跟着王叠混了一段时间，也借着《创世纪》这个影视项目的风，干了几票，尝了甜头。
　　今天王叠本不想去火烈鸟分部那边的，但这两人，一个在跟踪贺李巳，另一个对电竞感兴趣，想去凑凑热闹，长长见识，王叠又不放心这俩新手，还是咬牙过去了。
　　停车场的时候见到跟贺李巳站一起说话的方召，王叠阻止小波继续跟踪贺李巳，且立刻拍板，撤！
　　三人是分头行动，两人虽然不知道原因，但还是依照王叠的指示赶紧回来了。
　　“师傅，你就是紧张过头，杯弓蛇影，就那个方召，也没看出什么特别的来，不用怕他，遇到他我帮你解决！”
　　曾经在星外服刑，也经历过真正战场的小波，对于王叠这反应很不理解。要说其他方面，他还是很佩服王叠的，就是在方召这事上，他觉得王叠反应过度了。
　　“对，干爹，咱们不用怕，波哥很能打，上次在黑街还一挑五呢！”符瑞也说道。
　　王叠靠在沙发上叹气：“你们还是太年轻，不懂，咱们这行，虽然来钱快，但也是有风险的。”
　　作为一个经验丰富的娱记，这一行精英中的精英，王叠很相信自己的判断。他从火烈鸟分部到现在就心神不宁，眼皮一直跳，总有种不祥的预感。
　　后面小波和符瑞还说了什么，他也没心思听，闭着眼睛思考事情。
　　小波和符瑞一见王叠这样，也不再提这事，而是讨论起最近捞的几笔钱来，《创世纪》这个影视项目刺激了太多的明星，一些平日里还算收敛的人都忍不住有更多动作，才给了他们机会，最近一周时间已经敲了三笔了。
　　小波看着自己的资金账户，心中欢乐，对旁边的王叠道：“师傅，你总说干这行有风险，但我觉得特别有意思，还赚钱。”他就喜欢看那些明星们气急败坏又无可奈何的样子。
　　就在这时候，门铃响了。
　　王叠猛地睁开眼。
　　一般这个地方，他们是没有来客拜访的。
　　三人刚才放松的神经瞬间绷紧，小波掏出匕首准备起身去开门，被王叠抬手拦住。
　　“符瑞，先过去看看。”王叠道。
　　符瑞走到门前，但没有立刻开门，而是先打开监控，看到屏幕上显示的门外的情形，哭丧着一张脸，回头对王叠道：“风险来了。”


第279章 这事干不干
　　王叠也看到了屏幕上的画面，烦恼地抓了抓头，思考一会儿，才道：“开门。”
　　“干爹，真开？要不要确定一下周围是否还有其他人？”符瑞不放心。
　　“不需要，开门。”
　　王叠知道，方召真想对付他，不至于等到现在，而且还在这里如此温和地按门铃。
　　符瑞没办法，听王叠的话，打开门，然后迅速后撤，怕被打。
　　要是面对其他明星，他倒不至于这样，但因为跟着王叠，知道王叠忌惮方召，符瑞才升起警惕心理。
　　在此之前符瑞其实也不怎么在意，认为方召也就那样，不是新闻报道里面那么厉害，也不像王叠说得那么恐怖。但现在，他不得不重新判断了。
　　自从跟着王叠当娱乐记者偷拍明星，从来都是他们去堵明星，这还是第一次被明星堵上门。这心情，真复杂。
　　方召走进门，视线在小波和符瑞身上轻轻扫过，然后看向靠在沙发上的王叠。
　　“我最近正找你。”
　　方召进屋说的第一句话就让王叠想跪。
　　王叠心中怒嚎：你不去搞你的下一场音乐会，找我干什么？！
　　符瑞和小波则是很诧异地看看方召，又看看王叠，似乎对于方召能一个照面认出王叠这事感到不可思议。平时，如果不是王叠主动表露身份，他们两人也是很难认出的。
　　今天的王叠又是一张以前从没用过的脸，伪装得很好，不过，王叠已经习惯了被方召认出来的情况，丝毫不觉得意外。
　　见方召往屋内走，小波眼神一闪，嘴角挂上冷笑，整个人如早已蓄势的迅豹子，朝方召袭去。
　　然而，小波手上握着的匕首，在离方召一臂距离的地方就停住。
　　一把枪指着小波的眉心。
　　屋内气氛突然凝固。
　　小波一直认为自己很能打，但再能打，他也快不过子弹的速度！！
　　这个过程中，方召并未看小波一眼。
　　一进门，方召就知道，这个面生的小记者与其他娱乐记者不同，是有经历的，染过血的，还有些桀骜，所以，要想让这小记者安分一些，从一开始就必须将他震慑住。
　　正如方召所想的那样，如果是好言好语，小波还真不会有多忌惮，甚至会有更多次试探，但现在，小波已经不敢有其他动作了。
　　是，双方都没有表露真正的杀意，只是见面第一次试探而已，但，也不知道是空调的冷风，还是心理作用，小波感觉屋内的灯光都似乎带着瘆人的寒气。
　　差点忘了，这位拥有合法持枪的权利。
　　王叠腮部紧绷的肌肉动了动，然后像是僵硬的石头终于熔化了一般，笑道：“小波。”
　　小波看了王叠一眼，接收到王叠眼神示意，便将匕首收回，退到一旁。
　　那边，方召也将枪收起，走到一张椅子上坐下，比三位屋主还淡定。
　　僵站在一旁的符瑞觉得气氛需要活跃一下，左右看看，从柜子里端出一盘瓜子，放在方召面前的茶桌上，“大神，嗑瓜子不？”
　　一听这称呼就知道是个爱玩游戏的，现在只有游戏迷才这么称呼方召。
　　符瑞是爱玩游戏，但也玩得不深，对方召也算不上崇拜，他只是活跃一下，驱散屋里沉默的气氛而已。
　　端了盘瓜子之后，符瑞又泡了杯茶过来。
　　“大神，喝茶。”
　　方召淡笑着道：“谢谢。”
　　符瑞看着那方召那张因为笑意而温和许多的脸，心想：要不是刚才那情形，他还以为方召多好应付呢！
　　而王叠，脑子里已经将最近接过的几单生意全部筛选了一遍，确定没去惹过方召，或者，是哪个明星找方召来说情的？
　　那就不好办了。
　　怎么说，他这个延洲狗仔之王，也得有尊严不是？好不容易拍到的东西，怎么能浪费？想买回去，自然可以，想压价，也可以，但不能过分！
　　短暂的一瞬，王叠已经决定遇到这种情况该如何回应了。
　　不管心里怎么想，气势不能弱，不然就显得心虚。
　　王叠刚决定威武不能屈，就听方召问：“有笔生意，接不接？”
　　诧异地挑挑眉，王叠没想到方召找上门竟然是跟他谈生意，而不是帮哪个明星买偷拍照什么的东西。
　　不过王叠也没有立刻就答应，“说说。”
　　“诺瓦·罗曼。”
　　不久前《创世纪》影视项目组已经确定了诺瓦·罗曼为该项目的总导演，同时，也拥有演员选择权。
　　作为一个有实力又有背景的全球顶级导演，诺瓦·罗曼不怕得罪一线和超一线明星，但他不喜欢被打扰，所以，在公布导演组名单之前，诺瓦·罗曼就聪明地匿了。
　　网上的新闻经常有人说在哪里哪里见到过这位超级项目总导演，但要么是某些人为了吸引眼球故意编造，要么是诺瓦·罗曼放的烟雾弹，他本人真正在哪里，尚不清楚。
　　王叠这次是真正好奇了。
　　“你一个玩音乐的，要他的消息干什么？难不成你还真想去演戏？还是说，帮你们公司的人问的？”
　　方召没回答，而是问：“接不接？”
　　王叠这次考虑得久了点。
　　方召也没打扰，静静地等。
　　两分钟后。
　　王叠写了一个数字。
　　方召看了眼，“可以。”
　　“接！”王叠这次很干脆。
　　他的业务并不止于延洲，人脉也不止于一洲之内，只要是娱乐圈内，只有他不想去查的，没有他认为查不到的，就是多费些精力而已，更何况，他本就一直在研究这位总导演的动向，已经有眉目了。
　　王叠原就打算在得到确切消息之后，高价卖给某些有野心去争夺角色的明星，不过，既然方召找到这里了，而且出价也爽快，他也同意将这个消息卖给方召。
　　“需要多久？”方召问。
　　“如果只是他的活动范围，我现在就能告诉你大致区域，如果是具体位置，给我两天时间。”王叠道。
　　王叠说了罗曼导演所在的区域之后，方召在王叠给的账户上先转过去一半的钱。另一半，会等王叠将确切位置告诉他之后，再转账过去。
　　在决定去争角色的时候，方召就想到了王叠这个延洲狗仔之王，论对于娱乐圈的熟悉，以及圈内人物动向的感知力，王叠确实更有优势。方召也知道王叠已经从崴星回到延洲，正好今天王叠去了火烈鸟分部，便追踪过来。
　　得到满意的消息，方召很快离开，将时间留给王叠和他的团队。
　　等方召离开之后，王叠面上略显僵硬的笑容消失，眼皮微垂，目光沉沉地盯着茶桌上的一杯凉了的茶。
　　手指敲了敲杯壁，看着里面的水波，王叠直觉这次估计能搞到个娱乐圈的大新闻，只是，要不要跟进？到时候要是真打探到什么消息，又该怎么做？
　　一旁的小波在方召离开之后立刻查看电子账户，刚才方召在这里，他不方便看，现在确认之后，脸上的不禁露出个满意的笑。
　　看着账户上新进的金额，小波感叹道：“干爹，这不是风险，这是机遇啊！”
　　王叠斜了他一眼，“你懂个屁！”
　　“是是是，师傅你说什么都对！”小波笑嘻嘻地道，随即面上又变得认真，“现在我真的知道了，方召这样的人，就像师傅说的那样，咱还是远着点好。”
　　能跟着找过来，还堵到家门口，这可不是谁都能做到的。
　　深深呼吸，王叠道：“这地方不能用了，咱们得换地方。”
　　在这里没安全感，他可不想一开门就看到方召那张脸出现在门口，而且，要是方召将他们的地址给卖了怎么办？
　　仇家那么多，被他们勒过钱的明星三双手都数不过来，如果有人知道地址之后报复他们咋整？
　　你能一挑五，还能一挑五十不成？
　　所以，保险起见，还是换据点吧。
　　反正都是临时住所，等干活的时候可能几天都不在同一个地方住，也没什么归属感，没留恋的。
　　狡兔三窟，他们住的地方多得是。
　　“干爹你刚才在想什么？满脸纠结的。”符瑞问。
　　王叠视线往周围扫了一圈，然后朝两人招招手。
　　一见王叠这样子，两人立刻检查门窗，还拿出仪器在屋子里扫描了一下，看看有没有其他监听设备，检查完之后就往王叠这边凑过来。
　　“师傅/干爹，有什么吩咐？”
　　王叠顿了顿，说道：“以我多年的从业经验，和敏锐的职业嗅觉，我推测，可能会有一个大新闻要出现。我现在就是犹豫，这新闻挖不挖？若是去挖的话，可能会有危险。”
　　符瑞和小波两人一听这话，不由凑近一些，低声问：“多危险？”
　　“被方召再次堵上门的危险。”王叠道。
　　“嘶——”符瑞深深倒吸一口气，他脑子里还清楚记得方召拿枪指着小波的情形。谈生意跟挖他新闻可不一样，到时候要是方召一怒之下真开枪怎么办？
　　“是很危险。”小波也赞同地点头。被人用枪指着脑门可不是什么好经历。
　　多稀罕哪，堂堂延洲名记……及其手下精锐团队，竟然担心明星反过来敲自己屋门？！
　　“那……师傅你说的大新闻，有多大？什么级别？”小波又问。
　　“全球娱乐圈震惊的那种级别。”
　　“嘶——”两个抽气声。
　　“你们说，这事，干不干？”王叠问。
　　“干！！”


第280章 又想搞什么
　　与很多人所想的一样，火烈鸟延洲分部的半年活动结束，当天夜晚就有不少媒体看热闹不嫌事大，将直播上新人奖颁奖的那一段截出来，制成视频，还加了字幕和特效。
　　“我最崇拜的人就是方召！”
　　威金森那嗓门，喊得响亮。
　　还有之后的获奖感言，也都成了大家打趣的点。
　　领奖时的获奖感言，其实就是威金森照着公司为他准备的稿子背熟，在台上说出来而已，但偏偏，颁奖嘉宾是方召。
　　威金森感谢公司，感谢队友，感谢父母等等感谢完之后，还激动地感谢了方召……
　　2S俱乐部的人憋了一口血：你感谢他干什么？！给你准备的稿子里没这句话！
　　如果说出来的话还能吃回去，2S俱乐部的经理大概会按着威金森的头逼他将那几句话吃回去。
　　可惜，不能。
　　当时直播，镜头确实没有对着2S众人，直播中也没有放出他们各种复杂表情。火烈鸟这边不是娱乐报刊，也顾及2S众人的脸面，毕竟2S也是个老牌强队，给他们点面子。
　　当然，火烈鸟的人也知道，就算他们不去制造话题，在场的媒体记者也会将这事传出去。这帮记者最擅长的就是，找到一点火花，然后让它燎原。
　　所以，火烈鸟自己只要维持格调就好，其他的，交给专业人士。
　　的确如他们所想，果然有不少记者抓住了这个机会，会场的摄像头没拍，但他们这些专业人士带设备了啊！
　　不仅拍得清晰不说，还从各个角度，拍得相当完美。不止拍了会场颁奖典礼时的画面，还拍了颁奖典礼之后，酒会上，威金森找方召要签名时的情形。
　　所有的素材放在直播截取的片段里面，编辑成视频新闻，播放量不断攀升。现在整个延洲游戏圈的人都知道，2S今年的新秀，半年榜新人王，也极有可能是年度新人王的威金森，是个官方验证的方召粉。
　　“哈哈哈，今年的新人真有意思。”
　　“我仿佛又看到2S经理那张黑如锅底的脸。”
　　“不过说起来，电竞选手里确实有不少人崇拜方召，但，敢在这样的情况下说出来，也就威金森一个。”
　　“来个人，再说说当年银光与2S的恩怨情仇，我都快忘了。”
　　“既然威金森是方召的粉丝，为什么不去银翼，怎么签了2S？”
　　“应该是被2S截了。”
　　“现在这样的局面真尴尬，银光的人看到这些大概笑翻天。”
　　2S俱乐部，不少人也看到了这些新闻。
　　威金森这孩子别看操作犀利，但其实在待人处事上，并没有看上去那么聪明，就好像所有的情商和智商都用在游戏上，其他方面，十分之一都难分到，现实中做的一些事情挺二的。
　　不然威金森也不会被2S的人轻易忽悠地就签了合同，还是签的长期合同，合同里针对跳槽这方面有格外严格的说明，就是为了防止威金森一个激动跑去银翼。
　　2S俱乐部的经理看着网上的报道，很是头疼，不过，算了，别人要笑就笑吧，银光那边也讨不到什么好，毕竟一开始威金森先的第一意向是银光，是银翼游戏部的经理没抓住机会。怎么说，也是他们2S这边挖到宝了。
　　是的，一开始威金森的第一选择就是银翼50极光，只是维恩从队伍整体考虑了一下，犹豫了几天，这苗子就被2S的人抢了。这就是为什么维恩每次提起威金森都一副后悔样子的原因。
　　不过，在其他电竞俱乐部的人，以及网友们都在看笑话的时候，银翼这边银光团队的人，从游戏部经理，到下面的电竞选手，并不像外面的人想的那样欢乐，相反，气氛还有些沉重。
　　活动结束的第二天早上，维恩来到自己的办公室，刚在办公室坐下就跟方召打了个电话：“昨天因为时间太晚，就没找你。关于队伍现在的问题，想找你谈谈。”
　　团队这两年签了不少人，虽然团队成绩还可以，也是延洲这边综合型娱乐公司投资电竞游戏战队这一块做得最成功的，值得骄傲一下。
　　只是，近一年来，团队里有些队员疏于练习，略显膨胀了，而仅仅维恩自己，在那些队员们面前并没有足够的威慑力，之前因为方召服役、准备重要的音乐会，维恩没去打扰，现在，终于等到机会。
　　维恩一连说了半小时，所有的话用一句直白点的解释就是：这帮小家伙们欠收拾了。
　　说完之后，维恩就听方召回了一句。
　　“知道了。”
　　虽然说半小时就得到这么三个字，维恩还是很满意的，因威金森事件的糟糕心情，难得好了许多。
　　游戏部门的员工们看着维恩的心情在半小时时间里转变，很诧异。
　　“咱经理刚才遇到什么好事了？心情不错啊。”
　　“但总觉得他笑得有点瘆人。”
　　银翼大楼50层。
　　几个新人正看着网上对昨天活动视频的评论。
　　“哈哈哈哈，队长你们看，网上那些人的评论真好笑，2S的人当时的表情简直像便秘一样，现在估计气得要死哈哈……队长，你们怎么了？”
　　几个小新人哈哈哈了半天，突然发现团队里的老前辈们并没有一点开心的样子。
　　就连平日里豪爽的大块头米路，此刻也只是静静看着窗外，目无焦距，带着点淡淡的忧伤。
　　“你以为我们逃得了？”贾科靠在椅子上，冷漠说道。
　　“逃得了……什么？”新人们不解。
　　叮——
　　群消息提示。
　　现任队长秦久楼面上肌肉一抽，点开消息：“来了。”
　　团队的成员都打开群，看到群里面很少说话的“再活五百年”发了条消息。
　　一个坐标，一个时间，就没多的话了。很典型的方召风格。
　　副队佟阳一副牙疼的样子。
　　索萨格哀嚎。
　　银光团队的老一批队员，回想起了曾经的经历。
　　新人们被前辈们奇怪的反应弄得格外紧张。
　　“索萨格前辈，你揉胸干什么？”一名新人问。
　　“疼。肝胆颤抖。”索萨格像是记起了什么可怕的往事。
　　“方召前辈，其实看着也没那么可怕。”一名新人说道。
　　银光老一批队员听到这话，齐齐回了一声：“呵呵。”
　　这一天，银光团队的人并没有刷任务，银翼大楼的不少人发现，游戏战队的那些人，上午来的时候还挺有精神，下午却一个个蔫了。就连平时很活泼的几个，都相当沉默。
　　之后，很快大家都发现，银光团队的人突然开始奋起，这两年养出来傲慢性子也收敛了，像是回到了刚刚创建队伍时候的那样。
　　维恩看着现在队伍的精神面貌，满意了。果然，还是还是得隔段时间就去方召那里说说话，这帮人还是需要人鞭笞。
　　那边，方召下线之后，就将游戏头盔给卷毛自己玩。
　　因为十代机搬去公司了，住宅这里，用的就是火烈鸟的游戏头盔，平时是卷毛在玩。
　　从游戏室出来不久，方召收到了王叠的消息。
　　说的是两天时间给结果，但这才一天不到，已经找到了。
　　记下诺瓦·罗曼的详细地址，方召联系左俞和严彪，“收拾东西，明天准备出远门。”
　　出远门的意思是，可能需要在外待比较长的一段时间。
　　“老板，去哪？”左俞问。
　　“茶沙海。”
　　茶沙海，是一座小岛的名字，归属马尔斯洲。
　　次日，左俞和严彪各自带着一个旅行箱过来。
　　“老板，飞行器已经跟公司申请好了，随时可以出发。”左俞说道。
　　看着正跑前跑后的卷毛，严彪问，“这次出门带卷毛？”
　　“带它出去跑跑。”方召说道。卷毛需要活动活动，回来的这些日子，卷毛多数时候都玩游戏去了，这样不好，还是出去走动走动。
　　说着方召接到了个电话，转身进书房。
　　见方召回书房去接电话，左俞带着些兴奋跟严彪说道：“茶沙海啊，那地方可是个度假的好地方，我还没去过呢。”
　　“我们是当保镖的，当尽职尽责，不能贪图享乐！”严彪义正言辞。
　　“当方召保镖的好处就是能到处跑，我当他保镖的第一年，就将十二个洲都跑遍了。”
　　“去干什么？”
　　“大概是找灵感，那时候老板接了火烈鸟游戏音乐创作的任务，我跟着他每个洲的烈士陵园跑了一遍。不过那之后每年都会去各洲的烈士陵园一趟，到时候你也一样。”左俞说道。
　　“那这次老板去茶沙海干什么？”严彪问。
　　“我哪知道。老板指哪儿就去哪儿呗，少问原因。而且，以我的经验，这次咱们两人去茶沙海，估计也没什么出手机会。”
　　“为何？”
　　“你以为咱俩去茶沙海的任务是什么？”
　　严彪一脸茫然，“你的意思是？”
　　左俞指了指正在兴奋的卷毛，“遛狗的。”
　　此时，银翼大楼。
　　段千吉的电子邮件里打开着一份休假申请。
　　是方召发过来的。
　　休假？
　　归期不定是什么意思？
　　如果是前阵子准备音乐会太累，出去放松一下也可以，但这“归期不定”有些微妙。
　　如果是因为要准备下一场音乐会，要去各地找找灵感，也能理解。
　　不管是去度假放松，还是准备下一场音乐会，段千吉肯定都会批，只是心中疑惑。打电话过去询问，方召也只是说去茶沙海一趟。
　　茶沙海是个旅游胜地，很多人喜欢去那里度假，乍一听也没什么特别。
　　可段千吉总觉得心里不踏实。
　　因为，每次方召休假之后，总能搞点事出来。事情大小程度，与休假时间长短，几乎成正比。
　　所以，这次，方召又想搞什么？
　　沉思半晌，段千吉问身边的秘书：“最近有没有什么我不知道的大新闻？”
　　作为段千吉的秘书，对于段千吉口中“大新闻”的标准还是很清楚的，所以，被问起也很淡定地回道：“近期的所有大新闻都为您整理发过去了。”
　　“就这些？”
　　“目前为止，就这些。”
　　得到这样的回复，段千吉心中还是不踏实。
　　“盯着茶沙海。”


第281章 中了毒
　　茶沙海，是灭世纪时期天然形成的岛屿。面积不算大，但风景很美，是全球闻名的旅游胜地之一，只是消费较高。
　　在茶沙海，出去逛一圈能看到不少名人，体育界的，或者影视圈的，以及各洲商业精英。
　　在这里，走路上看到某个明星，也许会有人略显诧异或者语气平静地说一声：哟，那不是谁谁谁吗？
　　然后，就没有别的了。
　　当然，抛开名人因素，在茶沙海岛上，有三样很出名，就是它名字里的三个字——茶、沙、海。
　　这里酒店提供的所有茶叶，都是茶沙海本地自产茶叶，房间里带着古典韵味的沙漏，用的就是本土的沙子，比其他地方的沙子多一丝耀眼的金黄。海景也很美。
　　左俞一脸享受地坐在窗边品茶，然后往卷毛的盘子里倒了一碗狗粮。
　　没一会儿，去健身楼层锻炼的严彪回来。
　　“在健身室又看到了不少明星，咱们老板在这里还真不算什么。”严彪说道。
　　方召的身份，在这里的确掀不起多大的水花，而且茶沙海的人早已经对明星免疫，最多在看到自己非常喜欢的偶像时，过去说说话，合个影，不会有什么疯狂的举动。而且，这里的警力配备充足，也就更减少了保镖的工作。
　　他们来这里三天了，除了出去遛狗，就没别的事了。还真跟预料的一样，他们过来，好像真就只是遛狗的。
　　方召每天都会出门，但不会带着左俞和严彪，两人也没怨言。因为来这里的第一天，方召还真带他们出去了，没多的话，只是让两人跟着。
　　五小时后，他们跟丢了。
　　前面方召就好像只是在这里逛一逛，但之后好像看见了哪个人，接着一晃眼，两人就发现跟丢了。
　　没脸。
　　现在，方召不带着他们，他们也不好意思说什么。遛狗就遛狗吧。
　　下午，方召回来。
　　他来到这里的三天，一直在查诺瓦·罗曼导演的动向，以及近期罗曼的情绪状态。
　　王叠给的信息，连酒店位置和房间号都确定了，找到人很简单。退一步讲，就算只确定了罗曼人在这个岛上，方召也有办法找到他。
　　而且，在这事上，王叠也特别积极，生怕方召找不到人似的，每天都有新的提示到方召这里。王叠如此积极的行为，给的理由是，他是个敬业的娱记，不过，真正为了什么，方召心里有数。
　　方召对左俞和严彪两人说道：“明天你们哪个跟我出去，在外四天三夜时间。”
　　一听有任务，两人精神了。不过，只能去一个人，还是很有竞争力的。
　　“去哪里？”严彪问。问清楚了任务性质，才好决定谁更合适。
　　“茶沙海九号游轮。”方召道。
　　“游轮我熟悉，我去。”左俞赶紧道。
　　严彪还真没左俞了解这些，他以前在白暨星的哨所生活太久，对游轮什么的也不熟，但是，正因为不了解，他才更想去！
　　“明天轮到你遛狗。”严彪提醒左俞。
　　“你先代班。”
　　“不代。”
　　看着严彪和左俞两人没决定好，方召道：“给你们十秒决定。”
　　一听只有十秒时间，再这么吵下去也不行，左俞看了眼严彪：“决胜负吧！”
　　所谓的“决胜负”，就是猜拳，还是三局两胜，看上去这两人用这种方法“决胜负”很多次了。
　　次日，方召带着猜拳获胜的左俞离开，登上茶沙海九号游轮，严彪留在酒店，负责遛狗。
　　方召决定来游轮，就是因为得知诺瓦·罗曼导演在游轮上，而且还会在拍卖会上拍卖一块绿宝石。
　　罗曼导演的信息，方召已经给左俞看过，左俞也知道了自己的任务。方召不需要他随身跟着，但若是在哪里看到罗曼导演的身影，快速通知方召。
　　虽说方召也没有紧盯着，左俞完全可以在上船之后就疯玩，游轮上的娱乐项目还是很多的。不过左俞自认为很有敬业精神，他在了解过游轮上的各个地方之后，安排了寻找计划，也告知了方召，证明自己不会借此机会享受。
　　至于方召到底因什么目的找罗曼导演，左俞没问，他只需要执行就够了。
　　金色的沙滩渐渐远去，前方是湛蓝的大海，甲板上有不少兴奋的游客在大叫。
　　方召看着远离的海岛，心中思索着罗曼最有可能出现的地方。虽然得到的消息说罗曼回去拍卖会，但方召认为罗曼未必在那里，拍卖会拍卖的，确实是罗曼的东西，可罗曼未必在现场。所以，方召多带了一个人，让左俞自己四处走走，若是看到了就通知他。
　　游轮很大，碰上的几率很小，若是罗曼自己故意躲起来，那就基本找不到了，只能回海岛之后去堵人。不过，总得试试。
　　与方召抱着同样心思的人不少，应该是也打探到了消息，在游轮内部的剧院、赌场等地方也都派了人盯着。只是，暂时没人发现罗曼导演的身影。
　　此时，在茶沙海九号游轮的某高级复式套房内。
　　一名穿着低调老气的睡衣，满头白发，看着像个老头的人，正蹙眉盯着屏幕上显示的几份资料。
　　这时，一个穿着休闲衫的中年人走过来，“阿诺，我从拍卖会场那边过来，至少十个人在找你。”
　　“嗯。”盯着屏幕的人只是应了一声，并没有将视线从屏幕挪开。
　　坐在沙发椅上盯着屏幕的人，正是许多演员和记者们都在找的诺瓦·罗曼导演，不过，罗曼导演今年才九十九，依照新世纪人的寿命，现在也不能算老年，再加上罗曼导演平时喜爱健身，应该很健康精神才对，但为了躲避一些视线，罗曼将自己弄得看起来老很多，这样就算出去也不容易被人注意到，出来这趟，换了个发型，头发也染白了不少。
　　只有关系亲近的熟悉的人，才会直接称他诺瓦或者阿诺，因现在不少人对“诺瓦”、“罗曼”这几个字敏感，所以，他们这些朋友多称他阿诺。
　　来人好奇地看了眼屏幕上的信息，问罗曼：“这是新推荐的几个演员？几个主要角色还没定好？哎，这小家伙是谁？”
　　眼前数个屏幕，每个屏幕上都有不同的人，有些是影像，有些是照片。但让人注意的是其中一个屏幕，上面放着的影像，是一个很年轻的人，而其他几个屏幕上的人，则更成熟，年纪也更大，有两个甚至与罗曼的年纪相仿。
　　罗曼看了眼对方所指的屏幕，道：“他叫方召。”
　　“方召？我记得你这段时间研究最多的那个历史人物，也叫这名字。”
　　“没错，同名同姓。”
　　罗曼这段时间研究最多的，就是“方召”这个角色。虽然这位不是创世纪大将之一，但在真实历史上却留下了不输给任何一名大将的色彩。
　　依照真实历史，他的存在感肯定比乌延要多，但在《创世纪》这个影视项目里，肯定会更多的从乌延的角度去讲述延洲的故事，毕竟，乌延才是创世纪大将。
　　方召之功，重在收复，但乌延的能力和贡献也毋庸置疑。那个时候，能被方召信任，能从方召手里接过担子，且最终带领延洲人重建家园的，是乌延。
　　第一次看历史资料的时候，罗曼就觉得可惜。
　　历史上，“方召”这人，实在是太倒霉了。命太短！
　　即便不是主角，但“方召”这个角色，在这个影视项目延洲篇故事里面，也是一个重要的配角，不可忽视。
　　听罗曼一提，那人恍然记起：“以前搞网络调查的时候，是不是很多人投他？说‘让方召演方召’的那个？”
　　“对，就是他。”
　　“那就让他试试呗。”来人随口说完，就见罗曼一副深思的样子，又赶紧该改口，“哎，别当真，我就开个玩笑，这项目也不能马虎，不能随意，你按照你自己的标准和要求来就行了，别听我的。”
　　罗曼摇摇头，“我不是说他不行。其实，我一开始还是很看好他的。”
　　当时网友们恶搞投票的时候，很多人投“让方召演方召”，罗曼还说过一句“是个好想法”。
　　不过平时罗曼就喜欢在网上开玩笑，也说过其他类似的话，所以，在大家看来，这就是罗曼众多戏言中的一句。
　　平日里罗曼在网上还是很活跃的，只是在接了项目总导演的重担之后，他就没在网上冒过泡。所以，现在没人知道他到底什么想法。
　　“看好他？这小子不是演员吧？也没听说得过什么奖项。”来人道。
　　“抛开那些，气势、气质，身手，等等方面我都很满意。”
　　关于“方召”这个历史人物，罗曼看剧本，看历史资料，看人物分析，也看过保密档案里的真实历史影像视频，看得越多，脑子里的某个形象更就越来越清晰。
　　但，也不知道是不是看之前看“星光计划”S5台的，关于那个小明星方召的视频看多了，罗曼睁眼闭眼，脑子里关于“方召”这个历史人物的形象，却渐渐与“星光计划”S5台那些视频画面重合。
　　关于历史人物，一千个人心中有一千种看法，在罗曼脑子里，逐渐加深的，却是那个小明星的身影。
　　为此，罗曼在某个导演群里叹了句：“我的大脑一定是中了毒。”
　　也不知是谁将这句话传出去，引发了不少误会。这就是为什么外界曾有传言说罗曼导演因身中剧毒，在某个医院疗养，甚至还有病危的传言。罗曼也是看了新闻才知道自己生命垂危。
　　来人晃动着酒杯，看着屏幕上显示的那个明显比其他试戏演员要年轻得多的人，说道：“再怎么样，你也不可能真让他来演。”
　　“我还真想过。”罗曼轻叹。
　　那人手腕一抖，酒杯里的酒晃出来不少，随意擦了擦，便问：“你开玩笑！演艺界没落了？没人演了？你怎么就有这种想法？”
　　罗曼摇摇头，也没解释，沉默了会儿，只是道：“可惜，方召的年纪太小。”
　　其他主演以及重要配角的演员，都是有些年纪的，至少也有二三十年的演艺生涯，如果拍摄的时候哪里出错，指出来他们就能迅速调整。
　　但方召太年轻，还是个外行人，若是拍摄的时候哪里演得不对，或者适应不了剧组，可能需要花更多的时间去调整。再说，他这个年纪，也驾驭不了角色后半生的戏。若非如此，罗曼还真想联系方召试镜。
　　见罗曼真不是在说笑，那人赶忙道：“你别胡来，这项目可不是能随意试验的，选错了演员，可能会影响整个影视项目的质量，到时候说不定你这全球知名导演都要跌落神坛！真想起用新人也不是这时候，你要是真觉得没有满意的演员，就创造一个虚拟的，就虚拟偶像那种，更方便。”
　　后面那句提议被罗曼否决了，“这种涉及到灭世纪领导人的事情太敏感，不能用虚拟偶像的方法，而且在项目重启的时候也规定了，不用虚拟形象，全都是真人演员。”
　　“那你自己慢慢挑吧，我先出去透透气。对了，晚上的拍卖会你真不到场？”
　　“不去。”
　　拍卖会上会出现的只是一个身材、侧面跟罗曼看起来很像的人，罗曼压根就没打算到场。他只是想借这趟游轮之行，换个工作环境，或许能有更多感悟。
　　那人往门口走几步，又不放心地回头，指着其中一个屏幕上方召的影像，叮嘱罗曼：“一定不要冲动！别找这种圈外的还特别嫩的小鲜肉去演！全球多少人看着呢！”
　　“知道知道，我就只是从这小家伙身上找找灵感而已。”罗曼不耐烦地甩手驱赶。他需要一个安静的环境来仔细思索。
　　等房间里再次安静，罗曼又增加了几个屏幕，将所有经过他筛选的那些演员试戏拍摄视频放出来。
　　这些人演得很好，都是很优秀的演员，无愧于他们的身份，但，放“方召”这个角色上，罗曼总觉得差了些什么，与他心中所想的方召不一样。
　　果然还是被S5台的影像荼毒太深！


第282章 一模一样
　　在新世纪，随着科技革新，交通工具快速升级，很多旧的工具被淘汰，但游轮却作为一种情怀，一种度假产品，依旧存在。
　　夜幕降临，阳光渐渐消失在海天相接之处。
　　茶沙海九号游轮，就像一个海上航行的缩小城邦，运动购物休闲娱乐各类设施齐全，游客们在上面尽情享受自己的度假时光。
　　在阳光完全消失之后，游轮依旧灯光璀璨，在黑夜里变得更加闪耀。
　　游轮尾端，露天的剧院正在进行一场歌舞表演。
　　方召站在高处，视线仔细搜索了一圈，并未发现诺瓦·罗曼的身影。本打算看一圈就走，拍卖会那边也快开始了，在这里方召也看到了几个影视明星，竞争很激烈，可能都奔着罗曼导演去的，都想着既然罗曼拿了东西出来拍卖，也可能人也在这里。
　　然而，就在方召打算离开露天剧院这里时，旁边大屏幕上显示稍后有一位游客会在这里表演。
　　剧院的每场演出是早就安排好的，节目单就挂在剧场旁边的大屏幕上。但如果有游客想在中途登台表演，经过审核之后，只要有足够资格，可以随时插队，安排上台。
　　“费·哈默尼克？”
　　方召有些诧异，没想到会在这里遇到这位天才音乐家。
　　这位是冀洲人，以前方召只是在网上看到过他的新闻，出现在推送新闻里的多是娱乐性的花边新闻，比如这位天才演奏家今年第几个绯闻女友出现，又比如他跟哪些明星表现亲密举止暧昧等等。
　　不谈私生活，只是演奏这方面的才华，费·哈默尼克确实有才，不少前辈都认可。
　　八月方召开第一场个人演出的时候，薛景带过来的几个老人里面，有一个非常喜欢小提琴的老人，谈话时也多次提到过费·哈默尼克这个后辈，称赞居多。只要私生活不是太过分，他们还是更看重才华。
　　哈默尼克年少成名，这就是那些老前辈们口中经常提起的，十几岁就举办自己职业生涯第一场演出的人之一，在中学时就举办了个人第一场高水平音乐会，到现在为止，已经快三十年了，圈内地位也在逐年上升。也受邀参加《创世纪》影视项目的音乐创作。
　　年轻的优秀音乐家很多，所以，方召在看到费·哈默尼克的名字之后，就停住步子，这是他第一次现场听这位老前辈们口中称赞颇多的天才演奏家。
　　一头染成火红的过肩长发，似乎成了费·哈默尼克的特征。平时言行举止看上去就像旧世纪的贵族绅士，不过一旦演奏起来，就会激情而癫狂。
　　小提琴的魅力，让许多人无法拒绝。有人喜欢在抒情时用它作为一个煽情利器，传达细腻的情感，但也有人喜欢它锋锐的一面。
　　虽然此时伴奏不如正式演出时那般豪华，但融合了古典与摇滚的快节奏乐曲，令人眩晕的速度和精准的演奏之下，热烈的气氛散开，弓弦带着随心所欲的张扬之感，乐声如暴风雨般侵袭而至，不给人丝毫喘息的时间，某一刻还有人担心琴弦会突然断掉！
　　琴弦的震颤即演奏者内心澎湃的情绪，就算是个外行人，也会觉得炫酷，觉得似乎整个舞台都要燃烧起来。
　　这就是文艺演出者另类的战斗方式！
　　可以说，大部分看过费·哈默尼克演出的人，都会赞不绝口，除了……雷洲人。
　　雷洲的许多人每次看到哈莫尼克的演出，思维就不自觉跳戏。
　　因为，雷洲出了个萨罗。
　　萨罗还是个中二少年的时候，已经在雷洲很出名了，因其嘴欠程度和显赫家世，网络社交媒体上，关注他的人何止千万，萨罗从小就是一个网络红人，雷洲人民太熟悉他了！
　　可以这么说，雷洲之外的明星，就算是所谓的全球知名的天皇巨星，在雷洲，知名度也远比不上萨罗。
　　就算费·哈默尼克在那时候已经成名多年，经常出现在全球范围娱乐杂志和时尚杂志上，对雷洲人的影响力也没多大。
　　某次萨罗看了费·哈莫尼克的演出，在社交平台上发了一条状态：
　　“锯得不错，只是，我有个疑问，在拉得那么癫狂的情况下，他是怎么做到一边拉一边甩头，还不锯到头发的？这要是旁边站个人，那不是会被甩一脸？”
　　费·哈莫尼克的标志性过肩长发，的确给了很多人疑惑，不是说这样不行，只是许多留长发的演奏家在演出的时候都会将头发扎起来，但这位偏不，更喜欢这种肆意感。
　　所以，萨罗整场演出就光顾着去看研究“如何在癫狂状态下安全地拉小提琴”这个问题了，以至于关注萨罗动态的雷洲人，思维也被带偏。
　　其实在早些时候，不少人也有这个疑惑，但从来没这么直接问出来，即便有问出来的人，因为影响力不够，也没多少人附和。但萨罗点燃了导火线，引爆了这个话题。
　　这要是换成其他人，费·哈莫尼克大概会出手教训一下，但偏偏是雷洲雷纳家的萨罗！搅屎棍一个！还能怎么办？
　　那之后，费·哈莫尼克直接将萨罗拖入黑名单，也再未到雷洲演出。
　　这些年过去，费·哈莫尼克依旧是那个被音乐圈、娱乐圈和时尚圈追捧的，众多女性粉丝们眼中那个长发飘逸的胡渣俊男，而萨罗……嘴欠程度也已经升级。
　　如果萨罗在这里，估计又要开始发表感想了。
　　台上一曲演奏结束，观众们也爆发出热烈的掌声和叫喊。
　　“费费！”
　　“费费！费费！”
　　“看这边！”
　　“费费再来一首！”
　　费·哈莫尼克的粉丝们喜欢亲切地称呼他为“费费”，好记，显得亲昵。
　　演奏完毕的费·哈莫尼克微笑着朝周围挥手示意，走下台也立刻被身材火辣的靓妹们围住。
　　离开剧场时，哈莫尼克的视线扫到方召那里，显然也认出了方召，有片刻的停顿，不过很快就挪开视线，所以周围的人也不知道他刚才到底在看谁。
　　“费费，看到熟人了？”有人问。
　　“不熟，只是个路人甲。”哈莫尼克不在意地说道。
　　曾经有段时间新闻上关于方召的报道很多，虽然现在各种信息冲击之下，人们显得“健忘”，但前不久哈莫尼克还听自己的老师提到过方召这个后起之秀，自然也认得出方召。
　　但方召的地位，还不至于让他走过去打招呼，在他看来，方召也就只是个旅行期间遇到的路人甲而已，与其他游客没什么差别。
　　在费·哈莫尼克的音乐生涯中，有无数路人甲、路人乙、路人丙丁……犯不着去在意，所以，他很快就将这抛到脑后，跟身边的美人们度过愉快的夜晚去了。
　　方召看了下剧场旁边的节目单，后面暂时也没有哪个游客上去演出，所以也没继续站在这里，转身往最近的一间餐厅那边走过去，打算吃一顿之后直接前往拍卖会场。
　　正准备走进餐厅，餐厅的门打开，从里面走出来一个人，视线看过去，方召顿时愣在那里。
　　从餐厅里走出来的人，年近中年，可能以前过得并不顺畅，带着些许沧桑感，不过，在精致礼服的包装之下，以及个人精神状态的影响，意气风发压过了沧桑。
　　当然，吸引方召的不是对方的衣着，而是那张脸！
　　那张与前世的方召几乎一模一样的脸！！
　　方召如今的这具身体，论脸的相似度，与前世相比，大概也就七分，但面前这个人，却已经达到九分以上！若是再稍稍化个妆，与方召前世的长相就能一模一样！
　　对方见视线落到方召身上也很诧异，目光闪烁，猜疑，了然，然后很肯定地道：
　　“你也是为角色来的。”
　　阮泷是锦洲的一个演员，虽然走了数十年演艺路，依旧没名气，演技有，但不算顶尖，颜值也不出众，混几十年也只是个小透明，好在经纪公司也没放弃他这样的廉价演员，磨了几十年，阮泷也放弃了华丽的明星梦，吃公司的低保过日子。
　　阮泷知道自己长得像延洲灭世纪的领导人，但那个时期的历史剧卡得严，也没人敢拍那个题材，尤其是涉及历史真实领导人物的，审核更严。就如公司里其他人私下里谈起阮泷的时候所说的：长得再像有个屁用？
　　可谁能料到，《创世纪》影视项目的重启，阮泷这个透明演员，终于被公司捞起了！且定为重点发展演员！
　　如今阮泷被公司花重金培养，公司的第一个目标就是争夺《创世纪》里面的“方召”这个角色！
　　以阮泷的影响力和圈内的地位，想抢到这个角色很难，但不试试怎么知道不行？
　　就算抢不到这个角色，替身演员呢？只要能混进《创世纪》剧组，就是一个天大的机会！
　　再退一步，就算替身也抢不到，但《创世纪》影视项目的开启，就意味着灭世纪题材涉及领导人的真实历史改编剧，也放松了限制，政策变了！以后会有更多相关题材的剧或者电影出现，阮泷这张脸就能发挥大价值了！
　　特型演员！
　　这是谁都能当的吗？
　　这也是为什么现在阮泷整个人的精神状态都与以往截然不同的原因。他升值了！
　　见方召还看着自己，确切地说，是看着自己的脸，阮泷心中颇有些得意。虽然这张脸，论颜值比不上一些当红明星，但谁让他跟烈士长得一样？纯天然的，没动过手术，没戴面具，咱就长这样！羡慕吧？嫉妒吧？
　　当初网络调查里面“方召”这个角色的候选人里面，并没有阮泷，不过那个网络投票，只是网民自发的娱乐而已，算不得什么。就像“让方召演方召”的话题，那时候方召的投票是高，但投票的人又有多少真的觉得能让方召去演？
　　不过是消遣罢了。
　　阮泷不由将自己跟面前的方召比了比。
　　一个同名，一个同脸，谁更有优势？
　　当然是脸！
　　阮泷走到栏杆边，呷了一口酒，看着下方露天剧院的舞台，仿佛沉浸在舞台的表演中，面上的表情带着些迷醉，但出口的话却带着冷意。
　　“方召是吧？叔劝你一句，死了这条心，剧组不可能选你。你太年轻了，也不是个演员，在这种级别的项目里，罗曼导演不会在重要角色上用新人，更不会用一个年轻的外行人。”
　　顿了顿，阮泷扫了眼方召，见方召并没有什么表示，继续道：“我说这些不是怼挤你。我的身份不够，想抢到角色也难，但我的目标是特型演员，扮演方召的特型演员，《创世纪》选不上还有其他后路。你呢？恕我直言，在这场竞争里面，你的优势还没我大。”
　　就算雷洲雷纳家那位大少爷，也没能在《创世纪》里面捞到什么好角色，像剧中“方召”这样的重要角色，容不得一点差错。
　　还是说，你面子比萨罗还大？后台比萨罗都硬？
　　在阮泷看来，方召虽然这两年也有些名气，在全球也打出了知名度，但也只能算个网红，要跟萨罗这样的豪门公子网红相比，也差得远。连萨罗都没捞到个满意的角色，你方召算个屁！能不能选上心里没点B数？
　　“对于‘方召’这个人，你了解多少？想争夺这个角色，不是取个一模一样名字，在网上有点名气就行的，你知道‘方召’当年的工作、战斗环境吗？了解他的气质、心理和生活习惯吗？想演好这样一个角色，就需要花时间钻研，需要精益求精，需要抛掉原来的自我！这些，你，准备好了吗？！”
　　阮泷喝了些酒，说得有些多，方召就在旁边安静地听。阮泷以为他说的这些有效果，影响了方召的决定，让这个年轻人有了退意。但实际上，退意没有，此刻，方召的心情确实相当复杂。
　　面前这个他不知道名字，也不知道来历，长得跟以前的他几乎一模一样的人，信誓旦旦说要当扮演他的特型演员，还劝他去翻历史资料了解角色。
　　有句话方召憋在心里没说：也恕我直言，五百年后的现在，没谁比我更了解我自己。我不需要抛去原来的自我，我就是我。


第283章 随手报个警
　　其实阮泷说的一些话，也确实有道理。方召心里清楚。
　　方召的劣势在于，他不是个演员，以前也没正式演过戏，在演艺这方面，没有拿得出手的作品，更谈不上资历不资历的了，压根没有！
　　但总得试试，就算被拒，至少自己努力过了。
　　为何执着于此？
　　为什么明明与自己的职业无关，却不自量力地去争取这样一个影视剧里面的角色？
　　同一个角色，不同的人演，会给人不同的印象。
　　对新世纪的人来说，历史上，延洲领导人“方召”，在那个时期同级别的领导人里面，存在感是最低的，这也跟“方召”没能挺到最后有关。留下的视频影像之类的资料，有，但很多并不向民众公开，不像那些活到创世纪的将军们，能留下更多公开的影像记录。
　　历史上的“方召”究竟是个怎样的人？
　　这个问题，别说其他洲的人，就算延洲本土居民，也不了解，只有历史书里面的那些单薄的文字和少得可怜的图片。
　　至于野史秘闻什么的，也就只当八卦看，不能当真。
　　方召有次好奇买了本销售榜上的野史看，都气乐了。
　　当时左俞见自家老板面色不怎么好，还解释了句：“看这种别太认真，都是瞎几把扯。”
　　以前有作者将几位大将编写得太过分，惹怒了大将后人，直接被封杀。而方召看的那本，属于瞎编程度比较低，也没被各洲大将后人们盯上的一批。
　　《创世纪》属于根据史实改编，尽量真实，但剧本里面肯定会为了艺术效果，稍有改动，并不会与真实的历史一模一样。
　　即便如此，方召还是希望能给五百年后的人们看到一个更真实的，更贴近历史真相的“方召”。
　　他希望能让大家看到，第一部官方认证的灭世纪历史题材大型影视剧里，方召版本的方召！
　　至于演技，方召对自己还是有点信心的。说实话，在灭世时期，那样一个混乱复杂的大环境下，人与人之间也有争斗，而他们这种级别的领导人，都是戏精。
　　必要时装虚弱，装喜怒哀乐，甚至很多时候，为了达到目的，总得伪装起来，要懂得掩饰。而随着地位越来越高，更不可能时刻将真实情绪表露，稍有不慎，自己连同战友的命都会没了。
　　但怎么在镜头前演戏，怎么演好戏，还得学，毕竟不是专业的。
　　方召提早就在看一些演艺方面的资料，先从理论上了解，也报过网上的虚拟培训班，上过虚拟课程，这些都只是提前的准备工作。
　　方召也不会认为自己真就能一下子将那些成名已久的影星们比下去，他只是比其他人，在“对角色的了解”上更有优势而已。他的优势自己明白，劣势也显而易见。
　　至于阮泷那番话，主要目的还是让方召知难而退，少一个竞争对手，就多一分希望。方召看得明白，但也没出声，他只是太诧异了，看到一个跟以前的自己长得一模一样的人，忍不住好奇。世上长得像的人很多，但方召却是第一次碰到这种情况。
　　这时，旁边有一群年轻人，从不远处的餐厅出来，酒气熏人，说说笑笑地经过方召和阮泷身边，听他们的交谈，是要去娱乐场所玩个遍。很常见的一类人。
　　方召的视线扫过他们，在其中一名青年身上短暂停留，便自然地挪开目光，对阮泷道：“抱歉，有事先离开一下。”
　　阮泷话语一停，听方召这么说便笑道：“行，你有事先去吧。”
　　看着方召离开的身影，阮泷以为是自己的话起作用了。这个年轻人终于搁不住面子，想遁了。
　　“果然还是太年轻。”
　　阮泷摇头叹道。他刚才说的话确实有道理，但他的主要目的，就是为了让方召打消这个念头。这么轻易就被说动，被改变想法，果然还是年轻人。
　　而那边，并不知道阮泷感慨的方召，跟在刚才那群闹哄哄的年轻人身后，主要是盯着其中一个人。他从那个年轻人身上嗅到了血腥味，而且，那个人虽然看着跟周围那些交谈甚欢，但未必真是一起的。这人有些不对劲。
　　以方召上辈子积累的经验，不说能完完全全看透一个人，但凭眼力和直觉，只要察觉到不对劲，那就肯定有问题！
　　不远不近跟着，没让人察觉到。再往前，就是轮船上街道式构造的地方，更吵闹，两旁都是一间间店铺，卖什么的都有，也有娱乐场所，现在这个点，正热闹。与陆上城区的一些繁华街道相似。
　　方召看着那年轻人与那一群分开，那群人去了赌场，而那个年轻人则走向街道另一边的一个多元化餐厅。
　　想了想，方召拨了船上的报警电话。
　　是的，为了保证船上人的安全，这艘游轮上还武装了警卫队，也是茶沙海大型游轮的基本装备之一。
　　很快，那边接通。
　　“您好，茶沙海九号游轮警务室。”
　　“这里有个人你们最好查一下。”方召道。
　　游轮警务室，一个年轻的警员正看着屏幕，随着报警电话的接通，报警人的信息和位置也显示出来。
　　屏幕一分为二，左边显示的是方召的身份信息，右边显示的是监控拍摄到的画面，画面中心就是方召。
　　看到方召的身份信息上，特别醒目的“预备役少校”栏时，报警台接线员眉毛挑了挑，原本面上的随意褪下，变得认真严肃，身体坐直。
　　旁边的警员见状，也悄声过来，看着屏幕。
　　他们经常接到一些闲着没事报警玩的富豪子女们打来的电话，经常碰到恶作剧，所以，一开始听到方召的语气平淡，不急不缓，监控所显示位置和周围区域也没有任何异常的时候，他也误以为这位是报警玩。但现在看到“预备役少校”，不能当玩笑看了。
　　方召如今的身份地位和网上的人气，并不能让游轮警卫队的人特殊对待，这里警队平时见过的名人明星多得去了，警队的人知道方召，知道他在网上火过一阵，却不知更详细的信息。
　　但现在看到“预备役少校”的时候，认真了。这对他们更有影响力，他们也更愿意相信这样一个预备役军官的眼力。对于方召所说的事情，宁可信其有，以防万一。
　　“我们已经定位您的位置，请描述目标人物位置和身形特征。”那警员说道。
　　说话间方召也走进那个多元化的大餐厅，闹哄哄的气氛和带着食物香味的热浪袭来。餐厅人很多，有些吵。
　　视线扫了圈，方召便接着道：“我前方二十米，青年，略瘦，身高173左右，褐色短发，深灰色夹克，刚从吧台端了一杯酒。”
　　不需要更详细描述，方召知道，以现在的监控技术，警务室那里的人，既然能轻松找过来，想锁定人也简单。
　　果然，方召的话还没说完，那边就已经锁定目标了，还让方召确定了下。
　　警务室的屏幕上，随着目标锁定，那人的身份信息也显示出来。
　　只这么看，对方的身份信息没有异常，但没有异常不代表真这样，想作假也是可以的。
　　“盯着人，调出这人之前的监控视频。”警务室的人开始动作。
　　而打完电话的方召，则去找吃的。剩下的事情就交给警卫队。
　　顺手报个警，深藏功与名，抓罪犯的事情还是叫给警察，他虽然是预备役少校，合法配枪，但在这种地方也没权利插手。
　　不过两分钟时间，餐厅里，方召视线所及之处，已经找不到刚才那个可疑人物的身影，大概出了餐厅。不过，剩下的事情交给船上警卫队就行，不用方召多管。
　　收回视线，方召坐在靠窗的地方，享受晚餐的同时，也考虑接下来的事情。
　　靠边上的地方有些凉，但也安静些，没那么热，适合想问题。
　　与此同时，接到报警电话，着手调查的警务室。
　　警卫队的队长看着调出来的几个监控视频，犀利的目光扫过调查结果。
　　“看着嫌疑也不大，但半小时前消失的那五分钟，他究竟去了哪里？继续查！以我的经验，这个人还真可能有问题。”
　　说着警队队长又好奇，“刚谁报的警？他狗鼻子啊？盯人这么准！跟守墓人有得一拼了。”


第284章 求助
　　方召并不知道轮船上警队的人怎么议论他，他想着待会儿的拍卖会，是否会遇到罗曼导演？竞争对手有多少？该如何解决？
　　因为灭世纪时期的习惯，方召吃饭比较快，不过为了适应现在的生活，放慢了许多。即便如此，还是比其他人要快一些，方召察觉到周围有目光落在自己身上，不过并没有什么恶意，他也就没在意。
　　吃完之后看了看时间，离拍卖会开始还有会儿，方召打了个电话给左俞，询问他那边的情况。
　　左俞同样没有罗曼导演的消息，不过他偷听到有人谈话的时候提到罗曼导演，也都联系到了拍卖会，所以，这次拍卖会上，恐怕会碰到不少抱着同样目的的人。
　　通完话方召看时间差不多，正准备起身离开，就听一声轻柔的笑声：“方召？”
　　方召抬头，见一个金发靓丽女孩在他对面座位坐下，手上还端着半杯泛着甜蜜香味的果茶。
　　金发女孩盯着方召：“我知道你，那年在皇洲，火烈鸟年会的时候见过你，我和我的朋友都是你的粉丝！”
　　虽然她说得很激动，面上的神情稍显夸张，但眼神比较冷静。
　　方召在延洲的时候见过很多疯狂粉丝，对比一下，就能发现面前这个金发女孩仿佛看到偶像般的激动，是装的。
　　其实也能理解，出现在茶沙海，又能在这样一艘富人集聚的豪华游轮上如此悠闲游玩的人，出身不会差，甚至顶级明星也没少见，面对方召也没什么好激动的。
　　而且，听她所说，方召推测她应该是皇洲人。除了她刚才所说的话，皇洲人还带有一种高一等的傲气，以及说话时的习惯和口音。
　　“你来这里干什么？莫非……”金发女孩身体前倾，朝方召靠近，碧蓝的眼睛饶有兴致盯着方召，“你也是奔着罗曼导演来的？”
　　方召看着面前这个大概还在上中学的小姑娘，双眉稍稍扬了扬，正待回答，就听金发女孩又道：“你不承认也没关系，理解理解，今天碰到的十个演员有八个就是奔着罗曼去的，拍卖会快开始了，我也不耽误你，帮我签个名吧，留个纪念，我有两个朋友也是你的粉丝，可惜他们刚才去外面买东西了。”
　　说是让方召签名，但压根就没拿出什么签名的卡片或者其他事物，连笔都没有。
　　方召沉默地看着她。
　　大概发现手边没有适合签名的东西，金发女孩也没尴尬，反而将外套一脱，扔到方召面前，“就签上面。”
　　金发女孩里面就穿着一件无领无袖的单薄短背心，腹部露出大片，带着一种叛逆期的、清纯与性感冲突的活力美。
　　金发女孩一手转动装着果茶的杯子，另一只手把玩着一缕头发，盯着方召的眼中带着促狭的笑意，想要捕捉方召脸上的任何一丝尴尬或者不好意思，亦或是其他不便言说的情绪。
　　方召看了她一眼，抬手，将旁边的窗户拉上，又让侍者拿过来一支适合在衣物上签字的笔，快速在上面签了个名，便将衣服递过去。
　　“夜风很凉，边上气温低。”
　　金发女孩顿了顿，显然对这样的回复很不满，随手接过签名的衣服也没看，而是道：“你就没别的要对我说的？”
　　方召想了想，面色和蔼：“作业做完了吗？”
　　“……”
　　这话比窗外吹进来的海风还冷。
　　金发女孩像是被冻住一般，促狭的笑转为愕然，完全没先到方召会突然问出这话。
　　她今年中五年级升中六，新世纪中学五六年级，相当于旧世纪的高二高三，而依照新世纪大部分中学的情况，这个时候学业的任务量是很大的，皇洲那边的暑期还没有过完，但开学也快了，暑假作业任务量并不小，富家子女也是有压力的。而且，她的暑期作业，还真没做完！
　　屮！
　　败兴！！
　　金发女孩面上也没笑意了，脸一拉，“嘁”了一声，气冲冲离开。
　　方召叹气，“真不知道现在的小孩子整天在想什么。”
　　正准备离开，突然有新的通话接入。
　　陌生的号码，不过号码后面带着个安全认证标志，方召接通。
　　“方召吗？我是茶沙海九号游轮警卫队队长艾瑞克。”
　　警务室，警队队长艾瑞克面色极差，在方召报警之后，他也通过监控视频察觉到那人的可疑，保持监控的同时也派人过去，可没想到，很快监控视频中就没了对方的身影，派过去的人也找不到目标！
　　同时，在艾瑞克的细查之下，收到消息，一间库房内发现了重伤昏迷的两名船员，要是没细查，没人发现他们，再迟一点，那两人可能救不回来了。
　　确定了有恶性事件发生，在不引起游客恐慌，继续细查船上各处是否有异常的同时，加大力度寻找那个嫌疑人。
　　可那人滑得跟泥鳅似的，凭借身形优势，在人群里钻来钻去，一晃眼，就发现人没了。
　　虽然轮船上很多地方都安装了监控，但富豪们都注重隐私，所以，只有一些公共场所和部分商业地带安装有监控，并不是每个地方都在他们掌控之中。
　　跟丢了怎么办？
　　找不到目标怎么办？
　　扩大范围继续找？
　　找！
　　肯定是要找，加派人手去各个地方寻找。但同时，艾瑞克当机立断，联系方召。
　　人与人是不同的，有些人就长着狗鼻子，比如守墓人，就算你伪装得再好，也未必能逃得过他们的眼睛以及无法解释的超强直觉。
　　既然是方召报的警，既然方召有守墓人一般的眼力，那就让方召协助一下。看看方召的档案，年纪轻轻就能抓住一年期的服役机会混到军官，想来能力也高，新闻就算夸大，也不至于离谱。
　　所以，有人才在这里，不用白不用！不然又可能多出一桩悬案。
　　为什么是“又”呢？
　　因为，这种事情，太多了。
　　而且，游轮上的很多富豪都有自己的保镖，对于身外之事也压根不在意，别人是死是活，是不是失踪，管他什么事？自己找乐子就好，玩得尽兴就好，别的，不在意，反正你们警队的人别扫了老子的兴致就行。
　　所以，艾瑞克就算想大力调查，也会受阻，这也是为什么他想找方召帮忙的另一个原因。省事！效率！够低调！
　　艾瑞克简要将事情跟方召说明之后，便说出了让方召协助寻找目标人物的请求。
　　方召看看时间，拍卖会马上就开始了。
　　没多犹豫，方召便道，“行。对方的移动路线如何？你们在哪里跟丢的？”
　　一边听着耳机里传来的话语，方召朝着与拍卖会相反的方向快步离开餐厅。
　　餐厅另一处，刚才找方召签名的金发女孩与自己的几个朋友会合，说起了找方召签名的事情。
　　“我召神也在这里？”
　　“哪儿呢哪儿呢？！”
　　一对双胞胎兄妹伸长脖子往周围瞧。
　　金发女孩说她朋友是方召的粉丝，还真没撒谎，这兄妹俩确实是方召的粉丝，还是比较迷的那种，一听方召也在这艘游轮上，顿时激动起来。
　　“离开了，刚才看到他往那边匆匆离开。”金发女孩指了指，正是方召离开的方向。
　　说完金发女孩又觉得不对，“那不是拍卖会的方向！难道他不是要去找罗曼导演？我猜错了？”
　　“对哦，听说《创世纪》的总导演就在这艘船上，还会出现在拍卖会。”另一人说道，“说起方召……我记得曾经网上有个‘让谁演方召’的投票，我也投了方召一票，但那不是投着好玩嘛，真要说来，他不可能被选上。”
　　原本得知方召离开而失望的兄妹两人，听到同伴这话，不乐意了。
　　“我召神为什么不可能被选上？！”
　　“对，他肯定能！”
　　兄妹两人坚决维护自己偶像。
　　他们一开始是游戏粉丝，后来经过一系列事情之后，就成了方召的脑残粉，这些他们的朋友们也都知晓。
　　一谈到自己偶像，这两人智商、情商、心商甭管什么商，齐齐下线，直白点说，刚才多正常的一个人，突然就变脑残了。
　　年轻人容易冲动，尤其是青少年，情绪一激起来，逻辑感人。
　　刚才说方召不可能被选上的几个人，无奈地抬了抬手，“行，咱不跟脑残粉讲道理。等过段时间你们就知道结果如何了，事实胜于雄辩。”
　　其实，这兄妹两人也不是真没脑子，他们当然也明白那样一个超级项目选角的严格要求，如果是游戏还好，但影视剧，方召真没戏。但就是在小伙伴面前，他们不愿意承认罢了。
　　别看刚才争辩的时候理直气壮，待冷静了，理智回归，还是愁眉苦脸，无声叹息。
　　“唉，《创世纪》这个项目怎么不推迟个二三十年呢？到那时候，说不定方召的人气和地位也提升好几个级别，也有一争之力。现在，确实早了。”
　　但《创世纪》的重启与否，时间如何，选角怎样，真不是他们这些人能干涉的。
　　兄妹两人一合计，“要不然，以后凑钱给偶像拍个剧？”


第285章 高手
　　不管那兄妹俩怎么想的，他们暂时找不到方召了，甚至还特意跑到拍卖会看了看，依旧没见到方召的身影。
　　“他要么在哪个包间里，要么，他真就不在这。”
　　“之前看他往相反方向走的，可能他真的没想过来这边。”
　　“也有可能是这里人太多，我们没找着。”
　　“算了，别找了，反正他人在这艘游轮上，说不定明天什么时候你们就又见到他了呢。”
　　兄妹俩的朋友劝他们放弃找人，两人在寻找无果之后，也只能放弃。
　　同样奔着导演来的阮泷，到拍卖会场看了一圈，没发现罗曼的身影，也没见到方召。心想：方召那小子真没来？果然还是因为我前面那番话。
　　另一边，方召依据艾瑞克提供的线索，一路寻过去。
　　“这里就是他消失的地方？”
　　方召站在游轮上被称为中央广场的地方，这里是游轮上的露天核心休闲区，人什么时候都很多，除了一些商业店铺之外，还有许多自助售货机。
　　来来往往的游客中，方召还见到了几个便衣，这应该就是艾瑞克说的派过来的人。
　　“我队里的人分头在那边找了将近十分钟了，没见到人，监控器也没搜寻到，通过监控的面部查找也没找出来，我怀疑他戴了面具也换了装扮。”通话里艾瑞克说道。
　　如果目标在他们没反应过来的时候，就做了伪装，如果目标还有其他同伙协助逃脱，那样的话，想找到人就很难了。
　　而且时间已经过去这么久，就算只是一分钟，也足够一个人藏身，何况从丢失目标到现在，已经过去十分钟了。
　　这片区域的人太多，就算在警务室，看着一个个监控屏幕里的人，艾瑞克也觉得累，有种不知从何处下手的感觉。
　　虽然在这艘游轮上，这种情况不是第一次，但每次遇到，艾瑞克还是觉得万般无奈，因游轮上身份特殊的人太多，他们的搜捕行动受限，束手束脚，手下的人，包括他自己，能力也有限。
　　再看看站在那里的方召，艾瑞克也意识到有点强人所难，便对方召道：“算了，你如有还有其他事情就先去忙，这边我加派人手调查。”
　　“嗯，我先在周围看看。”
　　既然已经过来，方召不打算立刻就离开，拍卖会那边已经开始，过去也赶不上，入场口关闭，进不去，倒不如在这边多找找，有点线索也好。
　　十二楼某处。
　　一个人从酒吧蹦迪出来，正是被警队寻找的已经换了一身装扮的嫌疑犯。
　　他悠哉地站在栏杆前，接了个电话。
　　“再等半小时，他们就会撤人了。”那边道。
　　“你说的他们搬的救兵是谁？”他问。
　　“不知道，窃听的信息不完全，只知道是之前报警的人。”
　　“就是那个让我被警队盯上的人？他过来了？哪个？”
　　他知道自己之所以被警队盯上，就是因为有人报警，这直接扰乱了他的逃离计划，令他提前暴露。
　　竟然报警！
　　该死的！
　　“我觉得，你现在最重要的是等待。”耳机里的声音劝说。
　　“我知道，干完这一票我就离开这里，先藏几年。”
　　只是，他实在想知道到底是谁报的警，对方到底看出了什么？自己之前哪里露馅？
　　视线扫过中央广场，还看到了几个便衣。
　　便衣？
　　嗤！
　　这帮人换一身皮也遮不住身上那股味儿！
　　嘴角扬起一抹嘲讽的笑。他就喜欢站在高处，看着这帮人自以为隐秘地到处找他。
　　只是，这笑还没持续多久，他的脸就僵住了。
　　他看到了一个人，视线与对方碰上，在对方看过来的那个瞬间，心中难得浮起一丝惊惧。
　　然后，他只见到对方盯着自己这边，说了几句话，紧接着，那几个便衣就都朝他这边看过来！
　　再之后，那群警队的人就像是饥饿中闻到了腥味的猫，都朝他这边围过来！
　　“你暴露了！”耳机里传来的声音也带着疑问和不可思议。
　　“我戴面具了！”
　　“但你还是暴露了！你做了什么？”耳机那边话声焦急。
　　“没有！我他妈真就只是无意间看了他一眼！”
　　那边，方召原本只是一层一层地往上寻找，没想到能直接看到人，对方还大胆地站在栏杆边往下瞧。
　　告知警队的人之后，方召也朝那边追过去。
　　警务室。
　　盯着监控的一名警员惊奇地道：“真是这个人？可他的发色发型样貌都变了。”
　　“应该没错，要不然我们的人也不至于到现在还没将他找出来。不然他逃什么？”艾瑞克现在无比庆幸找了方召过来，不然，谁能知道肆无忌惮站在那里的看起来完全陌生的人，竟然就是他们苦苦搜寻的嫌疑犯？
　　“这么厉害？我觉的方召完全可以在纪念日去烈士陵园兼职。”另一名警员感慨。
　　艾瑞克现在可没想那么多，刚才的沮丧一扫而空，手上握着通话器吩咐分布在各层的队员，双眼紧盯屏幕，兴奋地道：“给老子抓住他！监控，盯紧！这次别让他跑了！”
　　见方召也往那边过去，艾瑞克刚打算让方召不用参与追捕，但转念一想，有按捺住了。还是等真抓到人再说，要是他们再次盯丢怎么办？
　　中央广场。
　　今晚方召穿的是比较正式的晚宴礼服。这种装扮在这里也不显眼，为的就是今晚的拍卖会。
　　方召倒是想穿得任性，但在银翼的这些日子，他知道这样正式的着装给人印象更好，还有种面试的庄重认真。
　　地位高了才有任性的资本，薛景和明苍都跟方召说过，没到那个高度还是遵守规则，所以，方召特意穿得正式。只是现在情况特殊，也顾不上正式不正式了。
　　听着耳机里传来的关于嫌疑犯的动向，方召将外套脱下，挂在花坛旁边的公共挂衣钩上。
　　又在自动售货机上刷了条牵引绳，就是泳池的游客们用来拴孩子背包或者游泳圈等物体上，防止孩子走丢的绳子，可收缩调节长短和弹力，绳子上还有卡通图案，粉红粉蓝的，幼稚得很。
　　方召拉了拉，还算结实。
　　通过监控看着方召动向的警员，被方召这一系列的行动弄得有些蒙。
　　艾瑞了队长只是往那边看了一眼，压根没时间发表看法，他收到了追捕人员的消息。
　　“目标去了顶层！”
　　“往船头方向过去了！”
　　听着这些，一直紧盯追捕行动的艾瑞克心中有了猜测。这个人看起来对船上各处都很熟悉，混进来很久了吧？暗地里也有人指导，说不定，前几次轮船上的一些案子，就是他们犯下的。
　　这么一想，艾瑞克更激动了。不说立功与否，如果能解决前几次的案子，心中那股闷气也能消了。
　　“继续追！这次还追丢你们就别来见我！”
　　说完艾瑞克又看向监控屏的方召那边，两人之间的通话一直没断开，艾瑞克将收到的消息跟方召说了，“现在这边的电梯很拥挤，你现在所在位置的左前方二十米有个门，打开，进去沿着通道直走约七十米右转弯，会看到一个专用电梯，我现在跟总控制室那边说一声，给你开特权，很快能上顶层……你往哪儿跑呢！！”
　　那边，方召在出了中心广场核心区域之后，就越跑越快，人群变得稀疏，方召也一直在加速。
　　奔跑路线压根没按照艾瑞克说的来！
　　在中心广场的一端，有一面仿照天然岩壁制作的攀岩墙，满足一群酷爱极限运动的游客的需求。
　　此时，攀岩墙这里有一个小团体活动。
　　教练刚给团队成员们演示了一下如何有技巧地快速安全地攀岩，顺便跟几个好胜心强的人比了比，狠狠压了把他们的锐气。
　　“好，休息一会儿咱们再来！下一个，谁还要来跟我比？”
　　教练话音刚落，就发觉旁边一个人影忽闪而过，然后，沿着岩壁，嗖的一下就往上去了。
　　对方攀爬神速，如履平地，再一晃眼，消失在岩壁顶端。确切地说，对方直接沿着这个岩壁，爬到游轮顶层甲板。
　　团队里抬头早的还能看到个攀岩背影，周围其他抬头晚的人，只能看到岩壁。
　　好一会儿，那教练傻愣愣问：“刚才有……人……爬上去了？”
　　“好像是。”团队成员回答。
　　“确定是人？”
　　“好像是……吧。”
　　“刚才那是谁？我还没喊开始呢！”
　　“没看清。”
　　还有人继续维持着仰头的姿势盯着岩壁：“目测徒手，穿戴也不专业。”
　　“很好，现在谁来告诉我，一个徒手、没有借助任何工具、穿戴外行的人，是怎么用那样的速度蹿上去的？”教练问。
　　“……”
　　静。
　　极限运动团，集体面壁苦思。
　　这到底是为什么呢？
　　教练等了等，没等来大家的回复，拍拍手，招呼大家回神，“好，换个问题。这样的高手，谁认识？”
　　众人摇头，继续面壁苦思。
　　教练问了一圈，发现，都不知道刚才那个“嗖”一下就蹿上去的到底是何方高人。
　　“见鬼了！”
　　警务室。
　　通过监控看到刚才那一幕的人，已经目瞪口呆。
　　游轮总控制室与艾瑞克通话。
　　“艾瑞克队长，电梯那边已经申请好了，权限通过，你说的人什么时候过来？”
　　盯着监控屏幕的艾瑞克神色复杂：“……谢谢，已经用不着了。”


第286章 见到导演了
　　看看方召刚才的行动速度，再看着各个监控屏幕里面其它层的那些警员，艾瑞克心中思量：平时也没感觉他们这么慢！
　　果然还是训练太少！
　　这时顶楼的警员跟艾瑞克汇报：“船头人手布置完毕，只是目标突然改向，往船舷过去！”
　　“他往船舷跑干什么？”艾瑞克疑惑。
　　“我记得17层有SVIP区，带阳台的，那片也没有监控。”通话线路里，方召说道。
　　一听这话，艾瑞克就明白方召的意思了。
　　“17层前面的那一片，确实是SVIP区的皇家高级套房，定制型，带私人阳台。那家伙想通过顶层往下跳到17层？”
　　17层那一整片SVIP区域都是不设任何监控的，也没有警员。最重要的是，那一片住着的人，身份都比较特殊，也更注重隐私，平时也压根不会让他们进去搜查。
　　嫌疑犯这是想再次避开游轮监控，然后再换一身隐藏？
　　方召的推测很有道理，艾瑞克也赞同。
　　“不能让他下去！谁离那边最近？”艾瑞克问。
　　“T小队的人……以及方召。”有队员回复。
　　而此时，已经跑到船舷的嫌疑犯的确往下跳了，非常果断，不带丝毫犹豫。在这样的高度，在这样的地方，不是谁都有胆量做到。很明显，他早有准备，且随身携带工具。
　　只是追过去的T小队的人准备得没那么周全，没有翻楼工具，顶层离下方17层甲板虽然只有三层距离，但稍有不慎，真掉下去就危险了，不管是掉海里还是掉其他楼层甲板，都有致命可能，至少根据以往的事故统计数据是这样的。
　　T小队的人慢了一步，等人拿装备再跳下去翻楼，而方召几乎和警队T小队的人同时到达，却没有片刻停顿。
　　从监控里看着那边事情发展的警务室几人，再次惊了。
　　“他这是要……”
　　“跳海啊！”
　　“方召，别冲动！他敢跳是因为他手里有工具，但你别想着凭你手里那点玩意儿就能确保安全！这时候掉海里不是好玩的！”艾瑞克一见方召那架势，急道。
　　然而，就在艾瑞克说这大段话的时候，方召已经纵身往下跳了。
　　“救人！”艾瑞克大吼。
　　……
　　17层某特别定制的高级套房内。
　　房间自带的电话一直响着，似乎不达目的就永无休止一样。
　　罗曼皱了皱眉，不愿意打断思路去接听。
　　随后他的个人通讯器也响了。若是亲近的家人和熟悉的朋友，提示音肯定不同，所以，此时来电是个陌生号码。
　　既然不认识，就不必理会。
　　现在应该是拍卖会开始的时候，说不定又有人通过渠道打听到自己的联系方式，不停拨打骚扰电话。
　　若是平时，罗曼或许会接通，但现在正是他灵感爆棚、思维进入一个极好状态的时候，就像画家作画中途被打断，作曲家创作时受到干扰一样，简直就是结仇！
　　烦！
　　罗曼烦躁地抓了抓头，本就有些凌乱的白发更糟糕了。
　　大步过去将房间自带电话强制关机，自己的通讯器也设置为静音，然后又迅速回到屏幕前，继续刚才的思路。
　　因长时间盯着屏幕，罗曼双眼布满了血丝，神色却依旧专注无比，研究屏幕中人物的每一个细微的表情。
　　他看过几个演员的试戏视频，又对比了一些历史影像资料，总觉得还是缺一些东西，想来想去，又将方召的视频翻出来。
　　他一直在研究方召的视频，服役的，还有平时娱乐媒体报道的。每一次研究，都会有新的收获。
　　“这个眼神，很好，三分文艺，七分血性，更像！”
　　“这个也很好，够沉着，够犀利，够稳！”
　　“战火交锋之地，确实更磨练人……”
　　双眼中血丝更多，罗曼导演仿佛中了魔咒的神经病一样，喃喃自语，本应疲惫的精神，却越发亢奋，窗外吹进来的海风也没能让他冷静。
　　一个个视频看下来，仔细分析下来，罗曼发现，方召简直跟那些历史视频资料里面的“方召”一样！
　　不是说的长相，而是眼神给他的感觉。
　　但，真要严格说起来，其实也不是完全一样。
　　对比之下，历史影像资料中“方召”身上的煞气更强，气势更慑人，那种似乎能冲破屏幕的血与火气息，不是演员能轻易演出来的。
　　保存下来的影像资料有限，罗曼不知道真实历史上“方召”这个人的本性到底如何，他只能根据这些资料，在脑海里将这个历史人物形象渐渐勾勒出来。
　　翻找了无数资料，尤其是灭世纪时期保留下来的珍贵影像，原本心中已经有了个模糊的“方召”形象，而眼前这些视频和照片，再次让罗曼脑中的人物设定越发清晰。
　　观众们提起某个角色，会直接联想到饰演这个角色的演员，但演员是导演思维的直接传达者。
　　等将来《创世纪》开拍之后，演员演出来的，也会是诺瓦·罗曼让他们演的样子。
　　或许与史上的真人不同，但至少这个角色是他诺瓦·罗曼自己根据历史资料塑造出来的版本！
　　而方召，确实是个好模板，一个重要的参照。
　　“可惜了！”罗曼遗憾叹息。
　　如果方召是个有多年演艺经历的演员，罗曼就直接联系人试戏了，可惜，是个圈外人。
　　“不过眼神还是很好的，气质不错，有参考价值，到时候买个视频版权算了。”
　　自语间，罗曼往前一小步，靠近屏幕，看看左边屏幕上方召的照片，又看看右边屏幕上历史影像中“方召”的截图。
　　“气势还是差了点。”
　　煞气就不强求了，烈士“方召”那是几十年、上百年的战火炼狱炼出来的人，而眼前屏幕中的方召，毕竟是生长在新世纪，生活在和平时代的人。就算最顶级的演员恐怕也演不来的东西，也不必用高标准去要求方召。
　　有得有失。
　　“难得找到这么个好模板，得多研究研究，到时候给演员讲戏的时候可以让他们多看看这些视频。”
　　罗曼将方召那张照片放大。
　　“好像还缺点什么……”
　　“对，太年轻了！”
　　“该加上些皱纹，再添上疤痕，面部应该再微调一下，增加气势！”
　　罗曼抬手伸向屏幕，准备利用软件直接将照片里的人像老龄化，再加上一些伤疤之类，使之更贴近于自己脑海中构建出来的形象，突然听到阳台上有动静，侧头看过去，就见一个身影翻进阳台，朝室内冲过来。
　　在这个时间点，在这种地方，以这样的方式闯入的陌生人，就差在身上贴个“来者不善”！
　　罗曼大脑中已经拉响了警报。可是，不待他有所反应，又一个身影从上方降落，翻进阳台，同时，一条鞭影入灵蛇般闪进。
　　成功翻进17楼一间套房阳台的嫌疑犯，正准备让房间里的人安静，以防他发出呼救声或者报警，可还没动手，双脚就被套住，下一刻“砰”地摔地板上被拖出去，整个人被绑成个粽子。
　　眨眼间的变故，嫌疑犯蒙了，再看看绑住自己的绳子，上面的卡通花纹像是在释放嘲讽之光。
　　挣扎几下，被绑成个粽子的嫌疑犯又不动了。
　　废话，后脑勺对着枪口，他敢动吗？！
　　方召解决了这名嫌疑犯，正准备跟屋里的游客解释一下，以防引起误会，抬眼看到屋里的人，看清屋内的情形时，愣了两秒，便道：“警方办案，请勿惊慌。”
　　说着方召拿出了艾瑞克给他的电子证明，证明他是在协助警方办案。
　　被绑成个粽子的嫌疑犯，不敢有大动作，只小心地扭动脖子，眼珠转动，分析周围的情况，寻找逃脱机会。
　　看看身后拿枪指着自己后脑的人，嫌疑犯心中不禁暗骂：警队从哪里搬来这么一尊大神？翻楼比老子翻得还溜！
　　这直觉，这身手，去十二大烈士陵园守墓也足够了，有这时间你去对付恐怖分子、或者去外星开荒挣军功啊，何必在游轮上当个小警察！你他妈来这里盯着我干什么？！
　　嫌疑犯再次小心扭动脖子，眼珠看向前方。当他看到房间里的情形时，同样愣住。
　　房间里，墙上铺满了一块块屏幕，每块屏幕上都放着的视频影像或照片图像，不同背景，丛林、城市，街道、舞台，里面的人有穿着军装的，有出席活动的，有的是全身像，有的是静态的特写……
　　全是同一个人！
　　还跟身后那人长得一模一样！
　　不过，总觉得有点熟悉，越看越眼熟。
　　随后，嫌疑犯想起什么般，瞪大眼睛，脖子都恨不得扭断。
　　看看屋里，站在屏幕前是一个胡子拉碴、不修边幅，手还放在照片上的猥琐老头，似乎就是网上最近热议的那个什么全球知名导演。
　　再想想这帮名人富豪们私底下混乱的生活，嫌疑犯大脑瞬间拐了八百道弯，悟了。
　　潜、规、则！
　　觉得自己发现了真相的嫌疑犯，心中不由暗叫倒霉：好像，又发现了什么见不得光的交易！会不会被灭口？
　　而站在房间内的诺瓦·罗曼，同样被这一连串的变故惊呆，他也想不到会有人翻进SVIP区房间的阳台！
　　等看到被绑成个粽子僵在那里的闯入者瞅自己的眼神，罗曼更不满了。
　　为什么要用这种看老、变、态的眼神看我？！


第287章 你是……
　　罗曼的视线又移到另一人身上，刚才听到个“警方办案”就光顾着去看对方的电子证，没注意后面翻进来的那人长什么样，现在看清之后，却突然不知道该说什么了。
　　满屋子方召的视频和照片，在此之前他还一直在研究，盯得眼睛都布满血丝了，现在突然见到真人，第一反应是眼花。
　　“你是……”
　　话音未落，罗曼就见阳台那边接二连三翻进来几个穿着警队制服的人。
　　罗曼：“……”
　　现在的船警，都这样办案的？
　　眉毛抖了抖，罗曼神色淡定地关掉了房间里的所有屏幕。
　　后面翻进来的这些，是顶层甲板的警察拿来翻楼装备之后，从上方下来的。
　　“方召！你没事吧？”
　　“抓到了？”
　　“就是这小子？”
　　警队的人看了眼被绑的嫌疑犯，确定就是他之后，又用手铐将人铐住。
　　另一名警员，应该是该小队的领队，走到罗曼面前解释眼前的事情。
　　“诺瓦·罗曼先生？很抱歉打扰您，警务室那边拨打您房间的电话，没人接听，通讯器也联系不到您……”
　　之前他们联系了SVIP这片区域的客人，提前预警，让他们有保镖的赶紧找保镖。唯独罗曼这边打电话一直打不通，想提前告知也不行，偏偏嫌疑犯还正好翻到他这间的阳台了，而罗曼平时工作的时候又不带保镖在身边。如果不是方召反应快，及时赶到，罗曼这老头现在要么受伤，要么沦为人质，再倒霉一点，说不定已经被灭了。
　　听了警察的解释和简要的说明之后，罗曼当然也明白方召这是救了他一次，不过，现在罗曼脑子里又有想法了。
　　如果是别人，也就算了，但偏偏是方召。
　　罗曼回想一下刚才发生的事情，脑子里思绪还没断，关于“方召”的人设，却因为这一系列变故，又有了变化。
　　那边，方召接到了艾瑞克的电话。
　　艾瑞克询问刚才的事情，顺便让方召跟警队小队的人一起将嫌疑犯押送去审讯室。
　　艾瑞克还派了一艘小型飞行器过来接人。
　　时间安排很紧，方召也没时间去找罗曼这位导演说话。
　　不过，眼下还是先将嫌疑犯押送过去，等事情办完了再来找这位导演。
　　等方召和警队的人都离开，罗曼再次打开屏幕，看着屏幕里的影像，脑子里回想刚才发生的一系列事情，陷入沉思。
　　……
　　嫌疑犯被押送到游轮警务区的审讯室，方召被叫到另一间去做笔录。
　　艾瑞克在审讯室外，先将警队的人训了一顿。
　　“方召都知道要提前准备工具，你们呢？该随身带的装备，你们带了没有？没效率，没行动能力！连个业余的都比不上！”
　　有个警员怯怯道，“队长，方召那真是职业的，白暨星军区出来的呢，直接跟恐怖分子正面刚过，真不能算业余，军报不是还说……”
　　“你还犟嘴？！”艾瑞克眉毛一竖，双眼逼得那小警员将未说完的话又咽了回去。
　　方召是从白暨星军区出来的，这事艾瑞克也想起来了，但说出口的话他不会收回来，面子问题，这里他才是老大。
　　不过，他们确实不能跟方召比，不说那玄妙的直觉，就说直接从顶层甲板跳下去翻楼的事情，换上常年工作在游轮上、且经常训练的人，也才只是勉强能做到，绝对没那么利索。
　　“还好不是每个嫌疑犯都跟方召一样，就方召那身手，如果去犯案，咱们都得丢饭碗。”有个警员感叹。
　　提起这个艾瑞克心情更差了，“别说方召那程度，就里面现在关的这个，你们说说，如果不是这次碰巧遇到方召，你们能抓到他？！”
　　不过现在也不是训下属的时候，艾瑞克得先过去审问。
　　方召过来的时候，艾瑞克已经进去审问嫌疑犯，不过那些都与方召无关了，做完笔录就被告知可以离开。
　　正打算离开时，方召听到了两个警员的小声谈论。
　　如果是其他人，是无法听到他们谈论内容的，不过方召的耳力比一般人要好很多，听到一些那两人的讨论内容。
　　方召在做笔录的时候，从一名警员口中得知刚抓来的那人是来偷东西的，偷的是库房一个保险柜里面的重要物件。
　　一开始方召还以为那人偷的是宝石之类，因为这次拍卖会主要拍卖的就是宝石。没想到，对方偷的是古董。
　　嗯，一个旧世纪移动硬盘，依照新世纪人们的划分规则，确实是古董没错。
　　灭世纪时期，很多企业也没有做好容灾备份准备，灾难降临之时，数据丢失严重，而人们自己的移动储存设备，九成九以上都损毁，能保存下来的太少了。
　　有一些幸运的移动储存设备，在灭世纪时期被人使用特殊手段保存，延续设备的寿命。没那个机会的储存设备，就算没有外力摧毁，随着时间过去，也坏了，里面储存的数据亦无法恢复。
　　灭世纪时期成立的科研团队，保存下来的数据都是比较重要的一类，是关乎人类生存发展的东西。而民间娱乐性质的，保存很少。
　　但当世界再次恢复平静，生活安稳之后，人们又开始追捧旧世纪的东西。
　　新世纪前一百年，就有人凭借发现旧世纪视频而发财的，不过，五百年下来，很多都已经在数据库有了备份，有些人好不容易发现个旧世纪的移动储存设备，花高价找到文物修复师和鉴定师，钱投进去了，却发现里面储存的视频，早已经在数据库有了备份，该视频第一发现人也早已经登记注册。手里的东西卖不出高价，竹篮打水一场空。
　　新世纪人，都有一种旧世纪情结。而这些因为各种原因而幸存下来的储存设备，也被人们看重，当然，更重要的是里面储存的、未曾被记入数据库的旧世纪视频。
　　古董有人造假，视频当然也能，所以要有专业的鉴定师分析真假，并对其作出评估，看看值多少钱。
　　那两名警员就是在谈论，找靠谱的文物修复师和鉴定师过来，搞清楚那个移动硬盘里面究竟有什么，为什么会有人出高价让贼去偷，那个硬盘又是谁的东西？
　　不过，方召的关注重点不同：现在的文物修复师真厉害！
　　移动硬盘都能修！
　　不过，提到这事，方召又有想法。
　　修复师难度太大，但文物鉴定师，他打算去考一考，有了资格证才能进入一些场合，他对那些“文物视频”还是很有兴趣的。
　　在方召思索间，有一名警员过来。
　　“哎，方召，你那身攀岩、翻楼的技术真厉害！”
　　“多练练，习惯就好。”方召道。
　　在末世时期，过了很多年没有电梯的生活，别说攀岩、翻楼，更危险的事情也没少做，那已经是一种习惯，当作常事，就算重生，换了个身体，也保留着那种记忆，每一块肌肉，每一个细胞，都被传输了清晰的记忆。
　　不过那警员显然也无法知道方召这话的真正意思，只当做方召平时训练很多，在白暨星军区的时候也经常训练，才会有这样的身手。
　　出了警务区，方召收到了一条信息。是个陌生的号码发过来的，信息末尾的备注名——诺瓦·罗曼。
　　愣了愣，方召随即笑了。
　　在来之前，方召想过很多种见到这位总导演的情形，却从未料到，见面第一句话是“警方办案，请勿惊慌”。
　　原以为错过拍卖会，也会错过这次机会，没想到，竟然在这里见到了。
　　太巧，这运气也太好。
　　重活一次，真的转运了？
　　不过，之前房间里的情形是怎么回事？那些屏幕上的影像，方召也都看清楚了，这位导演还真在研究自己？
　　任谁遇到那样的情形也会觉得古怪，会疑惑。
　　不过，对方召而言，这并不是坏事。
　　离开警务区之后，方召再次来到17层甲板的SVIP套房区。这次不用翻楼。
　　房间里，罗曼已经换了一身衣服，梳洗一番，看上去不那么邋遢猥琐了。
　　罗曼找方召过来，一个是解释下之前屋里为什么会放那么多方召的视频图片；二是感谢方召及时出手救了他一次；第三，就是想找方召谈一谈视频的事情，他会将方召以前的一些视频，制作成自己的指导资料，到时候指导演员的时候用上，也有助于他对“方召”这个角色的设定。
　　联想到之前的情形，再次面对方召，罗曼倒不觉得尴尬，毕竟年纪、阅历、地位和厚脸皮摆在那里，能保持足够的镇定。
　　“坐，别客气。”
　　正常时候，罗曼表现得还是很亲和的。
　　“茶沙海的特级茶叶，市面上真货很少，这还是我刚从一个老友那里抢来的。”
　　罗曼笑呵呵地，亲自给方召倒上一杯茶，“这次的事我都知道了，谢谢你及时出手，不然我这条老命还真悬了。年纪大啦，经不住折腾。你的音乐会我在网上听过，很不错，下一场音乐会什么时候？如果我有空，肯定去现场听。”
　　“下一场还没开始准备。”方召道。
　　“哦？也对，先休息休息，给自己放个假，再去准备下一场。茶沙海是个度假的好地方啊！”
　　“不。”方召看向罗曼，面色认真，“我打听到罗曼导演您在茶沙海的消息，专程来这里。”
　　罗曼喝茶的动作一顿，霍然抬头，眼神瞬间锐利起来，面上虽然还带着笑意，却没了刚才的亲和。
　　方召却并未避开罗曼的视线，“我想演‘方召’。”


第288章 给你机会
　　在方召说完这句话之后，房间里就陷入寂静。
　　静得能听到人的呼吸声。
　　茶沙海的特产茶叶，香味中带着一些清凉的味道，炎热的时候会让人感觉神清气爽，现在在这个安静的气氛有些凝滞的房间里，却显得冷冽。
　　房间里的人，却一个比一个能沉住气。
　　罗曼深邃的目光仔细打量坐在茶桌对面的年轻人。
　　他不是没想过方召出现在这里的目的，也怀疑过对方是不是为《创世纪》而来，但很快这个念头就抛开了，因为在他看来，这个可能性极低，理论上完全不可行。再加上方召确实是协助警方办案，在拍卖会开始的时候，却出现在游轮的另一端，所以罗曼很快就不怀疑了。
　　但现在……
　　“你还真敢想！”罗曼突然打破房间里的寂静。
　　眼前的事实表明，这个年轻人不止敢想，还直接在他面前说出来了！
　　若不是确定之前的嫌疑犯造成的变故，真只是突发事件，他都会怀疑整件事是不是人为安排！
　　不过，罗曼也的确不喜欢演员们在他面前绕弯子。
　　当多少年导演了，见过的各洲影帝影后十只手都数不过来，拍戏也只有他指导演员的份，演员们想在他面前玩心眼很难，再加上罗曼现在地位已经很高，更不喜欢这帮小演员们在他面前绕弯子。
　　没想到眼前这位连个弯都没拐，开门见山，直入主题！
　　这是摸清了我的脾气才这么说的？
　　罗曼眯了眯眼，再次审视对面的人。
　　“我研究过了很多历史影像资料，了解过历史上‘方召’这位烈士。不可否认，在很多方面，你确实与剧里面的‘方召’很相似，也与我所设定的角色相近，给了我很多灵感。我可以让你成为武替，以你的身手，甚至现在就可以拿出合同让你签。但是！”
　　罗曼此时气势骤转，如掀起的风暴般，笼罩在茶桌区域。
　　“你想要这个角色，基本没可能！你甚至不是演员，在此之前没有一部作品，毫无演艺经历！你，拿什么争？！”
　　方召的目光也并未因罗曼此时的气势而退让，或者心虚气弱，而是道：“在这个角色上，我能比其他人演得好。”
　　“作品！奖项！这才是最直接有力的证明，而不是空口白话！”
　　“所以我现在求的是一个机会，一个证明的机会。”方召道。
　　为什么找罗曼？
　　因为罗曼敢用新人，剑走偏锋！
　　方召分析过很多人，而想找到突破口，罗曼这里是最好的着手点。只有在这里，他才可能争得一个机会！
　　屋内再次安静下来。
　　静得能听到罗曼手指在茶杯上细细摩挲的声音。
　　方召也没出声，只静静等着。以为在这位全球知名导演面前，无需多言，对方自有判断。
　　过了好一会儿，罗曼才道：“你这是早就摸清我的脾气。”
　　罗曼喜欢在自己的作品里起用新人，因为他喜欢挖掘人们忽略的、被掩埋起来的金子，喜欢将“明珠蒙尘”的尘吹掉时，见到的那个闪耀瞬间！
　　他喜欢造神！
　　等将来他的职业生涯结束，回首时就会看到他所创造出来的，那片璀璨星空！
　　如果问，整个项目组，拥有决定权投票权的人里面，谁最有可能起用新人？
　　只有他诺瓦·罗曼！
　　每一个被他推出的新人，都曾大红大紫，而有头脑的人，能迅速适应这个圈子的人，都已经站在了娱乐圈金字塔的高处。
　　不过，在《创世纪》这个项目上，罗曼一开始还是打算以保守的心态来对待，可现在，在真正见到方召这个人之后，动摇了。
　　《创世纪》这个超级项目，于罗曼而言，意义自然也不一样，但是，体内的冒险因子和熊熊翻腾的野心，让罗曼改变了原本的想法。
　　虽然方召不算新人，压根也不是演员，但，给他个机会又何妨？谁让这小子太对他味口！而且与自己大脑中构建的角色形象几乎一样！
　　算了，就当还人情了。
　　罗曼心中给自己找了个绝好的借口。就算方召失败，以后别人问起来，他也能解释。
　　“看在你提供的灵感，以及救我这一次的份上，我给你一个机会。只是，有些话我要给你讲明。《创世纪》是一个超级项目，在烈士‘方召’这样的重要角色上，我这个总导演也无权拍板，也不是某一个人能够决定的。”
　　罗曼加重了语气，“十天后，我给你一个试戏的机会！但这只是初审，如果过了我这一关，我会将你的试戏视频，拿出来与其他演员的试戏视频一起，进行二次筛选，筛选过后的视频，会拿给项目的其他决策者看，进行最终投票决定。你要做好准备！”
　　做好被刷下去的心理准备，也要做好面对那些位高权重的项目决策者，以及蜚声影坛的大师们毒辣眼睛的准备！
　　说完这番话，罗曼锐利目光也再次变得平和，仿佛暴雨过后的云淡风轻。也没再看方召，而是转向落地窗外，摆了摆手，示意方召可以离开了。
　　如果方召没有提出这个请求，他或许还会与方召多谈论分析一下“方召”这个历史人物，但现在，没必要了。
　　“整个筛选过程很长，竞争也非常激烈，能不能留下，还是看你自己，你自身的优势和劣势，要看清。”罗曼缓声道。
　　十天时间，如果成果能令他满意，他可以给方召正式参选的机会，并且给予方召一定指导帮助。他能做的，只有这么多了。
　　方召站起身，郑重道：“多谢！”
　　从罗曼那边出来之后，方召直接回到自己在轮船上订的客房，然后给段千吉打了个电话。他需要请一位银翼的专业演技训练指导老师过来指导，就算是本色出演，演戏需要的技巧他还是得掌握，网络指导毕竟有限。而罗曼这边现在也不会给予方召多少帮助，十天时间，还是很紧的。
　　延洲，银翼总部。时区不同，这里还是白天。
　　顶楼办公室，银翼大老板段千吉最近有些烦躁，公司的几位大牌演员最近都在角色争夺中，她能给的帮助已经给了，但却没有一个能定下来，就算是公司超一线的贺李巳，也尚未得到最终合同。
　　当然，段千吉也明白，同他们银翼一样捉急的娱乐公司还有不少，大家都是同样的心情。
　　让助理倒了一杯咖啡，段千吉正看着最新的情报，也就是在这时候，接到了方召的来电。
　　“方召？你不是请长假……重要的事？行，你说，我听着……咳咳咳……”
　　正在喝咖啡提神的段千吉，听完方召的话呛住了。
　　段千吉的助理诧异看了她一眼，最近还真没见过大老板这么激动。
　　不过段千吉现在也顾不上其他，方召所说的这消息太具冲击力。
　　“你说谁？！确定是那个罗曼？”
　　能在诺瓦·罗曼这位总导演那里拿到试戏机会，大概也只有各洲超一线演员，一线的要是手腕差点，也压根没戏。至于其他人，连罗曼的影都找不到，跟别说试戏机会了。
　　可方召这个与演艺圈不搭边的人，竟然从总导演诺瓦·罗曼那里得到了一个难得的机会！
　　段千吉强压下波动的情绪，但出口时，话语仍旧带着一丝不敢相信的上扬，“你现在在哪里？”
　　“茶沙海九号游轮。”那边方召回道。
　　“他还真在游轮上？”
　　网上烟雾弹太多，一小时前还有不少人说罗曼导演在那里参加拍卖会，但很快又有人反驳，说在场的人没有见到罗曼，只见到一个身形与罗曼很像的人，大家也只将这当做罗曼的又一次忽悠。
　　没想到，竟然是真的！
　　“好……你现在先稳住，千万别往外泄露消息，我立刻安排人过去！”
　　段千吉现在比方召还紧张。她就说，方召之前请假肯定有什么目的！
　　不搞事则已，一搞就是大事！
　　甭管方召是怎么得到这个机会的，段千吉现在只看结果！有机会就有期待，就有可能！每一个机会都要抓住！
　　段千吉挂了电话之后，依照方召的要求，翻了翻几个满意的人名，看了各人的工作安排，然后拨通一个电话。
　　银翼大楼某层，正在给十多名二三线演员培训的老演员、银翼特签指导老师申蔚，接到了段千吉的电话，临时离开。
　　这一期的学员们还以为申蔚出去只是接个电话，很快就回来，没想，半小时过去，申蔚没过来，反而是另一个更年轻的指导老师过来了：“申蔚前辈临时有事，这一期培训由我来接替他，给大家上课。”
　　学员们听到这消息，心中的疑惑和诧异如海潮般汹涌，不过面上还是尽量保持着“我们理解”、“我们会配合”、“我们很乖很安静”的样子。
　　但时不时闪烁的眼神，和看似集中却不知飞哪儿去的心思，根本瞒不过指导老师。
　　不过，这位年轻些的指导老师也没说什么，他知道这些人在想什么，其实连他自己也疑惑。
　　课都开始两天了，现在换老师？
　　换老师并不是什么稀罕事，但现在不同，这可是个敏感时刻。
　　莫非，公司里又有哪个演员得到试戏机会了？要不然公司也不会紧急抽调申蔚这个老资历出去。
　　很快，这个消息悄然在公司传开。
　　“申蔚真被临时抽调走了？”
　　“确定，消息属实！”
　　“最近公司那几个一线和超一线，进展怎么样了？谁又得到新的试戏机会？”
　　“不知道，那帮人消息都瞒得死死的，得到试戏机会也不会透露。”
　　“那就只能等着，看看娱记那边有谁先曝出来。”
　　“说起娱记……王叠去哪里了？他不是被封为延洲狗仔之王？连个屁都没放！”
　　“最近还真没他的消息，这种时候，太安静，不像是这位的作风。”
　　“心里不踏实，总觉得他在憋大招。”
　　“其实圈里也就那么些事，谁能得到哪个角色，都是按等级划分好的，事情能大哪儿去？新闻炒来炒去，最终不就是一个‘意料之外，情理之中’？”


第289章 这谁？
　　不管银翼内部如何暗潮汹涌，远在茶沙海的方召，已经联系上了申蔚。
　　申蔚从接到这个任务一直到登上飞行器，内心还未平静。他接到段千吉的电话。
　　原以为是给公司里那几个大力发展的一线演员，段千吉之前也没多说，只询问他最近是否能腾出时间来，得到肯定回复之后，让他又签了个保密协议。
　　一看这么慎重，申蔚心中一凛，知道是个大事件，也不敢马虎，同时也意识到这是自己的一个机会，不该多嘴的时候嘴巴闭得严严实实，生怕弄丢了难得的机会，交接好公司的事情，便直接乘坐段千吉安排的飞行器，直接飞往茶沙海。
　　待离开延洲范围之后，段千吉才告诉他，这趟茶沙海之行是为了谁。
　　“没想到啊！”
　　申蔚心中不知感慨多少遍，公司那帮人各种猜测，打死也不会想到竟然是方召这个压根与演员不沾边的人！
　　与段千吉这位更看重结果和利益的老板不同，演员出身的申蔚，更明白在这个影视项目里，弄到试戏机会有多难，重要角色的机会更是难上加难！他很想知道方召得到这个重要机会的原因，前往茶沙海的路上心里一直在纠结这个。
　　很多时候演员都是被动的，不能选择，只能被选择，究竟是什么原因，让罗曼这位总导演给出这个珍贵的试戏机会？
　　难道，有什么内幕交易？
　　不过，在抵达茶沙海，给方召作指导的第一天，申蔚就有些明白了。
　　分析方召的性格，再看看剧本里“方召”的设定，可以说是本色表演！
　　可谓无招胜有招！
　　这也算是个优势吧，如果性格差异太大，又不是圈内人，也没有足够强硬的靠山和人脉，不可能有试戏的机会。
　　不过，本色表演并不意味着平时什么样，演戏的时候就什么样，还是需要结合剧中人物角色的设定，从自我出发，去塑造这个角色。
　　而对方召自己而言，在这个剧里面，除了一些拍戏必须掌握的基本技巧之外，他还需要懂得如何将自己扮演好，如何表现出能打动观众的效果。这就是申蔚的工作了。
　　能被段千吉挑选过来为方召指导，申蔚肯定是有高水平的，也是现在最适合指导方召的人，他知道如何能在最短时间内，让方召理解那些试戏时肯定会用到的东西，至于其他的，都会简化掉，也没有足够的时间去细致讲解。
　　申蔚抵达茶沙海之后，方召就基本不出房间门了。游轮还在航行，他也暂时回不去茶沙海，让留在茶沙海本岛的严彪将人安置好，然后通过网络与申蔚联系，接受在线教学指导。
　　方召这次直接租了一栋海边别墅，茶沙海有很多这类建筑提供给游客，为了保密性，也方便这次重要的演艺学习。
　　与此同时，网上。
　　一段视频引起了热议。
　　有位游轮上的旅客，在晒自己的这趟旅行照片的时候，上传了一段仓促拍摄的攀岩墙视频。
　　自诩见多识广的茶沙海人民难得被惊住了。转发的人太多，这事在某时间段被推送至茶沙海所在区域内的新闻头条。
　　拍摄视频的人，当时也太匆忙，前面一段没拍到，只拍到对方快速攀岩的情形，网上也有不少专业或非专业的人士对此进行分析。
　　“这速度，假的吧？后期处理过？”
　　“怎么做到的？”
　　“看着是徒手，但说不定他手上有别的隐藏装备呢？”
　　“感觉不像早有准备，反而像是从宴会之类的地方临时出来的。”
　　“我知道，肯定是炒作！坐等事情发酵，就是不知道这次又是哪个运动员要转型进娱乐圈了。”
　　“据小道消息，听说有几个长得不错的极限运动员正计划转型。”
　　“不是他们，昨天他们还在牧洲那边的一个山脉直播爬雪山。”
　　“不猜了，等着吧，他们背后的团队肯定会有后续动作的。”
　　“也是，坐等事情发酵。”
　　然后，在一帮人的等待之下，这事发酵着，发酵着……没了。
　　茶沙海游轮上的攀岩事件，很快被其他事情挤开，后面也没有一点要提及的势头，真就这么冷下去了！
　　这让自认为看清一切的人傻眼。
　　这套路不对啊！
　　炒作呢？
　　转型运动员呢？
　　哪儿去了！？
　　茶沙海。
　　严彪一边看着网上的视频，一边跟左俞通话。
　　别人认不出来，但严彪作为方召的保镖，还是能认出那个背影来的，只是有些不确定，找左俞确定了一下，顺便问问游轮那边到底怎么回事。
　　“我也不清楚，跟老板通完话，我就喝了杯咖啡听了段小曲，就发现我老板又上头条了。”左俞一脸茫然。
　　虽然只是当地区域头条，但也是头条啊！
　　一个不注意，老板就出现在新闻里了。
　　“……要你何用？”严彪觉得，左俞这个保镖实在是太不称职。
　　相对于茶沙海人们的关注重点，其他洲的人关注点自然不同，根据各种真真假假的消息，分析罗曼导演到底在不在这艘游轮上，又有哪些明星成功堵到人了？
　　每当这时候，被骂得最多的就是各洲的知名娱记。
　　延洲这边，王叠被骂得最多。
　　“干爹，咱们要不要出手？”符瑞看着网上的留言，问王叠。
　　王叠摇头，“还不够，继续等，继续跟。”
　　这段时间拍到的东西，一直压着没发，是因为王叠觉得，现在并不是个好时候。
　　“一点消息都不透露？干爹你没看网上怎么讨论的，都说你王位不保！”
　　“也就只是现在被说说而已，又不会少块肉，总比被扔进海里喂鱼的好。你信不信，我现在要是将手头的这些发出去，不用等明天，今晚方召就能堵咱们门口。”
　　符瑞本想说大不了藏好一点，发了新闻就开溜，但回想一下上次被方召堵上门的经历，还是憋住了。
　　“那咱们就……继续跟？这消息还能继续酝酿？”符瑞担心的是，如果过几天得到的消息是方召被刷下去，那他们手里的消息就贬值了，就算放出去还会被人嘲讽，大牌的不去跟，偏偏跟方召这边，有脑子的都不该这么选！
　　王叠有脑子吗？
　　符瑞不敢说。但他仍然选择执行王叠的计划。脑残就脑残吧！
　　谈起这件事，王叠稍作停顿。他这段时间其实也会反复思索，自己带队过来茶沙海这边的决定是否正确？但最终还是决定，跟着多年的直觉走，相信自己作为延洲王牌娱记的敏锐感知！
　　我肯定是对的！
　　“继续跟！”王叠道。
　　“是！对了，师傅，小波呢？今天还没看到他，他那边进展怎样？”符瑞疑惑，今儿没联系到小伙伴，有些担心。
　　“在打疫苗，偷拍的时候被狗咬了。”王叠回道。
　　“啥！他被谁的狗咬了？”
　　“方召养的那条，看起来不大点的小狗。”
　　“……干爹，你以前说要防备方召，可你没说他家的狗也要防备！”
　　“所以说，干咱们这行，还是很危险的，得时刻防备着，不仅要防人，还得防动物，任何时候，面对任何生物，都不可大意！”王叠趁机叮嘱符瑞。这几个小家伙干了几笔之后就膨胀了，得敲打。
　　网上如何讨论，方召根本没分出一点心思，全心全意用在这次试戏上。低调地解决了游轮上的事件，在游轮航行的剩余时间里也没再出门，航行到点了就低调地随人群离开，然后接受申蔚的指导。
　　数日后，在罗曼给的时限最后一天。
　　方召来到罗曼给的一个地址，里面有个试戏的房间。
　　在来之前，申蔚就跟方召说了：“有些事情，并非你渴求就一定能得到，也不是你拒绝，就一定能摆脱。尽最大努力，但也莫强求。”
　　能得到一次试戏的机会，已经很不错了。对于方召这样一个圈外人士，有这样一个很多人求而不得的经历，已经很不容易了，他有令人羡慕的天赋，这些天学得也很认真，也已经做得够好，得不到那个最好的结果，也无需纠结。
　　申蔚这些年看过太多有天赋的演员，这帮年轻人太容易走进误区，有时候一次打击，就起不来了。作为前辈，申蔚该说的还是会跟方召提一提。
　　罗曼没出现，他的助理接待方召一行，随后领着方召进去试戏的房间，申蔚和左俞、严彪等在客厅等。
　　没亲眼见一面罗曼导演，申蔚心中有些失望，不过很快就开始替方召担忧。他这个陪考的，比考生还紧张。
　　试戏的房间里并没有什么道具，几乎是个空房间，只在试戏的时候会有一些投影，创造一个情景。
　　试的戏有三场，都是罗曼选的。一场文戏，一场武戏，还有一场是罗曼特意挑出来的，属于‘附加题’，由演员自由发挥。
　　“每场戏给你五分钟时间准备。”罗曼也没问方召五分钟的时间够不够，说完便拿着一份文件走到边上坐着，他最近忙得很，给方召的这个试戏机会都是好不容易抽出来的。
　　依照罗曼的计划，三场戏，每场五分钟时间准备，再加上表演的时间，半小时之内肯定能搞定。
　　半小时后。
　　客厅等着的申蔚，坐不住了。


第290章 百人团
　　申蔚再一次将视线从试戏房间那边收回，随着时间一分分过去，原本难得平静下来的心，又开始躁动了。
　　试戏要这么长时间？
　　半小时了，已经超过了他的预估时间。
　　如果只是走个过场，或者罗曼对方召的表演并不满意，根本不需要这么长的时间！
　　难道，有进展？
　　申蔚越想越坐不住，隔两分钟看下时间，茶喝了三杯，起来走了七八圈，心绪不仅没平静，反而越发躁动。
　　有了期待，就产生了一些抛弃理智、不切实际的想法。
　　谁不想凡事往更好的方向去想，去期待？
　　谁不愿意得到更好的结果？
　　罗曼能给方召试戏的机会，肯定也是看好方召。
　　一个总喜欢冒险用新人的导演……
　　想得越多，心跳加速，申蔚放在茶杯上的手指都有些颤抖。
　　虽然不是他自己试戏，但倘若方召真能得到这个角色，他作为指导老师，得到的好处也是极诱人的。
　　淡定，淡定！
　　申蔚在心中不断告诉自己要淡定。
　　一小时过去。
　　申蔚心跳不仅没缓下来，反而跳动得越发激烈，双拳紧攥，不然手指会紧张得发抖。
　　坐不住起来原地走了几圈，灌了几杯水，去了两趟洗手间，申蔚不停告诉自己要淡定，但终于看到那扇门打开，刚坐下的申蔚就噌地从椅子上弹起来，双脚不受控制地往那边快走几步。
　　从试戏的房间出来的方召，脸上并没有激动之色，冷静得让申蔚心中一凉。
　　“……怎么样？”申蔚艰难地问出来。
　　他想问为什么用了这么长时间，想问里面到底什么情况，想问太多，最后也就只憋出来了这简单的三个字。
　　“回去等结果。”方召回道。
　　“啥？”
　　申蔚还想问什么，但很快意识到这地方并不适合，等离开罗曼的屋子之后，返回的路上，申蔚才从方召口中得知详情。
　　“试戏还算顺利，这种重要角色不是罗曼导演能拍板的。他让我回去等消息。”方召解释。
　　“哦，对，也是。”申蔚现在已经冷静下来，想明白了。
　　虽然没听到那个最想听到的结果，多少有点失望，但转念一想，没敲定，也就是还有机会。
　　“那还要等多久？”申蔚问。
　　“罗曼导演没说，不过他说事情肯定会在一周之内定下来，过两天他就回皇洲去与其他人敲定几个重要角色的演员。”方召道。
　　就如申蔚说的，方召并没有患得患失，能做的都已经做了，现在只需要等结果，就算结果不如人意，也接受。至少努力过了不是？
　　“对了，你怎么试戏这么久？”申蔚又问。
　　“一开始试了三场戏，后来罗曼导演又花了一个小时给我讲戏，然后要求加试三场。”说到这个，方召确实很感谢这位大导演，虽然这位大导演也有自己的私心，但对方召同样有利。
　　“罗曼导演亲自给你讲戏？”申蔚惊了。
　　“还指点了一些镜头前的表演技巧。”方召道。
　　“不错啊！能得到这位的指导，看来这位大导演确实很看好你。”申蔚脸上也忍不住带上满意的笑。
　　“老板。”前面副驾驶座位的严彪说道，“这几天一直有人盯着咱们，刚你去试戏的时候我也发现他们了，不过保持着一定距离，对方很谨慎。”
　　“上次卷毛咬的那帮人？”方召问。
　　从游轮回来之后，方召从严彪口中得知，卷毛咬了一个跟踪他们的鬼鬼祟祟的人。不过没下死口，对方逃得也快，严彪没抓住人。
　　之后严彪和左俞也问过方召要不要将人抓过来，方召示意他们不用理会。
　　“应该是。”
　　在严彪看来，对付这帮跟踪偷拍的，就该抓住往死里揍一顿！
　　不过很显然，严彪并不了解这些娱记们的那股拼命挖新闻的执着。
　　申蔚也不赞成严彪的处理方式，他见过太多，而且在他看来，眼下最重要的不是对付这些娱记，公司的公关团队不是摆设，让公司那边的人盯着就行，出现不好的新闻就压下去，这种时候，多花些钱公司也是非常乐意的。
　　“方召，你现在不要去管其他，多看表演方面的书和网上的视频教程，以及一些网络课程，不明白的地方就问我，作好准备！”申蔚劝道。
　　虽说希望不大，但……万一呢？
　　万一真被选上了呢？
　　作为一个新手，一个连演员都还称不上的纯新人，方召需要做的就是在演艺技巧方面花功夫，时刻准备进剧组，真要是选上了，跟不上剧组进度的话，还是会被刷下去的，倘若那样，哭都没地儿哭！
　　“娱记是打不完的，越打，他们跟得越狠！”申蔚对严彪说道，“不说其他洲，就咱们延洲，排得上号的那几个娱记，圈里多少人想将他们扔海里喂鱼，还不是照样活得好好的，成天蹦踏得欢！”
　　申蔚自觉作为一个圈内的前辈，责任重大，逮着机会就跟方召上课，连带着作为保镖的严彪和左俞也没能避过，不同的是，他教方召的是专业知识，而教左俞和严彪的则是圈内经常遇到麻烦事时的应对之法。
　　方召也认真吸纳申蔚教授的那些技巧，机会总是留给有准备的人。就如申蔚所说，在没得到被刷下的结果之前，都得时刻准备着进剧组。
　　另一边，罗曼导演正跟皇洲的同僚们通话，谈起了方召的事情，不过他没有直接说明具体是哪个演员，什么背景，只说是个很有天赋很适合一个角色的人。
　　“你不明白，他站在我面前时，给我一种很奇怪的感觉，当时就跟我心目中的那个角色重合了！”
　　“少找借口了，你是不是又开始蠢蠢欲动地想搞点大事？罗曼我警告你，《创世纪》这个项目是要被当做里程碑的，里程碑！你知道什么意思吗？！你该知道多少人盯着这项目，明白它的重要性，还是按照规矩来！”
　　隔着通讯器罗曼都能感受到对方唾沫横飞的激动。
　　“知道知道，你们就是瞎操心！”罗曼不耐烦地道。
　　“你以为我想说这些？罗曼你有前科！不多这一句我不放心！记得啊，咱们这次还是老老实实地，按圈内的规矩来，别搞事，这项目可不是你的一言堂，上面还有百人团，里面哪个都不好对付，别惹上事，否则你这总导演的位置未必稳固。”
　　“行了，这些我还能不了解？废话不多说，前期准备工作已经差不多了，演员得尽快敲定。明早就出发，皇洲见。”
　　断开通讯，罗曼嘴一撇。
　　按规矩？
　　谁的规矩？
　　内定的规矩？
　　没明文规定，算狗屁规矩！
　　罗曼这次准备再给那些人一个惊喜，他的确很满意方召的表现，甚至，方召所演绎出来的“方召”，与他心中的“方召”一模一样！
　　太合意了！
　　以至于罗曼愿意冒这个险，再次挑战一下圈内所谓的“规矩”！
　　“争点气啊！”
　　罗曼知道如何将一个门外汉在短时间内教导成一个看似成熟的演员，幸运的是，方召极有天赋，领悟力也强，一个小时时间虽然短，但他说的那些知识要点，方召竟然全都掌握了！
　　这种无意中从迷雾中挖到宝的心情，是罗曼最喜欢的，每当这种时候，他就觉得自己特别伟大，特别满足。
　　给方召安排的后面三场戏，与前面试的三场戏，若是给圈外人看，未必能看出不同，但放在专业人士们眼中，就是个不小的进步，细节上也难找出错来。
　　若是放在罗曼自己的电影里，就直接拍板了，但这是《创世纪》……
　　“百人团啊……”冷静下来的罗曼看着投影，无奈叹气，“方召，我只能帮到这里了。”
　　次日，罗曼带着助理前往皇洲。
　　相关人员提前通知到位，然后敲定具体会议时间。
　　皇洲艺术文化中心会堂。
　　这里并不大，相比起很多商业会场，要“寒酸”许多，陈设看上去也简单，但绝对不简陋！
　　这里，投影、音响设备等都是业内最顶级的。
　　座位不多，但每一个有资格坐在会场的人，要么身居高位，要么资历慑人，都是很有身份的，权重人物。
　　罗曼看了看时间，差不多了。
　　会场内陆续出现一些投影，原本空空的会场，不到十分钟时间里，被投影塞满。而会场最前面中间的那片与其他场区隔开的，座椅更宽大，也有独自的空间，那一片有一百多个座位，随着投影出现，现在已经几乎坐满。
　　“百人团的诸位到齐了，咱们这就开始。”
　　罗曼所说的百人团，就是《创世纪》这个项目里，对剧中重要角色的演员有投票权的人，这些人，除了投资者、出品方代表之外，要么是演艺圈极优秀的老前辈，要么与这些重要角色有血缘关系，即，灭世纪时期那些英雄人物的直系后人，还是后人中优秀的那一批。
　　这些人一共有百人，也被简称为“百人团”，位置就在最靠近舞台的那片特设场区。
　　“百人团”中众人分布各地，甚至还有人因职务而长期留在外星球，不可能都为了这么个事情而跑回皇洲来，所以，这是一个在线投票会议，通过全息投影实现。
　　别的不说，看看那几个穿着军装的人，肩膀上扛着的将星就知道有多大分量。
　　罗曼的助理往百人团那边瞟了一眼，除了那几个让他腿软的圈内老前辈之外，穿军装的那批人里面，军衔最低的都是中校，看上去还很年轻，以后升将是肯定的。
　　虽然作为罗曼导演的助理，他不是第一次见到这种情形，但每一次面对，还是会带着大气不敢出的小心翼翼，步子都尽量放轻，大脑的紧张度拉直最高，眼观六路耳听八方，尽量不让自己出错。
　　“咱们今天需要确定三个重要角色，一位是‘乌延大将’，一位是‘阿吉娜大将’，还有一位……就是‘方召’。咱们先选‘方召’。”
　　虽然“方召”并不在创世纪大将之列，但在那段历史中却是个举足轻重的人物，没有他就没有后来的延洲，甚至乌延都可能活不下来，“方召”这个人的历史地位，无人能否认，所以，虽然他不是大将，但在剧中也是个戏份很重的角色，演员选择方面，也是需要百人团定夺的。
　　前方大屏幕上，罗曼将挑选出来的九个候选人的试妆照放出。
　　九个候选人，都是妆后的照片，好几个长得与历史中的“方召”很像，五官轮廓总有相似的地方，化妆之后，乍一看还不容易分辨得出来。
　　屏幕上出现的九个人，也没有标注九位演员名字，只有一到九的编号，完全随机的排序编号。
　　不过，对某位演员非常熟悉的人，还是能认出来的。
　　“这就是我最后筛选下来的九个人。”罗曼对台下的百人团说道，“跟上次一样，从一号开始，我放出九位候选者的试戏视频，每位三场戏，最终投票结果就是定下来的演员。”


第291章 七号
　　看着前方大屏幕上放出来的九张照片，虽然没标注演员姓名，但对娱乐圈比较了解的人，已经开始“破解”了，依次辨认，只是，在他们辨认到七号的时候，卡住了。
　　“前面六个我都认出来了，这个七号是谁？”百人团中有人低声问旁边座位的老朋友。
　　“是不是达斯弥？”另一人也疑惑。
　　“不是，达斯弥是九号。”
　　“那……Nion？”
　　“也不对，Nion是二号。”
　　“那就奇怪了，难道是化妆的原因？认不出来啊。”
　　一开始低声交流的都是演艺圈或者对演艺圈比较了解的人。
　　百人团区，三排那里坐着几个穿军装的人，虽然不同姓氏，也不属于同一军区，但都是认识的，平时忙成狗，也不关注娱乐圈，但作为大将后人中的精英人士，代表人物，在选角这件事上他们还是有投票权的。
　　《创世纪》这个项目成立之初就跟他们说过，这个剧是会在全军区播放的，属于必看剧，既然是必看剧，手上又有这样一个投票权，他们当然得代表各自军区的人挑选个看得顺眼的演员。
　　骂过军区的演员不要！
　　人品道德败坏的不要！
　　气质不过关的不要！
　　……
　　总的来说，得他们看得顺眼，得让他们满意。
　　要是演员不好，到时候军区播放，跟强迫他们吃屎有什么区别？
　　所以，他们都是带着任务来的。
　　此时，坐在三排的这些人听到周围的讨论，顿时乐了。
　　“九个演员，那帮人自己都认不全，咱们这些平时不关注娱乐圈的，就更不认识了。”
　　“我只能看出这是九个不同的人，但谁是谁，就不知道了，不认识明星。”
　　“女明星我还能认个脸，男的记不住啊，感觉没什么印象深刻的。”
　　“刚听到有人说七号，我总觉得这个七号，看着有点眼熟。”
　　“我也觉得，不过我前段时间休假在家，陪我媳妇儿在网上看过几个剧，这里面有好几个我都觉得眼熟，七号……也有点眼熟，他肯定在近期演过什么剧，就是这妆影像分辨，脸上还有疤呢。”
　　而与罗曼相熟的人，这时候看着大屏幕上的九个演员，听着周围的议论声，心中突然升起一股不祥的预感。
　　“总觉得有什么不对。”
　　“那个七号，你们认出来了吗？”
　　“其他八个我都已经对上号了，就只有七号，总觉得眼熟，但对不上人。”
　　“你们说……罗曼这家伙，是不是又要搞事了？”
　　“不会吧？这可是《创世纪》项目！我昨天跟他通话还特地提醒过他要按照规矩来办事！”
　　“难说。”
　　“也未必真要搞什么大事情，说不定只是因为化妆的原因，大家一时间没认出来而已，毕竟试妆照容易造成视觉欺骗，等待会儿试戏的视频出来，就能认出来了。”
　　“也对，等试戏视频出来，就知道是谁了。”
　　前方大屏幕变换，一号候选者的试戏视频第一场戏已经开始播放。
　　一号候选人，是个很有名的演员，那张化了妆的贴着疤痕的脸出现在屏幕上的时候，一些与这名演员相熟的人就笑了笑。他们投票肯定不会绝对的公平，若是候选者演技相当，肯定投自己亲近的人，或者答应帮衬的人。
　　屏幕上，一段试戏视频播放着。
　　斑驳灰暗的墙面上悬挂着一些带着各种标志的地图，充满各种划痕的、古旧却结实的桌面上，摆放着一些书写标记的工具。
　　不华丽，带着灭世纪时期的特色，任何物品都似乎带着硝尘和血气。
　　房间里有一些模糊的影子，这是模拟影像，等正式拍摄的时候是有其他演员的。
　　此时，这些身影都围着那张桌子站着，整个场景很安静，配合屋内的陈设，透着一股肃穆的感觉。
　　这是一场临时的室内会议。
　　一双充满老茧和伤疤手，拿着一卷地图，在桌面上打开。
　　脸上的疤痕和严肃的表情，不狰狞，却因举手投足间自然带出的威严，令人望而生畏。
　　视频中，“方召”的脸微微往旁边侧了侧，像是在认真听谁说话，与此同时，视线从地图上扫过，指伸出，在地图上某处轻轻点了点，目光如电扫过桌边，似乎在每个人身上都停留了一瞬，令人头皮一紧。
　　“一个月太长，没时间了，半月之内，这一片……必须拿下！”
　　接着是一段稍长的战术分析，结合了当地天气、局势，如何设伏，最合适的武器装备、行动分布，以及其他各方面的潜在威胁因素。
　　低沉的声音，时快时慢，抑扬顿挫，但也听不出其他的情绪，也似乎将所有情绪都隐藏，令人捉摸不透。气氛有些凝重。
　　这是罗曼特意挑的一段，到时候正式拍摄，镜头肯定不会一直对着“方召”，眼前的这一幕，不过是为选角准备的。
　　台下已经有人开始针对这段表演进行评价。
　　“台词功底很厉害，这么长一段，逻辑重音也没有任何问题。”一名已经退休的老人说道。
　　“他们这个级别的演员，很少会在这上面出错，很高明的节奏控制，念台词调动情绪的能力都很强。”另一人也满意地看着前方大屏幕。
　　“暂时没什么大问题，继续看看。”
　　视频中，人物话语继续。
　　这段台词，越到后面，言词之中的杀意越浓，每个字的重量都在呈指数增加一般，直至最后一句，屏幕中的“方召”，看向地图上那片区域的目光，变得锐利，犹如出鞘的利剑，死死钉在上面。
　　“嚯，气势不错！”
　　坐在第二排的一个穿着军装的老人笑道。
　　第三排穿着军装的几人也附和：“好像还行？”
　　“凑合。”
　　“气势够就行了，看着挺厉害。”
　　只是旁边另一位着装休闲透着文雅的老人却微微蹙眉，“有些过了。”
　　这位是刚从皇洲艺术学院退休的教授，带出来的优秀演员无数，桃李天下。
　　他们这些专业人士分析问题的角度，肯定与圈外人不同，所以，在看刚才一段的时候，他发现了一些小问题，也就说了出来。
　　不过，也有意见不同的同行。
　　“哪里过了？我觉得正好！这个时候的‘方召’，已经是一个延洲的头目，对于灭世纪的战争，不论是理论知识还是应战能力，都已经很强了，理应拥有足够强悍的上位者的气势！”另一人反驳。
　　历史上的“方召”是个怎样的人？
　　或许但论战斗技巧，未必顶尖，但能熬过一百年的灭世纪，成为雄踞一方的头领，心智，谋略，以及力量和身体素质，都是其他人没法比的。
　　“《创世纪》这部剧开篇的时候，还是‘方召’的全盛时期，不会如后期那么虚弱，所以，气势该强！这段表演没问题！”另一名头发花白的人老人也为自己的学生辩解。一号就是他的学生，也一直有联系，这次投票，他肯定偏向于自己这位学生。
　　之前那位文雅老人闻言摇了摇头，他不是这个意思，但也不再多言，只是紧蹙的双眉依旧没有舒展的势头，显然他还是坚持自己的看法。
　　“哈哈哈，这才刚开始，看后面，后面还有呢，咱们可以多对比，今天要做的不就是这些事嘛。”
　　“对对对，继续看，后面还有一场打戏。”
　　“打戏肯定没问题，我这学生以前就拍过不少，这次为了‘方召’这角色，还专门训练过的。”
　　这就开始护着了，直接说出一号是他的学生，就是在示意其他人看在他的面子上投自己学生一票。
　　暗地里也有人嘲讽：你不说还好，知道一号是你的学生，我就偏不投他！
　　百人团挑选演员，这里面争斗得也厉害。
　　视频继续播放，在场的人凝神注目，仔细审看。
　　一号的打戏确实不错，不管真实怎样，至少演出来的效果很好。
　　一个候选者的试戏视频结束，下方有人已经在自己的小本上写了个评价，等看完之后，就将其中认为最好的挑出来投票。
　　紧接着，二号候选者的试戏视频，三号……四号……五个候选者的试戏视频依次放过去。
　　下方争论更激烈了，这个认为自己的学生表演得最好，那个认为自己的师兄/弟才是最出彩的。
　　“他们都很不错，都是很有实力的演员。”有人选择和稀泥，谁都不得罪。
　　没渠道、没人脉、没底蕴的人，也拿不到剧本，拿不到试戏机会。所以，能走到这最后一步筛选流程，都不是简单人物，在场中立保守一派的人，就选择谁都不得罪，到时候投票时直接弃权。
　　第三排来自各军区的人，都有点神游天外的趋势，听着周围的议论声，一脸冷漠。
　　“好像都还可以。”
　　“演的很好。”
　　但也仅此而已了。
　　就算是一线超一线演员，他们也不认识，他们这些人经常驻扎在外星球，接触娱乐圈少，尤其是条件艰苦的地方，就如发现能源矿之前的白暨星，网都不能上，除了基地给他们解闷的一些军事新闻进行政治教育之外，啥都没有，什么娱乐八卦什么热门影视剧，都没见过。
　　当然，最重要的是，他们对娱乐圈的这一套一套是真没兴趣。
　　好烦，为什么要接过这个投票任务？
　　一开始还觉得很有意思，几次下来就有点烦了，还不如带人出去开荒挖矿探索宇宙，顺便跟一些外星球的土著生物进行“友好”交流。
　　说真的，他们身边其实很多人演技精湛，平日里都带着面具演呢，他们自然也练就一双火眼金睛。真要让他们去演，单论演技方面，未必比这些专业演员们差。
　　演员在他们面前，其实也就那样。不出彩，但也无可指摘。
　　不追星，从不关注娱乐圈，但坐在这里，对于这些演员们，他们应给的尊重还是会给，就算心中再不耐烦，也会坐在这里，静静地看完，然后完成自己的任务。
　　“还有四个，看完这个角色就过去了。”某军区少将看看时间，说道。
　　“这才只是今天第一个角色呢，后面还有两个要选，每个都是这流程。”
　　“坐这儿听这帮人哔哔感觉比训练还累。”
　　“有什么办法，继续看吧。第六个了。”
　　待第六个候选者试戏视频放完，周围的那帮专业人士又开始争论。
　　瞧瞧周围那些专业人士，这帮人一开始看上去多正直啊，现在眼瞧着候选人快过完了，竞争激烈了，争夺也摆上台面，刚还有个老头都明说要拉票。
　　三排众人继续冷漠。
　　“还剩三个。”
　　“哎，到七号了！就是那帮人没能认出来的七号候选人。”
　　一听到七号了，原本有些神游天外的人精神一振！
　　他们得好好看看，能不能从三场试戏视频中认出人了，七号这个演员，到底是谁？
　　“我也看看，说不定我先那帮人一步认出来。”
　　“你又不看剧，能认识几个演员？”
　　“还别说，别的都还挺陌生，就七号我总觉在哪儿见过。”


第292章 投票结果
　　第二排的几位老艺术家也在讨论，他们的关注重点永远是在专业技巧上。
　　“我看过‘方召’的一段历史影像，这位领导人其实有他自己的特点，其他人可能察觉不出来，但我们一听就能分辨出来。”
　　很多人在说话的时候，一句话里面时常会有重音，有时候只有一个，有时候有几个，有时也会有停顿，以表示强调。而在那段历史影像中，多方领导人在场的会议，方召的发言不长，但却有自己的说话风格，包括停顿和重音，他们将这作为了“方召”的典型风格。
　　前面这六位候选者在表演的时候，也朝这种风格靠拢，很显然这几人都是看过一些真实历史影像资料的，确实花心思去研究了。但终究还是差一点，做不到完完全全的复制，只能模拟出一个大概。
　　“其实他们表现得都很好了，确实令人难以决断。”他们欣赏这些青年演员们的敬业和钻研精神。
　　“若是给他们更多的时间，肯定也能做得更好，更贴近历史真人。”
　　“也不一定要完全一样，艺术本来就是需要加工的。”
　　“七号了，这位……我得好好看看。”
　　罗曼站在角落里，关注着众人的神情。
　　七号候选人的试妆照单独出现在屏幕上，随后，就是七号的第一场试戏视频。
　　与前面六位一样的场景，一样的台词。
　　坐在百人团区第一排边上的一位满头银丝的老人，松弛的眼皮微微垂着，随意的坐姿显得有些漫不经心，却在七号候选者开口的瞬间，眼皮颤了颤，随后坐直身体，微微睁大双眼，直直盯着屏幕。
　　作为获得过无数奖项，获得艺术类最高奖项——银河总榜寰宇奖的老一辈艺术家，这位老人有资格坐在第一排。
　　专业的人，会去细细地分析演员们的每一个容易忽视的细节，将那些细节放大，再去研究，审视，去评价。这位老人亦是。在七号开口的那一刻，他就听出了与前面六位候选人不一样的地方。
　　在场的专业人士不少，听出这种区别的自然也有。
　　是的，一样的台词，一样的场景，明明断句节奏都差不了多少，停顿、重音、拖音上的处理也没有明显的不同，但，很神奇的是，他们竟然能在这样一段话里面，找到一种音韵感！
　　随意的，没有多少刻意修饰痕迹的独特节奏！
　　那种随意，似乎已经完全融合进角色里！
　　这就是与前面六个候选人不一样的地方！
　　即便是不精于此道的人，说不出个所以然来，但却不受控制地听进去了每一个字。
　　在场有人心中懊恼：又一个强悍的竞争对手！
　　更麻烦的是，他们压根认不出这位七号到底是谁！
　　总觉得眼熟，却始终对不上号，这让很多人心中抓狂。
　　看向身周的其他同行，眼神询问：认出来了吗？
　　但得到的回复都是疑惑地摇头。
　　“我敢确定，以前没见过他的戏！”一名皇洲艺术学院的特级教师说道。
　　对他们而言，每个表演者都有自身独特的表演痕迹，不管演什么，演技，台词功底，以及其他难以察觉的细节，都是独特的标志。而现在，他们在记忆中找不到对应七号的这种特征标志的演员！
　　“罗曼到底从哪里挖出来的这人？”
　　与诺瓦·罗曼导演关系近的人，将脑子里的所有全球知名演员都搜索了一遍，没有一个对上！
　　再看看其他圈内大佬们，都是一副疑惑的样子，显然，那些人也一样，没能认出来。
　　“不应该啊，觉得眼熟肯定是认识的人。”
　　但搜索看过的剧和电影，依旧对不上号！
　　“邪门儿了！”
　　光凭台词就能与前面六位区别开，不少人看向屏幕上七号候选者的表演，认真分析。
　　总的来说，七号确实与《创世纪》剧中“方召”的设定很接近，不能说跟历史照片完全一样，但给人的第一感觉，却极为相似。
　　“这功底，莫非是哪位退休多年的老前辈过来凑热闹？”有人猜测。
　　如果是退休的老前辈，演技方面肯定是没有问题的，但那身体能坚持到拍完整部剧？能承受得了剧组的拍摄强度，能跟上进度？罗曼敢用？
　　有人瞥见站在角落的罗曼扬起的嘴角，心中顿时一咯噔。
　　有问题！
　　这个七号绝对有问题！！
　　他们与罗曼合作这么多年，太了解他了，一看到罗曼那个笑，就知道这事肯定不会简单！
　　罗曼怎么敢……怎么敢在《创世纪》这样的项目里搞事！
　　看他待会儿怎么收场！
　　前方屏幕中，视频继续。
　　和前面几位候选者表演的一样，那一长段台词末尾，“方召”站起身，灭世纪几十年拼杀出来的上位者气势瞬间爆发。
　　七号表现出来得没有前面候选者那么激烈，乍一看上去很平静，话很短，但是话中蕴含的坚定和杀意，传进耳朵里，却比前面任何一名候选者都要强烈！
　　这是一种很奇特的感觉。
　　尤其是第三排那些来自各军区的人，明明只是一段影像，但对着屏幕上那张并不狰狞的脸，在那双看似平静的眼睛扫过来的刹那，他们却仿佛看到了畏惧的东西，无数次出任务而磨炼的神经噌地绷紧！
　　数秒后，才深深吸了一口气，长长吐出。
　　“好强的杀气！”
　　前面一位老艺术家好奇：“杀气？这就是杀气？”
　　他的感触没那么深，与他生活的环境有关，他只是感觉后背突然凉飕飕的，感觉很怪异，那一刻甚至都忍不住挪开目光。
　　“我用我肩膀上的将星打赌！这家伙身上绝对背着血！”本想说这家伙绝对背着人命，但考虑到场合，还是换了个词，但要表达的意思，其他人都明白。
　　“也不一定，说不定是军艺那边的人，听说这几年军艺院校那边的人训练很拼，也能练到这种程度，毕竟军事化管理，与其他艺术院校是不一样的。”
　　“要练出这程度，那得拼成啥样？”
　　“哎，老谭，你不是负责军艺院校那边吗，这是你们军艺的人？藏得够深啊！”
　　谭教授一脸茫然：“啊？你们在说谁？这人我不认识啊！”
　　“哈哈哈别否认了，知道你不喜欢拉票，咱们这投票绝对公正，不算拉票哈，这演员是真演得挺好。”
　　谭教授捉急：“七号这演员我真不认识！‘方召’这个角色我是推荐过人，但都被罗曼给刷下去了，说是不够文艺气息……一个灭世纪领导人要什么文艺气！”
　　提起这事谭教授就气！
　　还三分文艺七分血性，被罗曼那些苛刻的要求郁闷得吐血。
　　等到了后面的打戏，动作利落，快狠准，拳拳到肉，相当写实，丝毫做不得假。
　　这是真本事！
　　硬功夫！
　　“这谁？七号是谁？”一名穿着军装的老人终于忍不住问道。
　　“哎，老查理，刚那人是谁？”不了解娱乐圈的人问前面对娱乐圈比较了解的。
　　“看不出来。”
　　“你不是对这些演员很了解？你一个负责审批的人应该对这些演员很了解才对，怎么能认不出来？”
　　“大概是因为……化妆的原因。”
　　“是吗？”不太相信。
　　化妆也不是化得完全一样，或多或少都有演员的痕迹，不是说化妆技术不能达到跟历史任务一样，而是在这个项目里，他们不允许化得一模一样！
　　就算长相完全相同，也得化出差别来，这是内部规定，也是各洲创世纪英雄后人们的要求。人就是这么矛盾，既想相似，又不希望看到一模一样的替代品。
　　很多人看七号都觉得眼熟，而有这样的演技，能够被放到这最后一轮筛选，足以证明七号有那个能力，依照惯性思维，大家都认为这人在圈内地位肯定也比较高。
　　这也让更多人往演艺圈老前辈的方向猜。
　　一个场景可能说明不了什么，但三场过来……
　　百人团众人郁闷了，不知道该说什么，也没觉得哪里不合适，可就是认不出人啊！
　　也有人脑子里刹那晃过一个身影，但又觉得荒谬，觉得不可能，抛开继续猜测七号到底是谁。
　　七号引起的动静不小，因为大家对不上号，但也不会因为这个而耽搁太多时间，后面八号和九号候选人的试戏视频也接连放出来。
　　待九名候选人的试戏视频全部放完，罗曼再次走上台，脸上的笑有些意味深长，又有些紧张的僵硬。
　　“这就是九位候选人的表演了，现在开始投票，十分钟时间，诸位做好准备。”
　　会场内议论声再次响起，拥有投票权的百人团众人，拉票的拉票，探讨的探讨，沉思的沉思。
　　十分钟过后。
　　罗曼压下心里的紧张，“现在公布投票结果，这个结果，也就决定了‘方召’这个角色最后由谁扮演。请看大屏幕！”
　　前方屏幕上，出现了一个统计表，显示着九位候选人的得票数，从高到低排列——
　　七号：21票
　　九号：15票
　　一号：12票
　　二号：10票
　　……
　　第一名比第二名多了6票。
　　七号，也是唯一一个的票过20的，相对于总数来说不算多，但在这里可以说是绝对优势了，能够在争夺如此激烈的情况下还捞到二十多票，相当难得。
　　看着投票结果，在场众人面上色彩纷呈，有些面色铁青，阴沉不语；有些涨得通红，不知道是气得还是兴奋的；也有人面色苍白，失望之色尽显。当然，淡定者亦有之，就是不知道是真淡定还是装的。
　　罗曼看着屏幕上显示的投票结果，只觉得心跳骤然加速，血液温度都在飙升，再也压不住上翘的嘴角，恨不得大笑三声，但又得保持总导演的镇定，继续主持会议。
　　“请百人团诸位再次核对投票。”罗曼按捺住狂跳的心情。
　　这是必要的程序，就是让百人团检查自己投票有没有被偷到其他人身上。
　　待百人团全部核对完毕，计票系统核对无误。
　　罗曼再次扬起意味深长的笑，脸上已经挂着遮掩不住的得意，“这样的话，‘方召’这个角色，就由七号候选人来演了！”
　　说着罗曼打了个手势，屏幕上九位候选人，九张试妆照，如开场那般，排成三列，但又在下一刻照片翻转，出现的是每一位候选人的形象照，与之同时出现的，则是九位候选人的信息，姓名，年龄等。
　　除七号外，八位候选人，最年轻的59岁，最年长的81岁，不过在新世纪，也算是中青年阶级。
　　唯独七号是个特例。
　　一众中青年中，那张过分年轻的脸，格外惹眼。
　　七号候选人那里照片是一张穿着军装的半身照，像是兵役时使用的证件照，显示的演员信息：方召，延洲人，25岁。
　　场内一片死寂。


第293章 他还是个孩子
　　死寂过后，会场突然哄的一声，炸开了锅。
　　“方召？”
　　“哪个方召？这人是谁？”
　　“真是延洲的那个方召？”
　　“怎么会是这小子！”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　多少眼刀唰唰唰朝前飞过去，恨不得将前方的大屏幕戳烂。
　　换别的候选人他们也就认了，但是，方召？
　　连演员都不是的纯新手，现在让他来挑大梁？他能吗？！
　　这样一个重要角色，凭什么给他？！
　　不服！
　　抗议！
　　“罗曼！这个人不行！”有人高声喊道。
　　站在台上的罗曼也不着急，“票数最高呢，怎么就不行了？”
　　“但他从没演过戏！”
　　“当过眼模，有表演天赋也有能力，不然也无法得到这么高的票不是？”
　　“眼模不算！作品呢？奖项呢？资历呢？一个连演员都不算的人，你让他去演重要角色？”
　　“那也没关系，他可以学，我可以教。”
　　“哪有时间给他慢慢学，什么时候能学好……”话说到一半又止住。
　　学不好？学不好能将其他八个候选人挤下去？
　　投票结果还挂在上面呢。
　　“总之……总之，不保险！”有人不服气。
　　“罗曼你又发疯！”
　　“我看你这个总导演的位置是坐得不耐烦了！”
　　听着那些指责，罗曼长叹一声，一副极为感慨的样子：“你们都知道，我这个人吧，其实很有原则的，挑演员只选最合适的，而在我看来，他就是最合适的。”
　　罗曼也没再理会他们，而是镇定地朝百人团区域，问道：“雷纳老将军，您老对这个结果是否有异议？”
　　坐在第一排的早已经退休的雷纳老将军，雷洲洲长之父，这次也拿到了投票权，可以看出老人家对这个影视项目的看重。
　　而刚才的投票里，雷纳老将军就将他那一张票投给了七号。
　　听到罗曼的询问，气定神闲坐在那里的雷纳老将军，淡淡吐出一个字：“无。”
　　“高登老师？”罗曼再次看向第一排那位满头银丝的老艺术家，寰宇奖获得者。
　　“无。”老人笑呵呵道。他也投了七号一票。
　　在他看来，前面几位候选者，要么杀鸡演出了猎虎的气势，演过头，要么猎虎就像只是踩死一只蚂蚁般，太轻了。只有七号，是最自然的，也是演得恰到好处的。他只是投了自己最满意的一个，即便真相公开有些震惊，还是坦然接受。
　　“德莱大哥？”罗曼看向第三个人。
　　“嗨，投了就投了，他确实是演得最好的没错。”
　　“李教授？”
　　“不改啦！这小伙子演得挺好。”
　　“托玛部长？”
　　“我觉得吧……可以给年轻人一个机会。”打死不承认自己眼拙。
　　“Viga老师？”
　　“演技方面我不怀疑，其他的我也不了解，这毕竟是你推荐的人，我就一个问题。”
　　“您说。”罗曼言语间带着些许敬意。这位还是他大学时候选修课的老师。
　　“他能跟上进度吗？”
　　“能！一旦发现拖累剧组，不用其他人说，我自己就会把他踢出去，解决剧组问题。”
　　“既然你已经考虑清楚了，那我也没多的话。”
　　“乌先生？”罗曼又看向延洲乌家代表。
　　乌家这位代表今天本来的重点是审核“乌延”这个角色，不过，“方召”这个角色也是他要重点盯梢的。
　　乌家有投票权的人本来对结果不满意，一什么资历都没有的小子竟然想争“方召”这个角色？简直白日做梦！
　　但转念一想，也不是不可以。其他几个候选人，就算不是超一线，也是各洲影响力颇大的一线演员，底蕴深厚。
　　“方召”这个角色，如果演员影响力太强，他们乌家人心里也膈应。
　　他们乌家也有人混娱乐圈，对娱乐圈舆论方面很有经验，“方召”这样一个悲剧人物容易引发网络舆论，演绎得太好太深刻的话，他们乌家会尴尬。毕竟最终创世纪时，延洲区域封的大将是乌延，而非早一步离世的方召。
　　与其让一个底蕴深厚的老演员去深刻诠释“方召”这个角色，还不如就让一个新人去演，现在这情形，反而是最好的选择。
　　想清楚之后，乌家的人也不阻拦了。
　　“尊重投票结果。”
　　延洲乌家这边最大的阻碍，没了。
　　随着罗曼的询问，会场内的议论声越来越小。
　　这些大佬们都表示没有异议，他们还能说什么？能让几位大佬将吐出来的票吃回去？说出来的话咽回去？
　　不敢！
　　而弃权的那些人则表示，他们对这个结果不支持，但也不反对，意思就是：关于这事，你们爱咋地咋地去，老子不管了！
　　除了军区的那些人之外，还有蜚声影坛的多位老艺术家，也投了方召一票。所以，面对各种质疑声，罗曼底气足，不着急，他也不担心这些抗议的人出去乱说，都是聪明人，知道出去之后该说什么。
　　这样一来，结果是改不了的了。
　　罗曼在心中得意地笑：真争气啊！不枉我冒这一次险！
　　方召这小子，人气，有了。
　　实力？
　　投票结果就是证明。
　　身手？
　　好得很哪！据说特种级。
　　再加上这些试戏视频，以及接触这段时间来对方召的了解，罗曼很期待方召在剧中的表现。
　　“二十五岁是个什么年纪？”会场有人低声感慨。
　　对于平均年龄近120的百人团众人而言……
　　“他还是个孩子啊！”
　　让如此年轻的人去演“方召”这个角色，真能演得好？
　　之后，会场继续进行后面两个更重要角色的评选，有了“方召”事件的闷声一击，这次投票的人都谨慎不少，尤其防备那些难以认出来的人，就怕再来一次方召这种情况。
　　即便是之前投了方召一票的人，得知真相之后其实也有些后悔，方召这个新人太不保险，要是在剧中表现不好，那就是他们这些投票的人眼瞎，是会受到言论攻击的。
　　好在，后面两个角色的候选者都是老面孔，罗曼自己也只敢冒一次险，哪敢次次都玩心跳？他总导演的位置还不想挪。
　　而就在这边继续进行后两个角色挑选时，社交网络平台上，延洲狗仔之王，娱记王叠发布了一条新消息——
　　“《创世纪》‘方召’角色已定，是个你们最最最想不到的人哟~~~各位猜猜是谁[图][图][图]……”
　　王叠一连放了九张图，九张图里九个明星，正是“方召”这个角色最后筛选的九个候选人。那个“哟”和销魂的波浪线，就能看出此刻王叠的心情何等荡漾。
　　不得不说，王叠确实有他强悍的消息渠道，几乎在皇洲那边刚确定下来，他就拿到消息了，比方召这个当事人还要知道得早。
　　不过，王叠也明白，方召那边还没正式签约进剧组，他这边就不能闹得太过，可以借此事捞点钱，卖些消息，把握个度就屁事没有，否则，一旦过度闹腾，将方召原本即将到手的合同闹没了，别说方召上门堵人，银翼那边也不会放过他们。
　　作为一个安然活到现在的娱记，王叠还是很懂得狭缝生存技巧的。
　　剧组那边没签约就不会公开，参与会议的人也不会到处乱说，王叠还能将消息多卖些钱。
　　不过王叠这边也很懂得吊人胃口。九张图，九个明星，其他八个都是老演员了，不管哪个都属于意料之中的，唯独第七张照片里的方召。
　　照片里背景是游轮，还能清楚看到“茶沙海九号”字样。
　　网上不少人看到王叠这条消息之后，就闹开了。
　　“老王这意思是，选定了方召？”
　　“我思来想去，这九个人里面，要说最最最想不到的，还真就只剩下方召！”
　　“真让方召演‘方召’？不是说得玩的吗？”
　　“扯吧！”
　　“忽悠，接着忽悠。”
　　“为什么选他？因为长得像？”
　　“对这个看脸的世界彻底绝望了！”
　　“屁！比他长得更像的大有人在，我觉得，应该是同名同姓的原因。”
　　“更扯！真以为叫这个名就能为所欲为了？！”
　　“这部剧是史诗底色，不是搞笑剧！让一个小鲜肉来演真的好吗？！”
　　“如果是真的，我深深怀疑这里面有什么见不得光的黑幕！”
　　“这细皮嫩肉的，能演得好沧桑老战士？”
　　“方召也是军队出来的，不比别人差！”支持方召的人反驳。
　　“那不是一回事！旧人言，隔行如隔山，方召这跨界跨得也太远了！而且，年纪摆在那里，资历搁在那里，怎么会选他？”
　　“我召神真是无所不能！”某脑残粉激动得大脑已无逻辑。
　　“步子跨得太大，担心扯到蛋！”有人酸溜溜道。
　　与此同时，伪小鲜肉方召，也遭到了电话轰炸，有亲朋好友，也有同公司的平日里从没联系过的演员，都是询问他是否真被选中。
　　方召给的回复是“暂时没有收到通知”。
　　现在这些人多精啊，方召这“暂时没收到通知”，意思就是王叠所说都是事实，只是还没被通知正式签约！
　　段千吉在看到王叠那条消息之后，已经通过自己的渠道打听到投票结果，并告知方召这件事情，特意叮嘱方召，“网上的动向不用在意，有公司的公关团队在，你现在要做的就是准备好进组！”
　　“申蔚，这段时间你专心指导方召。”段千吉吩咐。
　　“您放心，我一定尽我所能！”
　　在得知投票结果的时候，申蔚看向方召的目光有些羡慕，有些怅然，心中百般滋味。但清醒之后，申蔚突然有种使命感。
　　四舍五入他这就是带出了一个伟人呢！


第294章 暴击
　　网上，全球关注的《创世纪》这个超级影视项目，任何重要角色的动向，都能引起热议，有靠谱消息渠道的人也就比公众更早知道了。
　　其他洲陆续也有一些知名娱记或者狗仔团队发布新消息，确定百人团投票中，的的确确是方召胜出。
　　虽然公布这条消息的娱记很多，但最受欢迎的，依旧是王叠。
　　为什么？
　　因为他有独家消息！
　　他知道方召是怎么拿到角色的！
　　众多有野心却尚未能挤进《创世纪》剧组的人，坐不住了。
　　这不是因为剧组还有一些重要角色没敲定吗，如果能从方召这件事里汲取经验，学一手，说不定就能跟方召一样捞到满意的角色了呢？
　　不指望那种特别重要的角色，剧里面能活过一季就心满意足了。
　　一季难度太大？没事儿，七八集不嫌多，两三集他们也不嫌少！现在再不下手连个龙套都没机会了！
　　为此，多花些钱买消息也愿意！说不定真有什么秘密捷径呢？
　　演艺圈新人们更是蠢蠢欲动。
　　若没这事，他们心思也就歇了，但现在方召这个外行人都抢到这么个重要角色，羡慕的多少人眼睛都红了，他们这些有表演底子的、科班出身的人，难道还能输给方召？
　　不承认！
　　拼命也要再争一把，现在谁也不能说新人靠边站！
　　不是每个人都是一线超一线影星，也不是谁都有通天背景，但出了一个方召就代表没名气没背景的人同样有机会！
　　王叠打的就是这个主意！
　　此时，王叠躲在自己的秘密基地，躺在沙发上晃悠着脚接电话。从他发出那条消息，电话就没停过，更别提网络平台上的私信，都快爆箱了。
　　王叠这次姿态摆得很高：独家消息！想知道方召怎么捞到的角色？来啊，拿钱买啊，出价不高老子不卖！
　　同一天，随着“方召”演员确定，之后又曝出了“乌延”和“阿卡莱娜”两位重量级角色的演员投票结果，但也依旧没能消掉“方召”这件事给整个娱乐圈带来的冲击。
　　拿到“阿卡莱娜”角色的是一名阿洲演员，获得过很多奖项，全球知名度很高。
　　对于她拿到这个角色，虽然网上依旧有争议，但也不大。
　　“乌延”这边，因为剧中是从乌延小时候开始讲述，最终决定用三个演员：一个是正当红的童星，演乌延小时候。一个是乌匀，延洲知名影星，乌家直系，演长大后的乌延。
　　乌匀演技方面跟前辈们相比有所不足，全球排位也不算高，但毕竟是乌家人，延洲这边粉丝多，支持度颇高，总的来说，也没什么值得争执的。
　　而演乌延中年至老年的人，则是延洲超一线影星贺李巳。乌匀演不了后期的乌延，所以也就不自取其辱了，让出了一个位子。
　　这也是贺李巳跟乌家人商谈争取的结果，王叠这边还拿着不少贺李巳接触乌家的料。
　　贺李巳这种情况不是个例，娱乐圈争抢资源，大家各凭本事，利益交换太常见了，同样没什么值得拿出来说的。
　　乌延这个角色在剧中比“方召”戏份重很多，能演中后期的乌延，值得贺李巳炫一波——前提是没有方召这事。
　　现在，风头都被方召抢了，上的头条都没有方召多，没办法，贺李巳的团队私下里花钱又在各洲买了不少娱乐新闻的推送头条。
　　五小时后，罗曼通知方召一天内前往指定地方进行体检和体质测试，如果没问题就谈合同。
　　方召这边早就准备好了，接到罗曼的正式通知便动身。
　　体质测试自然是没问题的，银翼这边也专门安排一个签约团队跟随，没让方召费什么心思。
　　银翼如今将方召列为重点发展对象，这次《创世纪》角色的争夺，除贺李巳抢到主角外，其他几名被寄予厚望的影星痛遭滑铁卢，反而放养的方召给了他们大惊喜，重心当然得转移。
　　罗曼百忙之中特地抽空跟方召说了几句，越是重要角色，演员承受的压力越大，戏份重也肯定会很累，在罗曼看来，方召还是太年轻，又是第一次演戏，一演就是大项目重要角色，他总得说几句才安心。
　　“好好表现，你代表的可是我的脸面！若是表现不好，踢无赦。”
　　这不仅是对方召，罗曼对剧组其他演员也是同样要求，跟不上拍摄进度拖剧组后腿就趁早滚蛋！
　　方召正式签约之后，《创世纪》官方很快公布了新敲定三个角色的演员，其中也点明方召就是“方召”的扮演者。
　　这条消息如同冲击波，冲击了整个娱乐圈。
　　“官方盖章！”
　　“确定了！”
　　“竟然真是他！”
　　这让原本有些怀疑的人，转而陷入了自我怀疑。到底是他们跟不上时代，还是圈内的规则已经悄然变化？
　　方召？搁演艺圈他算老几？怎么就拿到这个角色了？这到底是为什么？！
　　现在的新人都这么厉害了？
　　一直观望的媒体也骚动起来，就想采访一下方召这匹黑马，但左寻右找，堵不到方召的人。
　　正主采访不到，可以挑事儿啊！
　　不少媒体又去采访演艺圈的人，听听专家们对此事的看法。
　　可惜，有点脑子的都不会在这件事上多言，那是百人团决定的，都是大佬，他们可不敢质疑百人团的决议。
　　甭管内心怎么想，结果已经定了，他们也不可能现在去打百人团里那二十多个投票者的脸面，惹不起，不愿得罪。不管赞不赞同，至少没唱反调。
　　而罗曼也难得公开称赞方召，在接受一名记者采访的时候就说了：“方召是我推荐没错，但他能拿到这个角色，也是百人团投票的结果。我只能说，他是最合适的，百人团的选择没错。”
　　当然也不乏想借此机会刷存在感的人，接受采访的时候质疑百人团决议。
　　很快另一位暴脾气的百人团成员在接受采访的时候，对此类事件正面回应：“质疑？承认？笑话！我们的决定，为什么需要他们承认？他们比我专业？还是比我更懂戏？”
　　不管专业人士和评论家们在媒体挑唆下怎么吵，方召这事的的确确冲击了整个娱乐圈，直接撼动了一些人原本的观念。
　　多少人气炸，暗地里恨得直咬牙，又后悔自己怎么没去多争几个角色。
　　一个圈内公认洲一线以上演员才够资格去争取的角色，被一个圈外人拿到手，能不气炸吗？
　　气自己不够坚定，也恨那些动摇他们心理的人，更是对方召这匹黑马羡慕嫉妒得飞起。
　　某酒吧。
　　一名喝得醉醺醺的演员骂骂咧咧：“他方召在音乐圈肯可能还有点名气，但在影视圈就是这个——”说着竖起小拇指，还只掐了小拇指指尖的一截。
　　旁边走过的服务生心中嘲讽：“啧，让我我也选方召不选你，就这没本事还小心眼，心比天高又不愿付出的样儿，还是远离的好。”
　　锦洲。
　　长得与灭世纪时期方召一模一样的阮泷，呆愣愣看着新闻。
　　昨天看到王叠等娱记曝出的消息，他还抱着一点希望，也许是假的呢？也许是误传，是另一种炒作手段呢？
　　但现在……
　　想到在茶沙海游轮上与方召说的那些话，就觉得脸上火辣辣地疼。
　　原来人家压根没将他的那些话放在心上，回头就用事实打了他一巴掌！
　　如今，方召已经签约确定扮演“方召”，而他，替身都没能捞到。
　　雷洲。
　　萨罗扒了扒睡成鸡窝的头发，眼珠子都快瞪出来，一脸见了鬼的表情看着头条推送新闻。
　　“WTF！”
　　一觉醒来就被头条新闻暴击。
　　猛灌了一杯凉水，萨罗喃喃道：“一定是我打开新闻的姿势不对。”
　　说着拿起通讯器就给了经纪人夺命连环Call。
　　他为了在《创世纪》里面捞一个满意的角色废了多少功夫，砸了多少钱，被他爹揍了多少顿！好不容易拿到一个角色，昨天被芭芭拉那傻B冷嘲热讽，今天又遭到方召事件暴击！
　　“不公平！凭什么方召能演这种重要角色？哪个不长眼的选的他？真是瞎了他们的狗眼！”萨罗愤愤道。
　　“老太爷坐在百人团第一排呢，听说他投了方召一票。”刚赶到的经纪人木着一张脸提醒萨罗慎言。
　　萨罗：“……一定是被人误导！老太爷那么英明睿智……反正都是你的错！没给我捞一个满意的角色就是你太废！”
　　经纪人面无表情，“对，都是我的错。”
　　萨·双标狗·罗是不会在自己身上找原因的。经纪人就是背锅侠。
　　不过，经纪人也明白萨罗就是嘴贱，当说的这些都是放屁就行了，萨罗也不会真解雇人，纯粹是受到打击了，得发泄，偏偏雷纳老爷子投了方召一票，萨罗又不敢接着骂，在那儿逼逼叨叨发神经。
　　萨罗在屋子里走来走去，满脸的不甘心：“还真让这小子把角色抢到了，这到底是怎么操作的？肯定是找了关系耍了手段！呸，最看不起这种人了！”
　　说完转身萨罗就给他洲长爷爷打电话，抱洲长大腿，让洲长给他弄个角色。
　　经纪人腹诽：呸！双标狗！
　　对别人一个标准对自己又是另一个标准！自己什么德行、有几斤几两心里没个数？
　　不过，若是雷纳洲长真能帮萨罗弄到一个不错的角色，也省了他不少事。经纪人心想。
　　网上。
　　网友们的关注点总是转换得非常快，刚才还在讨论方召的演技到底如何，能不能演好一名老烈士，现在就开扒方召的家庭背景。
　　“对比了一下方召跟历史上‘方召’的长相，再想到这两天的新闻，我突然有一个想法——他们说不定有血缘关系！”
　　“看看乌匀，能抢到乌延这个角色，那也是因为他姓乌！”
　　“刚听说雷洲的萨罗也弄到了一个不错的角色，没办法，谁让人家姓雷纳，就是能享受特权。”
　　“说来说去，所以还是得看背景！还是看姓什么！”
　　“方召也姓方，跟烈士‘方召’长得七分像，一个圈外人，毫无底蕴，抢夺到‘方召’的角色，要说这后面没什么秘密，我绝对不信！”
　　“记得以前曝出过方召的爷爷是军队高官？”
　　“是他太爷爷吧，退休了。”
　　“退休了也有影响力，谁能扒一扒方召家里其他人的背景？”
　　“以我看了百部侦探片养出来的敏锐嗅觉，方家肯定不如表面上看起来那么简单！”
　　网上能人不少，都不知道他们从哪里挖出来的“证据”，凑一起看，还挺唬人。
　　延北市干休所，方老太爷看到网上这些议论，特意去翻了户口本和家族电子档案。
　　“不看户口本我还真信了这帮人的胡编乱造，说得跟真的似的。”
　　方老太爷查的电子户口档案，这就跟古代的族谱一样，信息详尽，往上一代一代地看，就没一个跟烈士“方召”有联系的！
　　真要说联系，也就只在方召这里，他爹妈给他取了个伟人的名字。
　　其实，全球跟烈士同名同姓的人也不少，过去那么多年也没谁引起风浪，现在难得碰到一个方召，网上的人兴奋而已。
　　查完电子户口档案，方老太爷确定他们这个方家跟烈士“方召”没一点联系，稍稍有那么点失望，但转念一想，这也证明方召是真靠自己的实力抢夺到的角色，不是靠的祖上蒙荫！
　　确定了这些，方老太爷整了整衣衫，出门吹牛逼去！
　　出门前方老太爷还登陆网上互动平台发了条状态：“我们家跟烈士方召，真真没一点关系！”
　　看到这条的方召：“……”其实还是有的。


第295章 信仰
　　方召收到通知，《创世纪》剧组会在一周内将剩余角色全部敲定演员，十月初剧组就会出发前往崴星，留给他们的准备时间不多了。
　　一旦进组开拍，在崴星也不知道什么时候才能回来，就算现在科技发达，影视制作周期大大缩短，据说一月份纪念日的时候就会开播，剧比较长，毕竟讲的是那一百年的历史，因此会边拍边播。
　　到时候就难得有空闲时间去干别的了，更不可能轻易回母星。
　　由于一月份的纪念日方召没法回延北市，不能与方家的其他人一起过，到时候也不能去看望方老太爷，所以，方召安排好齐安市这边的事情之后，就回了趟延北市，去看看方家二叔他们，也去干休所看望下方老太爷和老太太。
　　方老太爷很高兴，拉着方召就在干休所遛圈。其实就是为了炫一把，老人嘛，就喜欢攀比，以前比谁职位高谁升得快，现在退休了，就比谁家后辈更有出息。
　　以前方老太爷是不喜欢娱乐圈的，觉得那里乌烟瘴气，但自打知道方召入圈之后，方老太爷的态度就变了，而且随着一系列事情的发生，方老太爷现在对娱乐圈相当关注，当然，只是关注涉及方召的事情，每天必做的事情就是上网看有没有关于方召的新闻。
　　方老太爷正叮嘱方召去崴星之后要注意身体，要防人一手，耳朵一动，听到前方的脚步声，眼睛顿时笑得眯起，拉着方召：“走走走，往那边过去。”
　　迎面过来的几位老人一瞧方召，就笑着对方老太爷道：“老方，你们家小召回来啦。”
　　“没办法啊，这不是马上要随剧组去崴星拍戏，到时候纪念日也不能在家过，小召就先过来看看我们俩老家伙，买了不少东西过来，还有牧洲农场不对外销售的农产品呢，一大车！就我们两个老家伙，吃都吃不完！真是……我刚还说他呢，虽然赚钱很多，但也不能太浪费。”
　　前方的几位老人：“……”老家伙这是炫耀他重孙能赚钱还孝顺？
　　“唉，演戏就是辛苦。”一名老者叹道。
　　方老太爷面色一正，“这叫演戏吗？不是！这叫完成历史任务！《创世纪》呢，咱们就算退下来也都该知道它的意义，我刚还跟小召说了，他演的不是角色，是信仰！再苦、再累，都得认真去完成！若是偷懒，我第一个不饶他！再说了，年轻人不努力拼一把，怎们对得起这血气方刚的年纪！”
　　方召：“……”您老刚才跟我不是这么说的。
　　方老太爷又跟老朋友们扯了几句，等那几人离开，方老太爷严肃着的脸立马柔和下来，对方召道：“刚那些话不是说给你听的。”
　　方召：“……”
　　“小召我跟你说啊，这戏，咱是得好好演，是得敬业，但自己身体更重要，我昨天还看新闻说某某影星年轻时拍戏太拼，一身伤，等年老了各种病，就算以现在的医学也未必能全部治好，每天被病痛折磨，可怜啊！所以，拼劲是得有，但也别拼太狠！”
　　方召：“……”
　　方老太爷继续：“还是那句话，我以前跟你说过的，与人为善，但防人之心不可无，尤其你还是个新人，听说娱乐圈就是爱欺负没有后台的新人？我是帮不了你什么，你自己一定要万分小心！该忍的时候忍，毕竟在圈里你资历低，有些气是得受，但涉及底线、不该忍的时候绝对不要憋着！”
　　方老太爷还传授了几把阴人的手段，全都是他老人家当兵的时候实践过的。
　　“我刚说的那些你记住了吗？”方老太爷不放心地问。
　　方召：“……记住了。”
　　方老太爷看着自己这文质彬彬的重孙，更加不放心了，“你呀，就是太老实！”
　　方召：“……”您老从哪儿看出来的？
　　在延北市陪了二老两天，等方召从延北市回到齐安，就收到通知去银翼报道，公司召集所有进入《创世纪》剧组的演员开个会。
　　这次能跟着《创世纪》剧组去崴星拍戏的，除了演员之外，助理人数都有限制，不够级别的人，连助理都不准带，就算贺李巳这个级别的演员，能带的助理也只有一个，等到了崴星的拍摄地，剧组全部统一管理。
　　所以，银翼和其他娱乐公司一样，都将公司旗下进入剧组的艺人都召集起来，强调注意事项。
　　“某些人，在延洲你还能耍大牌，但放全球范围，就未必有你耍大牌的份了，而且《创世纪》中有很多演艺圈的前辈们，你们的一举一动都在他们眼里幼稚得很，别想着耍花招，他们走过的路经历的事比你们多得多！”
　　“《创世纪》剧组与你们以前待过的剧组都不同，不要想着邪门歪道，认真拍好戏比什么都重要！”
　　“虽然你们都签了合同，但剧组不是非你们不可！惹事的被踢出剧组的，就别想再回去了，不用我多说你们也应该知道，这竞争有多激烈。有些早就宣布退出娱乐圈的人，为了《创世纪》而复出，还有很多人等着将你们拉下马自己进去……”
　　部门经理，老总，公司董事，一个个讲话。
　　“我不管你们在公司内部怎么斗，出去了，你们都是银翼的人，该团结！”
　　这次银翼进《创世纪》剧组的演员有二十几个，一多半都只在剧中出现几集，银翼小团队以贺李巳为首，而方召的地位隐隐只居于贺李巳之下。
　　会后，公司很多演员过来跟方召打招呼。
　　“召哥。”
　　“召哥到时候求罩啊！”
　　“召哥你第一次拍戏，如果有什么疑问，别跟我们客气，我们有问必答。”
　　“对，都是一个公司的，千万别客气！”
　　娱乐圈是个现实的地方，这些人态度的转变并不奇怪。
　　尤其是公司几名A级签约的艺人，上次去崴星影视基地拍戏时，他们看方召还带着点高高在上的态度，而那时候方召也只是个圈外人，他们从来也没觉得方召对他们有威胁。
　　现在，位置变了。
　　终于到了出发当天。
　　从官方这些天公布的信息看，此次剧组出发前往崴星，声势浩大——
　　两大艺术研究院高层集体现身！
　　五大直播平台实时跟踪！
　　十二大传媒机构聚焦皇洲航空港！
　　三十所艺术院校师生代表前来送行！
　　几乎整个娱乐圈的精英参与其中！
　　剧组豪华的阵容，网上铺天盖地的新闻，让民众再次感觉到，这似乎已经不是单纯的娱乐，那具有划时代的意义，是里程碑！是要被载入史册的！
　　这也是为什么很多演员愿意零片酬进组，而那些戏份不重的配角方面，大多都砸了大把钱挤进去。
　　某人气直播平台，当家主播正在航空港直播。
　　“现在我正在皇洲航空港，此时，全球优秀演员，知名导演，金牌编剧，权威顾问团、顶级配置制作团队等等，全部整装待发！大家看我身后有一艘艘飞行器，这些飞行器会将人送往空间港，然后剧组人员搭乘飞船，前往崴星！”
　　“这次十二洲军区都抽调一批人随同前往崴星，根据我们刚收到的消息，军队已经在空间港等着，我们现在是看不到的。这剧组的保镖配置，称得上史无前例了！”
　　介绍了一下此时皇洲航空港的情况，主播注意到一条观众的留言：“不就是一帮戏子演个戏，至于这么大阵势？还出动军队？简直浪费资源！”
　　主播念出了这条留言，并没有直接回答，而是严肃地问：“大家知道为什么十二洲的烈士陵园，一年到头都有一批顶尖的战士驻守？”
　　在线观众发言活跃。
　　“主播你是说守墓人？”
　　“我知道！听说十二洲的烈士陵园里面都有宝藏！”
　　“挖一个墓就能一夜暴富！不派人守着那些财宝就被偷了！”
　　主播看着那些留言，面上越发严肃，“钱财宝物都是死物！真说起来，其实也不值什么。我郑重告诉大家，守墓人，守的是信仰，那是我们的精神支柱！”
　　主播唾沫横飞说着一些与烈士和陵园相关的事情。
　　还好他之前准备工作充足，历史资料背了不少。他的前辈们也告诉他，在直播的时候这么说，绝对是满分答案，绝对的政治正确！
　　至于那些流传甚广的历史事件真实与否，他不确定，也不能深刻感受到，毕竟都过去五百多年了，那个时代有多艰苦、有多惨烈，连很多大将的直系后裔都不在意，他们这些人就更无法感受，实在是离得太远了。
　　而纪念日，如今也只是一个新年的喜庆假期，去烈士陵园的又有多少人是在真正拜祭英灵？多少墓碑都蒙着厚厚的灰尘。
　　他现在对着镜头说给观众听的时候慷慨激昂，热血沸腾，中二之魂熊熊燃烧！
　　但说完了，也就过去了，别说过去五百年，就这么几分钟而已，血已冷却，大脑降温。
　　又不是亲身经历，也没有生长在那个时代，感触能有多深？
　　谈起灭世纪以及那个时期的人，大众接触到的，也只有那些瞎编乱遭的高能历史剧、历史书里单调的文字、以及网上面对公众开放的、少得可怜的历史影像，公众的感触又能有多深？
　　想到这里，主播心中一惊，他突然有些理解为什么政府要启动《创世纪》这个项目了。
　　思及至此，主播神色肃穆看着镜头，“英雄永远不死，只是被人遗忘。有些事情，有些人，是不该忘的！别说五百年，就算五千年后，也不该忘！”
　　“如今，《创世纪》也不是一部单纯的历史剧，它之所以能被称为超级项目，就是为了让大家记得今天的日子是怎么来的！要记得作为新世纪人该有的信仰！！”
　　主播抬手指向头顶，“等在空间港的那艘飞船，就是载着信仰的方舟！剧组的所有人，都是带着使命去崴星的！”
　　说完之后，主播内心再回想一下刚才说过的话，顿时感觉自己逼格直冲百层楼高！我他妈简直就是个天才！
　　很快，这名主播的这段直播视频被人剪辑之后放到网上，网友们一片赞扬声，甚至还有一些教育界、娱乐圈的大佬点赞！
　　其他主播看这情形，顿时升起一股明悟之感。以后自己的附加人设确定了！就朝这个方向，既能吸引粉丝，还能得到大佬们的认可，多好！
　　甭管心里怎么想的，主播们直播时候就比谁对烈士爱得更深沉！比谁说得更豪情万丈！比谁更能装！
　　航空港内，大小明星们在出发前抓紧时间自拍。
　　以前都热衷在航空港晒“路人拍”之类，这次在一众前辈们前面，他们这些手段使出来只会让人看低，所以拍照都很老实，没耍花样。
　　网上晒照有单人自拍，也有跟剧组其他演员合照，甭管私底下怎么相处，明面上大家都是一团和气。
　　“好多圈内前辈，紧张！看看我身后都站的都是谁~[图]”
　　“见到儿时偶像了，兴奋！合个影[图]”
　　“准备出发！[图]”
　　“启程，为信仰而战！发觉今天的自己帅得无可救药！[图][图][图]”
　　……
　　直到通知登机的声音响起，众人才不舍地停止手头的事，乖乖登机。
　　下方，航空港周围的媒体、粉丝以及路人们，集体对这些升起的飞行器行注目礼……也可能是羡慕的目光。
　　等抵达空间港，剧组众人转入等候在那里的飞船内。
　　全副武装的军队，沉默、庄严的氛围，让兴奋激动的演员们压制住雀跃，待冷静下来，取而代之的是一种紧张感。
　　偏偏在这种安静氛围下，有个人突然有感而发：
　　“如果这艘飞船失事，整个娱乐圈得倒退多少年哪！”
　　众人齐刷刷看向站在那里感慨的萨罗：这货，还是拖出去打死算了！
　　如果目光如箭，此刻萨罗必定万箭穿心。
　　谁愿意在起飞之前听到“失事”这种不吉利的屁话！
　　经纪人一脸绝望：人才啊！你到底吃了什么才能做到刚进组就得罪一船人的？


第296章 晦气！
　　为了防止被打，经纪人赶紧将萨罗拉过去，再让萨罗说下去，他们现在会被踢下飞船的。
　　委婉提示萨罗刚才说的话有问题，会让大家产生不好的想法，经纪人也再次提醒萨罗，别忘了出发前一天在雷纳洲长办公室答应要好好与剧组人员相处、不能摆大少爷架子等的话。
　　之后，客舱这边再次陷入沉默氛围。
　　萨罗那些话还引起了很多人心中的不安，一些忽略掉的东西也回想起来，越想越紧张。
　　《创世纪》剧组从一开始就很高调，完美展现了主旋律王者该有的霸气！依照剧组和投资方的意思，因为这部剧代表的特殊意义，他们不能畏首畏尾，得刚硬！不能有一点退缩！
　　剧组的演员们对外也表示，他们要演的是伟人！是肩负使命、塑造里程碑的艺术工作者！他们会同剧组的其他工作人员一起，勇于面对一切困难威胁！
　　无需遮遮掩掩躲躲藏藏！
　　就是要光明正大从这里起飞！
　　我们，无所畏惧！
　　不服来战！！
　　事实上，《创世纪》这样具有特殊意义的剧组，在吸引民众关注的同时，也肯定会惹来一些不怀好意者。
　　从航空港到飞船启程这段时间内，守在皇洲航空港内的部队就挡下了三波针对剧组的恐怖袭击，只是不被大家知道而已，公众也不知晓。
　　而飞船起航不久，突然异常地颠了起来。客舱区剧组的人惊了。
　　“怎么回事？”
　　“以前我们搭乘运输舰去崴星拍戏也没遇到这种情况！”
　　“飞船故障？”
　　客舱区是由许多个小舱和大厅等组成的，每个小舱内有许多铺位，方召这边，银翼的人此次航班的铺号也都是连在一起的，在同一个舱内，飞船行驶异常之后，也都开始不安。
　　“贺哥，要不要去问问？”有人面色苍白地看向贺李巳。银翼这边以贺李巳为首。
　　“对啊，贺老师，咱们派人出去大厅里问问情况吧。”
　　“要不我去？”
　　“我也去！”
　　贺李巳深深皱着眉，听到周围人的话，抬手摆了摆，那些人立马静声。
　　贺李巳又朝自己的助理看了眼，助理了然地离开，打听消息去了。
　　此次也蹭进剧组混了个小角色的纪泊伦，走到方召旁边低声问：“召哥，你说现在到底发生什么事情了？”
　　方召视线从作曲的小本子上离开，“相信护送的军队能解决。”
　　旁边有人闻言撇了撇嘴，对方召这种回答很不满。
　　很快，贺李巳的助理就回来了，无奈地摇了摇头。
　　刚才有人打开客舱区大门想出去问问情况，就见一队士兵荷枪实弹守在门外通道里。
　　门外的士兵听到开门动静，视线冷冰冰扫过来，看得开门那人正迈出去的脚又缩回去。
　　客舱大厅里其他同样想出去打探消息的人一见这情况，也打消了出去的想法。
　　“都坐回去，像什么样！演员们没事多看剧本背台词，揣摩下角色！”罗曼语气不好地道。
　　年纪大一些的毕竟经历的事情多，也比年轻人们镇定些，有些老演员就对那些坐立不安的年轻人说，“来来来，咱们一起研究研究剧本。”
　　年轻演员们不乐意，就现在这情况，谁看得进去剧本！
　　剧组一名执行导演看着这帮乱窜的年轻演员，哼声道：“真以为这剧组这么好进？合同你们认真看过了吗？上面明确说明了此次拍摄会有一定危险。”
　　听到这话，有些人一脸茫然，有的人若有所思，也有的一脸了然于心的样子。
　　显然不是每个人都仔细看了合同，当时签约觉得进剧组就能扬名了，就能获得不少好处了，哪知，《创世纪》带来的名与利不是那么好收获的。
　　有个年轻人哆嗦着问：“那……我要不要先写个遗书啥的？”
　　“你们这些年轻人哪！还遗书……”一名老演员笑着摇了摇头，“我早就写了。”
　　一众年轻演员：“……”
　　好在这场小意外并没有持续多久，便平息，后面也没再发生类似情况。
　　当众人终于到达崴星航空港的停机场，双脚踏上陆地的时候，心中涌起的不是即将开拍《创世纪》的激动难耐，不是对新环境新拍摄场地的好奇，而是长舒一口气——
　　终于活着降落了！
　　到达目的地，剧组众人的心情也很快变得轻松，叽叽喳喳聊起来。
　　“刚听说了，飞船行驶时拆了个炸弹，说不定就是颠得厉害的那期间发生的，吓死老子了！”
　　“刚开船时还有个SB说不吉利的话，我这心脏一直悬到现在才踏实！”
　　“历史任务果然不是能轻易完成的。”
　　“第一次发现拍戏这么危险，还好有军队护送，不然真的小命不保。”
　　“进这剧组，值了！多少人拍了一辈子戏也没能享受到一把这待遇。”
　　“真不容易啊，感觉自己浑身发着圣光……我先拍个照！”
　　剧组在航空港这边也没有停留多久，安排的数艘飞行器会将剧组人员分批送往拍摄基地。
　　《创世纪》剧组的拍摄基地与崴星影视城不在同一个地方，第一批到达拍摄基地的人，进入住宿区，拿着自己分到的门牌号先找房间。
　　根据角色重要性分配房间，住宿区从单人套间到十人合住的房间都有，日常生活用具统一配备。
　　“多少年没住过这种集体宿舍了！”有人看着宿舍楼感叹。
　　音效团队中，作为第一批到达住宅区的天才小提琴家费·哈莫尼克，在分到的房间里放置好东西后，就忍不住走到住宅区外的一个土坡上，一甩火红的过肩飘逸长发，举目望向远处飞扬的黄沙。
　　新的环境总是特别容易刺激大脑细胞，令费·哈莫尼克情绪激昂，灵感爆棚，脑海里仿佛有无数音符躁动，不成曲，但不拉一把也无法平息骚动的内心！
　　激动的费·哈莫尼克朝旁边抬手：“拿琴来！”
　　喊完突然记起，这次没能带助理，没人帮他拿琴，便快速跑进宿舍楼拿了琴，再次爬上土坡。
　　缓缓闭了闭眼，费·哈莫尼克看向远处的沉云与黄沙，酝酿情绪：此时此刻，我仿佛深海之中一条孤独的鲸鱼，周围是一片……
　　“狗屎！”
　　费·哈莫尼克低骂一声，抬脚就想撤，可惜有人比他更快。
　　“费费！”
　　萨罗撒脚丫子飞奔过来，还兴奋地招手。
　　费·哈莫尼克：“……”
　　我们很熟吗？！
　　“费费”这昵称明明听粉丝们喊的时候还觉得亲切，现在突然听着恶心！
　　看着飞快跑到面前的萨罗，费·哈莫尼克拿着小提琴的手颤抖，脑子衡量对着萨罗抡下去会是个什么结果。
　　算了，还是忍吧！
　　惹不起，也舍不得琴。
　　萨罗一点不知道费·哈莫尼克的纠结，想着一路上被经纪人提醒要友善、要亲和、不能闹大少爷脾气，萨罗立马摆出一副彬彬有礼的样子：“我一直有个疑惑不知当讲不当讲？”
　　知道萨罗尿性的费·哈莫尼克还没来得及阻止，就听萨罗已经问出来——
　　“你是怎么保证每次癫狂拉琴而不锯到头发的？”
　　费·哈莫尼克：“……”
　　你TM怎么不原地爆炸！
　　没理会萨罗，费·哈莫尼克一脸冷漠，一声不吭，转身就离开土坡，心中暗道：晦气！
　　刚下土坡，费·哈莫尼克就看到正从住宅区往外走的那个艳丽的身影。
　　此处气候不佳，风沙漫天，芭芭拉穿着公主裙，一手打伞，一手牵裙，旁边是拎着包还负责开道的助理。在周围的衬托下，芭芭拉就像枯燥沙漠中突然盛放的一朵玫瑰花。
　　费·哈莫尼克一副踩到屎的表情。
　　都到这地方了，不装逼会死啊？！
　　真晦气！
　　今天就不该出门！
　　在费·哈莫尼克的黑名单里，萨罗排第一，芭芭拉就是紧排第二的人，可惜，一个两个的他都惹不起！
　　臭着一张脸往住宅区内走，抬头就看到了拖着行李箱的方召。
　　费·哈莫尼克立马拉长个脸。
　　晦气三连击！
　　现在他最不想见的就是方召！
　　就因为方召，他粉丝都劝他尝试进军影视也演电视剧去。方召这个作曲的都能演戏，他们家费费怎么就不能进军影视圈了？
　　费·哈莫尼克对此的回应是：呵！我是那种三心二意的人吗！
　　其实，想还是想过的，但他心气儿高，要演就演主角！还得是大制作，不然配不上他的身份。
　　费·哈莫尼克还参加一些综艺节目，刷个脸，逗逗粉丝，宣传个人音乐会什么的。只是影视方面，一直没遇到适合他又能令他满意的角色，本来还想着要不要降低一下要求，出了方召这事，他就没法降低要求了，自尊心不允许。
　　这让费·哈莫尼克有种被人压了一头的不爽，看到方召自然也不会有什么好脸色，冷哼一声，板着一张脸就离开了。
　　方召挑了挑眉。本来他还想着与这位天才小提琴家交流交流，现在看来，交流不了。
　　由于角色原因，方召在这里分到一个单人套间，现在这片区域有网络覆盖，看了看网上的新闻，剧组其他人又开始晒照。
　　方召先给亲友们报了个平安，然后联系严彪和左俞那边。那两人之后也会过来，到影视城那边，而且给卷毛办的手续差不多齐了，到时候那两人一起将卷毛也带过来。
　　因为卷毛的特殊性，方召觉得，还是放在近处好。


第297章 连狗都不如
　　对于广大民众而言，现在的演员只剩下两类：去崴星的，以及被淘汰的。
　　而已经在崴星影视城拍戏的演员们，甭管有没有被选进剧组，都会蹭一蹭热度，反正他们也在崴星，不明真相的人还真会以为他们在《创世纪》里面演了什么重要角色。
　　不是每个人都知道，崴星影视城与《创世纪》的拍摄地其实不在一个地方，真有不少人被骗。
　　剧组抵达崴星的那一天，网上热闹非常，多少没能去崴星的人羡慕嫉妒恨。
　　这一天的全球各洲头条，几乎被《创世纪》相关人和事霸占。网民们也看得非常高兴。
　　明星们争相晒照，多少带着些炫耀心理。网民们迫切希望多看点热闹。
　　但很快，剧组的人就没声了，只有网上互动平台《创世纪》官方每天发点不痛不痒的消息。
　　等着吃瓜的网络大众不满了。
　　宣传呢？
　　预告片呢？
　　什么时候能放出来也没说！
　　连个剧照都没有，各大明星集体熄声。
　　对此，《创世纪》官方给出的解释是：全剧组断网，封闭期。
　　日常生活都离不开网络的新世纪网民们，不由对剧组所有人投以同情。
　　“真狠哪，竟然全剧组断网！”
　　“若是换了我，断我网络就是断我生路！”
　　“所以我不想去服兵役啊，要是被分到个没网的小破地方怎么活！”
　　“兵役的时候还有精力上网？”
　　“话说回来，现在很少有剧组直接断网的吧？果然是主旋律王者剧组，跟其他那些妖艳贱货就是不一样。”
　　“也不知道什么时候能再看到那些明星们出来晒照片，没他们整个娱乐圈都凄凉了。”
　　崴星这边，剧组确实进入封闭期，只是还没正式开拍。
　　整个崴星早就在《创世纪》宣布重启的时候就提高了戒备等级，军队扩充是肯定的。
　　这次随着剧组一起过来的军队，目的也不仅仅是保护剧组人员安危，这其中有近三分之二会并入崴星基地军队。
　　总的来说，《创世纪》影视项目落户崴星，崴星基地的人高兴啊！
　　等以后拍摄结束，拍摄地会改名为“《创世纪》文化影城”，作为崴星一大旅游胜地，说不定崴星还能申请第二个影视基地。
　　等以后对外开放，崴星不怕人来，就怕没人来。有人流量才有投资，才有收入，军费才有保障，以后再申请扩军，获批的可能性更大。升官发财妥妥的！
　　《创世纪》的拍摄地，原本是被崴星发展计划打入冷宫的地方，这片区域没有名字，只有一个区域编号。但现在，它是一个神奇的地方，即便相比起崴星广袤土地而言，只是一个很小的角落，但这即将成为历史印记。
　　选这里拍摄就是看中它与灭世纪时期相似的恶劣天气和糟糕的环境。崴星很多地方四季分明，四季如春的温润之地也有不少，但这里，一年仿佛就两个季节，冬天和夏天之间基本无过度，好不容易遇到不冷不热的时候，沙尘暴滚滚而来。
　　在拍摄地安顿下来的剧组众人，第一天因为刚到，又累，限制又多，并未四处走动。
　　次日，导演组开了个会之后给了剧组所有人一份安排表。
　　演员这边，他们有一周时间来适应新环境，学习道具使用，以及各种前期准备工作。
　　这份计划表上也明确说了，封闭式管理，进了这个区，在杀青之前别想出去，要出去得提前申请。也别想着偷跑出去浪，周围有军队的人，一不小心被当成不法分子击毙，死也是白死。
　　每七天会有两个小时的上网时间，其他时候不通网。
　　萨罗看到这条的时候眼一黑：“没网怎么活啊！”
　　年纪大些的演员毕竟经历多了，以前也遇到过类似的情况，虽然没这么严格，但也经历过断网待遇，多少还能适应，年轻演员们就多少有些难熬了。
　　方召没什么想法，上辈子经历过更长的断网期，就算是这辈子，在白暨星服役的时候也曾有很长一段时间无法上网，对网络的依耐性没有其他“同龄人”那么强。
　　第二天在拿到计划表之后，方召就同银翼的其他人一起去指定地方，那里有专人指导他们如何使用道具。
　　道具指导老师对这些明星们一点也不客气。
　　“那时候的人，都是在杀场被逼出来的，不论是杀敌的本事还是逃命的技能都极其强悍。随便一个，蹬腿就跃八米远，你们能不能做到？不能做到的都给我熟悉道具使用，别等正式开拍了拖后腿！没谁会等你！”
　　“又不是运动员，怎么可能一跃就八米远。”有人嘀咕。
　　“如果有狗在身后追，我说不定真能一跃八米远。”还有人开玩笑。
　　道具指导老师也没管这帮演员们私下里的讨论，依旧以自己的节奏去解释每一类道具的使用，认不认真听，听不听得进去，就不是他能管的了。
　　方召本来不需要，但想想又觉得不能太脱离群众，还是表现得正常些，别人借助道具，他也用，熟悉下用法也好。
　　将道具指导老师介绍的每一类道具都记下，方召心中也在感慨：科技带来的便捷果然是令人惊叹的。
　　指导老师讲完就撤了，他还有其他任务，留下一众演员在这里练习。
　　纪泊伦跑来找方召，“召哥，待会儿去剧组大食堂还是去美食街？不如咱们中午先去大食堂感受气氛，下午再去美食街尝尝崴星特色？”
　　所谓的美食街，是建在拍摄场区边缘的一条街，开店的多是崴星基地军队的随军家属。
　　投资方和剧组给军属们提供了就业机会，还能为崴星带来可观收入，崴星驻军对这边也更照顾。
　　强龙不压地头蛇，甭管在其他地方多大势力，到了崴星这边，还是得跟驻军打好关系。这里是崴星基地司令员霍伊的地盘，剧组若是真遇到什么大事，还是得求助崴星驻军。
　　对剧组人员而言，相比起大食堂，美食城肯定更具吸引力。不同的是，剧组大食堂三餐免费，美食城需要自己花钱。
　　当然，明星们也不缺这点钱，不让上网还不能找点别的乐子？人生也就那么几个爱好。
　　“咱得多吃点，就这鬼地方磨几天，绝对胖不起来，真按照以前吃的那点分量，没等开机人就废了。”纪泊伦说道，“咱得在开机前抓紧时间多吃点好的。”
　　这说法方召是赞同的。刚才道具指导老师在离开前也跟他们说了：尽量吃，胃口不好水土不服，塞也得多塞点。
　　到中午饭点，纪泊伦就扔下手里的道具跑来找方召吃饭，那急切的样子，生怕方召自己一个人跑了似的。
　　银翼的另外几个跟纪泊伦同级别的年轻演员，鄙视地看了眼迫不及待抱大腿纪泊伦，然后，屁颠颠跟上。
　　“召哥带上我！”
　　“算我一个！”
　　“还有我还有我！”
　　能挤进《创世纪》剧组的，都不是什么蠢人，他们看得清楚，贺李巳是银翼团队的头儿，但往贺李巳那边凑的人太多，他们这些B级约之下的小喽啰，也挤不过去，那还不如和纪泊伦一样跟着方召混呢。
　　好歹大家方召跟他们年纪差不多，更有共同话题，说起话来更自在。几人心想。
　　就算脑袋瓜不聪明，背后的经纪人肯定也是有手段的，在过来前，各自经纪人都指点过他们，不聪明就看看人家聪明人怎么做，跟着学就行了。
　　纪泊伦这几年混得越来越好，在很多人眼里，就是聪明人。
　　方召对这些人的心思看得明白，但只要没什么坏心思，他能照顾都会照顾，这些人在他眼里就一帮小孩。
　　带着一帮“小孩”去大食堂吃午饭，方召心里又将手头处理完的事情过了一遍。嗯，都安排好了，没问题。
　　另一边。
　　母星外的空间港，一艘即将往崴星运送物资的运输舰停在那里。
　　严彪和左俞两人没在客舱内，而是在一个分给他们的单间里，大眼瞪小眼。
　　他们依照方召的吩咐，带着卷毛和各种办好的手续登机。
　　方召是崴星的第一批合作伙伴，崴星司令霍伊给了他绿色通道，但带狗的话，该有的各项检测也不可避免，防止携带病菌之类，手续比较多，从八月份办到现在，才正式拿到崴星通行证，还是单次通行证，到时候要从崴星回来得再办一次证。
　　不过，严彪和左俞能享受到如此好的单间待遇，还是因为卷毛。
　　他们登机的时候，舰上货舱那边正在上货，卷毛闻出了危险品。是一些带毒性的物资。
　　重重安检，竟还是漏了这么一小撮，也不知道怎么避过安检的。
　　空间港负责这边的督查怒了，查！给我狠狠地查！到底是哪些人、哪一步出问题了！
　　而运输舰这边，他们只关心装进货舱的货物是否还有问题。这些大部分都是给《创世纪》剧组的东西，要是送过去毒死哪个明星，他们也跟着完蛋。
　　“刚才也有警犬走过一趟，怎么就没闻出来？”有人不解。
　　空间港这边有从牧洲警犬学校挑的二十条精英犬，专门用在港口搜捡。警犬加科技，双保险。
　　然而这个双保险都还没能百分百保证安全。
　　“奇怪了，那狗到底怎么闻出来的？”舰上的工作人员凑一起议论。
　　有人被网上搜索结果惊呆：“这狗全球宠物身价排行榜第五，身价2亿多呢！”
　　“感觉比空间港新买的两亿的安检机器好用。”
　　“我早说了空间港新进的那一批机器不行，看，出问题了吧。”
　　“以前不懂为什么一条狗这么贵，现在明白了，值啊！”
　　运输舰的舰长特地跑来找严彪和左俞：“再借你们这狗用一下。”
　　严彪和左俞犯难了。
　　老板的狗能轻易外借吗？
　　当然不能！
　　但这是人家的运输舰，他们还得搭乘这艘运输舰去崴星。
　　方召那边断网又联系不上，真要联系也不是不行，但不是特别重要的事情，没必要动用那些关系。
　　两人想了想，借吧，也不是什么大事。
　　“狗可以借，但我们得跟着。”严彪说道。
　　舰长拒绝：“不行，舰上很多地方非内部人员不能进，你们还是在这儿等着。放心吧！狗我亲自牵着，去各舱再巡查一遍就送回来，一条狗而已，我还能借了不还？”
　　都说到这份上，左俞和严彪也只能同意了，看卷毛也不像是不乐意的样子。
　　舰长乐颠颠将狗借去巡视各舱，还让人给严彪和左俞分了一个单间，好吃好喝供着。
　　左俞看着天花板：“感觉我们……”
　　严彪一脸麻木：“混得连狗都不如。”


第298章 抱大腿
　　《创世纪》拍摄场区。
　　经过一天的道具学习，熟悉场地之后，下午方召带纪泊伦几个去美食街吃饭。
　　“这美食城东西是多，但价钱不低啊。”有个年轻演员看着菜单上的价格，说道。
　　“物价局管这边吗？”
　　“貌似管不着。”
　　美食街选择确实挺多的，但物价贵。
　　不过想想，这些菜都是崴星的田地种出来的，纯天然生长，没加激素，非合成食材，做出来味道也不错。最重要的是，果蔬很多都是旧世纪时期才存在的品种，听说在崴星培育出来之后，暂时只在崴星供应。
　　所以，这些菜，吃的就是逼格啊！
　　等菜上齐，方召刚拿起筷子，就听纪泊伦道：“召哥且慢，我先消个毒。”
　　说着掏出装备对着一桌子菜拍照，还换着角度拍了好几张。
　　没网就不能先拍些照片存着？
　　等一周后的上网时间到，再上网大炫一波！
　　“OK，消毒完毕，可以吃了。”
　　“等等，我也拍几张。”
　　“饿得我差点忘了这事！诸位稍等片刻，待我自拍一个。”
　　一起过来的八个人，除了方召，其他七个人都对着一桌子的菜狂拍，还有各种姿势角度自拍。
　　方召想了想，对着桌子也拍了张，倒不是跟其他人所想的上网炫照什么，而是记起方老太爷曾说过，让他拍一些这边吃的东西。老太爷想知道方召在这边吃得好不好。
　　等通网的时候给方老太爷发过去。
　　“召哥咱合个影。”纪泊伦狗腿地凑过来。
　　“一起拍一起拍！”其他人也挤过来。
　　八个人一起拍了张合照。
　　方召不由对着镜头露出了爷爷式微笑。
　　之后几天，方召中午吃大食堂，因为离得近，下午完成学习任务之后就到美食街吃饭，寻找旧世纪回忆。
　　大食堂工作人员和美食街的那些店员、大厨，多是军属，有些也追星，刚开始见到明星还是很激动的，这里真真是星光璀璨，群英荟萃！特别想上网吹一波。
　　四五十个影帝影后一起拍戏，你见过吗？
　　我见过！
　　八个超一线一起吃火锅，你见过吗？
　　我见过！
　　天王天后，名流巨星，我们这里都有啊哈哈哈！
　　这边的店员和工作人员，要么是那种特别安分的，闷头干活，什么都不说。要么是那种情商高人也精明的，能说什么做什么心里有谱。
　　不安分还自以为精明的人都没往这边安排。所以，也没有毁明星形象的照片流出去，拍照也都是经过明星们同意的。
　　不过很快，形势就变了。
　　比如大食堂的工作者，一开始见到明星，是这样的：
　　“啊啊啊啊——xx影帝/影后/大神/女神你好！能否签个名！”
　　一天后。
　　“几位请稍等，你们的菜很快就好，能拍个合照吗？激动！”
　　又一天。
　　“来啦，哦。”
　　又一天。
　　“排队排队！说你呢，还看！！”
　　一周时间不到，大食堂的工作人员，对这帮影视圈呼风唤雨的影星们，经历了从“珍稀动物”到“多如狗”的态度转变。如今再看到明星，内心已毫无波动。
　　几天下来，方召身边也形成了一个小团体，有时候吃饭都是一起过来。
　　银翼这边分成了两个团体，一个是以贺李巳为首的第一团体，一个是以方召为中心的第二团体。前者多是洲一线演员级别，以及一些年纪稍大的老演员，后者则是以二三线的年轻演员为主。
　　类似他们这样的小团体很多，而大团体也很快形成。
　　《创世纪》是个大项目，它的大，在于它是由十一个“篇”组成，创世纪时期封了十一位大将，这十一篇就是以这十一位主角为中心展开。
　　每个篇都有一名执行导演，延洲篇这边的执行导演叫白端，也是名导。
　　罗曼的身影很难见到，但白端，方召每天都能见到他，手里的一些任务也是白端布置的。
　　由于延洲的特殊性，方召这个非主角在剧中戏份，开篇就挺重，所以白端经常找方召谈话，正式拍摄前给方召布置的任务也多。
　　宿舍离拍摄地点有些距离，每天固定时间段有班车来往接送。不是新世纪随处可见的那种公交车，而是装甲式加长版基地车，遮风挡雨，防弹抗爆，拳头大的冰雹暴雨般砸下来也伤不着里面的人。当然，这里的环境就算恶劣也不至于那么极端，剧组来这里是拍戏的不是来玩生存挑战的。
　　这天，方召搭乘早班车前往拍摄地，今天他要去几个地方，白导让他多了解“方召”当年的工作环境。
　　方召到地点的时候，白导正指挥人搬一些器材。
　　见到方召，白导叫住一个人，“那个谁！带方召去Y71号摄影棚！”
　　“白导我去吧，我知道Y71号摄影棚在哪儿。”纪泊伦不知从何处钻出来。
　　白导也没在意，甩了甩手，示意赶紧带人过去。
　　纪泊伦领着方召往Y71号摄影棚走，“昨天我就在Y70号摄影棚熟悉场地，Y71就在旁边，所以清楚。”
　　路上又遇到几个跟方召这边走得近的银翼演员，都没什么急事，便跟着一起过去看看。
　　方召到Y71号摄影棚的时候，里面还有其他人，贺李巳也在，正跟另一个中年演员交流着什么，方召便没过去打扰，而是打量起这个摄影棚。
　　这是一个会议室，与当初试的第一场戏背景相似，只是这里更贴近历史真实场景，显然是参考过历史资料后，还原出来的。连桌子上的划痕都与存留下来的历史影像中的近乎一样！
　　方召沿着长桌往前走，手指从桌面上拂过去，感受着桌面凹凸不平的痕迹，一直走到桌子前方摆放的一张看起来很普通的椅子旁。
　　此刻，流光溢彩的新世纪城市，都已淡化，脑中很多记忆被唤起，那个鲜血、战火、沙尘、灰暗围绕的世界，又清晰起来了。
　　室内光线不足，辅助灯光也没有打开。
　　贺李巳见方召走过去，张嘴正准备提醒一句别乱碰。
　　边上一名年轻演员手肘不小心碰倒个金属杯，杯子滚到地上发出咕噜噜的声音，察觉到什么，那演员看过去，对上方召侧头看过来的视线。那一瞬间，他觉得全身的血液都要冻结。
　　冰凉，有如实质的锐利视线，仿佛打磨锋利的猎刀直逼而来！
　　那种透骨的压迫力似乎混着血腥充斥四周，让人喘不过气！
　　方召从进摄影棚之后姿态随意，屋内的人没有任何心理准备，猛地这么一下，齐齐愣在那里。
　　整个Y71号摄影棚都静了静。
　　“方召！方召在不在！”
　　外面传来白导的喊声。
　　随着这个喊声，不过眨眼时间，屋内凝固般的气氛，散了，好像刚才那一幕从未出现。
　　方召应了声，歉意地朝屋内众人笑了笑，快步离开。他刚才有点沉浸在回忆中，目光没收敛，吓到这帮小孩了。
　　等方召离开后，撞倒杯子的那人，这才感觉体内的血液慢慢升温，心跳得厉害，竟有种死里逃生的感觉！这是他第一次感受到，来时飞船出现异常的时候他都没有胆颤到这样的程度！
　　屋内其他演员忍不住出声。
　　“我的妈呀！你们刚才看到他的眼神了吗？”
　　“头皮发麻！”
　　“感觉腿有点软。”
　　“可怕！”
　　“你昨天不还说这兄弟挺和气？他哪里和气了！”
　　“他平时待我们确实很和气啊，谁知道他演戏时候是这样的。”被指责的人为自己辩解。
　　“终于明白为什么人家能拿重要配角，而我只能拿活不过一季的角色了。压根不是一个层次！”
　　“刚那气势……真牛啊！猝不及防，我就震在那儿了，跟他对戏我绝对忘词。”
　　“我还以为剧本中写的那些气势什么的只是夸大。长见识了！难怪大家拼死都要混进这种高级剧组，都是高手哇！”
　　“方召这还没化妆呢，要是化妆之后，那不是更有伟人的气场？”
　　“就方召这样的，跟那帮演艺圈老前辈们正面飙戏也绝对不会势弱！”
　　站在一旁的贺李巳抿了抿嘴，他忘了要说什么了。
　　深吸一口气，将刚才那情形在脑中重新过了一遍。
　　方召刚才表现出来的那种气势，仿佛与生俱来，随意而发，随意而收。换他去演，也未必能做到这样程度。
　　不，不是未必能，是不能！
　　难怪罗曼那么大力推荐！
　　难怪百人团二十几个人投票支持！
　　这小子，藏得够深！
　　一想到以后还有很长一段时间得跟方召同场飙戏，贺李巳觉得压力山大。
　　回过神的纪泊伦也“嘶——”地倒吸一口气，还没来得及发表感想，就听旁边的一人感叹：
　　“我刚意识到，咱抱的这条大腿挺粗啊！”
　　纪泊伦赞同地点点头，越发坚定了抱紧这条金大腿的决心。回头防备地看了同公司的其他几个年轻演员一眼，抬脚就往方召离开的方向追过去。
　　其他几人见状，也赶紧追过去。抱大腿就得抱紧，不然跟丢了咋办？
　　外面，白导又给方召布置一些额外任务，都是后面拍摄会用到的。
　　不远处也有一些人注意这边。
　　“他就是方召？”
　　“对，就那个。”
　　“感觉一般般，也没什么特别的，怎么就挤掉一众老演员抢到那么重要的角色？”
　　“谁知道呢，朝中有人吧。”
　　“说没背景我是不信的。”
　　“真没，上次听谁说过，方召家里人都出来澄清了。”
　　那边，白导跟方召说完话，又去找其他演员。
　　纪泊伦几人赶紧凑过来，“召哥，有空吗？我有个表演方面的疑问想请教一下。”
　　方召正准备应声，余光瞥见一个身影，看过去。
　　那是一个穿着军服的人，戴有崴星驻军徽章，方召曾在崴星基地见过这个人，而这人明显就是朝着他这边过来的。
　　“稍等。”方召对纪泊伦几人说。
　　“没事没事，召哥你去忙，我们不急。”纪泊伦几人赶紧道。他们也顺着方召的视线看到那个人了，看军衔还是个少校，一路走过来也没什么表情。
　　因为剧组还没正式开机，一些场区也没封闭起来，时常会见到士兵进入剧组内部，不过之前都是帮忙运送货物或者器材的，这么直接过来找某个演员的，还真少见。
　　那名少校见到方召，先行了个军礼，方召同样回了个。
　　见到这一幕，有人低声对身边人道：“这怎么回事？”
　　“不知道。我就好奇了，刚那少校还冷着脸，现在笑得跟见到亲兄弟似的。”
　　“那个方召，看来真的来头不小。”
　　纪泊伦几人眼睛一眨不眨看着那边，只见那名少校跟方召说了什么，又递给方召一个军用通讯器。
　　方召接过之后，跟白导打了声招呼。
　　白导二话没说点头同意。
　　看着方召离开的背影，站在纪泊伦旁边的一名年轻演员摸着下巴，若有所思。
　　“我怎么感觉咱抱的这条大腿更粗了呢？”
　　那边，方召走到一个空着的休息间，接通通讯。
　　“哈哈，好久不见！方召，在剧组怎么样？紧不紧张？”崴星基地司令员霍伊的笑声传来。
　　“还没正式开拍，不紧张。有事？”方召可不信霍伊这种高职位的大忙人亲自联系，只是为了问这些废话。
　　“这个……是有件事情跟你商量一下。”
　　崴星基地。
　　左俞颤抖着手指指着挡在门口的一队武装士兵：“无耻！不要脸！连条狗都抢！”
　　堵门口的士兵都板着一张木头脸：不听不听就是不还！


第299章 送外卖的
　　话说那日，运输舰的舰长牵着卷毛去几个货舱巡查一遍，还真检查出点东西，不多，毕竟空间港的那些安检机器和警犬学校出来的精英犬也不是摆设。但检查出来漏网之鱼是真！
　　等回到崴星，眼瞧着严彪和左俞要将狗带走了，舰长别提多不舍，就将这事跟上面说了。
　　霍伊现在对港口货运安全这方面很看重，眼瞅着崴星现在处于上升期，正发展呢，出点事就不好了。得知之后立马道：“告诉方召那两个保镖，我们需要给狗安排入境检查。拖住别让他们将狗带走。”
　　舰长底气不足：“那要是他们不同意呢？”
　　“他们有个屁话语权，让人拦着。狗又不是保镖的，我直接找狗的主人。”霍伊道。
　　舰长安心了，“司令您可千万将狗留下，这狗比空间港的机器好用多了！《创世纪》也不知道要在这里拍多久，运输舰肯定经常运东西过来，就算不是我，还有其他运输舰过来，咱们军费远远比不上白暨星，安检方面虽然又拨过来一批新机器，但还是不保险，咱也学学母星那边的港口机器+狗模式。您不是跟牧洲警犬学校要了狗吗？今年能到吧？”
　　“能，我待会儿再催一下，一共九条。”
　　得到这消息的运输舰舰长特别高兴，虽然其他犬未必能有卷毛这能力，但每次回母星装载货物的时候，看到那边空间港的警犬队伍，羡慕得不行。
　　机器是机器，警犬是警犬，牧洲警犬学校那边的狗，一直都特别抢手。
　　“这么多？他们舍得？以前不是说连五条狗都凑不到？”舰长问出自己的疑惑。
　　“还不是因为《创世纪》剧组在这边，上面给了些支持，牧洲警犬学校这次才难得大方了点。”
　　霍伊其实早在五年前就跟牧洲警犬学校那边要过狗，那时候他们崴星也是个穷地方，安检机器之类也比较落后，用的都是发展序列靠前的那些星球淘汰下来的，霍伊就想着，军费不够机器买不起，那我们养狗总行了吧？
　　结果一问，牧洲警犬学校的狗也不便宜，最重要的是，他抢不到，一有好苗子就被订走了，压根轮不到他们崴星。
　　现在崴星发展好了些，霍伊有了底气，跟上面哭个穷，再借着这次《创世纪》剧组的事情，终于要到了。
　　今天又听说了卷毛的事情。霍伊原本是想将卷毛要过来，一条狗而已，用点好处跟方召换就行了。
　　但上网一搜这狗的身价，霍伊牙酸。再看看相关新闻，霍伊就知道这狗基本没可能要过来。
　　虽然知道如此，但在跟方召通话的时候，霍伊还是探了探方召的意思，知道方召是真不会卖给他们，霍伊没法，就只能改用其他策略了。
　　“你将它带过来肯定也是不放心这么贵的狗留家里，带过来崴星，影视城那边也好不了多少，现在鱼龙混杂，指不定你这狗就被人惦记上了。还不如留我们基地里，到时候还有牧洲那边警犬学校过来的幼犬作伴，那边还分过来一个训导员和一名专业饲养员，能将狗照顾好。场地我都划好了，特别大一块地方，我们崴星别的不说，就是地多！”
　　方召没出声，他知道霍伊后面肯定还有话。
　　果然，霍伊接着道：“可以让卷毛在我们基地服役，平时随它怎么玩，只在运输舰到达的时候跟过去走一圈就行了。这对狗是好事，档案中有服役经历的狗，就算以后老了也能享受到政府补贴，虽然你不缺那点钱，但这也是一种荣誉不是？就算到它时候跟你一起回去，很多地方还都能享受优待呢。”
　　方召要求视频，看看卷毛现在的情况。
　　霍伊见方召并没有立刻就拒绝，知道这事能谈，心情好：“行。我带你去看看，那小家伙高兴着呢。”
　　霍伊还真没说假话。
　　转为视频通话之后，方召也看到了卷毛，工作服都穿上了，上面印着崴星基地的标志，卷毛看着似乎挺高兴。
　　卷毛身上的工作服，其实是他们原本给牧洲警犬学校的幼犬准备的，但卷毛是小型犬，正好穿。
　　“放心吧，也只用来缉私、搜毒之类，工作环境都比较安全。不会用于危险的军事任务。”霍伊趁机道。
　　霍伊亲自打电话过来，也代表崴星基地确实很看重这件事，是经过商议决定，而非一时兴起。
　　“晚上我拍完戏过去一趟，到时候详谈。”方召道。
　　“行，剧组那边我打声招呼。”
　　当天，方召完成白导布置的任务后，没与纪泊伦他们去美食街，而是搭乘安排过来的一艘飞行器前往崴星基地。
　　看了卷毛，很精神，小家伙心情很好，方召就知道它是同意在这里服役的，崴星基地的那些人说话的时候以为卷毛不懂，其实它什么都听到了，要不然早就开始造反，怎么可能在没见到严彪和左俞的时候乖乖等在基地里？
　　方召又去看了霍伊说的那块专门给狗训练、活动的地方，不比东山农场小，很多训练设施都已经装好，卷毛一过去就到处疯跑，那些训练设施都当玩具挨个玩了一遍。
　　方召也见到了这里的饲养员，出身牧洲，是个爱狗的，人也不坏。想也是，霍伊看重这事，后面还有牧洲警犬学校过来的九条幼犬，就算这个饲养员不靠谱，到时候还有牧洲那边派过来的训导员和饲养员。
　　方召见卷毛讨好地跑过来，便问：“想在这里服役？”
　　“汪！”卷毛有力地叫了声。
　　方召沉默地看着卷毛，看得卷毛尾巴都不敢摇了，才笑道：“好。”
　　跟霍伊谈完条件，方召才离开。
　　霍伊也满意地回基地了。
　　方召虽然拍戏忙，等剧组开机之后未必能常出来，但会让严彪和左俞时不时过来瞧一眼，每天让这边的饲养员跟他说说卷毛这边的情况。
　　霍伊当然没那么多时间来管这些，将狗借过来，他的目的就达到了。其他都是小事，交给饲养员，饲养员负责跟方召汇报情况。
　　从后天开始，卷毛将在崴星基地服役，一直到方召拍完戏。
　　至于今天，方召还是让严彪和左俞将卷毛带回影视城那边，等后天再送到基地这边。
　　霍伊跟方召谈完之后就催促牧洲这边尽快将幼犬送过去，场地都准备好了，带犬人员也已经挑选出来，已经接受了一年的培训，就等这边送狗过去。顺便，还用卷毛的事刺激了一下他们。
　　牧洲人一直认为自己洲的狗才是最牛的，而牧洲警犬学校这个全球公认最优秀犬出产地，也一直认为自己的行业老大哥。
　　直到，牧洲的牧羊赛被一条延洲狗给逼得改规则。
　　牧洲，警犬学校。
　　“谁？你们刚说哪条狗在崴星？”警犬学校的某领导掏了掏耳朵，以为自己听错了。
　　“卷毛，就是方召的那条。崴星基地的人看上了，听说司令员霍伊亲自打电话跟方召要狗，方召没给。”一名训导员回道。
　　“废话！脑残才给！”想了想，那位领导又道，“跟崴星那边说一声，注意着点，优秀的军犬警犬执行任务多了也容易被人仇恨，注意隐私保护。”
　　说着看了眼给崴星准备的九条幼犬，抬手点了点，“那三条撤回来，换三条一班的过去。”
　　“啊？一班的幼犬现在也就七条，您不是说这次全都留着给自己人吗？”训导员们不舍。
　　警犬学校的狗也是分级别分班班的，一班是这期最优秀的一批幼犬。
　　“行了，咱牧洲好狗多，以后还会有，这次就给崴星送过去。”那领导看向即将送往崴星的幼犬，“好好表现！别输给延洲狗！”
　　崴星影视基地。
　　方召直接回剧组那边了，左俞和严彪则将卷毛带回来，飞行器在影视城附近降落，已经有一辆车在那里等着他们。
　　是严彪联系的影视城这边工作的老战友开车过来接他们，这些车都是他们跟基地军队租的，影视城很多人跟崴星军队租车，他们这辆车并不显眼。
　　暗处，一道身影在左俞他们的车离开之后，也很快回到影视城。
　　这是一名潜进影视城的娱记，最近没挖出什么新闻，影视城这边的都没什么可挖性，大牌的明星都跑《创世纪》剧组了，但《创世纪》剧组他们又进不去。今晚偷溜出来在影视城附近碰运气，没想到真能拍到点东西。
　　返回影视城之后，这名娱记就回到自己租的房间，里面还有两个工作室的合作伙伴。
　　“看你这样子，拍到东西了？”
　　“拍到什么？哪个明星？”
　　“嘿，你们绝对想不到！”
　　那名娱记将今晚拍到的照片拿出来。
　　“这人是……方召的保镖？”
　　干这行的对于明星们身边的经纪人、助理、保镖之类都会尽量记住，记不住的也带了资料。方召因为《创世纪》选角的事情也被各洲娱记知晓。
　　“咦？这不就是那条身价2亿多的狗？”另一人看出了照片重点。
　　“方召现在不应该在剧组拍戏吗？怎么让他的保镖把狗带来了？”
　　“我哪知道。”拍照的记者将偷拍到的视频暂停，指了指画面一处，“崴星基地的人送过来的，看这飞行器，有基地标志。”
　　截了几张图下来，拍不到剧组明星拍到这条狗也能弄个新闻。
　　“这几张照片，想想该怎么编，才能最大程度吸引网民。”
　　“往方召家世上扯？”
　　“那狗也是个爆点，两亿呢，全球宠物身价排行榜那么靠前。”
　　至于真相如何，重要吗？
　　看图瞎编这种事情他们干得多了。
　　“哎等等！”正看着视频琢磨怎么编新闻的人突然道，“方召的保镖好像发现你了，这儿，往你这边看了眼。”
　　“不用担心，只要不被军队盯上就没事。我就拍了条狗，他们还能抓我不成？”
　　正说着，门铃响了。
　　三人一惊，警惕地看向门那边。
　　为首那人打了个手势，一人打开监控屏。
　　“先生外卖到了。”门那边的人，身穿带着酒店名的外卖服，确实是个熟面孔，对着门上监视器镜头的时候露出一口白牙。
　　神经紧绷起来的三人这才放松。他们经常点外卖，影视城这边也没有无人机送货，都是酒店安排的人送。
　　“原来是我点的晚餐到了。”
　　“吓我一跳！”
　　“吃完再干活。今晚就将新闻给编出来……”
　　门一打开，十几个黑洞洞的枪口指过来。
　　三人：“！！”
　　全副武装的士兵闯入，数个呼吸的时间，全屋搜了个遍，偷拍设备以及各种储存装置全部没收。
　　“带走！”
　　从头到尾，压根没给那三名娱记吭声的机会，一队人又很快离开。
　　影视城的夜晚也是很热闹的，这边的动静被很多人知晓。
　　一般没大事，崴星军队不会管影视城内的事情，不出城，随便你一天到晚怎么浪。偷偷溜出城，出了军队划分范围，只要不闹出大事，就算被抓到，顶多罚些钱。
　　这么进城抓人还是第一次。
　　得知被抓的是谁后，影视城的其他娱记都在心中猜测：那些家伙到底拍什么了？
　　“看这阵势，难道是拍到什么涉及军事机密的东西？”
　　“这不是作死吗！拍明星就拍明星，干嘛去拍军队？嫌命长？”
　　被带走的那名娱记特别崩溃：我TM今天真就只偷拍了条狗！！
　　影视城另一处。
　　左俞看着喧闹的方向，对严彪道：“我还在特战队的时候，听人讲过，以前牧洲警犬学校出过一条王牌犬，在很多港口执行过任务，立过很多功劳，其中包括一枚一等功勋章。你应该知道一等功勋章是个什么概念，没有特别大的贡献，不可能拿到这枚勋章。”
　　严彪不语。就算不是同一系统，他也知道一枚一等功勋章何等难得！人都难以拿到，何况是狗。的确配得上“王牌”这称号。
　　“当时牧洲警犬学校非常高调，嘚瑟得很，将这条王牌犬拿出来炫耀过很多次，媒体报道也多。后来，它因为立功太多，被人恨上，发布‘通缉令’，悬赏两千万。带着它的那名警官得知后很担心，派了二十名警察日夜贴身保护它。再后来，它在一次任务中被狙杀。那之后，牧洲警犬学校就改了策略，对这类不输给机器的精英犬都保护得很好，也极少让媒体报道。”
　　一想到以前听过的那些事，左俞就担心，“港口工作还是很危险的，老板真就放心卷毛去干那些安检的活？”
　　严彪摊了摊手：“老板说，这是卷毛自己的选择。现在好了，老板在崴星拍戏，卷毛在基地服役，咱俩继续打酱油。”
　　狗窝里，卷毛肚皮朝上，正睡得打鼾。


第300章 打死都不会去找他！
　　安排好卷毛那边的事情，剧组这边也正式开机了。
　　一旦进入正式拍摄期，剧组所有人的生活节奏就变得非常快。
　　很多人原以为之前的准备期已经够忙的，没想到进入正式拍摄期之后，连去美食城的时间都没有。别说美食城，连去大食堂的次数都大大减少，每次都是食堂的人送盒饭过来。
　　大概他们下一次能不急不缓坐下来吃顿好饭的时候，就是个人戏份拍完的时候了。
　　十一个篇章同时开拍，十一个拍摄组，谁都不想落后，竞争意识是一方面，另一方面，总导演还在后面阴沉沉盯着呢，谁都不敢懈怠。
　　别看开拍前，罗曼平日里看着很随意，有时候也跟演员们嘻嘻哈哈，但认真起来的罗曼是很可怕的，直接化身恶魔。
　　罗曼恨不得每天拿个鞭子到各组盯着，哪个组进度慢了就抽一顿。
　　当然，真抽鞭子不至于，但罗曼骂起人来一点情面都不留，一线、超一线的那些大牌演员、各组的执行导演副导演，被罗曼逮到错处了照样骂，骂到你怀疑人生。
　　对演员们而言，最轻松的时候，大概就是每七天才能拥有的，那两个小时的宝贵上网时间了。
　　多数情况下，这两个小时是剧组给大家的休息时间。而每七天的这两个小时，也是剧组上下气氛最轻松的时候，从身体到心理，都比较放松，因为只有在这个时候，他们才能上网找点安慰，找点发泄。甭管是找家人聊天，还是上网刷头条，相比起拍戏而言，总是轻松多了的。
　　每到那时候，网上就格外热闹，各大牌演员以及背后团队都憋着劲抢占头条呢。
　　没到剧组上网时间的时候，其他新闻赶紧刷，等到七天后那两个小时，其他什么都得让道。这两个小时也被人们戏称为《创世纪》时间。
　　各家粉丝们也都数着日子就等那两个小时。
　　不需要其他额外宣传，不需要特意去打广告，时间一到，自动变成了《创世纪》时间。
　　每到这个时候，各网站、各互动平台访问量像安装了火箭一样，飞了。
　　剧组明星以及一些工作人员，屯了一周的照片视频，会趁这时候上网炫一波。
　　哪些能发哪些不能往外发，剧组有给到每个人手上的“条例”，都有明文规定。
　　影视城那边某三个娱记被士兵找上门带走的事情，也传到剧组这边了，是罗曼有意放的消息，目的就是敲打一下某些蠢蠢欲动的人：别自作聪明，也别心存侥幸。
　　不遵守剧组条例规定，想曝出条例规定之外的内容？
　　罗曼是这么说的，“你发啊，发得出去算我输！真当网上没人监管？被军队堵上门来的时候，别找我，自己滚！！”
　　网上互动平台，有个洲三线的演员更新了个人状态——
　　“领盒饭了［图］。”
　　配图是一张盒饭照片，菜色诱人，令人垂涎，相当博人眼球。
　　下方评论区不明真相的粉丝们一片哈哈哈。
　　“剧组伙食还是不错的嘛，分量还足。”
　　“之前还听说拍摄环境艰苦，看到你吃得这么好我就放心了。”
　　“仔细看了下，一共八道菜，包括水果和饮品，这么丰富！最重要的是，我竟然有六道没吃过！那都是崴星特色吧？”
　　“从没吃过如此豪华的盒饭大餐，羡慕。”
　　“这样的盒饭也给我来一份！”
　　但很快，一位与他关系不错的演员转发——
　　“兄弟走好［蜡烛］。我还能坚持几天。”
　　同洲另一位演员也来凑热闹——
　　“［蜡烛］你们先走，我随后就去陪你们。”
　　之后还有其他演员也过来转发。
　　粉丝们疑惑。
　　“眼瞧着这一个个的语气，不对劲啊。”
　　“这里面有什么说法吗？”
　　也有人跑去《创世纪》官方帐号那边询问。
　　《创世纪》官方特意发了一条消息，解释这份盒饭的特殊意义。
　　剧组大食堂会为戏份拍完的人，准备一份丰盛的盒饭。
　　一看是这样，粉丝们又跑到自家偶像帐号下跟着点蜡。
　　吃瓜群众们也来了兴致。
　　一看到哪个演员最新状态是一份精致的、色香味俱全分量还多的盒饭，就奔过去点蜡，下方评论区就是一长排[蜡烛]。
　　“这么快就拍完了？[蜡烛]”
　　“也不知道什么时候能看到，剧到底什么时候播啊，期待！[蜡烛]”
　　“戏份完了，是不是意味着剧中角色也挂掉了？[蜡烛]”
　　“走好[蜡烛]”
　　“[蜡烛]今天看到好几个类似的消息，《创世纪》剧组发盒饭的频率有点高啊。”
　　“全球十二洲，那么多明星挤进去，盒饭当然也多了。”
　　虽然有人看到这么频繁的盒饭和蜡烛，有种不好的感觉，但网上大多数都是一种好玩心理，一周一次的狂欢，当然是玩个尽兴。以及，大家对《创世纪》期待，大多都是以好玩的心态，去猜测自己粉的明星在第几集领盒饭。
　　粉丝们玩得轻松，剧组演员们就苦了。
　　拍摄强度大，这点对一些几十年经验的演员们而言，其实也不算什么，习惯了。但在天气不好的情况下还坚持这么拍，就多少有些受不了。
　　比如昨天天气骤变，突然下冰雹了，大家还以为室外拍摄都能停下来，大家偷空休息，没想到罗曼特别高兴，“快快快！赶紧的！天时地利啊！各组调整下，有哪几场对应的，先拍了！”
　　冰雹不算很大，砸身上不至于受伤，但有点疼。
　　总导演在旁边盯着，演员们也就咬牙上了。
　　旁边就是医护人员，拍完就给你检查身体，喂药注射，不会让你生病。罗曼把那个度掌控得很好，不会真让演员们陷入性命危险。
　　苦得受，病不生，但身心都累得很，演员们感觉像是受刑一样。
　　回头再想想一开始道具指导老师让他们先吃几顿好的，现在只感觉之前吃少了，以至于现在拍戏，有时候很饿，特别累，却什么都吃不下。
　　一名牧洲的演员私下里吐槽：简直就是把人当牲口用！
　　不管乐不乐意，为了不耽误拍摄进度，还是得上。
　　就算是以前拍戏带个助理团的高逼格明星，在《创世纪》剧组也得按照要求来，还是得逼着自己适应。
　　不然能怎么？被退回去多没面子，而且他们又不蠢，这种机会谁又愿意放弃？只要熬过去，得到的好处是无法估计的。
　　各经济公司早就警告过自家艺人了，一旦谁在拍戏期间作死，闹出不好的事情，影响剧组拍摄，不用剧组的人出声，公司就能提前将这个“污点”抹掉，以防事件波及自家其他艺人。
　　但两个月拍下来，还是有一些有资历的大牌演员们忍不住，跟导演提建议。
　　科技发展如此迅速，以前他们拍类似场景的戏，都是电脑特效解决的，他们只需要在室内演就行了。演技在线，科技加成，拍出来的也很好啊，也获过奖啊，一直都是这么过来的。现在却得实景拍摄，实景就算了，他们也不是没拍过，但一些场还专挑天气恶劣的时候拍，这就不对了。明明能避免这些，却偏要在实景拍摄，这不是技术倒退吗？
　　所以，他们合计了一下，想争取一些福利，希望能避开这类情况，同样的场景，又不是拍不出来，何至于多吃这么多苦头？
　　然后，他们得到了总导演罗曼无情拒绝：“爱演演不演滚！更久以前科技没这么发达的时代演员们还不是照样演？想演英雄人物，却连百分之一的苦都不能吃，无法切身体会那时候的处境，无法演得更深刻，无法完美诠释，拿什么拯救你们连新人都不如的演技！！”
　　拿什么拯救你们连新人都不如的演技……
　　连新人都不如的演技……
　　一众获奖无数的影帝影后只觉得胸口被噗噗噗插了几刀。
　　至于他口中的“新人”……
　　还能是谁？
　　方召呗！
　　谁不知道方召是罗曼推荐的新人演员，也是唯一一个在《创世纪》里独自担起重要角色的30岁以下的演员。
　　天气不好的时候，罗曼说拍，方召没二话，也照样拍。最重要的是，演技也没得说，大家都看得出来，他确实很适合那个角色，能演好。
　　同时，方召也是唯一一个两月拍下来都没用到替身的，打戏和一些飙车的特技都是自己上。
　　因为替身和特技团队做得还没方召好，追求完美拍摄效果的罗曼直接一句话——方召你自己上！
　　在剧组众人眼中，方召就是个敢打敢拼的。单作为一个演员看，没得说，也得到了不少圈内老前辈的认可。
　　但认可是认可，偏偏每次被罗曼提溜出来打击人，谁能好受？
　　“看看人家方召！”
　　这是罗曼经常说的话。
　　这次更强，不就是提了个意见，就得到罗曼一句“拿什么拯救你们连新人都不如的演技”，也是心累。
　　不得不说，罗曼在剧组给方召拉仇恨的能力真是一流，以至于每次方召去大食堂吃饭，总会收到许多幽幽的目光。
　　萨罗这边，他的戏份还没开始，现在都是在培训期，每天磨练演技。
　　但人蔫了。
　　今天的培训课没上两节，萨罗第七次从卫生间出来，整个人因腹泻虚脱而蔫蔫的。
　　吃了经纪人刚买回来的药，感觉稍稍好了一点。只是，心情还没来得及飞扬，抬头就看到前方的芭芭拉，手里还拿着把扇子。
　　芭芭拉的戏份也没开始，这段时间也在这里上培训课。
　　萨罗看了看室外温度，零下七度。虽说室内有空调，但也绝对不热，谁会在室外温度这么低的时候出门还随身带扇子？
　　萨罗看芭芭拉的眼神就像是在看一个神经病。
　　“听说你水土不服？”芭芭拉斜着眼睛看向萨罗，一副看垃圾的样子。
　　“服！我哪儿不服了？！”萨罗立马回道。
　　“就你那脆弱的肠胃……”芭芭拉不屑地看了萨罗一眼，嗤笑一声：“废物。”
　　别看芭芭拉平时挺装，总是一副贵族架势端着，但体质是真强，充分继承了人们口中“拉洲皇室”拉卡莱娜家族看似较弱实则怪物一般的体质，她也确实有鄙视萨罗的资本。
　　萨罗被“废物”这评价气得跳脚，扭头对经纪人道：“去，给我买把四十米的大刀来！我跟她拼了！”
　　经纪人赶忙拉住萨罗，低声道：“……大少咱不跟她计较，还是去研究研究剧本，争取演的时候一次过，到时候剧开播了，洲长也是要看的，老爷子肯定也会看。”
　　经纪人提洲长，萨罗还不觉得什么，一听“老爷子”，浑身的皮一紧。
　　心中权衡之后，萨罗抬手对着芭芭拉点了两下，“你给我等着！”
　　放完话就转身带着经纪人快步离开。
　　“吃了药感觉怎么样？”经纪人忧心。他这客串助理，还得管萨罗的衣食住行，看在高薪的份上，可不能让萨罗真出事。
　　吃过药之后萨罗精神又回来了，听经纪人这么问，萨罗认真想了想：“现在好得很！我估摸着，之前应该是洗筋伐髓了。”
　　经纪人：“……”
　　不，你之前那就是瞎吃东西闹的！现在活蹦乱跳是因为老子去买的药！
　　“哎，还有什么法子能快速提高演技？我觉得我演得不错，为什么那些指导老师还让我提高？”萨罗不解地问。
　　经纪人面无表情看了萨罗几秒。雷纳洲长给萨罗弄到的角色到第二季后期才出场，这么安排就是为了让萨罗有足够的时间磨练那辣眼睛的演技！
　　以前自己投资的剧，演的那些勉强能看，是因为里面的其他演员都没真正认真地演，再加上有意放大萨罗的长处，一切都为了萨罗这个主角以及投资商服务，但放《创世纪》剧组里面，跟其他人一比，就远远不够看了，要多别扭有多别扭，就连他这个经纪人都没脸。
　　认真思索一下，经纪人说道：“要不，你去找方召支支招？他肯定有办法。好歹咱们跟他也商业合作过几次，不算陌生。”
　　“别跟我提方召！”萨罗愤愤道，“长相？身材？家世？资历？知名度？我哪儿比他差了？！”
　　经纪人：“……”我竟不知道该怎么接。说什么都不对。
　　没能拿到一个戏份多的角色，萨罗还是耿耿于怀，“打死我都不会去找他！”


第301章 开播
　　随着日子一天天过去，剧组这边个人戏份拍完的人也在增多，但很少有人离开剧组，除非有急事或者其他安排，才会离开。
　　空暇时候，一名演员问另一人。
　　“什么时候领盒饭？”
　　被问者怅然看着天空：“依照拍摄进度，就这两天了。”
　　前面那人拍了拍后者的肩膀：“共勉。”
　　“你呢？”
　　“我？哈哈哈哈我盒饭都凉了。”
　　“已经领了？什么时候走？”
　　“不走，我还要继续留剧组学习。多好的学习机会！”
　　拍完戏份的人不愿意离开，感觉这么早离开太没面子，食宿自费也要多留一段时间，美其名曰：留剧组学习了。当然，也确实能学到很多东西，受益匪浅。
　　自费留下当苦力，搬东西，扛设备，当群演，说不定运气好还能被拉过去救急，演个能露几分钟面的角色，即便那角色化妆后连他自己都认不出来，但也心满意足了。
　　自己出钱干活还心甘情愿，所在经济公司也支持，还报销一部分费用，碰上大方的能直接全报。留在剧组才能继续搭乘《创世纪》这艘大船，不管是从演员自身价值还是公司商业利益上讲，继续留下都是最好的选择。
　　能挤进剧组，很多演员都是有实力的，演得了老人装得了嫩，反串也是溜溜的，剧组没赶人。
　　方召这边拍摄也很顺利，也没再出现气势全开的情况，他是过来演戏的，不是过来以“势”压人的，那样不利于合作。
　　历史剧不是历史，其他演员也不是角色本人。
　　现实与回忆，方召分得很清楚。
　　现在不过是与其他演员们合作，从艺术的角度，将《创世纪》这部根据真实历史改编的剧拍出来，让更多人能记得那个时代曾发生过的事，记得曾为这片土地付出过的人。
　　从文化艺术的层面，在历史中留下一个痕迹。
　　因为与其他人的目的不同，方召对待这件事非常认真，再加上对他而言，也不算艰苦，所以看上去就比其他人轻松很多。
　　不是说他做的事少，其实延洲篇拍摄小组这边，他比别人的任务重、拍摄更辛苦，还没用替身，什么都是自己上，换个人早就累趴下了。但偏偏方召每天还是非常精神，干劲十足，胃口也好，别人一份盒饭都吃不完，他一个人吃三份！
　　剧组一些人就喜欢看方召吃饭，看他吃得挺香，吃得又多，连带着大家也多了些食欲，多往嘴里塞几口。
　　有个老演员见方召吃得香，忍不住问：“方召，你怎么能吃这么多？”
　　方召咽下口中的饭菜，回道：“因为饿。”
　　那老演员噎了下，随即跟旁边人叹道：“就方召这身体素质和心理素质，难怪服役的时候能提干。”
　　在剧组拍戏，谁不是又累又饿？但有时候心里不知道为什么就是很难受，也可能是因为还沉浸在角色中没完全脱离出来，堵得慌，引起生理上的排斥，对着食物也咽不下。
　　但是，看看人家方召，前一会儿拍戏比谁都投入，等拍完戏就蹲旁边大口扒饭了。
　　其他人还端着饭盒发愣，缓解情绪，这位已经吃第二份饭。
　　其他人终于调节好情绪，从角色中走出来，开始吃饭的时候，这位已经三份盒饭吃完，给剧组其他人帮忙去了。
　　等这边的人艰难塞完饭，背了台词，酝酿好情绪，这位跑回来，让化妆师整了整身上的妆，一秒入戏。
　　“真是天生的演员。”另一位老演员感慨。
　　“多少年没感受到这种压力了！”老演员们眼神复杂地看着又进入拍摄状态中的方召，说道。
　　这就是为什么剧组很多大牌老演员感觉压力大的原因。后辈们表现太好，就显得他们这些前辈们劲头不足，不够敬业。
　　剧组拍摄进度很快，现在第二季都快拍完，演员们现在已经适应了这里的气候和环境，也习惯了这种拍摄强度，都是实力派演员，适应之后拍起来比第一季还要快。
　　现在脸上的妆很简单，有根据各个演员和角色特制的面具，往脸上一贴，化妆师稍作修饰，高清镜头下毫无化妆痕迹，节省了不少时间。
　　服饰、伤痕等方面，也是一样，都随着技术升级而变得简单省时，不需要大量时间去化妆。效率自然提高。
　　第二季在拍，而第一季正在制作中，听说已经快制作完成。
　　别看拍起来快，剧组所有人给力是一方面，另一方面就是，准备期长。
　　《创世纪》这个项目，并不是正式开启之后才准备的，而是从早些年提出开始，只是没实施。
　　剧本也早就出来了，只是在正式开启之后又请顾问团看过修改而已。场地的建筑装饰物等等早就有设计图，都是精确到细节的设计。
　　演员方面，其实内部消息灵通的人早几年就在准备，只等项目开启。
　　配乐方面，音乐团队有囤货，有些实力强的团队，还能临时根据剧情作出更贴合的乐曲。这么多精英，多少天才人物，谁的作品能符合罗曼的要求，他就用谁的。
　　拍摄快不意味着粗制滥造，后期制作也严格把关，有罗曼这个要标准高要求的总导演在，谁都别想糊弄过去。
　　从拍摄到后期制作，每个人都使劲浑身解数，整个剧组，就像一台高精度、高效率的机器运转着。
　　除拍摄任务外，每隔一段时间，方召以及同组其他那些重要角色的扮演者们，都要去心理医生那里谈话。
　　这是剧组的安排。也明确要求，方召他们这种戏份比较重的演员，每七天必须去一次，就怕演员们入戏太深，影响心理健康。
　　剧组并非不顾演员身心健康，其实很多方面都已经考虑到。
　　其实原计划中是真正完全封闭式拍摄，全线断网，直到拍摄完毕。但最后改为每七天两小时上网时间，也是心理医生团队给出来的建议，为的就是有张有弛，给演员们一个宣泄情绪的时间。
　　负责方召他们这边的是一位名叫戴昱的心理医生。
　　戴昱跟很多演员都认识，现在进了剧组，虽然没有参与拍戏，但通过跟那些演员们的谈话看，他也知道，这恐怕是演员们最难的一次。他会通过与演员们的谈话，去了解演员的心理状态。
　　从戴昱的职业角度看，《创世纪》就像一片幽暗的黑森林，充满了诡异与危机，演员们步入其中，连拨开一片树叶都小心翼翼，越往里潜行，陷得越深，越危险，任何物体都可能成为威胁。他人即地狱。
　　戴昱需要做的就是指引深陷其中的演员们走出来。
　　其他演员都还好，唯独在方召这里，戴昱遇到了难题。每次面对方召，戴昱都有种感觉——
　　他在解剖方召的心理，坐在他面前的方召同样也在扫描他的心理。
　　戴昱轻咳一声，缓解刚才又升起的怪异情绪。想到此前与其他演员的谈话，继续道：“那个时代的人，变得跟跟野兽似的，倘若失去人性，也意味着会失去很多宝贵的东西。”
　　方召：“失去兽性，失去一切。”
　　戴医生顿了顿，看了眼方召又很快挪开视线，点头道：“没错，都是被逼的，不改变，无法生存。”
　　戴昱又主动找了一些话题，与方召聊了约莫十分钟，然后果断结束了这次谈话。
　　等方召离开，戴昱倒了一杯温水喝完，拿着杯子的手指还稍稍有些颤抖。喝完后，看着方召坐过的椅子沉思。
　　若是细心，可以发现，每次方召过来的时候，椅子的摆放位置比别人稍稍远一点。
　　戴昱通过几次下来的谈话知道，方召这人很危险，远不像看起来那么无害，真实性格可能更接近于剧中扮演的角色。
　　与其他人不同，其他人是因为演戏而仿佛潜行于危险的森林，而方召，他的心里就有一片幽暗的森林，已经深深扎根，拔除不了，戴昱无能为力。
　　方召这种气息应该更接近灭世纪时期的人，也可能正因为如此，罗曼以及百人团的那些人才选他。
　　不过那些都不关戴昱这位心理医生的事，他只要注意着演员们别演着演着陷入太深走不出来。就这段时间看来，其他人多少有点趋势，需要多谈谈话，多引导。
　　至于方召这边……走个过场就行了。
　　很多年轻演员来这里的时候都紧张，但跟方召谈话，反而是戴昱这位心理医生很有压力。每次方召过来的时候，他都很不自在，像是被一头猛兽注视着一样。
　　没错，在这里，方召不紧张，他紧张。
　　……
　　十二月份过去，新的一年，新的一个月来临，随之而来的，就是《创世纪》长达半分钟的预告片。
　　预告片的配乐，是一个著名音乐团体制作的。
　　开场以钢琴主旋，提琴衬音，低沉，压抑，又似乎极静，极寂。
　　片中开头。
　　卡车司机趴在方向盘上，拳头攥紧，目光透过破裂的挡风玻璃，犹豫着……
　　牧羊人颤抖的手握着柴刀，一滴滴血从刀尖滴落。
　　监狱中的狱警，坐在地上，静静地点燃一支烟。
　　衣着华贵的女人，站在城堡上，看着远方。
　　废墟中爬出来的人，踉跄着，一步一步，仿佛要走进深渊。
　　……
　　山河破碎，家园尽毁，日月无光，星辰皆坠，战火里挣扎，黑暗中前行。
　　一片沾着血的羽毛，逆着光，飘下。
　　咫尺地狱！
　　战无休而祸不息！
　　随着乐声旋律上扬，鼓点变得强劲，画面色彩也开始强烈。
　　在黑暗里崛起，于灰烬中重生！
　　漫长而孤独的时光里，自由，生存，鲜血，守望……
　　十二座纪念碑出现。
　　无数闪过的名字。
　　灭世百年，历史书中的波澜壮阔，后人眼中的曲折起伏。
　　漫漫征程，百年之鉴！
　　“《创世纪》，皇洲时间1月28日，中午十二点，十一篇章同时开播。”
　　这不是扭曲的幻想，而是基于历史史实的，集影音娱乐与历史精神文化于一体的，艺术作品！
　　新世纪535年，1月1日，新年第一天，随着预告片的出现，各大论坛、视频网站、互动平台、报刊杂志……全都被《创世纪》占领！
　　毫无疑问，未来这一年的主旋律，定了！
　　网上一片欢腾。
　　“啊啊啊啊终于要开播了！”
　　“每天都在数日子！”
　　“都是大牌！”
　　“随手一指就找到个明星的感觉真好，前所未有的豪华配置，期待！”
　　“预告中一开始出现的十二个人，就是十二大将吧？”
　　“傻X！历史怎么学的？大将只有十一个！方召不是！”
　　“哈哈哈，预告片中的乌延，还是个宝宝。”
　　“十一篇，我延洲人，先看完延洲篇，再去看其他篇，真好！”
　　“啊——十一篇同时开播，逼死选择困难症！我到底该先看哪个！我是皇洲人，十一篇中为什么没有皇洲篇！”
　　全球十二洲，因为灭世纪历史背景，皇洲比较特殊，是唯一一个没有本土大将，不以任何将领名字命名的洲。
　　如今皇洲作为全球政治中心，皇洲人一直有种高高在上的心理，但这次，皇洲人民很郁闷。
　　“咱们皇洲在《创世纪》沦为配角了。”
　　“也不知道什么时候才能看到关于皇洲的剧情。”
　　“那得到剧末，才有咱们洲的戏份。”
　　“不管了，有得看就行。”
　　开播后，周一至周五每天两集，周六周日休息。但剧要到28号才开播，现在才1号，还有二十多天，怎么熬？
　　剧不能看，那就先去烈士陵园拜祭！
　　粉丝们也先了解下自己偶像饰演的那个角色，对应烈士陵园里哪位英雄人物，看看墓号多少。
　　于是，新年的第一天，各洲烈士陵园人就开始多了起来。
　　“这……现在离纪念日还早吧？怎么这么多人？”一名烈士陵园的工作人员看着园区走动的人，疑惑。
　　“《创世纪》带来的影响力。”另一人回道。
　　“今年的烈士贴画卖得特别好！”又有人加入讨论。
　　“以前没人买的贴画，今年一开始就销售一空，我领导说请了画手赶工，还有很多以前没听过的人物贴画。”
　　进入一月份之后，烈士陵园的人几乎每天都在增加。
　　很快，随着漫天的消息轰炸，就连一些不关注这方面的人都知道了《创世纪》纪念日开播的消息。
　　各军区那边，不管是母星的，还是在外星球的，也都得知了这个消息，都盼着呢，军队里娱乐少，难得有个上面支持看的剧，当然期待。
　　生活中，人们上班、上学、上网，总是免不了提起《创世纪》。这已经成了一种全民现象。
　　《创世纪》开播是在纪念日，学校、公司都放假，街道上的人也少了很多。烈士陵园那边也难得清静了些。
　　终于到了这一天，跟家人同事们聚在一起的，或者独自宅在家里的，也都早早等在那里，所在时区是半夜的，也熬夜等。
　　时间一到，第一集播放，大家兴冲冲开看。
　　然后被虐了个爽。


第302章 出道即巅峰
　　预告片中，因为时长有限，出现的明星们大多都是一闪而过，能看清楚露脸的只有几位主角和重要配角。现在正式开播，粉丝们大多是抱着数明星的心态来看《创世纪》的。
　　其他人也是凑热闹和好奇居多，真正对这个题材感兴趣的人，其实只占少数。
　　一连两集，看完之后，众粉丝最强烈的感受就是——虐啊！
　　虐死了！
　　一开始就盒饭大批发，能不虐吗？！
　　第一集开篇柔美的光镜、细腻的触点，营造的旧世纪氛围多祥和，但随后而来的是混乱、血腥、残酷的灾难冲击，前后形成鲜明对比。灭世纪的正式到来，意味着更多的人会死去。
　　《创世纪》本身就带有自身的严肃性和历史厚重感，强大的明星阵容策略也并没有稀释主流意识形态的宣传。这是主创团队和观众，与那段历史的，第一次正式、深刻的对话。
　　新世纪人们所知道的历史书、各种历史资料中记载的灭世纪历史事件，只是个骨架，对于新世纪绝大多数人而言，要说感触，其实并不深刻，毕竟这么多年了。
　　而历史影像化，则是为这个骨架赋予血肉！
　　血肉即精神！
　　这样才能让人们更了解那个时代的文化，才会投入更多的个人情感！
　　罗曼一直要求战斗画面真实可信，甚至逼真到令人害怕。他觉得，只有这样，才能更突显那个时代站出来的人，所拥有的气概！不管是那些在历史上留下名字的，还是没留下的，也不管是那些为大家的，还是为了小家的，都不能少！
　　也正因为罗曼的高标准高要求，十一个篇章中的镜头都连贯而真实，音效方面的设计也让这种逼真的状态得以保持。
　　比如延洲篇，第一集就有两场规模较大的战斗场景，并未用音乐，只用了音效，这是一个以音效为主导的看起来非常真实的战斗场景。但在第一集末的那场战斗场景，就用了一段非常悲壮的背景音乐，借此推进观众的情绪，达到一个情感深化的效果。而那段结束之后就是片尾曲，出了阵亡名单，包括烈士姓名与墓号。
　　再加上演员们的给力演技，这出来的效果就成倍冲击。
　　以前粉丝们一听说谁领盒饭就是哈哈哈，现在哈不起来了。
　　沉重，残酷。
　　大概，这就是历史。
　　并不是每个篇章都从一开始灾难降临拍起，各篇的时间线并不同，延洲篇就是将前面的简化，从乌延小时候开始。那时候的方召，身边已经聚集起来一些人了。
　　领袖，就是一种权力形势，这就是为什么“方召”身上，开篇就已经拥有了一种掌权的领导者气质。
　　而延洲篇其他角色所展现出来的性格，与这其他篇角色性格的渐变式也不同，依照延洲篇的时间线，他们已经适应了灭世纪的生存方式。
　　因为时间线与其他篇不同，这也意味着，从一开始，延洲篇在片尾曲时显示的阵亡名单，就比别的篇多。这些都是历史上有记载的。
　　当然，阵亡名单多，并不意味着官方发盒饭多，相反，其他篇中，官方盒饭简直就跟批发一样往外甩。
　　其他篇是从灾难刚开始的时候讲述，和平世界直接被冲击成人间地狱，一些跑龙套的小明星、网红之类，开篇就领盒饭。
　　各家粉丝被虐得心肝乱颤。
　　这还只是个开头，依照现在的形势来看，后面盒饭大批发也绝对不会少！
　　网上，热门的九成以上都是《创世纪》相关，有各公司各明星背后团队运作，也有民众们的自来水。
　　有人还专门列出来了第一集出现的明星。
　　“细数那些开篇就领盒饭的小可怜……”
　　以前炒作都没人惦记的十八线小明星们，此时格外激动，身后的团队也抓住机会运作。《创世纪》给他们带来的红利，已经开始显现。
　　有几位以前没多大名气，但因为扮演的角色让人印象深，就算只出现几分钟，只要运作得好，也能提升不少人气。
　　当然，要说最明显的，拥有实力直接拼主流媒体头条的，还是各篇的主角。
　　而延洲篇这边，在乌延长大之前，方召就是延洲篇的主角。
　　毕竟按照时间线，第一季时乌延还小，戏份相比起其他篇的主角而言，要少一些。这时期“方召”的戏份没法简化掉，因为有太多事情是围绕“方召”展开。
　　“方召这气势！绝了！[图][图][图]……”
　　有人将延洲篇第一集里面方召的几场打戏截图出来。其中还有一张是面部表情特写的截图。
　　“来自召神的死亡凝视！当时看这段的时候背脊发凉。”
　　“我也上个截图[图]！这就是预告里面一闪而过的那个打怪场景！没想到是一挑六！”
　　“是一挑七！后面还藏着一个呢。”
　　“看起来很随意，但仔细看也不随意，招招狠辣，干脆利落，杀机如影随形……还有一场开会的情景，方召视线往镜头一扫，那压迫感就来了！大概这就是领袖气质？”
　　“牛啊！一点看不出来是个新人演的，方召确实挺厉害。”
　　“等等！你们到底说的哪个方召？听着都分不清了，咱们以后讨论的时候怎么分？”
　　“呵！方召也就在演戏这方面是个新人，在游戏圈和音乐圈早出名了！”
　　“游戏粉又把当年《世纪之战》里的经典视频翻出来看了，有异曲同工之妙喔。”
　　延洲的知名影评人也给出了对方召的评价。
　　“有些人，给他一个机会，就能一飞冲天。方召就是这种。”
　　“出道即巅峰。”另一位影评人说道。
　　出道即巅峰，听起来很厉害，但其实可以理解为两种语境。
　　一种是，出来就飚了，远超过其他同级别同层次的演员，踏上许多新人多年无法走到的高峰。而另一种则是，出来就到了顶点，之后就下滑。
　　这就是那位影评人的高明之处了，现在按照大众的理解，这是好话，是夸方召的。但若是以后方召走下坡路，那位影评人照样能给出另一种解释。
　　即便如此，还是有很多媒体新闻引用了那位影评人对方召“出道即巅峰”的评价，夸赞感慨语境居多。
　　一个新人，一个圈外的、以前从没演过戏连演员都算不上的外行人！凭借《创世纪》，在演艺圈真正出名了！
　　某军区。
　　也有一群人聚在一起观看了《创世纪》，十一篇都挨个看了遍。
　　延洲篇刚看完的时候，其中一人指着屏幕问另一人。
　　“你当时选择演‘方召’的就是这个人？”
　　“对，就这个演员，我当时还投了他一票！现在看来，我的选择没错。”
　　“确实，演得挺好，让人一下子就记住了，他那身气质格外与人不同。”
　　明星太多，看花眼，或者脸盲认不出人的，也许记不住“方召”这张脸，但却记得那身气质，下次见到的时候，明明认不出脸，却能一下子就对应到角色本身。
　　很多明星化妆之后根本对不上人，本来就不深刻的印象，更淡了。但方召给他们的印象很深，还有一点是他们更偏向方召的原因，方召是白暨星军区出来的，查一查当年的新闻就能知道。
　　“这演员曾经也是一名战士，是真打过恐怖分子的。”
　　“难怪了。打斗场面就能感受到那种杀气，其他演员虽然也能演出一些，但那种杀气没他真实。”真上过战场的军人，对这种很敏感。
　　“其他演员也不错，比以前那些所谓的战争片好多了。拍得挺好！这剧让大家看看，不是以前那些胡扯的剧，也没夸张的表演，尤其是打戏方面，这个我们应该更有代入感。”
　　多个一镜到底的打戏，冷酷、利落，毫不花哨。
　　这部剧里面没有那么多花哨的打戏东西，剧组的演员们在培训的时候学的，也与他们以前拍的剧时候不同。
　　以前剧中的打戏是耍酷，是为了好看，现在则是往真实上靠拢。
　　出于艺术需要，方召在拍摄的时候，其实也适量增添了一些表演痕迹，不多不少，恰到好处，镜头前也更自然。这是为了拍摄效果，是申蔚和罗曼指导之后，方召对应作出的改变。
　　当然，其他人并不知道方召的这种为了拍摄效果而刻意改变的表演，在圈内的老前辈们看来，方召对角色的理解、台词功底、动作技巧，等等方面都很让大家满意，这让百人团当初给他投票的人安心了。
　　安心之余又有些得意，那么多好评说明了什么？
　　说明咱们眼力好啊！
　　看，我们从一众实力派大牌演员中，就挑中了那个没名气却最适合的！
　　底气足了，在接受采访或者写评论的时候，自然就往好里夸方召。夸方召就等于夸他们自己！顺道再打一打之前反驳、质疑的那帮人的脸面。自己眼力就是比他们好！也让影视艺术院校的学生们都看清楚了，谁才是慧眼识英才的人！
　　这时候，他们多少能理解罗曼的心理了。
　　这种心情，确实挺爽的。
　　延北市干休所。
　　方老太爷擦了擦眼泪，眼圈通红。也不知道是被剧中的那份沉重感染，还是因为剧里面的重孙。
　　两集看完之后，老太爷也一直盯着屏幕，视线没有焦点，不知道在想什么，一直沉默。
　　坐在旁边的老太太也红着眼睛，叹道：“那个时代，能活下来真不容易……小召也演得好，网上说这种一镜到底的打戏都得拍很多遍才成功，演员非常辛苦，很可能会受伤。而延洲篇小召这种镜头比其他人都多，也不知道吃了多少苦，能演到这种效果，太不容易了。”
　　“那是当然！不辛苦能拍出这种效果吗？！”方老太爷刚憋回去的眼泪又出来了。
　　两位老人坐在那里，从灭世纪的残酷到幸存者的性格转变，再到戏外方召的拍戏生活，聊了一个多小时。
　　“其他篇咱现在看吗？”老太太问。
　　他们提前就跟方家的小辈们说了，要来就提前来，今天不要过来找他们。所以，今天没人来打扰两位老人家，两位老人是打算看一天剧的。
　　“不了，先缓几个小时再看。”方老太爷道。
　　等情绪平息了，方老太爷翻了翻网上的新闻，看到那些夸赞方召的话，笑得脸上的褶都快开出花来。抹了抹又流出来的眼泪鼻涕，洗把脸，出门找老伙伴们交流去了。
　　火烈鸟延洲分部。
　　方召代言的谛听系列耳机和音响设备再次火了一把，《创世纪》第一二集播出之后，销售量就出现了明显的增长，延洲一些市级仓库都没存货了，其他洲因为以前囤货少，空仓的更多。
　　《创世纪》带来的影响力，是全球范围的。
　　“方召这势头……”
　　“要跟方召续约的话，代言费肯定得加了，否则他未必跟咱们续约。”
　　“那咱们还跟不跟他签？”
　　“废话！当然签！以前设计部就有计划，只是不知道《创世纪》开播后方召这边情势如何，一直搁置。现在方召这上升的势头，新产品计划肯定要开始实施了，谛听系列新型号，高端款。”
　　方召都演领导人了，当然得对应个高端款，价格最低五位数级别的。
　　“行，我先给他留个言，他们每七天才只有两小时的上网时间，等他回复还得等几天。你说方召怎么就没个经纪人？”
　　火烈鸟主动上门找代言，还让等几天的情况，极少。
　　不过这是不可抗力的原因，是《创世纪》剧组的规定，不是方召或者某个演员自己决定的，他们火烈鸟也没办法。
　　火烈鸟找演员代言，方召并不是唯一一个，但现在，他们要去找演员拍新广告照片，都得等着。
　　过不了多久，肯定有更多厂商前往崴星，趁演员们休息的时间拍广告。
　　主演及重要配角，前几集出场次数多的人，网络上热度高的人，代言的产品都出现了销量上涨。
　　《创世纪》这艘大船，也不知承载了多少人的利益。
　　但同时，这个影视项目原本的目的，也正在完成中。
　　各洲、各地方的烈士陵园，再次迎来客流高峰期。有一些常年无人拜祭的墓，今年突然出现了不少人去扫墓。


第303章 压力大啊
　　网上对《创世纪》的夸赞声很多，也有一些著名评论家评价《创世纪》是新世纪以来最真实的历史剧。
　　对于了解真实历史的方召而言，其实还差很多。
　　不过，影视剧就是影视剧，是一种艺术手段，能一定程度还原历史，已经很难得了。
　　看看网上新闻报道的那些以往除了清洁工就没人去扫的墓，今年有其他人过去，方召心中还是高兴的。有人记得，是好事，哪怕只是现在记得。
　　《创世纪》作为一个里程碑式的历史剧，以后肯定会重播，网上的播放量肯定会更多，就算很多年后，只要有人看，就会知道有这么些人，有这么些事。
　　被记住，也是幸运。还有更多人没能留下名字，更别说墓碑了。
　　火烈鸟的续约代言，方召同意了。火烈鸟给出的条件不错，而且也只是抽空拍个照，没别的太多事情，不耽误拍摄。
　　其实在剧组，接代言接广告的人占多数，剧组的要求是不耽误拍戏，可以接，但拍广告的时间只能是一季拍完之后给演员们休息的那短暂的几天，而且只能是在剧组制定的地方，演员依旧不能出区域范围。厂商们要进来得申请，得签保密合同。也不是每个厂商都能派人到崴星来。
　　所以有些拍完个人戏份的演员觉得留这里不能肆意接广告，耽误赚钱，就直接离开剧组回家了。
　　罗曼其实很不情愿，他不希望演员在拍摄期间还去接广告，但《创世纪》比较特殊，涉及到的人性黑暗面太多，就算不会在镜头前全部表现出来，但演员们在揣摩角色的时候也会深入分析。
　　“一直这么下去，会出问题的，就让他们找点事做吧，反正现在他们拍广告时间也不长，半天时间也足够了。”心理医生团队的领队跟罗曼说道。“也不知道灭世纪时代的人怎么过的，那种生存环境下，会被逼成神经病变态吧？没崩溃的都是强人。”
　　罗曼“啧”了声，没说话，但心里也赞同对方的说法。
　　他有时候想多了都觉得被灭世纪的那种黑暗与血腥压得喘不过气来，有很多是不适合给观众看的，但他自己却清楚。所以，虽然不太满意拍摄期间演员还去接广告，但最后还是同意。他自己都快成神经病了，不能要求别人也跟他一起神经病。
　　“我听说方召也接了广告？”心理医生团队领队问。
　　“是火烈鸟的一个代言，拍几张照片一个短视频的事情，一小时就能拍完。而且，以方召的状态，拍一天都没事，我对他很放心。”提起方召，罗曼面上带出些笑意。
　　网上那些评价，罗曼也看了，心里自然是得意的。
　　“看过成片没？怎么样？那小子是不是演得很好？”罗曼问。
　　“确实挺好。”心理医生团队的领队说道，“方召那个人……很适合那角色。”
　　他听负责延洲几位演员的那名心理医生说了，方召这情况，他们解决不了。
　　他们私下里曾说过，有一种黑色，叫灭世纪黑。
　　方召的内里，就是这种颜色。
　　正得意中的罗曼，并未留意到心理医生们提起方召时那种奇怪的表情。不过，提到方召，罗曼又想起了剧组里另一个令他头疼的人。脸上刚冒出的笑意，瞬间消失得一干二净。
　　萨罗，这位雷洲洲长亲自打电话提过的人。
　　方召与萨罗，在总导演心里，是两个极端。
　　一个是谁都比不过，另一个……是谁都比不过。
　　提起方召，罗曼总导演觉得整个剧组没一个人能比得上方召。
　　而提起萨罗，罗曼总导演觉得，整个剧组，随手抓一个群众演员都比萨罗演得好！
　　之前给萨罗安排的那些培训课算是讲给狗听了！
　　压根没效果！
　　萨罗在第二季那仅有的两次出场，都是拍了三遍依旧过不了，最后引导了几次才勉强过关。
　　第二季萨罗基本只是露个脸，台词字数一只手都数得过来，就这点东西拍了几次才过，雷洲篇执行导演那几天的心情一直不太好，脸色阴沉。罗曼这位高要求的总导演就更暴躁了，想起来就胃疼，食不下咽。
　　如今第二季已经拍完了，正在制作中，第三季也正在拍，第三季中萨罗戏份有明显增加，其中还有一场与同伙争吵的戏，依照总导演的标准来看，实力演员的那种瞬间的情感爆发，萨罗还远远达不到。
　　如果到时候萨罗真做不到，导演可能会调整拍摄角度，让镜头的重心在别人身上。但也不能总这样，所以，罗曼总导演琢磨着，要不要跟雷纳洲长通个话，趁早换人算了？
　　导演组的想法，萨罗多少也能猜到些，因为总导演对他发火的时候明确说了一句“不能演就换人”。
　　当时萨罗拍第二季的时候，第一场戏就被总导演逮到喷一脸口水，萨罗憋了一肚子气没地儿发，又不敢直接跟总导演杠上，不然就会收到他洲长爷爷通讯。
　　不过往好处想，总导演当时是将他单独叫到一边骂的，没当着其他人的面骂，不然真是没面子了。
　　拍戏真累！
　　萨罗有些后悔进剧组了。这与他以前拍戏的体验完全不同，有时候感觉整个剧组的气氛都很压抑。
　　于萨罗而言，面子是相当重要的，他可以自己退出，但不能被导演组赶出去。所以萨罗这几天难得花了更多时间研究剧本，越研究，越觉得难度大。
　　情感爆发怎么爆发？他每次演出来自我感觉挺好，偏偏其他人都是一脸“惨不忍睹”的表情。
　　翻翻网上的新闻，都是称赞《创世纪》这部剧的，雷洲人们肯定更看重雷洲篇，而雷洲人谈起雷洲篇，又不可避免地会提起萨罗这个话题人物。
　　雷洲网民们从雷洲篇第一集看到最新一集，没看到萨罗的人。
　　“第一季看到现在没看到萨罗，是我看漏了吗？”
　　“我也找了一遍，没找到，难道是化妆技术太高，咱们没发现？”
　　“萨罗大少在哪里出现，有人找到了吗？”
　　“不出现最好，萨罗那演技，拍着玩还行，大家看个乐呵，但放在《创世纪》里面，肯定会被秒成渣。”
　　“一想到萨罗那演技，看的时候估计会秒出戏吧。”
　　“哈哈，迫不及待想看萨罗。”
　　“还是别了，别让雷洲篇成为笑柄，让其他洲看笑话。”
　　“萨罗一出毁所有！此言为证！”
　　“我说，萨罗大少，为了整个雷洲，为了好不容易才出来的雷洲篇，你自己退组吧。”
　　“我支持萨罗！不过大少，你到底什么时候才出来？莫非演不好早就退了？藏起来不吭声。”
　　“哈哈，说不定真是，就算有雷纳家的人撑腰，像罗曼那种高要求的大导演，还是总导演，能忍得了他毁剧？”
　　“雷纳洲长的一世英名啊，就毁在这孙子手里。”
　　看到互动平台上那么多人询问，还有人使出了激将法，这法子对萨罗挺好用。
　　看到那些留言，萨罗气得不行，这次连自动过滤都筛不完，压根无视不了！
　　气愤的萨罗直接在网络互动平台上发了条新消息——
　　“第二季开始出现！再问自杀！”
　　不能透露具体第几集，但第二季很快就来了，萨罗透露自己第二季出现，也属于可说范围，剧组不会责怪。还能增加观众的期待度——雷洲多少人等着看萨罗笑话呢。
　　此条一出，看热闹不嫌事大的雷洲网民们呼啦啦涌过来了。
　　“这个‘自杀’……是说萨罗自己自杀，还是让问的人自杀？”
　　“废话，肯定是萨罗自己自杀！”
　　“对！没错！是说萨罗自己！”
　　“原来如此。萨罗你真的第二季出现？”
　　“期待！大少你确定第二季出现？”
　　“刚没看见，萨罗你第几季出现来着？”
　　“听说萨罗要自杀，我扔了手里的事情就奔过来围观。”
　　“我也是来看萨罗怎么自杀的。”
　　很快，雷洲好几个主流娱乐传媒推送的头条消息就是“萨罗自杀”的事情。
　　为此，雷纳家不少人紧急联系了崴星这边，雷纳洲长也抽空问了。
　　经纪人挨个解释，不是媒体报道的那样。又担心萨罗后面的拍摄，雷洲那么多人盯着，其他洲也等着看笑话，偏偏萨罗还不停搞事，他愁得头发都快掉光了：我能怎么办？我压力也很大啊！
　　给各方解释完，经纪人正准备跟萨罗好好谈谈，就见那边萨罗静静坐在那里，看着镜子。难得带着点自我怀疑的意味，背影都萧瑟了。
　　萨罗僵着笑跟家里长辈通完话，保证会好好拍戏，认真拍戏，力求做到最好。然后，将通讯器扔到一边，沉默地看着镜子里的自己。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　屋子里静得可怕。
　　“帅！”
　　萨罗一拍桌子站起身，“真他妈帅！”
　　理直气壮，掷地有声！
　　一改刚才的萎靡，突然精神振奋，神采奕奕，浑身再次散发着自信的气息！
　　经纪人：“……”
　　狗屁的自我怀疑！
　　你他妈哪来的突然膨胀的自信？！
　　萨罗精神状态一好，脑子就开始运转了。想了想，扭头对经纪人道：“去，给我买瓶水，要美食城的那种新装的矿泉水。”
　　经纪人看了萨罗两眼，“好。”没再多说，便出门了。
　　等经纪人一出门，萨罗后脚也出门。他决定忍辱负重，去找方召问问有没有什么好的建议。特意支开经纪人，是不想让经纪人看到自己去找方召。前不久他还说打死不去找方召呢。
　　这时候这边已经很晚了，大部分拍摄组已经结束了拍摄，只有一些夜间戏的还在外面苦拍。
　　萨罗做贼似的跑到方召的宿舍，都是住的单人套间，一个是凭角色分到的，另一个是凭特权分到的。其实相隔也不算远。
　　萨罗过来的时候，方召正在吃饭。
　　是的，今天晚饭，方召吃了三份剧组盒饭，等今天的拍摄全部结束，回来继续吃夜宵。
　　萨罗看了看，心道：真能吃啊！不过这夜宵还挺丰富，不是剧组的东西，也不是大食堂的。
　　“这个，你哪儿买的？”萨罗看到有几样馅饼很香，做得也精致，他以前从没吃过。
　　“基地的人送的。”方召道。
　　其实是某个实验田那边种出来的新食物，有个实验员又很喜欢研究吃食，每次都做很多，就给崴星基地那边送一些，基本上是直接送到司令员霍伊那里。
　　卷毛最近在港口立了点小功劳，霍伊高兴。而《创世纪》网上热播，又给崴星这边带了不少人气，回想一下，崴星的转变，就是从方召到来开始。
　　又听说剧组这边拍戏很辛苦，很多人吃不好饭，霍伊觉得得照顾着点方召，多少也得表示表示，就让人过来的时候给方召送了些食物过来。以后每隔一段时间，都会让人往方召这边送东西，算是一种感谢方式。
　　方召拿出干净的餐盘给萨罗分了些，“尝尝，味道不错。”
　　看到摆在自己面前的食物，看起来很好吃，闻起来也很香，只是……
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　想了想萨罗又觉得不对，反了，是他有事找方召，而不是方召有事求他。
　　这么一看，方召只是分享食物而已。
　　“你这人其实还蛮好。”萨罗也不客气，拿起来就吃。
　　他之前晚饭没吃多少，被网上的那些言论气饱了，后来跟家里人通讯，也没心思吃，现在看方召吃得这么香，也感觉饿了。
　　吃完后，萨罗有些别扭地说明了来意——过来交流演戏经验。
　　虽然没有说得很明白，但方召懂了萨罗的意思。这是来求人又拉不下面子，偏偏得找其他借口，但又句句说不到点子上。
　　方召觉得，萨罗还是有上进心的，更重要的是那种精神气，压力再大也活力十足。
　　萨罗平时抖威风耍贱，但也没做过什么超越底线的事情，在气氛紧张压抑的剧组看到这么个蹦踏得欢的人，还挺有意思。
　　这大概就是雷纳洲长偏心这孙子的原因。
　　萨罗被方召的目光看得鸡皮疙瘩直冒。
　　这……简直跟视频时他爷爷看他的目光一模一样！
　　萨罗心道：还真以为你辈分比我大？又一个演戏演得走火入魔的！


第304章 天赋不太主流
　　因为将萨罗当小辈看，也知道萨罗的性格，方召也不会去计较萨罗那特别容易得罪人的态度。
　　“当演员真不容易，看剧本背台词，上培训课，还得琢磨角色，琢磨意境，真累！”萨罗抱怨。最重要的是，他觉得自己已经很努力，但别人不承认。憋屈得很，要不是为了争一口气，他现在就卷铺盖走了。
　　方召笑了笑，“从艺术角度，你们也是改变世界的一员，付出都是值得的。”
　　萨罗根本没注意到方召话中“你们”的更深一层意思，听方召这么一说，萨罗感觉还挺骄傲自豪。改变世界呢！
　　对，上次看到一个评论家说了，《创世纪》从思想和精神上影响了新世纪的人。
　　“咳，该做的。虽然我演得很好了，但我希望能将这个角色演得更深刻！从思想和精神层面改变更多的人！”
　　萨罗说完等着方召给点建议。他都将自己摆在如此重要、如此高逼格的位置，方召总得给点建议吧？不然多不够意思！
　　雷洲篇方召了解不多，尤其是前期的，方召并不熟悉，也没看完那边的剧本，顾问团里他只负责延洲篇。
　　认真听萨罗说了即将要演的那场戏，又听他说了所饰演的角色，方召思索。
　　其实那些培训课还是有效果的，至少在对角色的理解上，萨罗确实有进步，只是培训老师讲的那些专业的演艺知识以及实践技巧，萨罗没吸收多少。
　　接下来要拍的一场戏，是萨罗饰演的那个角色与伙伴的意见相冲突，这种是灭世纪常出现的矛盾，但想要演好，其实也不容易，至少对萨罗而言是这样。
　　萨罗的个人经历和他异于常人的脑回路，想要演出导演要的效果，太具挑战性。他就算能理解要扮演的角色是个什么样的人，知道导演要他演什么情绪效果，也演不出来，他演着演着会直接带入自己，然后就把角色演歪了。
　　这就是为什么萨罗觉得自己演得很好，很投入，但在别人看来却将角色演崩。
　　萨罗不适合演这种严肃的历史剧，不过他既然找过来了，方召也会帮忙想想法子。
　　认真思考之后，方召道：“你想演出导演要求的效果，也不是不行。”
　　萨罗的戏份在第三季有增加，但整体看来，戏份依旧不重，所以，不能从根本上提升萨罗那演技，就得另辟蹊径，找点能救急的办法。
　　“如果只是看拍摄效果的话，有个法子可能会适合你。”方召说道。
　　萨罗精神一振，“什么法子？”
　　“就是得吃点苦。”方召又道。
　　“……有多苦？”
　　“那也不算是苦，会难受点，不过也就是演戏那会儿时间。”
　　萨罗认真思索了一下，问：“伤脸吗？”
　　“不伤。”
　　“你说！”
　　……
　　另一边，去美食城买矿泉水的经纪人，一买就买了两个小时。
　　其实来回最多也就半小时，但萨罗那心思，经纪人一看就能猜出来，他出门后也没离开，看着萨罗去找方召，才往美食城那边过去。不过他就当什么都不知道，买完矿泉水还在美食城坐了一个多小时。
　　萨罗这位大少爷能低头去求人，已经很难得了，他就是担心会爆发冲突。
　　其实剧组也不是没有认识的大牌演员，还都是跟雷纳家有点关系的，比如扮演雷纳大将的那位演员，军艺院校出身，出名之后也跟雷纳家有来往，本身确实有实力有手段，这次也是雷纳老将军亲自挑选的人。
　　那位演员因为雷纳家的原因，也会关心萨罗这边，只不过因为是主角，任务太重，压力比其他人都大，想跟萨罗聊聊，腾不出时间，好不容易有时间了，谈话效果还不行，萨罗直接将对方气跑了。
　　经纪人不止一次感慨，要不是萨罗姓雷纳，还有雷纳家的人护着，早被人打死了。
　　还有其他与雷纳家有关系的演员，但基本没有能跟萨罗心平气和说话超过五分钟的。
　　那些人的想法，经纪人也知道。
　　我又不是你爷爷，凭什么事事顺着你？时刻顾及你的情绪！我们也是有地位，有身份的！
　　剧组大家谁不忙？谁压力不大？忙成狗似的情绪还被角色影响太深，找心理医生都来不及，还去考虑你的心情？多大的脸？雷纳家这一辈手握实权的哪个不比你牛？大不了我去抱雷纳家其他人大腿！要不是因为你姓雷纳，早拍死你了！
　　同龄人中，能忍得了萨罗的……好像没有。
　　所以，这次萨罗去找方召，经纪人很担心。
　　就萨罗那德性，一个不小心又得罪人了咋整？
　　就方召那武力值，打十个萨罗都不带喘气的。
　　只是，没想到忐忑回来的时候，竟然看到萨罗喜气洋洋，一副得到了秘籍似的跃跃欲试。
　　“有好事？”经纪人试探问道。
　　“不可说。”萨罗一脸神秘。他想给大家一个惊喜。
　　到了拍摄那天。
　　雷洲组这边很多演员拍完自己戏份之后，没离开，找地方围观。
　　今天有萨罗的戏份，网络上整个雷洲现在的关注度，萨罗不比那几个主演、重要配角低，是个被放在风口浪尖的人物。
　　演员们当然也关注，就担心真跟网上那些人说的“萨罗一出毁所有”，那样的话，他们的心血就白费了！
　　不过，萨罗今天非常精神，信心满满的样子，一点没有被网络言论带来的压力影响。
　　“这抗压能力还真好。”有人嘀咕。
　　“是缺根筋吧。”另一位演员低声道。
　　今天，雷洲组导演依旧阴沉着脸。
　　“准备好了没有？”
　　“稍等……好了！”萨罗不知道往嘴里塞了什么，然后朝导演打了个手势。
　　开拍！
　　“救人？你能救谁？不过是多赔一条命！！”
　　震耳的咆哮，其中又仿佛交杂着各种情绪，那种咆哮，不是萨罗以前那种刻意装出来的大喊。情绪太强烈，太真实，几乎能骗过老演员们的耳朵。
　　说完一段台词，萨罗大口喘着气，面部肌肉抽动，眼珠都红了，甚至还渐渐闪出了些泪光，那种压抑、焦躁、揪心的感觉，隔十米都能感受到！
　　导演忍不住给了个特写。
　　惊喜！
　　大惊喜！
　　要的就是这个效果！
　　导演面色由阴转大晴天。
　　围观的演员和工作人员们，全都是一脸惊呆状，下巴都快掉到地上。
　　这是萨罗？
　　真是萨罗？情绪如此到位，不是带着萨罗面具的替身？
　　说爆发就爆发了？
　　都想不明白，这蠢货怎么就突然开窍了？以前上那么多培训课都没效果，才几天不见，突然就变了个样？
　　而此时，萨罗面前的演员也超水平发挥，那颤抖的嘴皮，隐忍的表情，紧握的拳头，暴起的青筋，像是下一秒就要飞起揍人却又硬生生憋住的压抑。
　　这位也演得很不错嘛，这演技都能骗过大家的眼睛了。
　　上次还状况频出，这两人这次配合得这么好？
　　难道私下里两人也对过戏？练习过？
　　等这段演完，导演非常激动：“过！”
　　面上的阴沉也没了，导演难得对萨罗露出满意的笑容，“很好很好！保持！”
　　看网上的那些评论，他还真以为萨罗会拖慢雷洲篇的进度，会导致雷洲拍摄组被其他组笑话，但现在看来，萨罗认真起来还是很不错的嘛。
　　所以，还是得给年轻人一个机会，给他一点时间，不能因为萨罗以前的事情就对他有偏见嘛。
　　看今天这状态，杠杠的！
　　果然还是要有点压力，外界的压力一来，萨罗这不就来状态了？
　　站在边上看着那边拍摄的经纪人，眼中隐隐的酸意，有种热泪盈眶的激动，要不是顾及场合，他真想哭一哭。
　　太不容易了！
　　萨罗演了那么多场戏，这是第一次，那种情绪直接辐射到周围，他就算站得这么远，也能感受到那种情绪的爆发，那是实力派演员才能拥有的！
　　他终于将萨罗调教……终于将萨罗带出来了！
　　他终于完成了肩负的重任！
　　完成了身为一个特派经纪人的使命！
　　经纪人百感交集，看着萨罗朝这边跑来，脸上也挂上笑。
　　萨罗每一步都比以前抬得高，跳着跑，像一只欢快的羚羊，跑到经纪人面前，没等经纪人开口，就对着长长哈了一口气。
　　一股撞晕脑子的气味直冲而来。
　　“闻到了吗？”萨罗得意地问。
　　经纪人：“……”微笑中带着绝望。
　　狗屁的演技！
　　一点体会不到经纪人复杂心情的萨罗，正沉浸在兴奋中，这次的成功让他非常非常激动。
　　刚才那个经常对他甩着阴沉脸色的导演，夸了他好几句呢！其实这导演人还是很不错的，有眼光！
　　越想越得意，虽然吃那些东西确实很难受，但为了刺激情绪，为了演出导演想要的效果，还是值得的！
　　“嘿嘿嘿真过瘾！”
　　方召那天说可以吃点东西刺激情绪，比如大蒜，最好是崴星本土种出来的生吃的那种，味更冲更刺激。萨罗还自我发挥了一下，加了点儿别的酱料，那感觉……一下子就体会到剧中角色的心情了。
　　说完感想，方召就建议他试试。
　　萨罗自己也没想到，一试就如此成功！
　　一遍过啊！
　　正得意着，刚跟萨罗搭档的那位演员一脸复杂地过来，诚恳请求：“大少，你下次再这么干的时候提前吱个声。”
　　当时那味道迎面袭来，冲击太大，脑子突然一晕，差点忘词。
　　“好说好说！”心情爽快的时候，萨罗很好说话。
　　萨罗又扭头对经纪人道，“我刚才演得好吧？有揪心的感觉吧？不过我那是真揪心，第一次试验，可能是大蒜和酱料吃多了，胃难受。方召好像说过茶、牛奶还是什么东西能缓解来着？哎他给我准备那些东西忘带了！快快快，回去！”拉着经纪人快步离开。
　　经纪人也顾不上那围绕在身边的仿佛臭脚丫一样的气味了，就怕萨罗真吃了什么黑暗料理，出事了他还得背责，不敢耽搁，没直接回宿舍，而是带着萨罗去场区医院检查。不检查一遍他不放心。
　　去了趟医院，也没什么大问题，喝了点缓冲的药水，萨罗掏出电话迫不及待跟人分享。
　　拍摄场区不能上网，但每人手里都发了个电话，只能通话，不能上网，且仅限于场区范围。
　　“方召，这次真的谢谢了！等第三季拍完请你去美食城吃饭！哎，顺便说一声，要是谁再提起我，你就跟他说，从现在开始，在《创世纪》剧组，我，萨罗，拍戏一遍过！！哈哈哈哈哈！”萨罗笑声特别大。
　　经纪人心道：说大话也不怕腹泻！
　　萨罗只觉打开了一扇新世界的大门，今天的成功，让他找到了自己的演艺之路的导航灯。
　　他不是没表演功底，只是演不出别人要的效果而已。但如果是配合这种技巧的话，他就能完成了！
　　那边方召刚拍完一场戏，跟几位同组的演员坐在旁边休息，待会儿他们还得继续拍。
　　方召接到电话，知道那边的事情，也笑了。上辈子，他曾见过手下有个人为了一个任务，曾试过类似的方法。分析萨罗性格的时候，方召就想到了这个方法。萨罗不是真什么都不懂的新人，适当定向刺激一下，说不定会有点效果。
　　现在看来，是真有效。
　　见方召这样，旁边一名老演员问：“谁的电话？我听着里面传出来的笑声有点耳熟。”
　　“是萨罗，他说那边拍摄很顺利，一遍过。”方召道。
　　周围休息的其他演员都一脸震惊，怀疑自己听错了。
　　萨罗？
　　雷洲的那谁？成天蹦踏得欢，除了有个好出身却屁本事没有就会拖后腿的那位？
　　一遍过？
　　雷洲组的导演什么时候要求这么低了？总导演能同意？
　　反正就是不信。
　　“你信？”有人问方召。
　　“信。”方召道，“等播出来就能看到了。”
　　萨罗跟方召打完电话，又挨个给剧组认识的人打电话。
　　“芭~那个比，听说你们拉洲组那边好几场你都是拍了两次才过？太差劲了！我这边一次就过，不是我吹……”
　　电话那边芭芭拉面无表情挂断。
　　萨罗听着电话里的“嘟嘟”声，撇嘴，然后换人拨过去。
　　“喂，武天豪，听说你们桐洲组昨天拍得不顺利啊，你也是，多上一些培训课，多磨练演技，别拍完戏就看小说……”
　　“去你X的！！”
　　那边传来武天豪砸东西的声音，随后电话里就是“嘟嘟”声。
　　萨罗“嘁”了声，“心胸真狭窄。”
　　经纪人在旁边木着一张脸看天花板。
　　萨罗继续给人打电话。
　　你们以前不是经常讽刺我？现在本少一遍过！傻了吧？
　　“演不了就自己退组！”继续刺激人。
　　以前你们刺激我，现在我反过来刺激你们，给你们施压，扇过来的巴掌，我数倍、数十倍扇回去！
　　萨罗这轮番跟人炫耀得爽，终于打完，心情正好，跟经纪人道：“方召这次功劳大，你说，我要不要给他包个大红包？他接这剧片酬也不高，够可怜的。”
　　经纪人语气平静，“我听说现在方召的代言费又翻了倍。”
　　“多少？”萨罗没在意。
　　经纪人说了个数。
　　“我屮！他代言费怎么这么高？！”还准备济贫的萨罗只觉得一盆凉水迎头浇下。
　　经纪人继续泼凉水：“我估算了一下，多的我就不说了，我只告诉你，他比咱有钱，一点都不可怜。不过，你要是演得好，等第三季播出，到时候你接代言也不差。”
　　“肯定的！”萨罗刚被打击下去的自信心又膨胀了。电话一扔，看剧本去，研究研究下一场该吃点什么，加点什么料。
　　总导演罗曼也听说了雷洲组这边萨罗一遍过的事情，倒不是方召说的，而是萨罗自己的宣传。等带着怀疑的心情看完雷洲组拍完的那一段之后，罗曼仿佛见到了神迹的语气问：“这进步够大啊。”
　　“听说取了点巧。”导演组一人说了打听到的消息。
　　罗曼摇头，“也不是每个人都能用这种办法，你以为以前没人试？但真能演出这种贴合剧情效果的，有几个？萨罗还是有天赋的，就是这天赋不太主流。”
　　看来不用跟雷纳洲长通话了。
　　感叹完罗曼又问：“谁给萨罗出的这主意？这还真是针对萨罗这种性格的立竿见影的好法子。”
　　“这就不清楚了，不过我听人说过，萨罗去找过方召，之后那场戏就一遍过了。”负责雷洲篇的导演说道。
　　“哟呵，方召还有这本事！”罗曼脸上笑容更深。
　　一块朽木都给他雕成奇迹了。这代表什么？
　　代表方召还能教导人！
　　代表他罗曼眼力好！
　　看，这就是我推荐的！
　　三天后的又一场戏，萨罗这个曾经被公认拖后腿的，再次一遍过。
　　很快，整个剧组的人也都知道了这事。
　　再然后，总导演变了，现在一逮到谁不在状态、想别的心思、不认真拍戏，就喷：“看看人家萨罗！”
　　众演员感觉总导演这次插刀更狠！
　　说方召他们也认了，方召那实力和拼劲，几个月下来，确实没得说，他们听得都快免疫。但你提萨罗，他们就不认了。
　　耻辱！
　　因为《创世纪》第一季播放收到的好口碑和全球效应，原本一些演员被利益熏得有些飘飘然，现在被总导演的这一刀给逼回去了，比不过方召，他们还能被萨罗那蠢货比下去？


第305章 艺名
　　雷洲篇第二季播出的时候，很多人抱着看萨罗的心态去等，依旧被剧里面官方批量的盒饭虐了个爽。
　　不过也有人觉得，等萨罗出来肯定就不是这样了，到时候肯定秒出戏，萨罗那张只适合演无厘头搞笑夸张剧的演技，不适合这种史诗底色的历史正剧。
　　当然，也有对萨罗更宽容的，“被剧情虐得太狠，有萨罗在，还能调节下心情，这样想想其实也不错。”
　　可惜的是，第二季里面，萨罗后半段才出来，而且每次都只露了个脸，有正脸的时候也是一晃而过，就这点戏份，其实也看不出什么，这让满怀期待的雷洲群众们大失所望。
　　“我还以为他演了多重要的角色，敢情就这点戏份。”
　　“第二季他还没领盒饭，第三季肯定还会出现，不知道到时候会不会露脸时间更长。”
　　“依我对萨罗的了解，后面的戏份肯定会增加，不然他那德行，绝对看不上这种角色，第三季戏份肯定比第二季多！”
　　某个上网日，萨罗就在自己的网上互动平台发了条消息——
　　“我，萨罗，一遍过！！颤抖吧凡人们！！[图]”
　　配图是萨罗那张特别得意的脸，还摆了个“Oh，yeah”的姿势，隔着屏幕都能感受到那嘚瑟的语气。
　　雷洲人民像是发现了新大陆一样，满是不可思议。
　　“一遍过？这是说拍戏的时候一遍就过了？”
　　“不信！”
　　“不知道该不该信，现在也无法求证，等第三季吧。”
　　“要不去问问其他演员？”
　　但其他演员都是沉默状态，每次看到评论区留言询问萨罗是否真的一遍过的时候，就当做没看见。实在是不知道该如何回答。
　　倒是雷洲篇拍摄组的导演转发了萨罗那条，说了句：“非常好！继续保持！”
　　这就是对萨罗那“一遍过”的肯定了。
　　这让雷洲群众们对第三季更期待，虽然也期待剧情，但萨罗于雷洲人民的意义是不同的，整个雷洲娱乐圈，萨罗就是个奇葩。
　　网上很多人喜欢骂萨罗，但又不得不承认，有萨罗在，雷洲娱乐圈更有意思，从来不缺新闻。
　　雷纳家的人也都在期待萨罗后面的戏份，他们能通过其他消息渠道得知萨罗在剧组的情况，“一遍过”确实属实，但真正演出来的效果怎样，他们实在想象不到。
　　当第三季终于开播的时候，剧中萨罗一出场就惊掉了一地眼珠子。
　　“这是萨罗？”
　　“这是替身吧？萨罗有这演技？不信不信，肯定是换人了！”
　　“刚仔细分析，是他本人没错。”
　　“这脱胎换骨般的变化……是受了什么刺激？”
　　“演得都不像萨罗了！”
　　“这话说的，演得像萨罗那还能继续在剧组混？”
　　“这整容般的演技，看的时候完全对不上印象中的萨罗。”
　　“我错了，原来萨罗认真起来也是能演的！”
　　很快，雷洲媒体再次欢腾了，某知名传媒当天的重量级头条推送——“我认真起来自己都怕！”
　　配的图文就是萨罗平时的形象，以及第三季剧中演技大爆发的截图，对比鲜明。
　　雷洲洲长还抽空跟萨罗通讯。
　　“萨罗，第三季我也在看，你的进步很大！这个该表扬！拍戏辛苦吧？”雷洲洲长对这个小孙子的时候，语气比对别人温和多了，少了平时的严肃感。
　　“拍的时候可辛苦了！特别难受！但是没办法，我爸说我要是还演不好就打断我的腿，以后就关家里哪儿都不准去呢。”萨罗说着还不忘告状，坑他爹一把。
　　果然，洲长一听这话就道：“不用怕他，我明天找他聊聊。”
　　雷洲洲长心中想着：所谓演技大爆发的秘诀他也从罗曼那里听说了，但罗曼也说了句公道话，不是谁都能演出萨罗那效果。
　　萨罗在第三季中的那种情感爆发，想必是真费了不少心力，若是家里这边再施压，他担心萨罗扛不住心态会崩溃，毕竟萨罗还年轻，承受压力的能力有限。
　　又听萨罗说了说拍戏的辛苦，洲长安慰鼓励几句，通话便结束了，刚好五分钟。
　　一洲之长公务繁忙，能在百忙之中抽出时间联系萨罗，已经是对萨罗的重视了，不可能一说说二三十分钟甚至更久，五分钟的通话时间算长的。
　　那边，萨罗得到洲长爷爷的肯定，相当振奋，他在雷纳家最大的靠山就是洲长，只要能得到爷爷的支持，其他人就不是威胁！至于他那个一言不合就动用武力的老爹，再放狠话就继续告状！
　　第三季开播的时候，剧组其实第四季都拍完了，第五季也即将开拍，不过这中间有几天的休息时间。
　　萨罗还记得方召这个给他出主意的功臣，也记得自己说过要请方召吃饭的话，便打电话过去：“走，美食城吃去！听说那边又新开了一家，味道不错。”
　　方召刚从崴星基地那边回来，接到萨罗的电话，想着也没别的重要事情，便同意了。
　　新开的是家综合餐厅，各洲口味都有，来的人多，店内又不提供预订，萨罗和方召到的时候得等座。
　　“到旁边坐着等会儿，说说你这段时间的拍戏情况。”方召指着店内边上的两排椅子，说道。
　　极少有等座经历的萨罗面上原本已经露出不耐烦，但听方召一说“拍戏情况”，又兴奋起来。
　　“对对对，这个我得好好跟你说说！”
　　萨罗就爱跟人吹嘘自己的拍戏战况。他的戏份相比起其他人而言依旧不重，拍完一场也有足够的时间去琢磨怎么演下一场，若是安排太紧没有足够时间琢磨，萨罗也不能次次都一遍过。
　　但对萨罗而言，他现在能次次都一遍过，已经底气十足了，这是他第一次如此自信，那感觉，好像明天就能将那些影帝影后们踩在脚下一样。
　　空暇时候，萨罗也想过自己今后辉煌的星途。
　　“我觉得，是时候改个艺名了。”萨罗说道。
　　“有这必要？”方召问。
　　“太有了！我其实早就想过，但被经纪人驳回了，不过现在我觉得已经踏上了另一个级别的艺术人生，没有艺名算什么艺人？我可是要成为雷洲当代顶级艺术家的！”
　　方召：“……想法很好。”
　　“你说，我该改个什么名？特别一点的，最好能带点旧世纪特色，得富有内涵，有灵气，个性而不失逼格。可我又舍不得自己现在的名字，想取个相近的，听着亲切。”
　　方召：“萨摩耶？”
　　“听起来还不错，这名字什么意思？”萨罗感兴趣地问。
　　“已灭绝的旧世纪犬种，人称‘微笑天使’。”方召说道。
　　“已经灭绝了？”
　　“嗯。”
　　“人称微笑天使？”
　　“嗯。”
　　“就它了！”
　　“你还是等通网的时候多查一查，改艺名的事情也不急，得多对比，慎重对待。”方召建议。
　　“也是。”
　　说话间萨罗视线往门口瞟了眼，立马大声喊道：“哎，武天豪！你跑什么！”
　　武天豪原本带着桐洲几个玩得好的演员过来吃饭，辛苦了一季，放假几天，终于得空吃顿好的。谁知刚进门就看到了两个不想看到的人，转身准备离开，却被萨罗发现了。
　　武天豪不得不收回脚，提高声音：“谁跑了？瞎了你的狗眼！”
　　跟着武天豪来的其他人不吭声，这两位都是大将家族后人，一个是桐洲武家的，一个是雷洲雷纳家的，这两位吵架他们还是别插嘴的好。
　　武天豪原本的好心情都没了，方召和萨罗，这两个每次被他们拍摄组导演拿出来作对照组，尤其针对他们这些年纪与那两个差不多的。
　　虽然确实有演技，但武天豪也无法做到次次都是一遍过。
　　方召就算了，连萨罗都比不过简直就是耻辱！
　　都是大将家族出身，网上的人都喜欢将他们这些人拿出来对比，以前还有个萨罗垫底，现在萨罗突然演技都飙了，甭管是不是取巧，是不是用了其他方法，但拍出来的效果特别好，观众们也吃这套，以前有多鄙视萨罗，现在就夸得多狠，还经常拿萨罗去打击其他洲的人。
　　武天豪是真不想看到这两人，看到就没胃口！
　　但萨罗却兴致极高，还大力招手：“来来来，人多了更有吃饭气氛，一起吧，今天我请客！”
　　听到这话武天豪不乐意了，“不用你，今儿个我请！”
　　“我先到的，当然是我请！”萨罗不肯。
　　“老子缺这点儿钱？”武天豪面子挂不住，他都跟同剧组的人说了他请客，真让萨罗请了，不知道别人会说什么呢。
　　“呵，难道我缺？”萨罗这人，倔性一起来，不让他做什么，他偏要做。
　　跟着武天豪的桐洲演员们也傻眼了，就为了这屁大点事，吵起来了？至于吗？像是意气之争，又像是借机生事。动手的话，萨罗肯定不是武天豪的对手，但萨罗那边还有个方召，哪边更强势，一时也说不准。
　　两人争来争去，也没争出个结果，武天豪拳头捏得咯咯响，他确实想把萨罗打一顿，但看到旁边的方召，又忍住了。打输了更没面子。


第306章 有问题找方召
　　在武天豪和萨罗心里，都视对方为自己耍帅路上最大的一颗绊脚石。
　　他们这种出身，总是免不了被拿出来比，他们自己也会去比较。
　　成就方面，武天豪自认为不输给萨罗，但萨罗有个比他强的地方——萨罗背后有个偏心的雷洲洲长，这是大家都知道的事情，萨罗只要不做什么超越底线的事情，有人给他摆平。而武天豪就需要顾忌很多，虽然桐洲他们武家依旧是第一家族，但桐洲洲长太正直，对他们这些后辈也依旧是公事公办的态度。
　　萨罗仗着自己有靠山，蹦踏得特别欢，还特别嘴贱，武天豪每次看萨罗那逍遥的样子，就相当不爽，现在萨罗还被总导演提溜出来刺激人，就更不爽了。
　　而萨罗这边，看不惯武天豪的原因更简单，比他帅的、比他更能装的都拖入黑名单！
　　事实上，萨罗跟方召走得近，原因有很多，方召帮过他，大家也有几次商业合作，方召也不会跟其他那些人一样对他看似热情实则鄙视，也不会说着说着就生气，当然，对萨罗而言，这其中最重要的一点就是——方召颜值没他高！
　　萨罗不止一次在心里想：嘿嘿，方召没我帅！
　　当初被方召叫来崴星投资的时候，那是对影视城的好奇和期待为主，大家都是合作伙伴，再加上也没几个能说话的人，武天豪那边的武馆也挺有意思，萨罗没事就过去武天豪那边串串门。
　　但现在不同了，尤其在进入同剧组之后，两人宛如入了另一个竞技场。
　　什么都拿出来比，什么都爱争一争。就比如现在，谁买单的问题，在其他人看来根本就不值一提的小事，这两人就憋着一口气争一争，似乎谁握住了买单权就能力压对方一筹。
　　幼稚！
　　只是在场人的心声。
　　眼看着这两人依旧没争出个结果，一直站在旁边的方召，找店员要了一张纸和一支笔。
　　那店员好奇，站在旁边看着，也不知道方召怎么折的，几个眨眼的时间，一张纸就折成个小方块，然后用笔在六个面上画上不同数量的点。
　　“用这个决定吧。”方召道。
　　正跟斗鸡似的两人听到这话看过来。
　　一瞧方召手里的东西，武天豪对方召投去意味深长的笑容：“没想到是同道中人。”
　　方召笑了笑也没解释，而是道：“这顿饭谁请，还是由你们自己决定，谁掷单数谁买单，如何？”
　　武天豪嘴角扬了扬，又压下去，看向萨罗：“我是没意见的。”
　　“我也没有。”萨罗道。
　　方召将那个纸骰子递过去。
　　武天豪下巴朝萨罗扬了扬，“让你先。”
　　萨罗正准备去接纸骰子的手立马缩回，“我还需要你让？你先！”
　　这次武天豪没拒绝了，从方召手里接过那个纸骰子，掂了掂，手指转动两下，然后面上露出自信的笑，看似随意地往旁边的桌子上一扔。
　　掷骰子在桌子上滚了几圈，最后一点的那面朝上停住。
　　“行了，这顿我请。”武天豪面上的笑容更大。
　　“得意什么，我还没掷呢！”
　　萨罗学着武天豪将那纸骰子在手里掂了掂——没掂出个什么感想来，往桌上一扔，纸骰子从桌子一边滚到另一边，然后掉在地上又滚了几圈才停住。
　　武天豪往地上一看，哈哈大笑：“2点，这下你认了吧？莫非你还想耍赖？”
　　正准备提出重掷的萨罗改口道：“我是那种人吗！”
　　方召也说道：“这次就由武天豪请，等下次吃饭萨罗再买单。”
　　众人心道：还有下次？
　　不过萨罗心中觉得好受不少，下次就下次吧，好歹我还掷了个2呢，比武天豪大。这倒是让他心情好点。
　　排队终于轮到他们，都是一群年轻人，出来吃顿好的当然要吃肉，点的全都是带肉的，还选了个烤盘。
　　美好的食物总是能改变人的心情，刚才还剑拔弩张的两人，现在又开始你一句我一句地吹嘘了。
　　两杯酒下去，跟着武天豪过来的其他几个演员，也都放开不少。谈起《灭世纪》里面的剧情，又开始说谁谁第几季领盒饭。
　　“那个时代是真苦，我们只是演戏，可能体会到的情感远不如角色本人的十分之一。”
　　“我要是真生在灭世纪，怎么活啊。”
　　萨罗正跟武天豪吹牛呢，听到这话，说道：“记得有句古话，‘一人命短，二人命长。’按这话来理解，人一多活命的机会就大，真要是生在那时候，我肯定找更多的人聚一起。”说着又转头看向武天豪，“这话还是你跟我说的呢。”
　　武天豪茫然了一下，“等等，我什么时候跟你说过这话？”
　　“怎么就不是你说的？以前在你那个新开的武馆，你跟我讲的一部小说，飞天遁地什么的，提到过好些词，刚那句话就是你跟我说的，我记得清清楚楚！你这脑子不行啊，记忆力都退化严重。”萨罗指了指自己脑袋，又抬手对着武天豪点了点。
　　“放P！我发誓从没说过这话！”武天豪拍桌怒道。
　　武天豪旁边一个演员忍了忍，实在没忍住，小声道：“那个……他说的是‘一人计短，二人计长’吧？古文课好像学过。”
　　室内突然安静，齐齐看向萨罗。
　　萨罗摸了摸下巴，一点愧色都没有，“好像是。嗨，都一个意思！”
　　众人看萨罗的眼神仿佛在看一朵风沙之中屹立不倒的蘑菇。
　　奇葩啊！
　　武天豪：“猪脑子！”
　　“哈哈，你也自己知道自己猪脑子，赶紧吃点东西补补。”萨罗道。
　　武天豪放在桌面上的手就往桌边移，握着桌板……
　　掀桌！！
　　没掀动。
　　准备掀萨罗一脸的武天豪，双手又使了使力，还是没掀动！
　　奇怪了！刚才他看桌子明明不是固定的！
　　武天豪视线往周围扫了一圈，然后停留在方召压在桌面的那只手上，眼睛眯了眯。
　　方召见武天豪看过来，对他平和地笑了笑，另一只手从旁边接过服务员递来的餐盘，收回压桌面上的手，将烤好的肉，顺时针方向挨个给桌上的人分。
　　夹给武天豪的是里面最大的一块。
　　武天豪看看方召，看看萨罗，又用余光观察了下周围，突然就泄气了。
　　他跟萨罗这种傻X计较什么？
　　武天豪在心中道：风度！气度！周围还有人看着呢，旁边那桌不仅有演艺圈老前辈，还有个他挺喜欢的女演员在，不能给人坏印象！真掀了这桌，他还有个屁风度。
　　差点就被萨罗气傻了。
　　不过对方召这人，武天豪心里也蛮复杂。他们武家人很佩服这些有能力的，尤其是特别能打的人。而且现在看，方召也不是要跟他作对。
　　行吧，今儿不挑事！
　　然后，武天豪继续跟萨罗吹牛。
　　方召在旁边看着直乐。这俩小家伙精神状态真好。
　　他刚才就注意到了，跟着武天豪过来的那些演员，虽然掩饰得很好，但其实透着一股阴沉抑郁的气息，这是陷入《创世纪》之中太深，没完全走出来，就算放假了，情绪上依旧被影响着。但刚才武天豪和萨罗两人争吵的时候，这帮人的注意力都被拉过去了，脑子里原本想的东西也跟着被带歪。
　　一顿饭吃完，武天豪结账之后就带人离开，不过离开前还对方召递过去一个“你懂”的眼神。
　　“方召，有空了一起玩一把？”
　　“玩什么？”萨罗问。
　　“关你屁事！”
　　武天豪头也不回带人走了。
　　萨罗还打算问方召，突然接到经纪人的电话，说有个代言，于是也顾不上问方召刚才的问题，先往宿舍那边回去。
　　方召也回宿舍，不过不同于萨罗坐车，他选择跑步回去。
　　那边，萨罗回宿舍区的时候，入眼的没见多少人，这几天放假，演员们要么宅家里休息，要么去美食城了。
　　萨罗正打算上楼，被人叫住。
　　“抱歉，打扰一下，耽误两分钟时间。”
　　萨罗看过去。呵，这人长得还挺帅，也就比他丑一点……先拉入黑名单！
　　“你谁啊？”萨罗问。
　　对方噎了下。大概没想到萨罗会认不出他，他现在在延洲人气很高，全球范围也有很多粉丝，就算对不上名字，也该觉得眼熟吧？但萨罗明显是一副看陌生人的样子。
　　“我叫司禄，是……延洲组的演员。”司禄本来准备自我介绍一下，看萨罗那一脸的不耐烦，还是简单点。
　　“哦，延洲的啊，有事就说。”听到不是雷洲演员，萨罗那拒绝的态度稍稍放缓一点。
　　“我演戏遇到点麻烦，就是想请教一下，你提升演技的那种方法，是不是特别好用？”司禄问道。
　　萨罗的成功，不管圈内的老前辈们认不认可这种方式，但雷洲篇第三季的播出，成功消掉了外界那些质疑的声音，可见拍出来的效果确实很好。
　　司禄现在遇到了些困难，眼看着第五季他那个角色最关键的时候就要来了，硬是没找到状态。刚去找人请教，也没什么实质收获，没想到回来竟然看到萨罗，抱着一点希望，过来问问。
　　萨罗看傻子的眼神看着对方：“当然好用！不过你未必能用得了。再说了，有问题你去找方召啊，他还是你们延洲人呢，找他多方便。你们延洲的演员真奇怪，不懂就问，这不是常识？有那么个人在，你们不问，跑来找外洲人！”
　　其实萨罗单纯就是嫌麻烦，他还赶着回去，他还想着经纪人说的代言！除此之外，萨罗也坚定认为他那种方法别人用不了，这是总导演说的，不是他自己吹的。
　　见对方还愣愣站在那里，萨罗甩了甩手，“行了，你去找方召吧，他既是演员又是顾问团成员，还跟你是一个剧组。”
　　说完萨罗就快步离开，离开时还忍不住感叹：“脑子有问题！”
　　站在原地的司禄听到萨罗最后那话，脸皮抽了抽，但也更烦恼。他倒是想过去问方召，但他跟方召不是一个公司啊，他是霓光文化的，跟银翼是老对手，来之前他经纪人还跟他说了，离银翼的人远一点，否则被坑了都不知道。
　　但现在这情况，他到底去不去找方召？


第307章 练练？
　　司禄很纠结。
　　方召连萨罗都能教出来，作为顾问团成员，对于延洲篇肯定也更熟悉，对角色理解上，比其他演员可能理解更深刻。但经济的人话他得听。
　　司禄有个习惯，一烦恼的时候就喜欢去健身房发泄。
　　宿舍区每栋楼都有健身楼层，只不过那里人很多。除此之外还建起来一个健身馆，司禄喜欢去那里。
　　其实还有个地方，是专门提供给各篇章的主角和重要配角的，条件肯定也更好，私人空间更大。只是他进不去，还没那个资格。
　　虽然今天剧组放假，但健身馆内的人还是很多的，有人会选择去美食城释放压力，也有人会选择健身馆，将刚拍摄的那一季里面积压的负面情绪发泄出来。
　　司禄也是这里的常客，进来就看到各洲各分剧组的熟面孔。
　　没跟人打招呼，也没谁会理他，大家虽然都在训练，但也都沉浸在自己的思绪里，你去打招呼人家还不乐意，觉得你打扰他。所以，来这里的人，除非是一起的朋友，不然都不会贸然跟别人说话。
　　刚开始的时候，还不这样，但一季一季拍下来，就形成了现在这种怪异氛围。
　　有时候，你觉得礼貌的行为，站在别人的角度，就特别想问候你全家。
　　所以，现在进健身馆，就算看到个演艺圈的前辈，不打招呼对方也不会觉得你不尊重前辈。
　　司禄一边训练，一边继续想着要不要去找方召。
　　这时候，从美食城跑步回来的方召也走进健身馆，虽然跑了一路，但没流汗，只是看上去身上多了些沙尘而已。
　　方召在剧中饰演的重要角色，也能去那个“特权”健身馆，不过他将那边的锻炼名额暂时借给同公司的一个演员了，那演员最近需要一定量的训练，需要安静的训练环境，其他健身场区人太多，也就专门提供给主角和重要配角的“特权”健身馆好一点。
　　方召对这些倒是没什么要求，便暂时将那边的门禁卡借给那个演员了。
　　这边健身馆的人最近也常会看到方召，知道方召将那边的名额借给别人，心里对那位演员很羡慕。如果可以，他们当然也想要一个更安静更私密的训练环境。可惜这边演员太多，资源有限，谁让他们不是主演？
　　司禄也看到方召了，训练停顿了下，犹豫过不过去，但没等他想好，方召就进了另一边的训练室。
　　方召进的是放沙袋的地方，里面也有一些演员在训练，用立式沙袋的人比较多，方召直接走到吊式沙袋那边，放最大沙袋的地方。
　　里面的人都见怪不怪了，也曾有人去试过打那个打沙袋，伤了拳头。所以，那个沙袋基本上只有方召使用，就算健身馆人很多的时候，那里也空着。
　　来这里训练的各洲演员，对方召武力值最直观的感受就是——能打！
　　打那么大那么硬的沙袋，这都不算能打，怎样才算？
　　看着方召又开始虐那个打沙袋，边上一些人低声议论。
　　“看，方召又打那个沙袋了，那沙袋得多可怜，隔三岔五被打一顿。”
　　“你看错了，那不是上次的沙袋，场馆又换了个新的，上次那个据说已经被打废了……不对，好像每次都换新的。”
　　“真厉害！”
　　“你要不要去跟方召练练？咱们洲的人跟方召没什么交集，不如你先过去试试？”
　　被问的那人看了看那个新换的大沙袋，又看看方召，使劲摇头对同伴道：“不去！要是他控制不好力道，把我打废了怎么办？我这小身板还抗不了他一拳。”
　　“他这么能打，当什么演员？去马洲竞技场打拳啊，那个打得好也比当演员挣钱吧。”
　　旁边又有个人插话：“提醒一下，方召的本职其实是个作曲家，去年还开过个人职业生涯首场音乐会。他是我们延洲艺术类第一的齐安音乐学院毕业的。”
　　另外两人沉默半晌，道：“那么问题来了，他为什么要来当演员？跟我们抢饭碗很好玩？”
　　方召不知道别人在议论他，不是听不到，而是他每次过来的时候，也不会分出精力去注意别人的谈话，否则，只要他想听，就算里面打沙袋的声音比较混杂，也能听到的。
　　进《创世纪》剧组到现在，其他演员有负面情绪，方召自己虽然比他们清醒，但也不是全无影响，他也会想到曾经的事情，不可能完全平静。
　　其实方召更愿意用射击的方式去发泄，但这里没有符合他要求的射击场，剧组提供的枪，八成以上都不是真枪。道具都是仿灭世纪时期的，造出来之后，也不会制造多少子弹，安全着想。
　　所以，方召每隔几天也会来这里打一打沙袋，这里最大的这个沙袋，其实是根据方召自己的要求特制的，他打还行，别人打的话，沙袋没事，拳头会废。
　　打坏沙袋的费用也是方召自己出，钱没让剧组垫上。
　　打完沙袋，方召出来的时候，被人叫住。
　　“方召！”
　　司禄终于做了决定，一直盯着那边，等见到方召，一激动，声音大了点。
　　场内其他人齐齐看过去。
　　意识到自己吵到其他人，司禄朝周围做了个抱歉的手势，然后深吸一口气，走到方召面前，张了张嘴，周围这么多人，还有不少延洲的熟人。
　　他又不好意思问了，原本要出口的话在脑子里转了两圈，出口的却是：“练练？”
　　其他人：“……”真的猛士！
　　尤其是在方召身后打完沙袋出来的人，听到司禄这话，朝司禄比了个大拇指。勇气可嘉，但不明智。里面那个废掉的大沙袋从吊着变成了躺尸呢。
　　就算不知道里面那个大沙袋悲惨命运的人，也听说过方召的能耐。连续四季演下来，方召那是唯一一个不用替身的！连武术指导老师和军区请过来的人都说了，方召如果去军队，跟特种队伍里面的精兵悍将也差不了多少。
　　跟方召练练？怎么就这么想不开呢？压力太大了？
　　司禄说完也反应过来了，恨不得打自己一巴掌。这说的什么话！找虐么！
　　一定是最近压力太大，脑子不太灵光。
　　后悔的司禄心中祈祷方召一定要拒绝，然后，就听方召道：“好。那边去？”
　　方召指的是不远处的一个场地，平时有些演员为了拍摄时候打戏部分配合得更好，也会去那边。
　　方召刚看那里面的人出来，现在是空着的。
　　司禄硬着头皮道：“好。”
　　半小时后，方召和司禄前后脚出来。
　　方召拿着外套和背包离开，回宿舍去了，看着一点事都没有，跟来时一样。
　　而司禄，一脸的颓丧，动一动胳膊还龇牙咧嘴的，看着就疼。
　　“被打了？”一个演员过来问他。
　　“没。”司禄摇头。
　　其他人不信，但也没继续追问，而是道：“脸没被打，没受严重的伤，拍戏不影响就行。”
　　司禄看看其他人一脸同情之色，也懒得解释了。他现在正烦着呢。说的是练练，但其实方召让着他，真要打个比方的话，那就像是老师傅对待小徒弟。明明他年纪比方召还大十几岁！
　　也没在健身馆多待，司禄拿着自己的东西回宿舍了。
　　等坐下来，虽然有点筋疲力尽的感觉，但脑子却难得轻松很多，打一架果然是最好的发泄方式。
　　他这个宿舍不是方召那种单人套间，而是两人间，只是同宿舍那个演员在第四季末尾已经领盒饭，想继续留剧组的话，自付费安排的是其他宿舍，条件没这里好。
　　现在就他一个人，也有一个安静的思考环境。
　　司禄重新看了看经纪人上次通网的时候给他发的消息，除了询问拍戏情况和身体状况之外，也叮嘱他在剧组该怎么做，如何处事，也让他防着银翼的人。
　　他不是那种智商情商高的，能混到今天，除了自身条件外，还有个非常有能力的经纪人，这次抢到个好角色，虽然到接下来的第五季就领盒饭了，但饰演的角色有特色，到时候，就算领盒饭了，人气也不会低。现在在延洲，他的人气就比以前高了很多。
　　他其实也不是个做事爱犹豫的人，他能走到现在的高度，能获得那么多成功，还是靠的公司，靠的经纪人以及背后的团队给他出谋划策。他家里人也说了，听团队的安排，别自作主张，否则被人坑了，好不容易拼得的东西都会消失。
　　但现在，他遇到困难。
　　他第五季要领盒饭，也是这个角色最重要的时候，却总是找不到状态，演不出满意的效果。如果再这样下去，到拍的时候，重拍几次都没法过。
　　司禄拿起那把道具刀，这是剧中角色使用的刀，他申请带回来，就是为了找感觉，脑子却总是被迷雾笼罩一般，琢磨不透。
　　坐在宿舍想了想，司禄还是决定去找方召。从今天的事情看，方召其实并没有他经纪人说的那么可怕，方召是陪他练的，根本就没出手攻击。他胳膊拳头疼是因为方召的骨头肌肉都太硬了！
　　那边，方召在回去之后，例行吃饭，补充体力消耗。
　　想到今天碰到的名叫司禄的那个演员，方召也留意了。
　　有人演着演着，自身散发的气质会漫过剧中的角色，但也有人演着演着，被剧中的角色渗透，甚至影响一生。
　　若是其他的偏阳光的剧，那还好。但《创世纪》，就如心理医生所说的那样，是一片黑暗的森林，深入其中的人，太危险了，一个不小心整个人都可能会崩溃掉。戏份越重，接触角色越久，被渗透的时间也更长。
　　如果只是两三个小时的影片或者小几十集的剧，也就算了，但《创世纪》太长，每篇预计是十季，一季三十集，演员们被渗透的时间更久。
　　今天方召看司禄身上的气息，就被角色影响较深，但也不算严重。
　　当然，他也看出来了，对方似乎还有别的话要说，只是一直没说出来。
　　刚吃完饭，门铃响了。
　　开门，司禄一脸歉意地道：“打扰，我这边遇到点问题，你方不方便听听，给点建议？萨罗说延洲剧组这边有问题找你最好。”
　　反正司禄是不想再去找萨罗了，萨罗说话太气人。


第308章 人在家中坐，锅从天上来
　　方召听这话就知道什么意思了，往司禄手中扫了眼，“没带刀。”
　　“……没。”司禄不好意思地抓了抓头，找人帮忙还带刀，会被误会火拼的吧？
　　不过，听方召提到刀，司禄对方召又多了一层信心。他饰演的那个角色，就是刀不离手的人。
　　“进来吧。”方召给他倒了杯水递过去。
　　司禄客气地接过来，“谢谢。”
　　但是没敢喝。
　　他经纪人多次跟他说过，不要轻易喝别人递过来的水，就算是同公司的也要防一手，大家是竞争关系，谁知道对方会不会为了竞争某个角色或者达到其他目的，而在里面加点东西？
　　进剧组之前经纪人也叮嘱过他，防备其他演员，尤其是对手公司，比如银翼的人，就算对方看着非常热情友好，也要保持谨慎。不说严重的，就算只是拉一天肚子，也够你难受。工作压力，心理压力，天气不好的时候更是浑身难受，再来个拉肚子，半条命也就去了。
　　现在，方召递过来的这杯水，他喝不喝？
　　“你想更了解‘祁观’这个人？”方召问。
　　祁观，就是剧中司禄饰演的那个人。
　　“对！”司禄的注意力从水杯移开，认真道：“我查过很多资料，但形象依旧不够清晰，剧本里面对‘祁观’这个人的介绍也不够详细，演的时候，前面几季还好，但第五季是最关键的时候，我想演好这个角色，希望能更好地将这个角色、将那个人，呈现出来。听说你也是延洲这边顾问团成员，应该对那段历史更了解，也许知道的比我更多，所以我过来问问。”
　　“祁观哪……他那个人，很特别，不适合生在和平时期。灭世纪对别人来说是地狱，但对他而言，却更自在。他的思想其实更复古，喜欢用刀不喜欢枪，三观也与常人不一样，对他来说，强者是不需要帮助的，他只会帮助弱者。所以，他可以站在旁边冷漠看着一个强者甚至更多强者去死，但也能为了两个体弱的研究员而死无全尸……”
　　祁观那个人，方召记得，曾经他也邀请过祁观加入自己的队伍，但被拒绝了。
　　“咱们不是一路人。”
　　这是祁观的回复，然后带着他那把修长的刀，头也不回地离开。
　　他就像是古时候的游侠，做事情全凭本心，至于别人什么看法，他压根不理会。似乎什么都不在意，却又有自己的坚持，也固执。不是传统意义上的好人，也不是十恶不赦的坏人。
　　方召重生后，看过创世纪时期留下来的一些资料，能将墓迁进洲烈士陵园的人，每一个都是经过多番审核的。
　　祁观的行事作风，令人不喜，在创世纪时期迁墓的时候，也遭到一些人的反对，但最后还是迁入烈士陵园了。
　　在后世看来，他的功远大于过，因为他救的人，就是后来研究出多种抗病毒药剂的医生，也是创世纪时期成立科学院总院时的第一批元老级成员。
　　当年，祁观自己恐怕也没想到会救出一个如此伟大的科学家。
　　祁观在烈士陵园的墓，没有骸骨，只有一把满是痕迹的刀。迁墓的时候，是那名医生亲手将那把刀放进墓中的。如今放在博物馆的是个复制品。
　　司禄拍戏的道具刀，就是根据博物馆的那个复制品而再次复制出来的。
　　此时，司禄坐在沙发上仔细听着方召分析“祁观”这个人，回过神来的时候……发现自己正在喝水。
　　再看看水杯，只剩下一半。
　　司禄：“！！”
　　他在过去的十分钟里面，竟然无意识地喝了半杯水！！
　　会不会拉肚子？
　　里面会不会下毒？
　　不是司禄凡事喜欢往坏处想，而是他经纪人经常这么吓他。
　　但司禄却没有时间去继续纠结，相比起这个，他更希望能从方召口中听说关于“祁观”这个人的事情，为此，就算中毒又何妨？
　　方召口中的祁观，与司禄查到的一些资料上的有点差别，但却又让这个人更生活。历史资料中记载的祁观，司禄总觉得有点虚假，也不完全，就像是灵魂缺少了重要的一部分，不够深刻。
　　可听着方召的这些话，之前司禄一直觉得被迷糊困住的思绪，似乎在渐渐清晰。方召说的这些，就是关键点，就是他迫切想要知道的东西！
　　说话间，方召走到放置音乐键盘的地方，这是他平时回来创作的时候用到的。提起祁观那个很久很久没见的人，方召又不自觉将手放在上面。
　　一键琴音起，破雾轻飞去。
　　“对祁观那个人而言，生，幻化成风；死，随风飘逸。没有什么不同。”
　　不知是被方召的话影响，还是音符太具魔力，司禄的思绪完全沉浸下来。
　　不问结果，不辞劳苦；
　　一时，一日，一月，一季，一年，一轮，一生；
　　直入本心。
　　可能，那就是祁观的修行之路。
　　司禄拿到剧本的时候，查资料的时候，曾以为看到的是荒野之上无人作伴的孤寂，但或许并不是那样。
　　他以为面临死亡的时候，祁观应该同其他人那样会有更多的情绪表现，但或许也不是那样。
　　司禄似乎能看见自己脑海中，那些低沉、压抑的情绪。
　　阳光藏在世界背面，风吹过来只剩冰凉。
　　他似乎又看到了荒野之上的孤独，但孤独的最终，心却不如来时那般烦躁。
　　沉思，似乎有点不甘，有些落寞。
　　再后来，那些情绪都没有了。
　　他仿佛听到了风在夜空下歌着唱，仿佛看到一颗星星从天上降落到湖面，依旧发着光。
　　周围的世界沉默如深海。
　　闭眼，睁眼，微笑。
　　没有不甘，没有落寞。
　　生，幻化成风。
　　死，随风飘逸。
　　行者无疆！
　　司禄手指握拢，却心下一空。
　　“刀呢？”司禄喃喃道。
　　“你放在自己屋里了。”方召停下敲击琴键。
　　司禄转身离开，若是之前的他，还会客气礼貌地说一些话，但现在，他没有再多说一个字。
　　方召看着关上的门，叹气。
　　那些人，都已经过去五百多年，快六百年了！
　　……
　　另一边，司禄从方召那里回来之后的几天，一直待在宿舍里，直到《创世纪》延洲篇第五季开拍。
　　在剧组里，司禄失去了平日那种拘谨的礼貌，更洒脱，更肆无忌惮，却又克制在一个圈定的范围。刀不离手。
　　剧组的人都察觉到了他这种变化，却没有多余的言语。都是同行，理解这种情况意味着什么。
　　导演欣喜，知道他这是找到状态了，却也担忧，忧心他拍完之后走不出去。
　　等戏份完全拍完的那一天，导演看他还愣愣站在那里，过去重重拍了拍他的肩膀，“待会儿记得去戴医生那里一趟。”
　　那把道具刀，导演也让人收走，既然戏份拍完了，刀具这类东西，还是收回来更保险。不过，对于司禄这种状态，他们导演组的人见得太多了，这种状态的绝对不是个别现象。越往后，陷入这种状态的演员更多，昨天他还听到心理医生团队的人跟罗曼导演建议增加心理医生数量。
　　“唉，又一个陷进去出不来的。”剧组的一名工作人员看向傻了一般的司禄，对同伴说道。
　　“去心理医生那里看看，等时间一久，就能从角色中脱离出来了。”
　　剧组太忙，就算是同公司的演员，或者很好的朋友，也未必能腾出时间去照顾，所以剧组安排了负责这类情况的人，会将这类演员带去心理医生那边，确定第一时间将他们带过去接受治疗了，剧组也不希望演员的心理因为演这部剧而出问题。
　　司禄就像机器人一样，听着工作人员的指令，换下戏服，洗干净身上的“血迹”，冲了个澡，换身清爽的衣服，然后去心理医生那里接受治疗。
　　等从心理医生那里回来的时候，天已经暗下来了。
　　司禄也不似之前那样呆愣，工作人员没离开，而是带着他去剧组大食堂，领了属于他的那份色香味俱全、摆盘精致、分量十足的盒饭。
　　“回去好好吃一顿，休息几天，拍到现在也累了，明天睡到自然醒！”那工作人员将盒饭递给他。
　　司禄接过盒饭，低声道：“谢谢。”转身离开。
　　回到宿舍，将盒饭放在桌上，也没动，司禄就这样呆呆坐在桌前。
　　明明盒饭菜色香味都无可挑剔，但就是无法下口，没有想吃的欲望。依旧觉得手中空荡荡的，也不想握餐具。盖上饭盒，继续发呆。
　　方召拍完戏过来的时候，司禄的盒饭依旧没有动过。
　　今天司禄拍的那场戏，方召也看了，拍得很好，但同样的，司禄的状态不太对劲，就算知道会被带去心理医生那里治疗，也不放心，便过来看看。
　　“舍不得？”方召问。
　　“嗯。”司禄低声道。
　　不甘，不舍，焦虑，惆怅，就像骑士跑丢了马，僧人遗失了佛珠，但这种心情不是角色本身的，而是司禄自己。就算戏份完了，他依旧被角色影响。
　　拍戏的时候，司禄觉得祁观就是世上另一个自己。而现在，到了不得不跟角色告别，跟世上另一个自己告别的时候。
　　深吸一口气，司禄微微颤抖的手指，将盒饭重新打开，拿起餐具，仪式般认真地，一口一口地吃，眼泪却不受控制，大滴大滴地流，滴落进餐盒里。
　　一粒不剩地吃完，饮品也一滴不剩喝完，随后抹了把脸，司禄对方召道：“你再稍微等等。”
　　说完司禄快步进洗手间，出来的时候，面上已经看不出刚才哭成傻逼的样子。
　　“拍个合照吧，我到时候发互动平台上，谢谢你对我的帮助。真的非常感谢！”
　　方召没拒绝，拍了合照之后，也不留下来打扰司禄，现在的司禄需要私人时间和空间缓冲那种心理落差。
　　等方召离开之后，司禄编辑图文，设定通网自动上传发布到互动平台。经纪人给的任务，每次通网必须发个消息，跟粉丝们打招呼。
　　心理医生还让他隔三天就过去一次，等确定无碍，才能离开剧组。他现在只觉得累，身心俱疲，得好好睡几天。
　　第二天，司禄是被通讯器高亢的提示音叫醒的。
　　眼睛艰难睁开一条缝的司禄，茫然不知身在何方，只凭习惯机械般接通通讯。
　　“喂……”
　　“你想跳槽？！”通讯器那边传来经纪人暴风似的吼叫。
　　司禄茫然地看了看时间，诧异地发现，今天竟然是通网日！
　　时间过得这么快？！还以为得两天后呢，怎么这就到时间了！
　　然而，那边经纪人见他没说话，以为他默认，怒气更甚，咆哮声更大。
　　“你连盒饭都不拍，拍了个跟方召的合照，还‘谢谢’？想表达什么意思？要跳槽去银翼？出名了，胆肥了，想造反！？我说过多少次，离银翼的人远一点！你就是这么回报我的？”
　　司禄意识回笼，突然记起来，哦，对，昨天确实忘了拍盒饭！！
　　以前他经纪人好像还说了让他拍盒饭的时候角度找好一点，给他说过不少拍摄技巧。然而，他忘了！
　　“找到靠山，找到新东家，就想将我们这些费尽心血把你推起来的功臣们一脚踹开？！老子带着团队前脚帮你写发展计划，后脚就看到你发的这东西，司禄，你TM有种！”
　　“不是，你误会了！”司禄赶忙解释。
　　他能从一个默默无闻的小透明走到今天，他的经纪人和背后的团队确实劳苦功高。他是真没跳槽的想法，就是想告诉大家，他能用最好的状态将这个角色地演下来，得谢谢方召。编辑图文的时候因为情绪还有些压抑，只说了“谢谢”两个字。谁知道会惹出这种麻烦！
　　等司禄解释前因后果，那边的人怒气才平息一些。
　　“下次不要乱发这种容易引起误会的消息！你不知道就因为这张照片，现在延洲多少娱乐传媒疯传消息，说你要跳槽，说方召在计划挖咱们霓光文化的墙角！方召这人最善于忽悠了，以前他玩游戏，就帮银翼游戏部门挖过去几个电竞大神，现在演戏，肯定是又想着挖对手墙角！对了，上周那个转投银翼的演员，肯定也是被方召忽悠过去的！”
　　“我觉得其实方召不是那种人……要不，我现在把那条删了？”司禄小心翼翼问。
　　“删个屁！那更像是心虚！你再发一条，说详细点，将事情解释清楚……不，你编辑好了发给我，我觉得没问题再发……算了还是我帮你写，你继续睡你的觉，记得睡醒了就去心理医生那里！”
　　通完话，司禄的经纪人对团队的人感叹：“我大概是经纪人里面最劳心劳力的一个了。”
　　那边，方召也被消息轰炸，有银翼的询问，也有其他公司的试探。
　　等看完网上各娱乐媒体的“证据”，方召才知道自己“又开始挖竞争公司墙角”了。
　　人在家中坐，锅从天上来。


第309章 神器谛听Z系
　　事情真相如何，娱乐媒体并不看重，他们看重的是一件事情能不能引起人们的关注，没有就挑起事情。
　　一张照片，正好涉及到《创世纪》里面重要配角的扮演者，如今延洲人气相当高的方召。
　　再看看发图的人，嚯，霓光文化的艺人！
　　霓光文化跟银翼传媒是老对手了，再往几年前查，有能力的还能查出方召刚毕业时与霓光文化那边似乎有点矛盾，如今银翼的演员与霓光的演员关系这么好了？
　　一般就算私下里关系好，也不会经常放到明面上说，何况是这种网上的公开平台。
　　其实粉丝们看到照片，也不觉得什么，演员之间关系好，或者相互之间有帮忙，道个谢有什么大不了的？就算不同公司，关系好的演员多得去了。
　　然而，很快娱乐传媒的小编们就将“没什么大不了的”变成了“天大的事”，还挖出当年银翼游戏团队招新时期的事情，以证明方召挖墙脚的能力，前段时间银翼从其他公司挖到一个优秀演员的事情，也扣在方召头上。
　　不管你有没有做过，反正这黑锅就扣你方召头上了，谁让你现在风头盛？
　　不扣方召头上怎么拉话题？怎么引起关注？
　　同时他们也盯准了崴星的剧组那边上网不方面，在通网之前，在司禄的团队作出回应之前，他们使劲炒一把。
　　之后司禄的经纪人将事情解释清楚，并用司禄的语气，再次郑重感谢方召的帮助。职业经纪人写的东西，当然比司禄这种智商和情商都不算高的人要周全，既对方召那边表示歉意，引发这些议论是他们考虑不周，同时也不会让公司对他们不满。
　　霓光文化也有一些演员进剧组，同样有洲一线和超一线演员，然而，真正能帮司禄找到状态的，就方召一个。但明面上他们不能这么说，说出来同公司的那些演艺圈前辈的面子往哪儿搁？
　　等公关团队一动起来，事情也就平息下去了，网上每时每分那么多事，《创世纪》这部剧也是话题不断，转移公众视线容易得很。
　　娱乐媒体赚了流量，满意地撤了。
　　司禄背后的团队也从这事里面捞了些好处。
　　方召……方召得到了一口黑锅。
　　就算这事过去了，在很多娱乐公司眼中，方召已经给他们留了个印象——这就是个危险人物！各公司都得防一手，让公司旗下的艺人们离方召远一点，尤其是公司要重点发展的那些，尽量减少他们与方召的接触，一不小心被方召挖过去怎么办？
　　再想一想，似乎真跟娱乐记者们说的那样，银翼这两年发展越发好了，在全球的影响力也在加大，确实往综合型娱乐巨头方向发展，而这种加速般的发展变化，似乎还真就是从方召进银翼开始的。
　　当然，防备方召的同时，他们也想着怎么把方召挖到他们公司。
　　崴星剧组。
　　司禄特意去方召那里道过歉，因为他考虑不周，给方召带来了麻烦，有损方召形象。
　　方召没生气，娱乐圈就这样，他已经习惯了，而且，对于经历过灭世纪的人，这种压根不是事。再说了，银翼的团队也不是吃白饭的，就算事情闹大也能解决。
　　看出来司禄这人其实没什么心眼，方召还反过来安慰司禄，询问他后面的安排。
　　“我还会留在这里一段时间，戴医生还让我过去几次。”司禄不好意思道。
　　他们这种戏份还可以，演过四五季的演员，戏份结束之后，会从心理医生那里得到一些建议。
　　司禄现在虽然看着没什么，但还没有完全走出来，心理医生那边还会观察一段时间，等觉得合适了，就会让他离开，甚至建议他一好转就直接离开剧组。
　　若是陷入角色太深，就算走出来了，继续留在剧组，也可能会重新陷进去。
　　司禄其实很不舍，他原本还打算留在剧组学习，现在心理医生和经纪人那边都不建议他继续留下，他相信专业人士的判断。
　　“等戴医生那边说我可以离开，我就回去了。对了，方召你上次弹奏的那首曲子，叫什么？我好像从来没听过。”司禄问的是上次他过来请教方召，了解祁观这个历史人物的时候，方召用音乐键盘弹奏的一曲。
　　“没有名字。”方召回道，“那也是我第一次弹奏，没在网上发过。”
　　“即兴创作？厉害！”
　　司禄现在是真佩服方召，他也从同公司的其他音乐人那里得知，方召还是被邀请进《创世纪》音乐组的人，也就是说，若是方召有音乐作品创作出来，是能跟其他人争剧中场景音乐位置的，比如他演的祁观阵亡的那段，配乐就被延洲一位音乐人拿下了。
　　以前司禄不了解，但现在，他觉得，方召只要想去争，未必争不过那些音乐圈的前辈们。
　　顾问团成员，音乐组成员，还是重要配角，方召真是个人才啊！
　　司禄越发佩服方召。方召这人是真的很有能力，他都快成为方召的粉丝了。
　　十来天后，司禄接过心理医生那里开的证明，到剧组办理手续，收拾行李，与其他领完盒饭的人一起，登上从崴星回母星的运输舰。
　　回延洲后，司禄先去烈士陵园拜祭。
　　祁观的墓号他都已经刻在心里了，到烈士陵园之后，直接走到祁观的墓那里，深深鞠了一躬。
　　他知道这座墓内只有一把刀，不是他拿的那把道具刀，而是祁观用过的那把。虽然祁观这个人，在人们看来，性格缺陷很多，但在司禄心里已经不同。或许是因为演戏而投入太多情感，司禄就好像看到了世界上另一个自己，做着他不敢做的事情，如侠客般游走于那个地狱般的世界。
　　当延洲篇第五季播出，阵亡的那一集，祁观这个角色确实赚了不少观众的眼泪。
　　悲剧英雄总是更让人印象深刻，在人们眼中，他们已经超越了庸俗和平凡，化为传奇。
　　第五季开播之前，网上就有人列出了按照真实历史进程，会在第五季阵亡的名单。
　　司禄的粉丝，以及“祁观”这个历史人物的粉丝们，都是带着颤抖的心看剧的。
　　祁观阵亡的那一集，有一个主题音乐，是延洲一个知名音乐人创作，乐曲质量也很高，很多人觉得那段剧情配上那段音乐，特别刺激泪腺。
　　但祁观却感觉，剧中的配乐，听过两三遍后，感受竟然依旧没有当初在方召那里听的乐曲深刻！
　　虽然脑中已经记不清那曲的每一个音符，但每次回想起来，却总是有一些隐隐的声音。也察觉到，这些声音，会随着他从“祁观”这个影视角色中走出，而渐渐消失。
　　至于两支乐曲哪个更好，也不能这么比。
　　放在剧中的那段配乐重在“悲壮”，重在“牺牲”，艺术渲染效果更浓，而方召弹奏的那曲，确实属于祁观这个人的。定位不一样。
　　司禄决定回去之后就把方召的音乐会搜出来听一听。
　　这天，司禄刚录完节目，坐车回公司，听着经纪人跟他说一个月内还有哪些安排，突然看向窗外。
　　高高的建筑楼外的巨大光屏上，广告影像闪动着。
　　“那就是方召最新代言的耳机？”
　　经纪人闻言看过去，无奈道：“对，据说还是个奢侈款。前段时间就出了广告和预售期。”
　　司禄上网将广告完全视频搜出来。
　　阳光、山涧；诞生、毁灭；水波不兴，风云破晓；圣殿古庙，高山冰川；弹片横飞，硝烟落尽；朝夕仿佛稍纵即逝，浩渺星辰就在身侧……梦幻般的音符，在耳边旋转升腾，伸手即可穿越万千世界。
　　“摘下耳机，你只是世界的一部分，戴上耳机，你能拥有整个世界！谛听Z系，强势降临！”
　　听着广告声音，司禄的经纪人说道：“以前没关注过，搜了搜发现，这款耳机档次还挺高。”
　　娱乐圈其实也有它的等级制度，明星们也会代言奢侈品来彰显身份地位，让大众对他们的级别有个更清楚的概念。
　　“其他人代言奢侈品牌，要么是服装，要么是配饰、化妆品，或者豪车之类，方召代言的第一个奢侈品，竟然是耳机！”司禄的经纪人也觉得神奇，“一个演员去代言耳机……不对，方召以前好像不是演员，混游戏圈的？”
　　“作曲的。”司禄语气略带激动地说道，“方召作曲特别厉害！当时他跟我讲祁观这个人的时候，还即兴弹了一首曲子，当时我整个人就像是完全被带入另一个境界，然后就进入了最好的状态，一直到拍完全部戏份。你说他是不是特别厉害？特别神奇？”
　　“……简直有毒。”
　　“哎，没毒，真的，他给的水我也喝了，一点都没事！”
　　司禄也顾不上跟经纪人多说了，他刚看到了第一批Z系列的预售期，就是今天下午两点，眼看就要到时间了，他前段时间都忙着赶场跑各个活动，上网时间都很少，也从来不关注耳机这方面的消息，所以直到现在看到外面的广告才知晓。
　　火烈鸟其实每年都会推出一款奢侈的高端耳机，那款耳机也代表着火烈鸟耳机制作工艺的最高成就，今年突破更大，推出了一个耳机新系统——“Z系统”，再次升级听觉体验。
　　但同时，作为高端系列，被大众视为奢侈品的耳机，Z系列的价位也不低。
　　如今全球耳机最受期待的高端耳机里面，一直排名第一的，就是广告中出现次数最多的方召戴的那款，复古头戴式耳机，标配版就已经达到十万，高配版已经达到五十万级别，至于特别定制款……那是壕们的世界。
　　谛听Z系列，在公众看来，就是奢侈品，而对于音乐发烧友而言，他们更好奇火烈鸟耳机最新型的系统。
　　谛听系列本就一直追求听觉体验，熟悉耳机的人当然知道，而现在，所有Z系列耳机，全部都带上了据说是火烈鸟迄今为止耳机技术巅峰的Z系统！
　　对于平日里并不关注这些的人们而言，在看到价格的时候，就已经惊掉了下巴，但对于关注耳机的圈子内的人而言，太平常了，每年都有的事情。
　　有些人，听一次高端机，就回不去了，不仅仅是这些耳机能满足他们敏锐的耳朵和苛刻到邪恶的音质要求，还有舒适程度，好的耳机，戴上之后能让你忘了耳机的存在而融入音乐，更好地享受音乐世界。
　　大概只有疯狂的音乐爱好者才会每年去购买这种高端机……单纯只为了装逼的除外。
　　“火烈鸟每年只出一个高端系列，今年竟然真定的是Z系！”某音乐发烧友在交流群里问。
　　“你消息也太落后，没交网费？多久没通网了？”
　　“写毕业论文呢，忙成狗，今儿刚闲下来。我还以为会是去年讨论非常热的那个系列，前两个月也听到传言说是火烈鸟定了Z系列，现在看，是真的！新系统啊，这可不是一年一出的！”
　　“听说制造工艺也升级，抗极端环境，不知道是不是吹的，不过，据说火烈鸟的人给方召送过去的耳机，能在《创世纪》剧组那边的恶劣气候环境下依旧保持完美音质。”
　　“羡慕代言的明星，咱们还没看到货呢，他都用上了。”
　　“好了，今年的神器即将出世，诸位准备抢了吗？”
　　“废话！我已经定时，到点了就提醒我开抢！火烈鸟每年第一批出来的数量太少，每个洲，一个款式也就出五百，基本两个小时就抢光了，若是到时候睡过去，后悔都来不及。”
　　对于他们而言，若是晚一步，别人都买到而自己没能买到，只能在旁边羡慕。不仅仅只是为了装逼、为了炫耀，他们更希望能在第一时间使用今年的神器，外人无法理解他们这种迫切的心情。
　　条件稍微好点儿的人，一年如果就这么消费一次，还是消费得起的，他们对服饰豪车那些东西都没兴趣。
　　下午两点，延洲这边，音乐发烧友和耳机爱好者们饥渴的双眼盯着屏幕，等着购买第一批Z系列。
　　然而，开售之后……
　　“怎么回事？我就去了趟厕所，回来就没了？”
　　“标配版秒光，高配版我犹豫了一下，再购买就发现也没了！[大哭]”
　　“为什么不能设定系统自动购买！我要投诉！”
　　“哈哈哈我抢到了！还好我手快！不过只抢到了耳塞式的标配款，没抢到那款经典头戴式。”
　　“我抢到头戴式的那款了，不过是绿色的，颜色都没得选，其他颜色全售完。”
　　“耳塞式和头戴式的耳机买不到，那买音箱去吧，好歹也是今年火烈鸟出的三大神器之一。”
　　“别想了，我刚看了，音箱也售完！一帮玩游戏的大神跟我们抢货！屮，他们玩游戏的买什么Z系列！搭配游戏机使用的另一个系列不是更好？跑来凑什么热闹！一群什么都不懂的外行人！”
　　“不止，还有《创世纪》的剧粉和代言人方召的粉丝，今年这竞争太TM强了。”
　　“刚看到网上很火的一篇文章，说‘Z系列搭配《创世纪》史诗原声食用更美味’的那篇，上午发的，下午转发人数已经十几万，措辞一看就是咱们圈内的人，谁写的？滚出来！！”
　　写那篇文章的人也正在家无奈望着天花板呢，他也没抢到货，上午那篇就是就是为了帮一个歌手朋友打广告，文章里面还列出了歌单，附带评价，为了显示逼格，他特意提到了谛听Z系列。而且转发人数这么短时间就十万多，运营痕迹其实很明显，不过还好他写的时候披了马甲，要是被圈内的这帮人逮到……
　　他打了个哆嗦，想了想，在群里面说道：“都怪方召！”
　　不管了，死道友不死贫道，甭管是不是，大伙抢不到东西这事先推方召身上。


第310章 粉丝群体
　　延北市干休所。
　　方老太爷拉长个脸，对着屏幕生闷气。
　　他本来也想买个方召同款耳机，毕竟是方召代言的第一个奢侈品牌，第一次看到广告的时候，方老太爷就打开自己的小金库算了算，决定买个标配款。
　　结果没抢到。
　　“火烈鸟怎么想的？好歹也是大公司啊，就没想过老年人行动迟缓吗？怎么抢得过那些年轻人！都什么时代，竟然还要手动抢购，人工智能发明了是去唱戏的吗！竟然不能智能代抢，太不尊重老年人了！”
　　方老太爷在那里发牢骚。
　　老太太提着水壶给阳台上的花浇水，听到方老太爷这些话，掀起眼皮瞥了眼，继续浇花，“人家那是饥饿营销，不过，我听说奢侈品很多都是限量的，这种事情本就很常见，不是火烈鸟一家这么干，你也别闲着没事去投诉，让小召难做。”
　　“我当然知道！”方老太爷也就是嘴上说说，不会真去投诉。
　　“你要是真想买那耳机，不如等下次崴星那边通网的时候让小召帮你问问？”老太太又道。
　　“我才不会为了这么点小事去打扰小召。”方老太爷摇头，“小召拍戏多辛苦啊，难道还要他为了一副耳机去浪费时间？前些天又听说剧组有演员陷入角色太深，难以走出，拍完之后还留在剧组接受心理治疗好久。一想那些我就心疼，我以前都不知道拍戏那么艰辛！任何蜕变都是要付出代价的，小召在剧里面演得那么好，一定吃了不少苦，接下来还得演几季才能领盒饭……不对，一想到领盒饭，我这心更疼了。”
　　既希望方召能快点拍完回家休息，但又不希望那么早就看到方召在剧里领盒饭，方老太爷心中很矛盾。
　　老太太又抬眼皮往那边瞧了眼：这老头，越老越矫情。
　　很快，方老太爷又想到一件事。虽然因为买不到耳机而不爽快，但心底又有点小激动，代言的东西卖不出去才更尴尬，现在方召代言的最新款耳机一出来就被抢购一空，这说明了什么？
　　说明他重孙有能耐、有影响力啊！
　　如此一想，方老太爷再次振奋了，起身整理整理衣服，对老太太道：“现在离饭点还有段时间，我先出去走走。”说完背着手出去了。
　　干休所内部也立有广告牌的，方老太爷特意往广告牌那边绕远路，这广告牌每天轮番播放最新投放的广告。
　　仿佛欣赏艺术品般看完方召的谛听Z系列耳机广告之后，方老太爷准备找人分享，一扭头，发现周围空了。
　　“人呢？”
　　找了一圈，刚才还在附近走的那些人，一个都没看见。
　　……
　　或许是旧世纪情怀，也或许是《创世纪》这部剧的影响，人们对旧世纪元素的东西有了更深的情感。
　　火烈鸟谛听Z系列的复古经典头戴式，不管哪个级别的配置，不管哪个洲，预售一开几乎都是秒光，下手不快一点，根本抢不到，耳塞式和同系列音箱也很快售完。
　　数日后，第一批预售抢购成功的人，收到了耳机。
　　收到耳机的第一件事是什么？
　　七八成的人会先在网上炫一波。
　　锦洲某职业电竞新晋大神就在他的互动平台公开晒了一波——
　　“耳机到了！召神同款！想当初我也是因为召神才决定进入职业电竞世界，可惜召神已改行。”
　　其他洲也有电竞选手在网上晒出他们抢到的谛听Z系耳机，或多或少会提到方召，有些是随口一提，有些则是炫富的同时再蹭个热度。
　　不过，那些嚷嚷着遗憾方召改行，没能与方召交手的人，大部分纯粹只是嘴炮，他们心里可不想真跟方召对上，虽然方召在电竞圈子里出现时间短，但影响力极大，当年那些游戏视频至今还经常被人拿出来讨论，之所以现在游戏圈一些人依旧称方召为“召神”，就是因为到现在为止，还没有哪个职业电竞团队、哪个人，能够在游戏中有那么犀利的战绩。
　　所以，游戏圈一些大神组团抢购谛听Z系列，还真有方召的原因。
　　银翼游戏部门职业电竞团队现任队长秦久楼，看到那些嚷嚷着遗憾方召改行，想跟方召过招的人，挑了最具代表性的那几位，一一截图，然后在网上互动平台发了一条新消息：
　　“已截图，等召神拍完戏回来给他看，真心希望你们都能和他好好交流。[图][图][图]……”
　　银翼游戏部门已经有管理者，团队也有新的领队人，有时候他们内部称方召为“老大”，对外则跟着网友们叫“召神”。
　　一见秦久楼发这个，游戏粉丝们也都乐颠颠跑去截图。
　　“秦队长，你没截完全，我帮补几张[图][图]……”
　　“我大桐洲也奉献两张！[图][图]”
　　“我大雷洲五张！[图]……”
　　“我大大大皇洲十张，接图！[图]……”
　　各洲看热闹不嫌事大的游戏粉丝，以及游戏圈之外的吃瓜群众们加入截图活动之后，上网晒Z系耳机的人不少，但要与方召交流的人，基本没人提了。
　　最开始发消息的那几位新晋大神恨不得将之前发的删掉，可被那么多人盯着，现在删就是心虚，只能等这事过去了再偷偷删掉。他们不就是吹个牛，至于截图吗！
　　还有游戏媒体将这作为一件趣事，编辑了一条新闻推送出去，再然后，知道这事的人更多了。
　　当然，游戏圈的事情，并不是每个人都去关注，这事也不是什么大事，所以，整体并没有掀起太大的水花，大家也都没认真，说说笑笑，过了就过去了。
　　网上大家热议的，依旧是Z系列。抢购成功的音乐发烧友和耳机爱好者们，正埋头写他们专业的评价，没抢到的人要么询问客服什么时候正式开售，要么将目标转移到其他系列耳机上。
　　当然，也有抢购成功的纯粹只是为了炫耀的人，网上晒一波照片也没满足，脖子上挂着耳机就出门了，专往人多的地方走。
　　齐安市中心商业广场。
　　两名年轻人正在谈论耳机。
　　“看，我新买的耳机！五千多快呢！”一人道，面上带着些得色，然后对同伴道，“你那耳机也用挺长时间了吧？可以换个好点儿的。”
　　“呃，我觉得我那个五十块的耳机已经够用了。”另一人说道。
　　“五十块钱的耳机跟五千块的耳机，那能一样吗？”
　　两人正说着，旁边突然传来疑惑的声音：“不一样吗？十万以下不都只是听个响？”
　　那两人一愣，心想：这逼装的……
　　再往旁边一看，对方脖子上挂着的耳机，那显眼的标志和特征极强的设计，火烈鸟谛听Z系复古款头戴式耳机无误，今年耳机界三大神器中人气最火爆的那个！
　　最开始说话的那人无奈抬了抬手，“行，当我刚才什么都没说。”
　　傻X才会跟土豪谈装备！
　　不是每个人都消费得起Z系列，不过，买不起Z系列，我还不能买其他系列？
　　方召前面代言的谛听系列其他型号的耳机，性价比还是很高的。对音质没有那么苛刻要求的人，买哪个都足够用。
　　两人羡慕地看着广场广告牌上又出现的广告图，“感觉又有奋斗的动力了！”
　　火烈鸟投放广告称得上狂轰，不管在哪个洲、哪个市，高楼巨大的屏幕上时不时变动的影像里，或者小区、车站、广场等地方立着的广告牌，总会看到谛听Z系列的广告图。火烈鸟当然知道能消费得起的人在整体上而言，并不算多数，但他们这么疯狂投广告，将Z系列打出去的更大的原因，就是炫技。
　　火烈鸟就是要告诉所有人：没错！今年耳机界的神器就是我们火烈鸟的！除非其他耳机制造公司研发出超越Z系统的技术，否则，他们会在未来继续霸占耳机界神器的地位！
　　当然，民众看的还是表面的东西，他们知道火烈鸟研发出了一款超级牛比的耳机，广告里那个人是《创世纪》里演‘方召’的演员。
　　以前方召在其他洲不出名，就算很多人不关注音乐圈，不关注游戏圈，但《创世纪》带动的是全民观看热潮。
　　各洲群众观看各篇章的顺序或许不一样，但大多数人都是将自己所在州的篇章的更新看完之后，继续追其他篇章的，每个篇章都看一遍，看过延洲篇的人对方召都有印象。
　　广告里的形象跟剧里面的造型不一样，认不出来没关系，总有人告诉你广告里的人就是他。
　　方召的人气也随着《创世纪》一季一季的播放而攀升，之前代言过的谛听系列耳机其他型号，销量也猛增。
　　现下在延洲，方召人气最盛，风头甚至盖过了《创世纪》里面饰演乌延的三名演员。
　　延洲某小城市，环城列车上。
　　一名老妇人看着车厢内的谛听Z系耳机广告：“哟，是方召哎！”
　　旁边一名年轻人笑着道，“对，刚里面出现的那人就是方召，刚才的广告不完全，一晃就过去了，大娘您眼力真好。”
　　那大娘面上带上些得意的笑：“那可不是，我一眼就认出来了！我眼力好，我们那小区里的人都知道！”
　　车厢内一个小姑娘好奇地问：“大娘您还追星？”
　　那大娘愣了愣，回道：“没啊，我不追星，我追剧，追《创世纪》呢。刚退休，每天就在家里看《创世纪》，要我说，还是咱们延洲篇拍得最好，我就特别喜欢里面的方召，我们小区的人都喜欢他！《创世纪》那些篇章，挨个看下来，就他气场最强，这当领导人的就得有那气场，别人气势一开两米八，他那气势一开八米八！我没退休前也是公司的领导，气场跟他一模一样！”
　　车厢内的人：“……”那您如今这气场崩得也太厉害了。
　　“反正我就觉得，他给人的印象最深。”说着那大娘羞涩一笑：“我就喜欢他那样儿的。”
　　车厢内的人：“……”
　　“对了，演方召那演员叫什么？”大娘又问。
　　“叫方召啊，刚还以为您认出他来了呢。”坐对面的小姑娘奇怪地问，“广告里的是《创世纪》里演方召的演员，也叫方召，不过广告都没化剧里的妆，差别很大，这您都能认出来，眼力真好！”
　　大娘顿了顿。她刚才没看清，刚好广告上放的又是灭世纪背景的那段，眼一花，认错人了。但她能承认眼花吗？当然不能！
　　“跟剧里一样的名字？”大娘又问。
　　“对，一样的！”车厢里几个小姑娘特别热心，将方召当初争得角色时的新闻搜出来给那大娘看，“当时方召可是打败本洲和外洲好多个大牌演员才争到这个角色的。”
　　“哟，这么厉害呢！才二十多岁？这么年轻，我看剧的样子都想不到他才二十几岁。”那大娘决定回去之后就跟小区的老姐妹们分享这个新闻。
　　她们不追星的人，看剧对角色印象更深，演员只是面熟，但不一定都对得上，平时说起来都是说剧中的角色名，很少提演员。
　　到站后，那大娘匆匆回家，然后跟小区的老姐妹们说起她今天得知的消息：“跟你们说，演方召的那个演员，也叫方召！好记吧？可年轻可年轻的一个小伙子，比我孙子年纪还小呢！”
　　一传十，十传百，百传……
　　延洲的媒体发现，网上活跃的一些方召的粉丝里面，有许多中老年妇女，以退休在家的居多，这类人平时在家也没事，就追剧，跟邻里聊天。
　　最近这类粉丝群体的数量，增长速度又快了。
　　某娱乐传媒的记者看着网上的话题热度，跟同事说道：“方召这是真一飞冲天了，代言的第一个奢侈品，也已经成功，商业价值成倍提升。”
　　“不止是他，你就看看《创世纪》剧组的其他演员，只要是戏份比较重的，现在哪个不是混得风生水起？个个的身价都涨了，就算领盒饭回来的那些，混得也不差，《创世纪》的红利啊！难怪之前剧组挑选演员的时候，那么多人挤破头都要往里冲，换我，别说片酬，我自己出钱都要挤进去！”
　　“谛听Z系耳机是方召代言的第一个奢侈品，他下一个不知道会代言什么。”
　　“下一个说不定是服装类，最近有传言某男士高级定制时装品牌在跟那边接触。”
　　“也可能是顶级户外品牌。”
　　同办公室的另一位记者正喝水呢，噗一声喷出来，仿佛看奇景般看着屏幕，然后招呼其他人，“方召下一个代言是什么我不知道，我只知道，雷洲一哥代言大蒜！能把大蒜炒成银器价钱的，也就这位了。”


第311章 萨罗+蒜
　　方召代言的火烈鸟谛听Z系耳机广告引发的热度刚刚消退一点，各明星背后团队正摩拳擦掌准备攻热门的时候，萨罗代言大蒜的新闻，以迅猛之势抢占各洲头条，打了全球娱乐圈一个措手不及。
　　首先，萨罗+蒜这个搭配就令人惊奇，其火力之猛，硬是在一帮砸钱买热搜的明星群体中凌厉地杀出一条血路。
　　萨罗，自称雷洲一哥，大将家族出身，豪门子弟，虽然平日里总看到他在娱乐圈蹦踏，但还真没见过萨罗为什么产品代言，顶多给他自己的公司投资的电影或是电视剧打广告。
　　现在，这样一个人，竟然去代言大蒜了！
　　到底受了怎样的刺激，才会想到代言大蒜？
　　这是所有人无法理解的。
　　其次，这货代言的大蒜竟然卖出了不低于银器的价钱！
　　一颗蒜就得几百块钱，还有什么精选、优选之类的级别，更是飙上千元高价！那以后再出个特种的，是不是得飙到万元级？
　　宰人呢！
　　炒作也不是这么炒的，以前那些炒作出来的网红产品也没这么夸张！
　　网上不少人傻眼。
　　“这……蒜也成奢侈品了？”
　　“昨天还在说耳机，今天看了看自己的工资，发现我连大蒜都买不起了！”
　　“不不不，只是萨罗代言的那个什么农庄的，崴星出产的大蒜是奢侈品，但咱们这边牧洲过来的大蒜还是吃得起的。”
　　“做梦都没想到，雷洲一哥，竟然会代言如此接地气的东西。”
　　“前面那位兄弟，看看它的价钱，摸着你自己的胸口，诚实点，请问这颗蒜它哪里接地气了！”
　　“刚去网上查了一下，牧洲的大蒜涨价了！坑货！”
　　“物价局呢？”
　　“不止大蒜，一直下跌的农产品最近突然有反弹迹象。”
　　网上一片抗议声，但对于牧洲的农场主们而言，萨罗简直就是福音！因为萨罗，渐渐被人们忽视的一些日常所需的农产品，再次受到关注，价钱也反弹了。
　　原本农产品市场因为外星球的农场越来越多，价格年年走低，牧洲这个全球粮仓的地位已经不保，虽然一部分新鲜水果蔬菜依旧很贵，但比五年前，十年前甚至几十年前的价钱，要低得多了！
　　前段时间还有人说，除非是一些新研发的品种，比如药用价值极高的那些，其他的农产品在未来都会继续降下去。
　　比物种丰富程度，牧洲比不上。
　　比怀旧，崴星那边还有个“方舟计划”的实验基地呢，都不知道“复活”了多少种子库的品种。
　　如今各移民计划的星球，农田也已经逐步开始使用，连崴星那边私人农庄最近都搞起来了，而且，据说崴星那边的土质也更适合种植。
　　早些年复活的农产品品种，在牧洲种植，也是有变化的，原本的味道有所改变，种植时间越久，改变越大，也并不是每一种都往人们所喜欢的方向改变。
　　母星这边毕竟经历过一百年的质变期，灭世纪造成的土壤改变是无法复原的，就算有可能恢复到旧世纪甚至更久以前的那种更健康生态土质，别说百十年，百万年时间也未必够，谁等得起？
　　以前也有一些外星球的农田出产的东西运回来，但数量极少，也不对外开放，只供给上层特定群体。
　　总的来说，太常见的瓜果蔬菜葱姜蒜等农产品没有什么投资价值，风险还大。
　　如今萨罗直接给了这帮人响亮的一巴掌。
　　萨罗代言的大蒜，直接在网上售卖。
　　大蒜这东西，先不说它本身的药用价值，就说调味这一项，烹饪方面大多数时候都会用到。
　　当然，也有人觉得，就算这大蒜特别，但一下子炒到这么高的价钱，是不是太过分了？
　　不少人就在萨罗的公众平台上留言。
　　“这蒜它除了在崴星长大之外，还有什么特别的地方？”
　　“就算加上运输成本，种植费用，也不至于像这样高得离谱。”
　　“我知道大蒜能抗病保健，杀菌烹饪，但卖这么高，难道它还能驱魔不成？”
　　“它凭什么卖这么高价？”
　　萨罗在通网时间，接受经纪人安排的某美食杂志采访时，听到主持人也提到这个问题，疑惑反问道：
　　“这还要理由吗？”
　　“我说它是蒜中的神器，它就是神器！它值得这么高的价！”
　　萨罗听经纪人的建议，没将自己的演技秘诀告诉公众。
　　想到拍戏的事情，萨罗傲然道：“这颗蒜，它里面包含着人生感悟。”
　　“不信？”
　　“不信你们买了吃一次就知道了。”
　　而一些人看到采访，转念想想，也对，萨罗那种出身的人，什么好东西没吃过？他说好的，肯定不一般。
　　那帮沉迷美食无法自拔，且味觉敏感挑剔的老饕们，就跟那些音乐发烧友一样，都是不差钱的，哪里有好东西就往哪里跑，崴星他们去不了，没事，网上不是要开预售吗，抢！
　　一些高档餐厅，连锁酒店之类，里面的厨师们已经磨刀霍霍。
　　他们就要看看，这蒜跟牧洲那边出产的蒜有什么区别，用这种蒜做出来的食物，会不会更美味？
　　第一批五吨崴星大蒜放网上，到点之后开抢，同样是秒光。
　　眨个眼，就发现没了。
　　买到蒜的人，收到货的第一时间就尝了尝，然后在网上晒出自己烹饪的、精心摆盘后拍出的高光感美食大图，并抒发自己的感想。
　　“别说，这味儿还真挺正。”
　　“正不正我不知道，但够味儿！刺激！！”
　　“大概这就是真正的蒜味儿吧。”
　　“味道是刺激了点儿，生吃的话，比牧洲那边过来的也辣一点，但个人感觉也没太大的差别。”
　　“差别怎么就不大了？你这舌头不行啊，连个蒜都品不出来，不适合当厨师，也品不出真正的美味！萨罗都比你强！”
　　很快，装逼新招出现。
　　调味用的大蒜？
　　必须得崴星运过来的大蒜，那才够味啊！
　　你可以欣赏不了这种味道，但你不能说它平凡。你以为咱吃的是蒜吗？
　　不是！
　　咱吃的是品位！是逼格！是精英贵族范儿！
　　多少美食家称赞呢，那才是地地道道的大蒜味，你吃不出来差别肯定是你舌头问题，连萨罗都不如。
　　美食界确实好评如潮，但这蒜的价钱确实太高了。于是，不少人就开始想法子，让崴星那边的人帮忙代购。那不是崴星出产的大蒜吗？崴星那边肯定便宜啊！
　　于是，崴星影视城那边很多演员，接到了亲朋好友的长途通讯轰炸。
　　“喂，你那边拍戏什么时候拍完？帮我带点那边的大蒜，这边卖得太贵了！还有假货！”
　　“你们崴星那边大蒜什么价？便宜的话回来时帮我带些，十斤八斤不嫌少，百斤千金也不嫌多，我这边都吃得下。”
　　连在崴星基地军队服役的士兵，也有些收到家里亲戚发来的代购请求。而有门路的，已经联系内部购买，一买肯定就是大批量，现在买不了先预定，订金可以先支付。
　　萨罗看着他的名字出现在各洲娱乐媒体推送新闻头条，再看看账户里蹭蹭增加的钱，已经忘了最开始听到经纪人让他代言大蒜时候的不情愿了。
　　“你的代言费是分成的，现在满意了吧？所以我早跟你说，你不用羡慕方召，咱们现在运作的这个市场很大。”经纪人一边跟合作伙伴们谈利润分成，以及后续炒作大蒜的事情，一边鼓励萨罗，“你现在收心，别的不要你管，安心将后面的戏份拍好。等时机成熟了，我们再炒下一个。”经纪人叮嘱。
　　萨罗兴奋地点头。
　　代言耳机有什么，大蒜有谁代言过？
　　没有！
　　像他这种身份的人，就该独一无二！就该与众不同！
　　喜欢音乐的人是多，但有吃货数量多吗？
　　有吗！？
　　买耳机的人是多，但有沉迷美食的人多吗？
　　有吗！？
　　数量差远了！！
　　萨罗兴奋地看着自己人气飙升，而经纪人则琢磨着怎么把萨罗卖更高价。
　　早在崴星实验基地申请的时候，牧洲那边就有大农场主盯着这边的地了，只是那时候私人农场农田方面审批比影视城这类要严得多，那不是崴星基地自己能决定的。
　　现在终于能私人购买了，萨罗的经纪人，就联合一帮想到崴星圈地办农庄的农场主们，炒一波大蒜。然后让萨罗站前面打广告。
　　以前崴星这边种大蒜也有限，这帮人一联手，将崴星的大蒜包了近八成，崴星这边出产的大蒜，除了供应崴星的军队和《创世纪》剧组以及影视城那边之外，基本都被他们这群人给包了。
　　垄断模式。
　　就算其他人想代购，能买到的也不多。更何况崴星航空港检查得严。
　　萨罗这帮人搞垄断，搞炒作，但也是按规矩交了税的，那些税几乎都会成为崴星基地的军费。看在巨额税费的份上，崴星基地也不会为难他们，每次帮忙运货也会照应着。
　　如今崴星航空港增加人手，从崴星带货都有限制的，不管是带大蒜还是带其他农产品，不准带多，不准逃税！尚在试验期的品种不准外带，一经发现，关基地小黑屋没商量。
　　崴星航空港如今施行的是机器+狗的双保险安检模式……虽然能上任的狗暂且只有一条。其他到达崴星基地的狗还没长大呢。
　　各洲明星们郁闷，抢头条抢不过方召也就算了，毕竟方召背后除了银翼的团队运营之外，还有火烈鸟的广告轰炸。
　　但他们现在连萨罗都抢不过了！
　　以前萨罗上头条也就只是在雷洲范围的影响力大，放全球，也就只是个趣事新闻，当个笑话看看而已，如今这搅风搅雨的范围扩大到全球了，大家总觉得以后各洲都不会安宁。
　　《创世纪》剧组这边，通网时间，各演员明星们也在关注网上的动静。
　　武天豪难得在两个小时的上网时间里没去互动平台刷存在感，而是在看新闻。
　　“萨罗真TM是个人才啊！”
　　当初萨罗拍吸血鬼辣眼剧的时候炒了一波大蒜和银器，现在炒大蒜得更厉害了。
　　同时武天豪又觉得憋屈，同样是大将家族后人，大家年纪也差不多，以前他还挺有优越感的，就算萨罗突然演技大爆发，他也没将萨罗真当回事。但现在，看着萨罗将大蒜炒起来，他都眼红这里面的利润了。
　　投资那么多项目，忙这忙那，还没萨罗炒一把大蒜来的钱多。
　　崴星真是个掘金之地啊！
　　有萨罗+蒜的话题大爆发，方召在网上的热度也渐渐退了。
　　火烈鸟也不会天天去广告轰炸，让大家知道有这个产品就行了，等正式售卖的时候再来一波宣传就行，现在将出风头机会留给别人。
　　就算方召这一波热度过去了，但确实有很多人都记住了方召以及他代言的第一个奢侈品。
　　但其实，方召早就与火烈鸟签过比Z系列更奢侈的十代游戏机的合同，只是那时候签的是个有区域限制的合同，并非全球范围的代言，而且十代机也没量产，广告的事情自然也往后挪，外界也不知道。
　　Z系列耳机，火烈鸟找方召代言，除了看中他的影响力和潜力之外，其实也带着一种技术挑战心理。
　　找别人的明星，他们觉得没有挑战性。他们从来不担心销量，找代言人，并不全是为了销量，耳机类他们挑战的是方召的耳朵！
　　方召每代言一款耳机，都会跟火烈鸟说一说使用感受，以及产品自身的优缺点。就算是外界被奉为神器的Z系耳机，依旧没有得到方召的“完美”评价。
　　火烈鸟也不会认为方召是在找茬，Z系列频响范围宽得吓人，远超过了普通人耳能听到的范围，一般来说，想要听到所有的细节，你必须具备某些野兽的能力。
　　方召就具有这样一种能力。
　　网友给方召取的“神之耳”、“谛听”等称号，火烈鸟技术开发部的人也是认可的，甚至技术开发部里面的人员有空的时候也会跟方召交流，询问他对某个产品的试听感想，这是一种合作，也是其他明星无法给予的。
　　《创世纪》剧组演员宿舍楼。
　　方召坐在宿舍里，戴着耳机。
　　虽然他没给Z系列耳机“完美”的评价，但他也承认，这是到现在所使用过的耳机里，体验最好的一个系列。
　　所有的技术，都集中在这么点大的耳机里，令方召感叹科技的神奇。科技让体验变得不同。
　　火烈鸟给这个系列耳机的新开发的系统取名为“Z”，在外界看来，代表的是方召的“召”。但其实，在旧世纪，字母Z也有宇宙之主的意义，这是代表火烈鸟行业龙头的自信和野心。
　　方召手指在音乐键盘上滑过，音符清晰传进耳朵里。
　　没有一丝刻意修饰的痕迹，每个音符中携带的情感，都真实地通过耳机，传递进耳朵里。
　　如果有瑕疵，那肯定是音乐键盘没跟上。
　　在音乐键盘旁边，放着一个纸质本子。打开的那页上写满了各种外人无法辨识的符号。
　　他在创作。
　　就算拍戏，方召也没有将作曲放下过，但想要更好地完成眼下的事情，分心太多，反而一样都做不好，所以在那之前，他的重心放在拍戏。
　　如今，第五季正在播出，剧组已经在拍第七季，而方召到第九季戏份结束。他要在那之前，将手上的这个作品完成。
　　别的他不跟那些音乐团队或者音乐圈的老前辈们争，但第九季的那里，他得争一次。


第312章 坐在巨人肩膀上
　　方召正作曲的时候，有人来找。
　　现在已经晚上了，一些剧组也收工，演员们陆续回来。平时回来大家都是抓紧时间休息，或者背台词准备后面的戏，但这段时间也时不时有人过来找方召，请教一些事情。
　　司禄从方召这里得到启发，一口气以最巅峰的状态演完剩下戏份的事情，延洲剧组很多人都知道了。
　　一个萨罗可以说是取巧，是使用了一些手段才演出了镜头前的效果。但司禄那可是真正实力派的演员，在延洲也是获过不少重量奖项的一线演员，《创世纪》第五季阵亡的那段，那种穿透屏幕般的感染力，得到大批圈内前辈们的好评。
　　这两人都是从方召这里得到启发，让一些演员在无法找到状态的时候，选择过来方召这里碰运气。
　　后来大家发现，方召确实能提供不少帮助。大家也没往旁的想，就觉得可能跟方召渊博的历史知识有关，作为顾问团成员可能看的剧本也全面一些，对剧中角色的了解也比很多演员更深。
　　今晚又有人过来，方召还以为是哪个演员，没想到一开门，见到的竟然是延洲音乐协会副会长戴纳。
　　当年方召创造虚拟偶像极光，创作百年灭世四部曲的时候，戴纳和明苍都给过他很高的评价。
　　这次戴纳也加入剧组音乐团队，明苍没来，不是级别不够，而是儿子明叶还在接受康复治疗，没法过来。
　　“戴纳会长？”方召请他进来，倒上一杯温水递过去。
　　“吃饱了出来走走，来剧组之后就没找你好好聊过，今天过来你这边看看。刚在做什么？背台词？”
　　戴纳视线往屋内扫了眼。
　　单人套间面积也不大，除了用于睡觉的卧室，外面的厅一般也都是用于工作的，有什么都摆在外面，一眼看过去就能看清。
　　看到摆放在那里的音乐键盘，以及旁边摊开的纸质本子和笔，戴纳原本带着淡淡笑意的脸上，笑容加深。
　　“没，刚才作曲。”方召回道。
　　“打扰到你了！”戴纳确实心有歉意，又相当欣慰。
　　他今天过来就是想问问方召以后的发展路线。方召在延洲乃至全球范围人气提升很快，代言也有了，人气飙升，以后是演戏？还是怎么走？
　　戴纳还想着，如果音乐创作这边方召不打算放下，等戏份拍完了先别离开，留这里以音乐团队受邀者的身份住下，如果能拿出作品，还能争一争。如果打算转行，他得好好劝劝。
　　单就音乐创作这方面，延洲年轻一代里面，方召是他非常看好的后辈，上一次通网的时候他还跟明苍讨论过方召是否将音乐创作这方面放下了，没想到，过来就发现方召在作曲，而不是背台词。戴纳当然高兴！
　　而根据戴纳对方召这几年的观察，方召要么不争，一旦决定争，肯定就是高质量作品，不管选不选得上，有这种拼劲没放弃作曲，他非常高兴。
　　原本准备的话都没用上，戴纳也不想在这里继续打扰这位后辈创作，灵感这东西，还是别因为谈话而丢掉了。
　　“我先走了，你继续刚才的事情，你创作灭世纪背景的音乐很有天赋，但也不用有太大的压力，重在参与，音乐不一定非要争个对与否，就算到时候没被选中，也不代表你的作品就不好。”
　　“我明白。”方召道。
　　“你能清醒看待就好。”
　　戴纳起身离开，在回自己宿舍的途中，碰到了费·哈莫尼克，冀洲年轻的天才小提琴演奏家。
　　今天戴纳跟冀洲一位老朋友讨论的时候，对方还特别骄傲地说过这位天才小提琴手参加了好几支配乐及歌曲录制。费·哈莫尼克单独创作的一个作品也被选中，将放在冀洲篇的第六季里面。
　　对于优秀的后辈，不管是哪一洲的，戴纳的态度一直都非常好。不过双方不熟，打过招呼之后，便各自回去。
　　戴纳想到刚才费·哈莫尼克手里拖着的一个箱子，猜测是不是新到的小提琴。
　　而那边，费·哈莫尼克心情不错。
　　为了寻找灵感，或者需要调整心情的时候，他都会戴上耳机听一听声音，有时候是源自自然的各种声音，有时候是一些名曲，各种类型，各种乐风。
　　他们这种人，对声音敏感，对耳机音质的要求也高得苛刻，每一点细节都会无限放大，耳朵无法容忍任何失真的声音。
　　来剧组时他只带了一副耳机，后来那耳机坏了，他找人借了一副，音质实在忍受不了，尤其是在室外时，感觉耳朵简直在受刑。
　　这里的气候会影响部分电子设备，耳机一旦被干扰，传进耳朵的声音就更令他无法忍受，趁通网时间让母星那边的助理买一副耳机寄过来。贵点无所谓，只要音质好，质量有保证，能在崴星这种破天气下使用就行了。
　　知道费·哈莫尼克对耳机音质要求高，助理在市场上看了一圈，就瞧中了被网上成为三大神器的火烈鸟谛听Z系列，第一时间抢购后寄过来。
　　半分钟后。
　　迫不及待想拿到新耳机的费·哈莫尼克，看着包装盒上面的代言人，拆封的手顿住。
　　刚才因终于收到新耳机而露出来的喜色，已经完全消失。
　　“晦气！”
　　此刻，想砸耳机。
　　但又犹豫。
　　将耳机拿出来，试听。
　　五分钟后。
　　费·哈莫尼克没舍得砸耳机，而是将印有代言人的包装盒扔垃圾箱，眼不见心不烦。
　　这么好的耳机，怎么就是方召代言！费·哈莫尼克在心中将方召骂了无数遍。
　　方召可不知道不远处那栋宿舍楼里面有人在骂他，等戴纳离开之后，他并没有继续创作，而是将后面的剧本看了一遍，然后闭着眼思考一些事情。
　　越往后，乌延的戏份也越重，后面这几季重点从乌延的角度讲述他是怎么一步一步走到领导者位置的。
　　方召的戏份减少，但也因此有了更多的时间来创作。
　　次日，上午的拍摄结束之后，大家聚在一起吃食堂送过来的盒饭。
　　年轻的演员们因为还没完全从戏中脱离出来，有些沉闷，几位老演员就在边上活跃气氛，谈论着上次通网时看到的业界新闻，猜测都有哪些人继续抢头条。
　　“这抢头条的都是年轻人啊。”
　　“老啰，抢不过他们。”
　　一名老演员倒是想得开，“咱们这些老家伙，都人老色衰了，安心拍戏就行，头条热门之类，让年轻人们折腾去吧。”
　　“瞎说什么，我才刚过一百岁，看着也就七八十，年轻着呢，上次还有粉丝夸我不老男神。”
　　“你可别当真了，粉丝的眼睛是自带滤镜的。”
　　“咱现在不拼颜值，拼的是内在，前阵子上网，我经纪人告诉我不少大品牌找我代言，嘿嘿嘿，事业又让我焕发青春光彩！”
　　“等演完《创世纪》，接几个广告赚点旅行费，好好旅行放松去。太累了！”
　　别看他们聊得轻松，那是特意找的话题让自己放松，让剧组内的其他年轻演员们放松。
　　只是，他们这些老演员虽然经验丰富，心理抗压能力强，但也依旧无法脱离角色影响，除非真正结束拍摄，然后避开所有与之相关的东西，那种影响才会渐渐散去。
　　“方召，你之前那广告不错啊，我孙女还抢到了一个跟你同款的耳机呢，到时候回延洲拿过去你帮签个名。”一名老演员看向正大口吃着第二份盒饭的方召，心中也不知第几次感慨：方召这心态是真好。
　　“没问题。”方召回道。
　　另一名老演员正准备说什么，就听不远处有人喊方召。
　　“召哥！”
　　一个小身影冲过来。
　　其他演员一看，也露出笑。
　　“小天，今天没去你爸爸那边？”一名演员问。
　　来人就是饰演幼年乌延的小演员吕傲天。
　　其实吕傲天原本不叫这名，他父母给他取名为吕敖，家里都是艺术工作者，有演员有音乐家，吕敖的起步也比其他人高，当然，他自身也相当有天赋。
　　三岁出道，在一部剧中因精彩且收放自如的演技，展现强烈的存在感，硬是将配角演成了主角，四岁获得人生第一个含金量高的奖项。
　　出名之后，吕敖上网查了资料，觉得自带主角光环，为自己改了艺名“吕傲天”。六岁半，他凭家世以及自身实力，成功夺得幼年乌延一角。
　　按理说，吕傲天应该跟乌匀和贺李巳他们更熟，三人饰演同一个角色不同年龄段，能交流的也多。
　　然而，作为延洲篇的主角，就算由三个人分演，任务也够重。前期还好，毕竟幼年时期的乌延，其实也没有什么重要的事情围绕他，戏份较少，吕傲天的任务也轻一些。
　　成年之后的乌延，戏份就多了，为了演好年轻的乌延，乌匀压力很大，拍的时候难免有很多地方达不到导演的要求，他需要花更多时间去解决，自然也顾不上跟吕傲天交流。
　　贺李巳就更忙了，乌匀压力大，他压力更大，更不会有时间跟吕傲天去交流什么。
　　可能是第一季的时候配合得太好，吕傲天对方召印象不错，熟悉之后，就算戏份拍完，每次来这边他都会缠着方召说会儿话。
　　之前为了演乌延，这小家伙也吃得了苦，硬是减了不少膘，高热量零食之类好长一段时间都没碰，所以在第一季的时候，观众们看到的是一个符合历史背景的、看上去营养不良的瘦小身影。
　　演完戏份之后这小子就将那几个月减肥拍戏没吃的零食都给补了回来，几个月下来，早恢复了减肥前的体重。
　　吕傲天原本演完乌延幼年的戏份之后，还打算控制食量，去演龙套角色，剧中不管哪一季都会有孩童的角色，不过大多都是龙套，有些就是当个背景，吕傲天嚷嚷着想去演龙套，但被导演组拒绝了。哪个拍摄组都不让他进，剧中很多当背景板的小孩角色都是由电脑特效合成，这是特殊情况。
　　不能演龙套，吕傲天就想着看看前辈们飙戏，旁观的要求依旧被导演拒绝。小孩子不比成年人，这种长时间保持营养不良状态，并生活在气氛压抑紧张的剧组，并不是好事。老演员们飙戏时带出的那种强烈的负面情绪，也不适合被这个年纪的孩子看到。
　　所以吕傲天想到拍摄小组串门，只能等这边结束拍摄之后再过来。
　　吕傲天的父亲是演员，在隔壁剧组拍戏，母亲是音乐家，受邀进入音乐团队，还有一些亲戚，都是圈内有分量的人物。
　　听到有人问自己父亲，吕傲天回道：“他今天没拍戏，在音乐中心那边看演出，今天那边有演出，好多没拍戏任务的演员都过去，你们不过去？”
　　音乐中心是供音乐团队的人使用的地方，可以排练，可以交流，乐器很多，有专业的录音棚，还有音乐厅一般的演出场地。
　　那边经常会有演出，音乐家们将此当成是行内的一种交流，而这边，没有拍摄任务的演员过去听一听，放松一下，这是心理医生的建议。
　　“召哥你下午去听吗？”吕傲天问。
　　方召看了眼正期待地望着自己的小朋友，点头道，“下午没我的戏，过去那边看看。”
　　“那待会儿我们一起过去！召哥你先吃饭，我去跟白导说一声。”吕傲天说完就撒腿往执行导演那边跑了。
　　“方召，挺受欢迎啊。”一名老演员笑呵呵道。
　　以前在剧组，纪泊伦几个年轻演员都以方召为中心，后来纪泊伦他们戏份拍完，方召就让他们去各个拍摄小组找机会去了，十一个篇章，十一个分剧组，总会有缺演员的时候，跑龙套也是一种经验，去外洲的剧组多认识一些演员，多学习表演技巧，对纪泊伦他们都是好事。
　　现在纪泊伦几人很少出现在延洲篇剧组，吕傲天倒是时不时过来找方召聊天。
　　没一会儿吕傲天就跑回来了，见方召已经吃完，问道：“召哥咱再拍个合照吧，我下次通网时发网上去。”
　　“你之前不是发过？”方召问。
　　“再发！现在也没我的戏份，不冒泡粉丝们都忘记我了。这次我得蹭召哥你的人气。”
　　得到同意的吕傲天特别高兴，也不是安静地站在方召旁边拍照，而是爬树似的往方召身上爬，借着方召手上托的力道，坐在方召肩膀上。
　　拍了张合照之后，吕傲天兴奋地对笑看着这边的演员们喊道：“我又坐在巨人肩膀上了！”
　　吕傲天这话有出处。
　　延洲大将乌延晚年接受一个节目采访的时候，曾说过，他这一生，能走到现在的高度，是因为他曾坐在巨人的肩膀上。
　　历史上，幼年时候的乌延，唯一留下的照片，就是与方召的合照。照片中，瘦小的乌延就被方召放在肩膀上坐着。
　　延洲篇的许多关于乌延的拍摄内容，就是根据乌延的回忆录改编。
　　在乌延的回忆录中，他自己也说过，没有方召就没有后来的他。乌延是方召带起来的。
　　延洲篇第一季的时候也有这样一幕，扮演幼年乌延的瘦瘦小小的“乌延”，坐在带着硝烟和血腥气息的“方召”肩膀上，有些紧张，眼中也闪动着激动的光。几乎与历史照片重合。
　　戏外，一天天胖起来的吕傲天，与卸妆后的方召也有数次类似的合照。
　　“我吕敖天也坐在巨人肩膀上，还不止一次，以后肯定前途无量！”
　　说完吕傲天又问方召：“召哥你说是不是？”
　　“吕小天你又重了。”方召道。
　　这熊孩子没拍戏任务，自我放飞之后，吃太多，体重现在反弹太快。
　　“胡说！我最近明明吃得很少了！”吕傲天看了看自己白胖的手臂，底气不足，“就稍微胖了一点，再说召哥你力气大，我还是个宝宝呢，这点小重量对你来说简直轻轻松松！”
　　知道方召扛他扛得轻松，吕傲天也没从方召肩膀上下来，给方召看一些他最近拍的照片，悄悄说一些八卦。
　　“召哥你们那个只有主角和重要配角才能使用的特权健身房，最近有人给取了个别称。”
　　“叫什么？”
　　“你猜？”
　　“群英荟萃？”
　　“不，叫老干部活动中心！”


第313章 手欠
　　为什么说老干部？
　　因为到了第六季、第七季，剧里的这些重量级角色，都开始变老了。
　　人类的体质就是在那一百年里改变的，那是一个长期的过程，不是突然就变了，在灭世纪出生的幼儿改变会明显一些，而其他人的身体则是在一天天中慢慢改变，但也无法跟新世纪的人比。
　　同样一百岁，打一开始就经历灭世降临的那批人，看起来就比新世纪人要老很多。而第六季、第七季的剧情，讲的大致就是灭世纪60、70年代的时候，依照历史真实影像资料，那时候，很多重要人物看着都有些老了，越往后，这些人物也会渐渐变得更老。依照旧世纪的年龄来算，如果没有灭世纪的突然降临，这帮人大多数多会离职退休，是真正的“老干部”。
　　听到这称呼，方召笑了笑，他那时候也曾想过，如果没有经历灭世纪，自己会以什么样的方式退休，会过怎样的悠闲的生活。
　　然而真正的结局是战到死。
　　吕傲天说完之后见方召并不生气，又继续道：“召哥，咱待会儿去音乐中心那边之后，你帮我签个名呗，一副谛听Z系耳机，还有几张照片，不多。我家里人都很喜欢你，爷爷奶奶也追剧的，他们说延洲篇里面，除了我之外，就最喜欢你了！”
　　“好。”签个名而已，这点小事方召也没拒绝。
　　这里的音乐中心，是数位全球知名设计大师联手设计的，建筑体不带新世纪都市的光亮华丽，光看外形，并不能看出什么科技感与时尚元素，相反，设计者们似乎以一种虔诚的方式，让它更接近这里本土的自然地形，与岩石、风沙、山丘、大地融合一起。
　　外表看上去很“土”，带着强烈的本土气息，但走进去之后就能发现，高精尖科技无处不在，众多不同乐风的团队都集中在这里，数十个练习室，十来个音乐演出厅，在一楼却听不到任何乐器声音。
　　进中心大门的时候，只能听到一些并不大的交谈声，那是一楼走道和休息区坐着的人所发出的声音，整体还是比较安静。
　　“吕敖！”
　　吕傲天他爸提着个书包，从一楼休息区那边快步过来，对吕傲天道：“下来！多大的人了，还当自己两岁呢？走路还要人扛着！跟你说多少次了！”
　　将吕傲天从方召肩膀上提下来，又歉意地对方召道：“不好意思，小孩子不懂事……你们从片场到这里一直这样过来的？”
　　吕父看向吕傲天。
　　吕傲天心虚地挪开。
　　吕父两条眉毛上挑，张嘴就要开训。
　　吕傲天抢在他爹开口前靠过去接对方手里的包，“爸，我让你帮我带的东西都带了没？”
　　吕父没理他，还抬手臂拦了拦，将包提高，没让吕傲天碰。
　　“这小破孩子就是爱给人找麻烦，方召，扛着头猪崽走这过来累了吧？走，去那边休息下，现在这个时段，还是午休时间，各会场的表演都没开始。”
　　吕父不理会旁边吕傲天对“猪崽”这词的抗议，带着方召往休息区那边过去。
　　“我是猪崽爸你就是大猪……我的包！爸你把包给我，召哥答应帮我签名，签完别耽误召哥的时间。”吕傲天抬起小短腿追过去。
　　跟方召聊了几句，吕父看方召是真不介意，吕父也没再斥责吕傲天，毕竟这里是个公开场合，多少人看着呢，还是等回去之后再单独跟吕傲天谈谈，老这么坐人家方召肩膀上好意思？拍照就算了，走这么远的路还让人家方召扛着？也不看看自己现在体重！这熊孩子又欠收拾！
　　“方召你要是没急事，边吃边签。这里的茶点味道不错，这帮音乐艺术家们吃的东西比咱们演员那边大食堂的精致，论口味可能比不上美食城那边，但胜在有文艺感。这是投资商给他们的福利。不过，想在这里吃，只能刷这里的卡，受邀进入音乐团队里面的人才有音乐中心的餐卡。我刷的我老婆的卡。”
　　吕父一点没觉得不好意思，反而有点得意，有点炫耀，但转念一想，哦，方召也是音乐团队的一员，有这里的卡。
　　“召哥，喏，就在这上面签个名。”旁边吕傲天终于将包拿到手，里面的耳机拿出来，笔递给方召，“还有两张照片，咱们合照的照片，就在这里签个名，等通网的时候我去晒签名照，嘿嘿。”
　　方召接过笔和耳机、照片，签名。
　　“还有两张你的剧照，帮我爷爷奶奶要的。”吕傲天又递过去两张。
　　签完两张又两张、再两张，还有两张……
　　看着吕傲天两张两张地往外掏，方召笑道：“行了，剩下的都拿出来，我一起签。”小屁孩套路挺多。
　　吕傲天将包里的照片卡片什么的都拿出来，这个给长辈那个送兄弟，还有旁边的邻居班上的同学……合起来有五十多张。
　　“嘿嘿。”吕傲天自己也不好意思，不知道说什么，只能傻笑。他之前还骗方召说不多，但其实放在眼下这种情形来看，还是有点多的，余光瞥见他老爹脸都黑了。
　　五十张签完，方召将签好的照片卡片和笔都递过去。
　　“哎！谢谢召哥！你想吃什么随意点，我妈的卡，我也能刷！”
　　吕父指了指不远处的一个椭圆形的软榻，对吕傲天道：“声音小点，不想吃就过去睡觉。”
　　吕傲天见老爹面色不太好，也不敢犟，满脸不情愿地挪过去软榻那边，但又不想睡觉，闲不住，眼睛往四周扫过，就想着找点好玩的事情，正好看到一个牧洲演员带狗进来，眼睛一亮。
　　牧洲有好几个演员在剧组都带着的狗，那些狗都是牧洲有名的警犬学院出来的，成年犬，听得懂很多指令。
　　《创世纪》牧洲篇少不了狗的戏份，狗在牧洲这片土地上一直发挥着重要作用，历史资料中也留下浓重笔墨，烈士陵园还有不少它们的墓和雕像。
　　为了拍戏，警犬学院在挑狗的时候，外星、智商、脾气等方面都考虑再三，才调过来一批。牧洲的演员们也早就跟它们熟悉过，到崴星之后走哪儿也带着，培养感情，拍戏时双方也能配合更好。音乐中心这边并没有明确规定不准带狗进入，牧洲的相关演员过来的时候也依旧随身带着狗。
　　吕傲天对那些体型比他还要大许多的狗，又怕又好奇，每次都忍不住去撩拨。那些狗都是受过训练的，也套着绳，就算狗被撩拨得生气，也不会追着吕傲天咬，有人牵着。
　　但也正因为如此，吕傲天的胆子越发大了，就算他爹跟他说过很多次不要去撩狗，他每次看到还是忍不住手欠。
　　这次也一样，一看到牧洲的演员牵着狗进来，吕傲天那双腿又不受控制似的往那边挪过去了。
　　吕父正在跟方召聊剧组的事情，也会跟方召讲一些有用的东西，比如剧组一些不为外人所知的暗语，圈外人听不懂，但圈内混过几年的人就知道，同样的词，在圈内另有所指。
　　吕傲天在剧组折腾可以说年纪小不懂事，他这个当爹的总得帮兜着点，该承的人情都得记，后面要还的。能够在这圈子里混得开，吕父做事也有他自己的一套，虽然在影视圈也算个知名演员，在网上也是网友们口中的大牌明星，但《创世纪》这个剧组最不缺的就是大牌明星，他可不会仗着自己那点儿小背景和人脉，就在方召这个圈内新人面前摆前辈的架子。
　　当然，跟方召说话的时候，吕父也分了一部分注意力在吕傲天身上，看到那熊孩子又去撩狗，脑门又开始飘火。
　　牧洲那边的演员，以前吕父也跟他们不熟，但现在大家都有亲友在音乐中心这边，经常过来蹭吃蹭喝，时间一长也熟了点，平时碰面也说几句。
　　于是，吕父在牧洲那演员看过来的时候，给对方使了个眼神，打了几个手势。
　　吕傲天这小子，不吃点教训不长记性。
　　什么都不知道的吕傲天，双眼正盯着乖乖蹲坐在那里的大狗身上，手里拿着喝果汁的长吸管。
　　牧洲的狗体型普遍都很大，为了拍摄效果，让更多人看到牧洲狗的雄风，警犬学院挑的时候就挑了长得特别威风的。狗蹲坐在那里，比吕傲天还要高出两个头。
　　在吕傲天往这边走的时候，这条大狗就注意到了，警惕地盯着，它也知道这小破孩子每次爱撩拨它，在吕傲天靠近的时候，喉咙里就发出不耐烦的低吼声。
　　吕傲天隔着点距离，伸长手臂紧张地用吸管轻轻戳了戳大狗。
　　大狗低吼着，猛地起身往吕傲天那边冲了两步，其实也就是牵绳的长度，一般它只是这样吓唬吓唬人而已，不会大力挣脱牵绳的束缚。
　　吕傲天也被这样吓唬过几次，次数一多，他也就不那么害怕了，很有经验地往后退几步，正好在狗碰不到他的位置。
　　然后。
　　啪啦。
　　一人一狗听着动静看过去，见到了掉地上的牵绳。
　　吕傲天：“……”转身，跑！
　　大狗看了看掉地上的牵绳，又抬头看看那名牧洲演员，见那演员打了个手势，立马朝吕傲天追过去。
　　吕傲天快速回头看了眼，见大狗追上来，吓得尖叫着朝他爹那边跑过去。
　　就吕傲天那小短腿，能跑多快？大狗看似追得紧，其实压根没用全力跑，周围的人见到这情形就知道是在逗小孩子玩。
　　吕父起身往那边过去，张开双手准备将跑过来的儿子捞起，心想：这次长记性了吧？
　　哪知，吕傲天脚步一转，绕过吕父，往方召那边过去，熟练地爬到方召肩膀上。
　　吕父：“……”
　　大狗也在离方召约五步远的地方停下，动了动鼻子，疑惑地看向方召，又靠近一步嗅了嗅，警惕又好奇，随即疑惑地扭头望向朝这边走过来的那名牧洲演员，哼哼两声。
　　面色黑下来的吕父，过去将吕傲天从方召肩膀上拎过来，一巴掌拍他屁股上，“看你以后还撩不撩狗！”
　　走过来的那名牧洲演员将狗绳拾起，笑着对吕傲天道：“小朋友以后不要再这样了，要是狗没牵牢，你会被咬的。”
　　“听到没有！”吕父低声教训。
　　那名牧洲演员见牵着的狗不时在空中嗅着什么，边嗅还朝方召那边又走近一步。
　　“这狗训得很好。”方召说道。
　　听到夸赞自己洲的狗，那牧洲演员也高兴，“那当然，我们牧洲的狗都聪明，更何况它还是警犬学院出来的，精英中的精英，你要是想养狗……”
　　话说到一半，那牧洲演员又顿住。他最早知道方召的时候，不是因为方召的音乐创作者身份，也不是因为方召的演员身份，而是方召那条曾在牧洲搅风搅雨的狗。
　　于是那牧洲演员话头一转：“你那条卷毛也挺好，怎么没带过来？”
　　方召回道：“它还有任务。”
　　那牧洲演员面上露出了然之色，他猜测方召肯定让卷毛去拍广告或者影视剧之类的捞钱了，毕竟那条狗身价在全球都是排前面的，外洲人都喜欢做这种事。但同时心底又有些不屑，他们最看不惯外洲人将狗当成捞钱的工具。
　　不管心里怎么想，牧洲的那名演员面上没表现出来，还是笑呵呵的，又跟方召和吕父说两句之后，就牵着狗离开。只是离开时，那条大狗还疑惑地回头看了方召两眼，鼻子又在空中嗅嗅，发出哼哼的低声。
　　如果是它的专属训导员在这里，肯定能知道它要表达的意思——方召身上有它同类的气味！
　　方召每隔几天都会去基地那边看看卷毛，就算每天换洗衣物，只要方召不是特意去除味，多少都会留下些许卷毛的气味。
　　但牧洲的那演员不懂，只以为大狗还在生吕傲天的气。而他以为被方召留在母星赚钱的卷毛，其实正在崴星基地加班。
　　方召也没继续留在这里，跟吕父说了声，便往音乐厅那边过去。时间差不多了，他先过去看看各个音乐厅的演出表，选择下午听哪个场的演出。
　　等方召离开之后，吕父又带着吕傲天给一楼前厅附近坐着的人道歉，一人请了一杯茶，不是什么贵重东西，但礼在那里。刚才他们这边有些闹腾，有人皱眉了，他不能当什么都没发生，也借此告诉吕傲天在这里不要大声喧闹，撩狗之类的以后别想。
　　走了一圈，吕父就打算带吕傲天去看演出。
　　“磨蹭什么呢，快点儿。”见吕傲天慢腾腾走着，吕父催道。
　　“腿软。”吕傲天被狗吓到，现在腿还有些无力，刚才被老爹带着道歉，忍着没吭声，现在就不再忍了。
　　“就你破事多，看你以后还撩不撩狗！”吕父过去将吕傲天抱起。他没法学方召，单肩扛不住自家胖小子，只能让吕傲天骑脖子。
　　“你遇事怎么往方召那儿跑？”吕父还在意这事。
　　“我觉得召哥那里更有安全感。”吕傲天道。
　　“屁的安全感……你要知道谁才是你爸爸！”
　　“我当然知道。”吕傲天语气认真，“你放心，我肯定会给你养老！”
　　“……我谢谢你大爷！老子还年轻。”正值壮年的吕父压根不想提养老的事情，他决定今天回去要收拾下这熊孩子。


第314章 那是我老婆
　　方召并没有同吕父他们走同一边，吕父他们去的场，是偏舒缓清新乐风的演出厅，而方召走的这边，乐风与那边不同。
　　剧组的演员们过来，也会根据自身的需求，选择不同风格类型的音乐，想放松的去舒缓音乐的场，想找灵感找状态的，就去另外的场。
　　音乐中心，大部分都是音乐圈的人，而在这个几乎与外界隔绝的地方，圈子的规则就变得明显。
　　一些往日在网上很有名气的年轻歌手，在这里却相当安分。
　　与打压排挤无关。
　　脱离了网络舆论，隔离粉丝，在这个圈子里，真正站在哪个级别、拥有多大艺术成就，身处怎样的高度，显而易见。
　　很多对外界来说陌生的面孔，其实在这个圈子里有着相当高的地位，而一些曾在外面呼风唤雨的人，回来本圈，还是得装鹌鹑。
　　今天下午有五个音乐厅安排了演出，说是演出，其实就是个人或者团队之间的交流罢了，方召看了下，挑选其中一个场。
　　刚进厅，方召就听不远处有人喊：“方召？来，这边坐，这里有位。”
　　出声的人叫乔庭正，祖籍延洲，老戏骨了，只是没签任何一个经纪公司，而是自己成立工作室，在全球发展。而乔庭正这人也因为扮演的角色大多都是反派，被人戏称为反派专业户。
　　乔庭正长着一张反派脸，不是丑，真论颜值也不算低，但看着不那么正派，以他的演技，演正派人物当然可以，但相较之下，他演的阴险狡诈、邪气凛然的反派更深入人心。
　　用网友的话来说，乔庭正这人就适合演与他名字相反的人，那些角色……总的来说，都不是什么好人，导演们就爱找他演这类角色。
　　因为经常演反派，粉丝的支持比不上其他人，但辨识度还是相当高的，放全球范围，就算不知道乔庭正的名字，也记得住他那张脸以及那身就适合当反派的气质。
　　乔庭正自己也挺无奈的，长成这样怪我咯？
　　这次在《创世纪延洲篇》里面演宗骞。
　　看过历史书的人都知道，宗骞这人手段强硬血腥、冰冷无情，是延洲历史上的一大反面人物。
　　灭世纪，除了与天斗，还要与人斗。
　　延洲篇第六季的重点就是与人斗，也是一个转折点。
　　延洲篇第六季，“方召”踩着一方霸主宗骞，成为这片土地上真正的核心人物之一。
　　因为角色的反渗透，演员乔庭正看着也比以往更冷厉一些，尤其是板着一张脸，凉飕飕的视线扫过去的时候，让人有种被森蚺盯着的战栗感。小孩子们特别怕他，就连吕傲天那爱折腾的小孩，每次都离乔庭正远远的。
　　戏里，乌延对宗骞有心理阴影。真实历史中，幼年时的乌延曾差点死于宗骞手下，也亲眼看过宗骞屠杀人的场面。
　　戏外，饰演乌延的吕傲天和乌匀，面对乔庭正的时候都会不自在，毕竟年纪小，还年轻，在那股冰冷的似乎不带一丝情感的视线下，无法保持自然。乌延的三位扮演者，也就贺李巳能对抗。
　　当然，造成这种效果，也是因为乔庭正这人演技确实没得说。
　　乔庭正笑着跟方召打招呼，拍到第六季未的时候他就领盒饭了，现在剧组都在拍第七季，他也不用一直沉浸在角色之中，只是看上去也没有完全脱离角色，看人时的视线还是带着低温。
　　以至于，周围的人看到乔庭正笑的时候都忍不住打了个哆嗦。总觉得，这人笑得这么可怕呢。
　　乔庭正倒不在意别人的看法，戏里方召踩着他上位，但戏外，乔庭正也没甩脸色，反而还挺热情地招呼方召一起看演出。
　　其实过来音乐中心的演员不少，《创世纪》越往后拍，领盒饭的人越多，闲下来又不愿意离开剧组的人就更多了，没事就爱过来听听演出，与各洲的演员交流下感情，拓展人脉。
　　与乔庭正交流的人不少，但极少有人愿意看演出的时候坐在他旁边，所以，乔庭正两边都是空位。
　　方召也没拒绝邀请，走过去在乔庭正旁边坐下。
　　乔庭正对方召选择来看这个音乐厅看演出很高兴，“选这一场绝对不会让你失望，都是神级歌唱家，全球都排得上号的，可能现在在网上没那么有名气，但在音乐圈子里，都是这个。”乔庭正竖起拇指。
　　“对了，我刚才听到剧组的一个人说，你带着吕傲天那小子一起过来的？”乔庭正问。
　　“嗯，交给他爸了。”方召回道。
　　乔庭正“嗤”了一声，“那小子，年纪不大点儿，鬼心眼特别多，也够狠，不然全球那么多人竞争，论家世、论奖杯，比他强的人多得去了，那么多孩子竞争幼年乌延这一角色，最后还是被他抢到了。其中还有个原因，就是因为他狠下来将自己减重，成了角色该有的样子，最后导演选了他，百人团选了他。”
　　“不拼一些怎么出头？”方召道。
　　见方召并不意外，乔庭正笑道：“看来我多虑了。”他还担心方召被吕傲天那小子天真的外表欺骗，没想到方召早就看透。
　　过了会儿，乔庭正突然问：“听说延洲这边很多演员去找你讨论角色？我也听朋友说了，你还是延洲历史顾问团成员，对延洲历史有很深的研究。”
　　“了解一些，但不算很深。”方召等着对方接下来的话。
　　“那你觉得，宗骞是个怎样的人？”乔庭正问。
　　宗骞，灭世纪崛起于微末，从平凡到璀璨，再到殒落，放在历史长河中，也仅仅是片刻的绽放，却曾带来无数震撼。
　　他曾是那片地界人民的信仰，也曾有无数狂热的追随者，曾雄踞一方。在那个绝望的时代，是他将大陆那片角落的幸存者们带出地狱，却又固执地将人带入另一个深渊。
　　那个时代的人，就没有心慈手软的，领导者更是各有手段，但也没有哪个像宗骞那样极端。
　　“宗骞哪……”
　　方召的视线没有焦距，又像是穿过虚无看向某个点，“他是个走错了路的救世主。”
　　乔庭正闻言诧异地看向方召，又垂眼沉默了好一会儿，才哈哈大笑两声，眼中仿佛有火焰的亮光：“可不是！”
　　人心本来就是偏的，屁股决定脑袋，立场决定思考方向，演哪个角色肯定更愿意站在角色本身的位置去思考。
　　乔庭正亦是。
　　入戏太深，对角色就有了一种别人无法理解的情感。虽然在延洲的历史书里，宗骞是个绝对的反派，人人喊骂。但真正融入历史中，被角色本身渗透，也好像经历了宗骞这个人一生走过的辉煌与失落。
　　“救世主啊……”乔庭正低声叹息。
　　他问过很多人对宗骞这位历史人物的看法，但要么就是直接打上反派标签，要么就是看在他这位演艺圈前辈的面子上违心地说几句废话。入不了烈士陵园，被后人批判，用现在人的眼光看，确实很失败。
　　方召这个评价，是乔庭正第一次听到，也是最衬心的话。
　　他没有想到，这样一句话，竟然是从方召口中说出来的，明明戏里两人所饰演的角色从始至终都处于对立。
　　之后乔庭正没有再出声，演出也要开始，场内大家的说话声也渐渐消失。
　　开场打头阵的就是全球有名的女歌唱家温莎，唱的是《创世纪延洲篇》第六季的片尾曲。第六季也快要播出，片尾曲刚决定下来，就是温莎开场唱的这首。
　　史诗交响打底，又融合了流行乐风，想唱好并不容易，但温莎这位乐坛前辈，古典、流行、摇滚、美声、歌剧，什么都能够唱，而且唱得相当好。这首里面，就能听出温莎游刃有余的唱功。
　　音乐是个很神奇的东西，人们能从音乐中找到平静，亦能从音乐中获取力量。
　　乐声带着些邪魅和悲伤，却又不失磅礴与广阔。
　　并无硝烟，不见尸首，却似乎闻到血腥的风阵阵吹过。
　　仿佛夜幕之下盛开的罪恶之花，艳丽灿烂，密密麻麻，轰轰烈烈，而后凋落。
　　这首很符合第六季带着黑暗色彩的主基调，可方召听着，这首歌似乎更像是写给宗骞的。
　　一曲唱闭，场内掌声四起。
　　坐在方召旁边的乔庭正，格外激动，从座位上猛弹起来，什么深沉冷厉邪恶的反派气质，消失得一干二净，智商仿佛瞬间降到零，笑得像个傻子，两只手不怕疼似的使劲鼓掌，一脸的得意，扭头对方召大声道——
　　“刚唱歌那个，温莎！女神级歌唱家！我老婆！”
　　方召：“……”
　　“知道吗，《创世纪延洲篇》第六季刚定下的片尾曲，她自己写的歌，厉害吧！”
　　方召：“……”
　　“我老婆特意为我演的角色创作的，也是给我的谢幕纪念！”乔庭正继续大力鼓掌。
　　方召：“……”
　　说着乔庭正想起什么，对方召道：“差点忘了，你又没老婆，哎，你不懂我的心情！”
　　方召：“……”
　　扎心了。
　　乔庭正又道：“哦，对了，你在剧中演的那位，好像直到阵亡也是孑然一身。”
　　方召：“……”
　　狠扎心了。


第315章 你谁？
　　方召这次见到了乔庭正另一面。
　　温莎今天下午的演出唱了三首，每次唱完的时候乔庭正就格外激动，轮到别人唱的时候，就又恢复冷静了。
　　下午这场演出的几位歌唱家都是乐坛前辈，各有各的风格。除了这几位之外，方召还注意到了另外一个人，不是舞台演出的，而是坐在观众席第一排最边上，若不是每位歌唱家唱完都会朝那边微微躬身示意，其他人很难注意到他。
　　莫琅，作曲、编曲大师，一百五十多岁的老前辈，在音乐圈内也被称为圣手莫琅，与薛景同时期的天才，甚至还获得了薛景至今没能得到的银河寰宇奖章，艺术成就和所作出的贡献都是许多人没法比的，真正闪耀在行业顶端的人物。
　　同时，莫琅也是剧组音乐团队首席评审，话语权相当重。
　　莫琅并不如薛景那般平易近人，看上去比较严肃，不苟言笑，他老人家眼中只有艺术，老先生看人的时候脑子里想的可能全是音符。
　　下午演出结束的时候，场内的人陆续离开，莫老先生也没留下，走向出口时，大家也都自发让出一条路。老先生年纪大了，磕磕碰碰不好，而且，因为莫老先生的超然地位，经常来这里看演出的演员们也认出他，都带着敬意。
　　整个剧组，过百岁的人本就不多，过一百五十岁的，一只手都数得过来，好在这位平日身体还算康健，吃住也都在音乐中心，什么都不用管，只安心创作就行了，这是他特有的福利。
　　方召往出口那边走的时候，有其他洲的演员跟他打招呼。拍到第七季，几个篇章中的角色已经渐渐开始相互跨越。
　　有时候其他洲的角色会出现在延洲篇，延洲篇的出现在别的洲，再往后还有各洲首脑齐聚的剧情。
　　方召应着声，看到莫琅过来，同乔庭正也退到一边，让莫琅先走。
　　“那是莫琅大师，你应该知道他。老先生时不时到各个音乐厅听演出，但很少露出笑，最近这段时间更是难见到老先生对谁笑脸了，我见他三次，三次都皱着眉，也不爱搭理人，不知道在想什么，只听人说过，老先生好像在憋个大招。”听了场演出，乔庭正活跃了些，话也变多了。
　　乔庭正说的这些，方召知道，他听说过，莫老先生接了个重要任务，在创作一个时长超过十分钟的作品，也是《创世纪》这部剧的收尾曲。
　　一曲十分多钟，想作出来不难，但想要创作出一个惊艳作品，难度不小，否则容易让人听到一半产生疲劳，显得冗长。也难怪剧组让莫琅这位音乐圣手接这个任务。
　　看莫老先生那样子，大概是在琢磨那个作品。
　　“短短十天时间里我在他老人家面前露过三次脸，但你信不信，我再站在他面前，他还是记不住我。”在莫老先生面前，乔庭正那张反派脸也不起作用了。
　　方召点点头，“听说过，他老人家眼里没有人，只有音符。”
　　两人低声说着，打算等莫琅过去了再走，没想，莫琅经过他们这里的时候突然停住。
　　莫琅看向他们，视线从上扫到下，疑惑地问方召：“你谁？”
　　“莫老您好，我叫方召，延洲音乐学院毕业，这次受邀进入剧组音乐团队。”方召回道。
　　莫琅那两条眉毛往上扬了扬，“创作《百年灭世》四乐章的那个小家伙？”
　　“小家伙”方召顿了顿，点头道：“是我。”
　　“我记得你！昨天我还听了《百年灭世》，看过你的资料，只是之前没在这边见过你。”
　　旁边的乔庭正诧异地看看莫琅，又看看方召。他知道方召在音乐圈混得比演艺圈好，只是没想到，竟然连一向不问世事也不记人的莫老先生，竟然也知道方召？没听说他老人见在追剧。
　　乔庭正对延洲音乐圈并不了解，对莫老先生提到的《百年灭世》什么的也不清楚，隐约记得，好像以前听到过这名。
　　莫琅也没继续问为什么方召很少来音乐中心，而是问：“《百年灭世》四乐章就很不错，很成熟的手法，这次有作品出来吗？”
　　“有，准备投第九季里面的一集。”方召回道。
　　莫琅皱眉。只一集？
　　不过想到方召的年纪和资历，莫琅紧蹙的眉头又舒展开，“创作完成了直接投我这里。”
　　说完莫琅视线扫到站在方召旁边的乔庭正，问：“你又是谁？”
　　“莫老，我叫乔庭正，我妻子是温莎。”乔庭正恭敬说道。
　　“嗯。”莫琅一脸严肃点了点头，抬脚离开。
　　乔庭正心里淌泪。多不容易，被莫老记住还是因为他老婆，外加一个敷衍的“嗯”。
　　莫琅没再跟谁说话，更没再给一个多余的眼神，抬脚离开，再次沉浸在自己的世界里。
　　对此，大家都已经习惯。到了莫琅这个级别，其实也不会在意其他的了。
　　只是，场内不少人看方召的眼神就很奇怪。
　　“方召你跟莫老先生什么关系？”有人问。
　　“没关系，我也是第一次跟他老人家说话。”方召回道。
　　不过方召这话很多人都不信。
　　骗鬼呢，没关系为什么莫琅让方召直接将作品投他那里？
　　还有人暗地里决定将这事跟从事音乐艺术的亲友说一说，看能不能打听些消息。毕竟，想让莫琅记住一个人，太难了，没有足够的艺术成就，压根没法给莫琅留下深刻的印象。
　　从音乐厅出来，方召就跟乔庭正分开，他去拜访几位前辈，而乔庭正则去找老婆。
　　等方召从音乐中心出来，已经傍晚，在音乐中心的小食堂吃了晚饭，便回去继续未完成的作品。
　　之后，拍戏之外的空余时间，方召大部分都用在创作上。
　　其实方召也不知道，为什么第一次见面，莫琅要他直接将作品投过去？按照正常程序，可能得经过一审二审，作品才会出现在莫琅桌面上。
　　但听莫琅提到《百年灭世》四乐章，方召猜测，莫琅应该是看在这上面，才给他开了个方便门，或许是看好他的创作实力，也或许，是想从他的作品中寻找灵感。
　　不过，那些都是次要的，莫琅不会因为关系好就迁就作品，更别说方召这个压根没关系的人，只让方召将作品直接投过去，从未说会选定方召的作品。方召现在要做的，就是创作。
　　日子一天天过去，第五季播完，第六季播出。
　　剧中，黑暗依旧没过去，反而因为人与人之间的争斗而变得越发黑暗，阵亡名单越来越多。
　　片尾曲时，观众们习惯性的去看滚动的字幕，看出现的阵亡名单以及墓号，看完又去注意片尾曲的演唱者和创作者。
　　幽远的声线，震撼又充满美感的摇滚电音，配合得天衣无缝。史诗交响打底，强大的和声团队，以及游刃有余的唱功，有如天簌的美声咏叹拉动高潮部分，带来的是强烈的情绪渲染力。
　　延洲某影视论坛。
　　“这声音有点熟悉。”
　　“不用看字幕，一听这声音我就知道是温莎！”
　　“我要是有这声音，还上什么学！考什么试！做什么作业！”
　　“现在的学生们可能不太了解温莎，我来给大家科普一下……”
　　论坛讨论话题从第六季的剧情讨论，转到了饰演大反派宗骞的乔庭正，和歌唱艺术女神温莎之间的八卦。
　　“刚去乔庭正的互动平台那边看了眼，果然，九张照片有八张是温莎，剩下一张是他们的合照。”
　　“乔庭正？哈哈哈，那炫妻狂魔又开始炫了？第六季片尾曲是温莎唱的，他肯定又得炫一波。”
　　“依照历史进程，第六季宗骞要被方召踩下去，从此告别历史舞台，而剧组那边乔庭正的戏份肯定早就拍完。那货最近很活跃啊，每次通网时间一连发好几条状态。”
　　“啥？等等！宗骞是被方召踩下去的？这一季他要领盒饭？怎么可能！那么牛逼的人物！我还挺喜欢这个角色的。”某宗骞崇拜者说道。
　　“楼上这位一看就不是我们延洲人。”
　　“宗骞有那实力，如果再给宗骞五年时间，不，三年就够了，到时候再跟方召对上，谁踩谁还不一定呢。”宗骞崇拜者辩解。
　　“所以老方提前将他踩下去了，没给他继续发展的机会！”这是铁杆“方召”粉丝。
　　“客观点说，如果当年是宗骞将方召踩下去，他还真可能成为延洲大地的救世主，那时候的乌延还没能力跟他对抗。如果他胜了，整个延洲也应该可以拿下，只是，延洲不会再叫延洲，而叫骞洲，整个洲的风格都会变得不一样，更冷酷无情，更喜欢挑事，更多牺牲者。太强硬，血腥冷厉手段之下，幸存者要么成为奴隶，成为他手里冰冷无情的刀，要么，只能站起反抗。”
　　“唉，历史就是复杂。”
　　“刚乔庭正又发了一条状态，他竟然说宗骞是救世主呢！”
　　正争得激烈的一群人立马跑去看。
　　……
　　演员乔庭正：宗骞，一个走错了路的救世主[图]。
　　……
　　配图是一张剧照。远处是宗骞的背影，而在宗骞背后，一边是各种怪物猛兽的尸体，另一边是数不清的人类尸体。
　　看过《创世纪延洲篇》的人都知道，违背宗骞意志的人，在宗骞眼中，跟那些怪物猛兽是一类的，杀无赦。
　　“还有这说法？”
　　“宗骞那就是个极端冷酷的疯子啊。”
　　“救世主？宗骞？差远了吧！”
　　“其实不远，也就隔着一个方召的距离。”
　　“所以问题又回来了，还是那个假设，如果没有方召，宗骞真就可能成为延洲霸主，不，应该说是骞洲霸主！”
　　“依旧没可能，其他洲的那十位统治者，不会让宗骞这种危险人物存在。”
　　“怎么就不可能了，奚洲的卢奚大将，不也是冷硬手段闻名？说不定还能与宗骞惺惺相惜，联手对抗其他人。”
　　“哈哈哈！学好历史了再来讨论历史问题！你们去查查，那时候各洲领导者级别的人物里面，奚洲老大跟谁关系最好！”
　　“咳，插个话，我奚洲人，历史专业的，我们研究灭世纪历史的人都知道，卢奚老大与延洲方召之间有秘密。”
　　于是，论坛的风向一转，开始讨论奚洲老大与延洲老方之间不可言说的秘密到底是什么。
　　而另一边，乔庭正的互动平台下同样在进行一场争斗。
　　不少人对乔庭正发的那句里面“救世主”这个词不满，觉得乔庭正这是与延洲人民为敌。
　　“别是演反派演上瘾，开始反社会反人类了吧？”
　　“我就知道，这人一看就不是个好东西！”
　　“宗骞要是救世主，那方召是什么？又将乌延摆在什么地位！”
　　“大家都别说了，乔庭正早就不是延洲人。”
　　“乔老师，说这话你问过方召了吗？！”
　　……
　　远在崴星音乐厅的乔庭正接到经纪人的远程紧急通讯。
　　“乔哥，看到网上的风向了？”经纪人问。
　　“看到了，但那话没错啊，宗骞要不是路没走正，肯定有一番更大的作为，而且，延洲西部十多个市区以前就是宗骞打下来的，要是没宗骞，灭世纪前期的时候，延洲西部十多个市活下来的人得再减去至少六成！这些都有历史依据！既然说要正视历史，宗骞有过是肯定的，但功劳也不能不提啊。另外，这话就是方召说的！”
　　“别激动！淡定，我没说你那话是错的，我只是说你发的时机不合适，而且刚好有你老对手们雇人带节奏阴你。事情好解决，你不用担心。我就想提醒你，你还没完全脱离角色，每次上网更新状态之前，多冷静冷静，你以前不是挺精的？那帮娱乐媒体都守着找事呢。”
　　“行，这事我没考虑周全，我再发一条解释。”
　　通完话，乔庭正准备给自己辩解，打字：“我问了，这话就是方召说的！”
　　编辑完文字，点击发送……发送失败。
　　再看看时间，正好两个小时上网时间到了，全区再次断网。
　　乔庭正：“……”
　　幸好，他已经跟他经纪人解释了，他经纪人肯定能摆平。乔庭正放下心，通讯器扔一边，陪老婆吃饭去了。
　　事情也确实如乔庭正所想的，他经纪人意识到剧组那边断网，登陆乔庭正的帐号，编辑了一段差不多的话发出去，告诉大家这话就是方召说的。又让人寻找一些历史依据，证明宗骞以前确实救过很多人，只是功劳都被更多的过错给盖过去了。
　　战场无处不在，娱乐圈里面的是是非非太多，多少人没事就爱找事。干这一行的都已经习惯，而且，这事处理好了反而对乔庭正有利，只要摆出历史依据，再引导一下群众的思维，就行了，还能借此事让乔庭正给大家留个更深的印象，打个小反击战。
　　乔庭正的经纪人摩拳擦掌，带着工作室的人给那些暗地里使阴招的人回击。
　　然而很快，新问题又来了。
　　“方召真说过这话？”有网友问。
　　“我看你们说的这些，怎么越来越迷糊，你们说的到底是哪个方召？乔庭正说的又是哪个方召？这话到底是哪个方召说的？”
　　“对啊，哪个方召？我刚也想问呢，是剧里的那位还是剧外的那个？”
　　哪个方召？
　　乔庭正的经纪人一脸茫然。
　　我哪知道是哪个方召说的！
　　崴星剧组那边全线断网，也没法问。
　　哎玛，愁死我了！当个经纪人真不容易！


第316章 这真是他自己写的？
　　不管网上是如何争论，不管那帮不搞事不舒服的娱乐媒体人们又编了什么故事，方召根本无暇去关注。越往后拍，随着乌延戏份的增加，他的戏份越来越少了，也能腾出更多的时间去创作。
　　剧组的演员和工作人员也发现，方召在片场的时间越发少了，时间一长，大家还挺怀念以前的日子。没有方召这个大胃王在面前，周围都是一帮食不下咽的人，吃饭跟吃药似的艰难，更没胃口了，以至于大家饭量都减了些。
　　所以，一有机会，方召就被导演拉着留片场同大家一起吃盒饭。
　　这天，方召又被延洲篇剧组的导演白导留下来跟大家一起吃盒饭。
　　别人端着盒饭还没吃一半，方召那边已经解决完两份，拿起第三份了。
　　等方召将第三份盒饭解决，白导在旁边笑呵呵又递过去一份，“还有很多，再吃点儿？”
　　大食堂那边每次都会多送过来一些，吃不完的再送回去。
　　其实白导也只是开个玩笑，谁知方召看着递过来的盒饭，点头道：“谢谢。”
　　白导和其他演员瞪大眼睛，看方召将第四份盒饭接过去，大口大口解决掉。
　　眼看着第四份盒饭见底，白导扫了眼边上的盒饭，再次拿起一个，递过去，“再来一盒？”
　　方召犹豫了一下，“谢谢白导，不用了。”
　　剧组众人：“……”你为什么还要犹豫一下？
　　白导放下盒饭，眼中还带着好奇，“你这……你说你拍戏的任务减轻那么多，饭量怎么还增加了？”
　　旁边另一位演员感叹：“还是年轻好啊，第二份还没吃完，第一份估计就已经消耗没了，这年纪，是容易饿。”
　　其他人可不认为是这样。再怎么消耗快，再怎么容易饿，连吃四份盒饭，看这轻松的样子估计还能吃下第五盒！剧组那么多年轻演员，吃得多的也就两三盒，比如那边那几个武替，个个都能吃。以前也就算了，方召现在这轻松解决完四份盒饭，实在有点惊悚。
　　想到什么，白导心一悬，关切地问方召：“你是不是压力大？”
　　方召想了想，点头，“有点。”
　　拍戏还好，作曲那边，稍微紧了些。直接投莫琅那里，是机遇，也是考验。别人依照正常流程，还有个一审二审的过程，他投莫老先生那里，依照莫老先生的性子，要么拍板留下，要么直接拒绝，根本就没有缓冲的余地。
　　要说一点压力没有，那不可能，但也不像其他人那么患得患失。方召决定了，若是这个作品被莫琅拒了，他会在自己下次的个人作品演出里面，让它面世。现在，尽自己最大的努力，将这个作品完成就好。
　　只不过，在其他人看来，方召的“有点”压力，就是压力极大的意思。
　　白导发愁了。可这种事情在剧组太常见，没压力才怪异呢。拍了拍方召的肩膀，长长叹了一口气，“你也不容易。”
　　一个年轻的演员，挑了这么重的担子，实在是太不容易了！好在方召将角色演绎得很好，网上称赞多过批评。眼瞅着离第九季开拍越来越近，方召的压力大，是肯定的。剧组里的演员都一样，越接近阵亡的那个点，越躁动不安。
　　白导也知道方召经常去音乐厅那边，也没多想，只以为方召过去听表演调节情绪的。他们导演组的人每天忙着拍戏，根本没空去关注别的事情，自然也不知道方召拍戏之外的大多数时间都在创作上。
　　夜晚。
　　方召在宿舍，进行最后的修改收尾工作。安静的室内，笔尖在纸上发出唦唦的声音。
　　写完最后一个音符的时候，无尽的疲惫就仿佛迫不及待地从骨头里渗出来。
　　累。
　　非常累。
　　比连续高强度的拍戏都要累得多。
　　方召出神地看着手里的纸质笔记本，好一会儿，才微微笑了笑：“就它了。”
　　拿出来肯定会被质疑。按常理来说，一个二十多岁的人，不大可能创作出这样的作品，但动笔的时候，方召早就做好了心理准备。
　　关掉室内的空气循环系统，走到窗边打开窗户，闭上眼睛，深吸了一口干燥冷冽的、弥散着无数灰尘的空气。
　　尘埃的味道充斥鼻腔，涌进肺部。
　　拍摄场区这种不管白天黑夜都糟糕的气候环境，本该让人感觉不适，方召此时却觉得无比舒坦。
　　疲惫被吹散。
　　轻松。仿佛又卸下了一个重担。
　　吹了会儿富含沙尘的冷风，关上窗，方召回到桌边，从抽屉里拿出一份特殊的乐谱纸和特备的笔，将完成的曲谱写上去。
　　乐谱纸、笔以及投稿专用的文件袋，都是音乐团队用来投稿的装备，寻常水火不伤。
　　没有电子版，只有手稿。
　　写完之后，将手稿装进文件袋，用文件袋自带的密封条封上。
　　密封条就是一个密码锁，一旦封上，只有音乐中心那边拥有评审资格的人才能开启，而且开启的时间、开启人，都会有记录。
　　次日，方召并没有拍摄任务。
　　早上出去跑了圈，回来洗漱换了身干净的衣服，文件袋放进背包里，提着包搭乘前往音乐中心的班车。
　　班车上一些音乐人看到方召还挺诧异，平日里他们几乎没有在早上这个时间见到方召，以前方召都在前往片场的车上。
　　也有人问方召莫琅的事情，方召在音乐厅被莫琅叫住说话，还让方召直接投稿过去的事情，已经在音乐团队内部传了个遍。很多人没深想，拥有这种特权的人虽然不多，但也有二十来个吧，方召这边并非独一份，所以，更多人只是将这当个娱乐事件去看，觉得莫琅大概是看好方召这个后辈，或者早就与方召认识。
　　莫琅那边没人敢去问，方召这边……问几次也问不出什么，今天见方召竟然早上过来音乐中心，大家心中原本已经下去的好奇心，又起来了。
　　有几个实在管不住好奇心的人，在到达音乐中心之后，自以为隐蔽地跟过去瞧了瞧，然后给其他相熟的人发消息直播——
　　“方召这路线，像是去找莫老的！”
　　“真去了！他朝那边过去了！”
　　“他从包里拿出了文件袋，投稿用的文件袋，已经封条的那种！他真是来投稿的！”
　　于是很快，音乐中心越来越多的人知道了方召今天去莫琅那里投稿的事情。
　　“能在莫老先生那里留下印象，有直接投稿特权的人，应该都是很有才华的，真想看一看他投的那份手稿。”
　　“方召的作品我听过，很有感染力，灭世纪元素的那几首，故事性很强。”
　　“记起来了，方召嘛，那个职业生涯第一场音乐会，没散场就将所有作品版权全部高价售出的天才！记得好像才二十几岁？特别年轻的小伙子，我有段时间经常拿他这事去打击我那几个没志气的学生。”
　　“现在的新人都这么强了？我这位前辈压力很大啊。”
　　方召不知道这帮人在暗地里讨论什么，但知道有人跟着他，没什么恶意，只是好奇他是不是去莫老那里。他没觉得这事需要藏藏掖掖，就当不知道身后跟着人。
　　莫琅这种年纪大的地位高的老艺术家，食宿都在音乐中心这里，住的地方也是他工作的地方。方召过去，没有直接见到莫琅的人，负责接待的是莫琅的助理之一。
　　莫琅这些都是珍宝级艺术家，身边保镖、助理、医护人员等配备齐全，别人顶多准许带一名助理，莫琅这边直接带了四个！这就是莫琅这个级别能享受到的特权！
　　接待方召的这名助理，是专负责投稿的。
　　那助理接过方召递去的文件袋，检查了封条之后，面上带着客气的微笑，“你先回去，手稿我会交给莫老。”
　　说着那助理指指旁边，“都有监控记录的，我不会将你的手稿泄露出去，也不会非法占有你的作品。”
　　“谢谢。那我就不打扰了。”方召没继续留下，投稿之后就离开。
　　不过没离开音乐中心，方召去看那些前辈们的录音现场。
　　全球前五的大乐团都在这里，剧里面交响性质的乐曲，很多都是出自他们的手。
　　不是说你创作出一个作品，就能立马去找他们录制。不可能。
　　资源有限，达不到那个级别，没有得到足够的认可，连申请录制的资格都没有，也压根请不动他们。大乐团也是有傲气的。
　　音乐中心这里，其实也形成了它的规则，竞争无处不在，凭实力说话。
　　如果作曲家交上去的手稿一审不过，自觉点，哪儿凉快哪儿呆着去，这帮乐团不会理你的。
　　二审不过，积累经验，作曲者本人至少也有了说话的底气，怎么说也过了一关不是？申请比较好的录音棚和排练大厅之类的，也比那些一审未过的人机会大。
　　等评审人员留下你手稿的时候，那腰杆子就能挺起来了，压根不用自己去申请，所有需要的资源自然会给你分配好。
　　方召与其他抱着同样目的的人一样，安静地坐在安排给旁听者的座位上。
　　高级的数字音频系统能给人现场感很好的印象，但那种效果，毕竟不是真正的“现场”。人耳才是真正“全息”的。
　　即便是如今最高级的数字音频系统制作出来的现场感，可能骗过一般人，但从事这个行业的人，耳朵都很灵敏，依旧能分辨出来其中的差别，这也是为什么在科技已经发达的新世纪，依旧有不少人喜欢去音乐厅听演出的原因。有的人是为了装逼，有的人，是真因为喜欢这种现场感。
　　在现场听，方召能听到那些录音师们人为去掉的余音，听到常人所无法感受到的、琴音不断衰减的微弱余响。
　　方召在旁观录音的时候，另一边，莫琅终于从早上的工作中出来。他在思考创作的时候，最不喜被人打扰，不管那时候来的人是谁，都会被助理拒之门外。
　　莫琅从工作间一出来，四名助理就忙活开了，端茶送水按摩的，配合熟练。
　　“莫老，这是上午方召送过来的文件袋。”接待方召的那名助理说道。
　　“谁？”莫琅问。
　　“方召。”助理又说了一遍。
　　莫琅一脸茫然。方召是谁？
　　见莫琅这样，助理们已经习惯了，就算莫琅昨天才见的人、说的话，一忙起来什么都记不住，于是继续提醒，“方召，延洲人，很年轻的一个小伙子，代表作《百年灭世》四乐章，他说是您让他直接投稿过来的。”
　　不用说多，也不必提方召在剧中演了什么重要角色，莫老先生根本不管那些，也不会去记，只需要跟他老人家提对方的代表作就够了。
　　果然，一提《百年灭世》，莫琅就对应到人了。
　　“哦，是他啊。对，是我让他直接投稿的，那小家伙已经将手稿拿过来了？”
　　莫琅之所以记得方召，是因为他为了手里的那个艰巨的任务，特意去听了一些关于灭世纪的优秀作品。
　　让莫琅有印象的作品不多，其中就包括方召的《百年灭世》四乐章。为此，莫琅还特意去搜索过方召的个人信息以及他的其他作品。都是很优质的作品，只是，莫琅现在只找灭世纪元素的，听方召《百年灭世》的时候，他的大脑也最活跃。
　　作为首席评审，莫琅回来将投稿信息翻了个遍，也没发现方召投稿，他还特意又去查了，恰好查信息的第二天在音乐厅见到方召，才会觉得方召有点眼熟，停住脚去问。
　　现在听到方召终于投稿过来，莫琅将茶水放到一边，接过文件袋，拆封，拿出里面的手稿。
　　像他们这个层次的人，不需要其他辅助装备，看乐谱手稿脑子里就能大致形成作品的主体了。
　　还没看两行，莫琅眉头猛地一皱。另一只垂放在腿上的手稍稍抬起，摆动，像是指挥乐团似的，只是幅度小很多罢了。
　　四名助理见莫琅眉头皱这么紧，还以为莫琅不喜方召交上来的作品，但再看看，又不像是不满意的样子。如果真不满意，莫琅直接扔下手稿不看了，现在这样，以他们跟在莫琅身边这么久的经验来看，莫琅应该看得相当投入。
　　那这到底是满意还是不满意？
　　四名助理放轻动作，避免弄出声音干扰到莫老先生。
　　莫琅坐在那里，将手稿一页页地看完。
　　又重头再看一遍。
　　再一遍。
　　……
　　这样重复五次之后，眉头不仅没舒展，反而越皱越紧。
　　注意力从手稿中脱离，莫琅看看手稿上写的作曲者名字，不相信般：“是方召自己拿过来的？有没有谁同他一起过来？”
　　“没有，只有他一人。”那名负责接待的助理回道。
　　莫琅深吸一口气，像是问别人，又像是在问自己：“这真是他自己写的？”
　　莫琅回想了一下，脑中方召的脸已经很模糊，但有一点他能肯定，方召的年纪真不大！
　　就方召那个年纪，他写的出来？


第317章 你想怎么死？
　　莫琅不敢相信，但也不想往坏处去看人，方召以前创作的《百年灭世》还是很好的。
　　“方召这个人，什么出身？有没有什么特殊经历？”莫琅问其中一名助理。
　　那名助理平日里就负责帮莫琅整理各种信息。
　　听到莫琅这么问，那助理立刻回道：“方召这个人，年纪不大，但特殊经历确实比别人多。”
　　“哦？”莫琅这次真好奇了。
　　他一般不会去关心艺术范围之外的事情，之前查方召也只查了作曲方面的，其他事情根本没在意过。但现在，方召这里，疑点太多。
　　那助理之前就帮莫琅整理过方召的信息，所以现在回答起来也快，从方召毕业之后，凭《百年灭世》出道，到游戏中一鸣惊人，再到服役立功等，发生过的比较重要的事情，简要说给莫琅听，都是媒体报道过的。
　　莫琅面色变来变去，惊奇、感叹，又不满，“他还去演戏了？！”
　　“对，据查到的资料，他是《创世纪延洲篇》的历史顾问，也受到音乐团队邀请，后来还争夺到了‘方召’一角，戏份很重，现在还经常在片场拍戏。”
　　“难怪他只投了这么一次稿！”莫琅不赞成作曲家们去演影视剧，将更多的心思放在创作上不是更好？
　　不过，方召这里，也情有可原。
　　少演老，即便莫琅不是演员，没追剧，也知道这里面难度有多大！可偏偏方召赢了其他实力派老演员，争夺到了这个角色，到现在还没换人，就能知道演技方面没有任何问题。
　　“所以……”
　　莫琅看向手中拿着的手稿，轻声低语。
　　“这小子若是入戏太深，未必不能做出这样的作品……若真如此……真是令人惊叹的天赋！”
　　听到方召的这些经历，莫琅倒是有些相信方召独立创作出这部作品了。
　　想到什么，莫琅突然起身回到工作间，将剧本文档调出来，翻到方召这份手稿上标注的故事时间点。
　　“延洲篇……第九季……啊，这里！为什么投的这里？”
　　曲不烈，亦不哀，与其他人的风格不同，但却多了一种……
　　莫琅嘴唇抖了好几下，突然激动地一拍桌：“对！就是这样！”
　　外面站着的四名助理看得心肝乱颤，特别想说一句：您老悠着点！淡定，千万别太激动！
　　毕竟年纪大了，又劳神，四位助理特别担心莫老先生的身体状况，这位一旦投入起来，什么都不管了，尤其是在退休以后，废寝忘食是常事，也曾为了创作将自己饿晕过去多次。如今在这里，四个助理也轮番守着，就怕一不留神，这位便不省人事了。
　　莫琅还在里面，不知道低声自语些什么，四位助理听不清，但看着莫琅激动得手都在颤抖，苍老的脸上更是焕发醍醐灌顶般的荣光。
　　跟在莫老先生身边这么久了，他们都不记得上次莫老这么激动是什么时候了，可现在，竟然因为方召投的一份乐谱手稿，而激动成这样。
　　莫琅深吸一口气，对助理道：“通知方召，让他来我这里一趟！”
　　说完莫琅翻了翻通讯录，给剧组总导演罗曼打过去电话。
　　罗曼这两天焦头烂额，越往后拍，别说演员们压力大，他自己成天忙得跟陀螺似的，恨不得将一个人分成两个人用，黑眼圈也浓了很多，脾气更是比之前更暴躁，成天黑着个脸。
　　此时，罗曼正训人呢。某大牌演员，昨天偷偷喝了点酒，今天临时又加了拍摄任务，精神状态跟不上，频频出错，正好被罗曼逮到。撞枪口上了。
　　正发飙呢，罗曼就听到自己的随身电话响了，场区内部配备的电话，这提示音还是个不得不接的人来的电话。
　　从兜里掏出电话一看，罗曼面上愤怒的表情微微收敛，走到一边的茶水间里接听，语气也变得恭敬：“莫老？什么？您问方召？”
　　罗曼原以为莫老打电话过来是要说某个场景配乐的事情，没想到竟然问起了方召。
　　“对啊，那小子还拍戏呢……最近？最近戏份少很多了，但听说压力不小，入戏太深，唉，您老不知道，剧组演员都这样，到了这时候没谁能轻松的起来……不过他身体状况还行，一顿吃八份盒饭还能出去跑步打沙袋……对对，他戏份就到第九季那里……对对对！那小子确实是个天才！不一般的天才！还是我发掘的呢！”
　　剧组其他人只能透过玻璃窗看到里面罗曼的动作表情，听不到他的话语，不少人也看到了罗曼那渐渐带上笑意的脸。
　　“奇了，今儿罗曼这阎王脸难得和颜悦色啊，笑得这么开心，跟谁通话呢？”有人压低声音跟旁边人说道。
　　而刚才被训的那名演员心中缓了口气，今天这关算是过了，罗曼心情一好，也不会继续训人。
　　茶水间里，罗曼回答着莫琅的问题，虽然莫琅没说到底是什么原因而问方召的事，但罗曼听得出来，莫琅很看好方召。
　　方召现在压力大，入戏深，一顿吃八份盒饭，这些都是罗曼听剧组的人这么传的。至于真不真实，他也没去求证，压根没那时间。现在莫琅问，他也就随口一说。
　　莫琅没问太多，又说了几句便挂断了。
　　罗曼回想着刚才电话里莫琅的语气，不禁嘿嘿笑出声。能得到莫琅这位顶级艺术家的称赞，方召真够本事的！
　　“我这双慧眼啊，这到底怎么长得，真是太厉害了！”
　　另一边，方召收到莫琅助理的通知之后，很快就上楼，这次没被挡在外面，直接被助理带进去了。
　　“莫老，您找我？”方召见莫琅手里还拿着他那份乐谱手稿，再观察莫琅的面部表情，心下有了猜测。
　　莫琅闻声，注意力从手稿挪开。他刚才又在脑子里将手稿上的乐谱过了一遍，即便猜测方召入戏太深才作出来的，但是，能创作出来这样作品，太难了！这已经不是普通天才能形容得了！
　　“方召！”莫琅抬起手，晃了晃手中拿着的乐谱稿，目光陡然变得锐利，几乎一字一顿问，“这是你自己创作的？独立完成？”
　　“是，我独立完成的。”方召没避开莫琅的视线。
　　“非常好！”
　　莫琅看向方召的眼神，仿佛见到了一块稀世珍宝。
　　“你过来，坐着坐着，我有几个问题想问问你。”
　　从创作理念，到切入手法，到作品的情感主体等，莫琅都问了，听方召说得越多，莫琅也越发相信，这的确是方召自己的作品没错。是不是原创，他还是能通过这些问题看出来的。
　　而令莫琅惊喜的是，方召在这个作品上的创作理念，一定程度上，与他创作剧终背景乐的理念，是一致的！
　　难得碰到个理念一致的人，莫琅很高兴，之前遇到创作瓶颈的时候，也去找过一些老朋友探讨，可惜大家理念不合，越探讨越烦躁，说着说着就争论起来了。
　　这次为了那重量级的剧终十分钟配乐，他愁得胡子都快揪光，今天却从方召的乐谱手稿里面得到了启发，又在与方召的讨论中得到了不少灵感！
　　这种豁然开朗的振奋感觉，是其他人无法理解的。
　　这种启发，对于莫琅而言，价值无法衡量。而作为一个长辈，莫琅觉得自己得有所表示。一事归一事，投稿是投稿，启发是启发，方召帮了他，他得回报。
　　公事上莫琅没法开方便门，这是原则问题，但私事上，别人就管不着了。
　　谈完话，莫琅拉着方召出来。
　　四名助理就发现，莫琅阴沉了好多天的脸色，现在笑得像是见到了亲孙子似的……不，莫老见到亲孙子的时候都笑不出这样亲切热情的感觉！
　　四名助理都好奇地看了眼方召，心中思索着，方召到底怎么将莫老先生哄得这么开心？
　　莫琅没注意助理的面色，拉着方召出来，走到一面柜子前，对其中一名助理道：“打开，上次送来的东西，我记得还有不少。”
　　掌管“库房”的那名助理愣了愣，应声道：“哦，对，还有很多。”说着去打开藏品柜的柜门。
　　这个柜子里放的都是专供品，茶叶、酒等还有一些药用价值极高的食物，是政府部门以及剧组的几大投资商送过来的，这是莫琅这种级别的艺术家享受到的待遇，总而言之，都是特供。
　　莫琅从里面拿出三盒，塞给方召。
　　方召没接，正想说什么，莫琅沉下脸：“拿着！”
　　方召也不好再拒绝，伸手接过其中一盒，“谢谢莫老，这盒就够了。”
　　“就这一盒小饼干？这怎么够！都拿着，这些，都拿着！放我这里也没怎么吃，你正是长身体的时候，听说你在剧组一顿吃八份盒饭还吃不饱？哎，光吃那些也不行，你拍戏还得作曲呢，这盒茶叶拿着，清热消食还提神。”
　　方召：“……”我什么时候吃了八份盒饭？您老听谁说的？
　　莫琅从柜子里掏出一盒继续塞，“这酒，喝点儿说不定能找到更多灵感，我平时也喝。”
　　方召赶紧道：“剧组有规定，拍戏期间不准喝酒。”
　　“没事儿，度数低，量也不多，好像是什么药泡的酒，反正适当喝点儿对身体有好处。”
　　说话间莫琅又塞过去一盒补充能量的食物。
　　“吃，这些你都拿回去赶紧吃了，都是强身健体的，没副作用！人的精力有限，你还年轻，正是长身体的时候，多吃点。下次过来一定得精神好好的！我都问过你们总导演了，你现在戏份也不多，就是压力大，可别累垮了，以后有时间就过来这边咱们探讨探讨。”莫琅可不想跟一个蔫了吧唧的人探讨音乐。
　　旁边掌管“库房”的助理看着那一盒一盒递过去，心疼得脸都抽了。但他也没法拦着，东西都是莫琅的，他爱给谁给谁，这个谁也说不了。
　　方召从里面出来的时候，手里提着大包小包。
　　负责接待的那名助理面带微笑，这次更真诚：“莫老先生送的东西，你安心收下即可，也别回礼，莫老不收礼。真想回报，就多创作吧，莫老只对音乐作品感兴趣，物资方面，他老人家压根不看重。”
　　方召心里其实也感慨万千，他当然能看出来这些特供品的珍贵。莫琅这个人，眼里真只有艺术，现在送这么多东西，就只是因为莫琅从他投的乐谱稿里面得到了启发，从与方召的谈话中得到了灵感。
　　在莫琅看来，从方召这里得到的启发和灵感，比送出去的那些东西，有价值多了！
　　其实在回答创作方面问题的时候，方召并没有讲出所有的事实。有些东西，不能讲出来，他只挑了一部分能说的说了。巧合的是，就是这一部分观点，与莫琅创作剧终背景乐的理念契合。
　　同时，方召也通过与莫琅的交流，对剧终十分钟的配乐，有些许了解。
　　心里想着剧终十分钟配乐的情感走向，电梯已经来到一楼，方召走出来，穿过大厅，朝大门那边过去。时间也不早了，外面天已黑，他还能搭乘回宿舍的最后几辆班车。
　　因时间已晚，音乐中心一楼大厅空荡荡的，现在也没其他人。
　　在方召朝大门走的时候，另一边通道的电梯出来一群人，这群人是刚完成排练的乐团成员。
　　看到手里提着大包小包的方召，正聊得兴起的队伍，瞬间一静。
　　一双双眼睛像是探照灯一样，死死盯着方召提着的那些东西，仿佛见到了什么不可思议的事情。
　　方召朝那边微微颔首，然后在这种诡异的静默中，走出音乐中心的大门。
　　等方召出去之后，静默的队伍哄地议论开了。
　　“那个……是特供品吧？”
　　“看那个包装盒，特供品没错了，还是高级的那种！咱们老团长那里也有，是老团长的老师送给他的。”
　　“据我所知，这类特供品，只有莫老他们那个级别的人才能享受到。”
　　“听说今天方召去莫老那里投稿。”
　　一群人再次静默。
　　当晚，音乐团队的很多人都知道了这个事情，更多人好奇方召投过去的乐谱稿了。到底怎样的作品，才能从莫琅得到这种待遇？
　　之后一连几天，方召都有拍戏任务，乐谱手稿也交上去了，重心再次转移到这边，时不时被导演叫着商量剧本，其间也被莫琅叫过去说过两次话。
　　真实历史的复杂程度，比影视剧要高得多，也有很多黑暗面没法表现出来。光明被放大，黑暗被圈定在一个人们可以接受的范围。
　　甚至为了政治稳定等方面的原因，在处理“方召”这个历史人物的戏份时，也会稍作调整。
　　“方召”这个历史人物，没有谁否认他的功绩，但他毕竟没有撑到最后。
　　而且，现在已经是五百多年的新世纪了。历史，也只是过去的事情而已，活着的人，才是更重要的。
　　若是太凸显“方召”这个人，若是在收尾的时候渲染太强烈，民众对这个人的感情太深，乌家人的处境会很尴尬。
　　这日，午饭时间，方召又被白导拉着跟大家一起吃饭。
　　如今整个《创世纪》大剧组的人都知道，方召这个年轻演员，除了特别能打之外，还特别能吃！
　　据传，这小子压力越大，入戏越深，吃得就越多！
　　一开始有人说他一顿吃四份盒饭，也有人说他一顿吃五盒，后来传言他一顿吃八份盒饭，这么传的人还越来越多。
　　八份盒饭哪，这得多大的压力才吃得下去！
　　不少演员还羡慕呢，他们压力大入戏深之后根本没胃口。也难怪那么多人喜欢同方召一起吃饭，有这么一个人在旁边，也会跟着多吃点。
　　更令人郁闷的是，方召吃那么多，体型也没怎么变，听说还坚持跑步打沙袋呢，健身房的人经常能看到一个新换的大沙袋在那里躺尸。
　　吃完饭，方召被白导拉着商量剧本的一些小细节改动。
　　一名老演员看着被叫走的方召，跟身边的人说道：“方召这身体素质，简直就跟铁打的一样。当年那位‘方召’要是有这身体，延洲还有乌家人什么事啊。”
　　“以前还觉得方召跟他演的那位很像，现在看来，其实也不像，至少身体强度这方面就不一样。”
　　“唉，那位，就是身体太差，没能熬过时间。”
　　与此同时，白导将方召叫到一边，跟他确定几个剧本上需要修改的问题。
　　离第九季开拍越来越近，剧本经过数次细修之后，也要尽快定下来了。
　　“你想怎么死？”白导突然问。
　　方召有片刻的愣神，随即又觉得好笑。
　　多少年了！
　　好久没人敢在他面前说这句话了！
　　不过，方召也知道白导的意思。
　　当角色到了阵亡的时间点，怎么个死法，剧本之前也有写，但导演还是会询问演员的看法。如果演员状态好，可能会遵循演员的想法，顺着演员的意思去拍，由着演员自我发挥，那样可能比按照剧本演更好。
　　但也不能太出格，所以，白导才会有这么一问。
　　“站着死？跪着死？躺着死？趴着死？”白导又问。
　　“仰躺着死。”方召回道。
　　“也对，趴着拍不全脸。站着死跪着死，都有人拍过了。”
　　方召：“……”
　　他真是仰躺着死的。


第318章 超级巨无霸
　　方召还记得临死前看到的并不明亮的天空。
　　其实最后那场战斗之前，方召就已经做好了准备，他将所有的一切都安排好了，一旦他撑不下去，延洲这边也不会乱起来。
　　自己的身体自己知道，坚持到那时候，已经是极限了。也正因为早有准备，临死时候心情也很平静，虽然没能坚持到创世纪的那一天，也没能完成年轻时的梦想，但这一生，若能换来整个延洲的新世界，也算有价值了。
　　等第九季开拍的时候，剧组的气氛相比起前几季而言，更加紧绷。因为剧情涉及到的历史事件，各洲的拍摄小组也有更多的交流。
　　第九季要领盒饭的演员很多，其中，角色分量最重的，就是“方召”了。但方召并没有像其他人那么焦躁，只是偶尔坐在片场旁边发呆而已。
　　剧组众人将方召这种行为，也归为“阵亡综合征”的一种。
　　“哎，你们组的方召，又发呆了。他拍戏的时候状态怎么样？”一名其他洲的演员，问乌匀。
　　年轻乌延的扮演者乌匀，拍完他的戏份也没离开剧组，经常在旁边看其他演员拍戏，学习技巧。
　　听到友人问，乌匀的注意力从片场那边收回，看了眼不远处坐在边上休息的方召，回道：“方召的状态一直都保持得很好，一般都是别的演员出错，他拍戏的时候很少出错。”
　　提到方召，乌匀的眼神复杂很多。方召比他年纪还小，最开始拍摄的时候，他也同其他人一样，怀疑过方召的演技，但这一季一季下来，什么都看清了。
　　尤其是昨天那场戏，坐在沙土坡上望向远方的，那种饱经沧桑之后仿佛沉淀了百年岁月的目光，他自问演不出来。
　　这就是差距！也是为什么他只能演剧中乌延的其中一个短暂时期，却没法像方召那样演完角色一生的原因了。
　　到了如今这个时候，剧组里就算那些老前辈们，也没法昧着良心说方召演得不好。
　　不仅有能力，还够拼，输给这种人没什么不好意思的。
　　听乌匀这么说，那名外洲演员想了想，笑道：“还有件事我说了你别生气。”
　　“什么？”乌匀问。
　　“你有没有发现，方召看你的目光很怪？像是看孙子的感觉，哈哈哈哈！”
　　乌匀扯了扯嘴角，想笑又无奈，“你才发现？”
　　“唉，入戏太深，是这样。我们剧组那边，一个跟我年纪差不多的演员演我老子，我还不是得喊爸爸？入戏太深，演到情深处，也不会去想别的了。”
　　方召并未注意其他人私下里怎么议论他，他正在想事情。第九季的剧本他看了很多遍，都能背下来了，保持这种状态演下去并不难。
　　他投稿的乐谱，也过了终审，第八季结束拍摄之后的放假时间里，他就已经去找乐团录制了。
　　这些都不用担心。
　　方召想的是昨天莫琅给他看的一段曲谱，也是创世纪剧终曲的一小部分，昨天他跟莫琅讨论这段配器方面的问题，脑子里各种乐器的奏乐一遍一遍地过。
　　而每次方召这么聚精会神思考的时候，剧组的人都以为他在酝酿情绪，不会去打扰他。
　　当然，拍戏的时候，方召还是很投入的，不会分心去想别的。
　　等终于拍完最后一场戏，方召从地上起来，抹了把沾着灰尘和“血”的脸，深深吸了一口气，呼出，像是又放下了一个重担。
　　周围其他演员，还没能完全从刚才那场戏里面走出，脸上还带着一丝悲戚和沉重。
　　其中一名老演员过来狠狠给了方召一个拥抱，大力拍了拍他的肩膀，“演得很好。”
　　方召与周围过来的演员都拥抱了一下，算是一种告别礼。
　　等演员们都散开，白导走过来，问方召：“什么感觉？是不是觉得很……”
　　“轻松。”方召笑道。
　　正准备说“沉重”的白导，将未出口的话又给咽了回去。再仔细看看方召，他发现，方召之前的那些极具压迫感的气势，那种沧桑感，全都像是瞬间收敛起来一般。现在站在面前的，即便还没卸妆，却给人完全不一样的感觉，戏里因伤病和年岁而稍显佝偻的背部如今挺直，眼神也更有活力。
　　看方召这种似乎已经脱离角色的状态，白导放心了。不过依照惯例，他还是得叮嘱，“记得去心理医生那里一趟，就算没事你也得找他们开证明。”
　　“知道的，谢谢白导。”
　　方召去卸妆换掉戏服，洗了个澡，换上干净的衣服，去心理医生那里。
　　心理医生戴昱此时正在自己的办公室嗑瓜子。
　　演员们压力大，他们这些帮演员们调整心理的医生，压力也不小。嗑瓜子也是他用来减压的一种手段。
　　一听有人过来，戴昱赶紧将瓜子盒收起，对着镜子擦了擦嘴，喷了点清除口腔异味的喷雾，整理面容着装，面部表情调整到适当程度。
　　在演员们面前，他们这些心理医生还是得保持一种高人的逼格。总不能让过来的演员知道他们平时没事就嗑瓜子吧？那多毁形象！说不定还会质疑他这位心理医生的业务水平。
　　收拾完毕，戴昱一本正经坐在那里，让等在外面的演员进来。
　　见进来的是方召，戴昱换了个状态，更随意，“是你啊。”
　　说着又用一种惊疑不定的眼神看向方召，“今天看上去不一样……领盒饭时间到了？”
　　“嗯，刚拍完。”方召关上门，在桌子对面的椅子上坐下。
　　为了保证演员们的隐私，心理医生这里不一定有视频记录，会遵循演员的意思，演员们愿意将谈话过程记录下来，就开拍摄模式，不愿意就不开。
　　大部分演员都是不愿意开的。方召这里也是，而且戴昱相当赞同方召的选择，他自己也自在。
　　从创世纪开拍到现在，大家都熟了。戴昱现在在方召面前也不端着，抽屉一拉，将里面的瓜子盒拿出，咔咔咔嗑起来。
　　见方召看着，戴昱解释道：“减压的，医生也是人，不是神，也会有压力。你出去就别往外说了。”
　　“嗯。”
　　“来点儿？”戴昱将瓜子盒推到桌子中间。
　　“不用，谢谢。”
　　“你现在的状态比之前好多了，之前给我的感觉很危险，差点就将你打入高危级别了。不过现在……”戴昱的视线上下扫了几遍，“还行，危险程度稍微降低了那么点儿。”
　　“那就麻烦你开个证明。”
　　“行。”
　　戴昱麻溜地给方召开了个证明，证明这个演员心理状况已经脱离角色，不在危险期，可以随时离开剧组。
　　拿到证明，方召也没继续留下观看对方嗑瓜子。
　　戴昱看着方召离开的背影，心想：这人还真挺有意思，别人演完戏很难从角色中脱离，偏偏这位脱离得倒快，一点儿不受影响似的，看着确实不如刚来的时候危险。
　　只是……
　　“总觉得还是有那么点儿怪。”但戴昱又想不通到底哪里怪。
　　“管他呢！”戴昱继续嗑瓜子。方召的任务完了，他的任务还有很多。
　　那边，方召从戴昱那里离开之后，往大食堂过去。他还得过去领属于他的那份盒饭。
　　然而，看到自己那份盒饭的时候，方召沉默了。
　　摆在他面前的，是蒸笼一样叠了十层的超级巨无霸盒饭组合。
　　“这个是……”方召看向负责发盒饭的大师傅。
　　那位师傅笑得异常和蔼，还有些怜惜，“最后的盒饭，每份都是加大号，一定让你吃饱！”
　　“……您是不是误会了什么？”方召问。
　　“啊哈不用不好意思，喏，这是我们食堂特意为你准备的，叔叔我就喜欢你们这些胃口好的，能吃是福！给，不好拿，有点重，要不就在这儿吃？”
　　“我带回去吃，麻烦您给打个包。”方召可不想在这里被围观吃盒饭。边上已经有食堂的工作人员好奇地往这边看过来了，来大食堂吃饭的不少演员都已经掏装备，就等着拍他吃这份大餐的画面。
　　那大师傅将这份超级巨无霸大盒饭打包好之后，又道：“我找个人帮你抬过去吧。”
　　“不用，我自己拿就行了。”
　　看着方召轻松地抱起这份巨无霸大餐，走路步子也稳，那大师傅还感慨：“嘿，小伙子真精神！不愧是吃八份盒饭的！”
　　方召觉得，这“八分盒饭”的事大概解释不清了。
　　回去的路上，方召抱着这么大一个物件，依旧免不了被人围观。
　　“方召，这是什么？”有演员问。
　　“盒饭。”
　　“盒……饭！？咳，那什么，你快回去吃吧，饭放盒子里面闷久了也不好吃。”
　　那演员看着方召抱这份巨无霸大盒饭离开，油然升起一股敬意。一转身偷偷给拍了张照，没到通网时间限制上网，但有局域网，他们有内部通讯群，能跟好友们分享信息。
　　方召能吃八分盒饭？
　　那都是过去式了！
　　看到没有！加大号的，十层！
　　方召这一路也不知被多少人拦着问，等终于回到宿舍，想到上次方老太爷特意叮嘱过最后一份盒饭要多拍，方召也对着盒饭拍了几张。
　　面对这份盒饭，方召心里并没有多少感慨，拍完照吃饭。
　　正吃着，方召接到了萨罗的电话。
　　“方召，听说你今天领盒饭了？”萨罗说话的语气，听起来心情很不错。
　　“嗯。有事？”
　　“出来浪啊！我攒个饭局，庆祝你小子终于领盒饭了！”
　　那边萨罗的经纪人在旁边听得直叹气，这话说得，也不怕得罪人。就不能婉转点？心思狭窄些的人，听到这话估计还以为萨罗在幸灾乐祸呢。
　　“不急，大家都忙着拍戏，不必为这个腾时间。”方召道。
　　“他们忙个屁，谁不知道谁啊，又不是演的什么重要角色，时间大把大把的！”
　　其实萨罗也不是真急着给方召庆祝，他就是怕方召离开剧组之后，他攒不到饭局去显摆！之前炒作大蒜，狠狠赚了一笔，现在也是成功人士了！他还记得欠一顿饭呢。
　　跟方召通完话，萨罗将通讯录翻出来，先确定饭局名单。
　　“那几个重要的可不能忘了，还有那个武天豪，还有那个芭芭拉……算了，芭芭拉还是不要了。”
　　前两天萨罗才跟芭芭拉互怼一顿，看着眼烦。
　　挨个打完电话约好时间，萨罗一脸得意，琢磨着到时候怎么装逼，突然想到什么，又问旁边的经纪人：“我听武天豪那边也在跟人合伙炒什么东西。哎，上次你说咱下一步要炒什么来着？可别输给他了。”
　　经纪人淡定回道：“不怕，他们应该是要炒生姜。现在跟风炒的人多了，赚不多的。咱们不跟他们走一样的路。”
　　“那咱们炒什么？”
　　“炒生姜它表妹山姜。”
　　“为什么山姜是生姜它表妹？”
　　“这不是重点。重点是，咱们这边计划已经定了，你现在不要往外说。”
　　“你放心，我又不傻，绝对不往外说！”萨罗保证道。


第319章 我不是说你
　　萨罗要请客，这次武天豪也没跟他客气。都知道萨罗炒大蒜狠狠赚了一笔，为此，武天豪还多带了几个人过来吃大户。
　　虽然萨罗说的是庆祝方召领盒饭，但谁不知道萨罗的尿性？还不是为了借此炫耀一把？
　　因为萨罗说过可以多带几人，方召也将纪泊伦他们几个同公司的年轻演员带过来，现在纪泊伦这帮人在各片场跑龙套也跑够了，即将离开剧组回去开始各种宣传提升人气。方召也趁他们离开之前，带过来吃个饭，借这个饭局多认识一些其他洲的演员。
　　而萨罗这边，只跟了个经纪人。萨罗原本是想多带几个雷洲的女演员，被经纪人劝阻了。
　　当然，不管是武天豪带过来这些人，还是方召带过来的纪泊伦等人，都明白，他们过来就是个陪衬，坐着吃一顿听这武天豪和萨罗二位大少吹牛，等对方说到兴起的时候起个哄，抬一抬气氛，也就够了。
　　这次萨罗在美食城这边一个大餐厅订的餐，一进包间，跟在方召身后的纪泊伦几人眼睛齐齐一抽。
　　柔软的带着古早贵族风的地毯，踩上去像是踏入云端。还有仿古宫廷式大吊灯、拥挤的色块鲜明的古典装饰画和各种艺术风强烈的陈列品、桌上闪亮闪亮的银器餐具……
　　“我记得以前这家店的装饰不是这种风格。”纪泊伦小声道。
　　“新装修的。”另一人动了动鼻子，低声说道。
　　“我屮！”刚到达的武天豪嫌弃地扫了眼里面，“听说现在的暴发户都特别喜欢将屋子装成这种风格。看来这次萨罗是准备大吹一把。”
　　果然，等人聚齐，萨罗一脸的春风得意，还没进门就大笑起来。
　　没办法，萨罗现在一想到自己小金库，那股成就感就从胸口翻腾，不炫一波就无法平复。特意联系这家餐厅的老板将这个包间给租用了。租金不菲，但谁让他现在暴富了呢！
　　两轮酒下去，桌上的气氛也更随意。萨罗一直在吹牛，武天豪跟着呛几句，谁也不服谁。
　　纪泊伦这帮被带过来当背景板的，也都是一个想法，跟其他演员相互交换联系方式。多个朋友多条路，何况纪泊伦以后肯定是要往全球范围发展的，不会局限于延洲，这次被方召带过来也抓住机会拓展人脉。
　　方召则跟萨罗的经纪人在说话，以前合作过，之后可能还会合作，其实萨罗的经纪人还是很感谢方召的，好几次萨罗的机会都是因为方召牵线才能遇到。别的不说，就说炒大蒜的事，也是方召间接造成。
　　就是因为方召建议萨罗使用味觉刺激去辅助表演，以至于每次看创世纪雷洲篇里面的那段时，都觉得那是一段有气味的视频。
　　想起最初闻到的那股令人绝望的气味，萨罗的经纪人就忍不住抖了抖。不过，影视投资这方面，他依旧不会放下。他想忽悠方召去演他们下一个投资的历史影视剧。
　　随着《创世纪》这部剧的诞生，关于灭世纪那段历史的影视作品，也会开放限制，以后肯定会有越来越多的灭世纪背景影视剧诞生，至少在《创世纪》播完之后的两年内，热度都不会减。
　　方召拒绝了。
　　“你可以再考虑，不急着答复，片酬方面可以商谈。”萨罗的经纪人不放弃地继续劝。
　　正说着，突然听到一声喊。
　　“方召！”
　　武天豪拿着酒瓶过来，给方召倒满一杯酒，“来，咱哥俩走一个！萨罗那废物不行！”
　　旁边，萨罗已经喝得有点傻了，吹牛暂停。拼酒量，萨罗还是比不过武天豪。
　　武天豪也喝多了，没有平时冷静，“方召你倒是轻松了，我们还得继续去当背景，唉，等赚够钱了自己投资去拍个剧，我当主角！等以后灭世纪历史剧的禁令完全撤销，我要把我们桐洲武家那位鼎鼎有名的大将，拍他十个八个系列剧！”
　　说着武天豪又看看方召，眼里满是同情，“你们方家那位就可怜了，以我纵横娱乐圈多年的经验来看，要么没人拍，要么瞎几把乱拍！反正方召死得早还没有后人，纠纷少。”
　　方召手指转动着酒杯，没说话。
　　“你别不信！”武天豪打了个酒嗝，喝高了之后话也特别多，没什么顾忌，“方召这人，太可惜了！要我说，还是不够狠！你说吧，要是没有《创世纪》，谁还记得那个叫方召的？当然，我不是说你。”
　　武天豪拍了拍方召的肩膀，“我不是延洲人，但我知道，新世纪起初那一百年还行，越往后，‘方召’这个名字的影响力，大概也就仅限于历史考试了。再往后，等大家都移民其他星球去，新版历史课本上估计都没他的地儿，大概也就守墓的人会记得还有这么个人吧。你说他那个军团长做得有多失败！你说是不是？”
　　方召淡淡笑了笑：“这么听来，是很失败。”
　　“就是！太失败了！”武天豪大力连拍好几下桌面，一副怒其不争的样子，“我们家族每年也会派人去各洲扫墓，延洲那边也去，‘方召’和乌延的墓是重点，但那是带着政治任务去的！知道啥叫政治任务吗？那就是外交的一种，做给别人看的！”
　　方召让服务员送醒酒汤过来，给武天豪和萨罗他们都倒上一杯，递过去。
　　说得兴起的武天豪压根没留意到杯子里的东西换了，一口下去，嗤道：“这酒味道真怪，萨罗不会是买的假货吧……咱们接着说‘方召’。”
　　方召：“……”
　　“我大学时政治课的结课论文就写过，同级别的人物里面，‘方召’他为什么是这待遇？比其他人死得早也就算了，没有直系后人也就算了，但就调教手下这点，他实在比不上奚洲那位！你就看看奚洲那边，奚洲，全球最大监狱群所在，出了名的民风彪悍之地，可你看看，不管谁接任奚洲洲长，提到卢奚大将，那都是丝毫不作伪的景仰敬佩！那简直就跟朝圣一样！”
　　武天豪一脚踩在椅子上，捋袖子：“要我是方召，洗脑！给手下那帮人狠狠地洗脑！然后让他们再给他们的子孙后辈继续洗脑！子子孙孙无穷洗！就算老子不在了，每年该烧的香该拜的祭，一样都不能少！让他们知道，在我打下的地盘上，我即正义！一群小兔崽子！谁TM敢忘了我！”
　　方召：“……坐下，站着说不累？”
　　“不累，你别打岔，我结课论文才说一半。我再说说乌家，我要是乌延，估计都气得从棺材里爬出来！乌延在的时候乌家多牛啊，跟其他洲大将家族的人正面刚，一点都不势弱！等乌延不在了，乌家一代不如一代，连核心位置都丢了！不过真要说起来，也不能怪他们，我们武家两百年前也差点被人掀翻，好在够齐心。甭管在外面怎么斗，到关键时候还是得齐心！想长久守住一洲核心的位子，太难了！”
　　刚喝完解酒汤的萨罗，听到武天豪的话，嘴快来了一句：“对！没错！你这话我同意！你们那几个洲不是有句老话——打山姜容易守山姜难！说的就是这个理！”
　　屋子里突然一静。
　　“江山，是打江山容易守江山难。不是山姜。”边上一名演员小声道。
　　屋里其他人意味深长地看了眼萨罗，以及他旁边的经纪人。这货难道下一步要炒山姜？
　　经纪人深吸一口气，扭头望窗外：妈的智障！
　　屋里存在感低的那一个个演员，别看现在都乖乖坐着，其实都猴精猴精的，萨罗那一句话对他们而言，信息量相当大，估计都往路子上猜了。
　　经纪人心中暗道：幸好我还准备了Plan B。
　　既然萨罗已经说出来了，那就再拉个人入伙。经纪人看向还在那里吐槽乌家人的武天豪。
　　萨罗和武天豪，这两人联手炒，1+1的效果绝对大于2。
　　之前炒大蒜的时候就有人骂萨罗仗着身份扰乱市场，现在再拉过来一个大将后人，分担压力，可别为了赚钱把自己玩进去了。大将后人这个标签，是护身符也是约束，只要不玩过头，掌握个度，就没事。
　　经纪人低头琢磨着怎么将萨罗和武天豪这两人卖个高价，并未注意到方召往他这边扫了一眼。
　　一顿饭，听萨罗吹牛逼，听武天豪吐槽，大家相互加个好友，多认几个朋友，吃吃喝喝说说笑笑，看着挺欢乐。
　　等吃得差不多，看看时间，该回去了。
　　起身离开时，方召突然问：“武天豪，你大学政治课结课论文，评分怎样？”
　　“重修啊！”
　　提到这个武天豪就来气，“政治老师竟然还跟我家老头子告状！老头子把我揍了顿，还警告我要是再乱评价领导人就……”
　　话音戛然而止。
　　武天豪仿佛石化般僵在那里，腿一软，扶住旁边的人，面露茫然：“我是谁，我在哪儿，我刚才说了什么？我好像梦到了我的政治老师……哎呀头疼，谁扶我一下，喝多了回去休息，先撤了，拜！”
　　等大家都从包间里出来，方召回头看了眼。
　　大餐桌上摆满了餐盘，有些狼藉，餐盘里都留着分量不等的食物残渣，汤汁溅在洁白的桌布上晕染出大大小小的圈，窗外照射进来的夕阳，穿过酒瓶，折射出令人迷醉的光。
　　带上门，遮掩住满屋的浮华。
　　回到宿舍，方召联系了左俞和严彪。
　　“老板，听说你今晚聚餐？什么感受？”严彪问。
　　方召回想了下今天的那顿饭，叹道：“代沟真大。”
　　严彪：“……”
　　严彪还准备挺方召说一些离别的不舍之类，没想到来了这么一句。估计老板见到了一些娱乐圈的老前辈们吧。哎，那些老头子们跟年轻人本就谈不到一起去嘛！方召这么说也能理解。
　　自认为已经领会到老板意思的严彪，也不再提这个事情，“那我们明天去剧组那边接你，之后是回影视城这边，还是去基地？”
　　“去基地，接卷毛。”
　　“行，明天一定准时到达。”
　　跟严彪他们约好时间，方召又联系了崴星基地那边。
　　基地今天有运输舰到达，这个点还在卸货，卷毛得加班，方召视频通话也没见到那小东西的身影，便告知那边他明天过去。
　　崴星基地。
　　安检巡逻加班回来的卷毛，听说方召已经拍完戏明天就要过来，一激动，拆了基地司令员霍伊办公室的沙发。


第320章 狗你不能带走
　　第二天，方召到达基地的时候，卷毛被牵着从停机坪那边过来，身上还穿着定制款军服。
　　作为临时服役犬，着装也有要求，但并不严格，给它穿上这些军服，更多的是起到保护作用。
　　牵着卷毛过来的是一名中校级别的军官，这段时间经常是他带着卷毛去舰上安检，跟方召也算熟悉了。
　　见到方召，那中校将牵绳上的扣解开，卷毛就风一般跑到方召面前，哼唧哼唧地往身上扑，尾巴使劲摇晃。
　　方召揉了揉它的狗头，对那名中校道：“不是说还要加班？看着挺精神。”
　　发现卷毛牙齿缝里有一些残渣，方召问：“之前吃过什么？”
　　牵着卷毛的那名中校回道：“吃了很多，狗粮、骨头……还有司令的沙发。”
　　方召揉狗头的手一顿：“沙发？”
　　“咳，它平时不这样，就兴奋的时候喜欢咬东西。”
　　“拆几个了？”方召问。
　　“三套……哎，没事儿，我们司令都没生气呢。”那中校提到这事也笑，但并未提赔偿的事情，就真当玩笑话一般讲一讲罢了。
　　“对了，我们司令特意让人给你们准备了午饭，好大一锅呢！我带你们过去。”那中校领着方召几人往里走。
　　方召特别能吃的事情，早就从剧组周围驻守的队伍传到这里了，那中校路上还跟方召说：“卷毛现在食量变大了，其他狗休息的时候一天两顿，训练的时候加餐，一天三至四顿，卷毛一天得吃六七顿，不然就抗议。”
　　那中校想起什么，乐道：“刚开始兽医也不建议喂食这么多次，它就拆了兽医的椅子，还罢工。后来没办法，尝试加餐喂了几天，兽医给它检查也没发现什么问题，也就由着它了。”
　　这些方召都从饲养员那里了解过，只是，他刚知道卷毛闹脾气还会拆椅子沙发。
　　那中校见方召不语，以为方召在不满，赶紧道：“放心吧，我们每隔十天都会给它们检查身体的，有异况肯定能发现。每条狗在兽医那儿都有病历本，每次检查都有记录，这些你应该看过。至于拆椅子沙发之类，都是小事，小事！”
　　其实那中校心中想的是，都说有什么样的主人就有什么样的狗，主人那么能吃，这狗能吃也不奇怪了，他还做好了准备以后卷毛一天吃八到十顿呢。
　　知道方召今天过来，崴星基地司令霍伊特意腾出时间跟方召谈话。
　　霍伊的办公室里，就他和方召两人，以及旁边乖乖趴着的卷毛。昨天被拆的沙发已经撤走，新沙发还带着木头的气味。
　　“卷毛你现在还不能带走。”霍伊说道。
　　“嗯？”方召目光微敛。
　　“别误会，我不是要抢你的狗。”
　　霍伊幽幽叹了口气，眉头的皱纹都堆积起来，手指一下下敲动桌面，然后苦笑道：“有些事不方便跟外面说，但既然已经涉及到你的狗，也不需要再瞒你。”
　　霍伊调出一份电子文件给方召看。
　　这是安检截下的物品清单，虽然只是部分，但越看，方召也越心惊。
　　炸弹、毒品，管制武器，以及一些看似无害但合起来就能产生大威胁的物品，还有走私崴星土生动植物的。
　　霍伊这个司令员更生气。他们这边的情况与白暨星那边不同，白暨星作为以后的移民星，扩军之后的大军区实力强大，建设期间，全面事化管理，而且高级能量矿石储存多，有强硬的资本。
　　但崴星这边没法跟那边比，首先底气就不足，还得看那帮大老板的脸色。涉及到娱乐圈，崴星以后估计也是走旅游、娱乐等发展路线，管理上肯定更人性化一些。之前大量批地，放松入境要求，就为了给崴星增添人气，吸引投资商，增加税收，但现在……
　　“来崴星的人越来越多，也越乱了。我们军力有限，根本没法管到每一个地方。也正因为如此，才会有漏洞可钻，我们已经尽量避免危险品流入了。前阵子竟然还有人去非开放区偷猎！妈的！抓到一个，十年起步！”
　　地方有地方的规矩，崴星再比不上白暨星强硬，但也是个地头蛇，霍伊可不允许一开始就被人踩脸。现在不严管一下，没规矩没限制，这帮人就得骑他头上尿！
　　崴星这边发展所遇到的问题，方召也提前想到过。
　　霍伊现在加强管制是对的，不然崴星以后肯定乌烟瘴气。
　　崴星，以后会是娱乐休闲度假胜地，但不是为所欲为的地方。
　　“这些都是卷毛检查出来的？”方召指着电子文档里面的那些，问道。
　　霍伊摇头，“六成以上是它搜出来的，剩下的，安检机器检查出来三成，剩下不到一成是其他狗搜出来的。”
　　说起这个，霍伊叹气更重了，“我们新引进的安检仪，没法全部检查出来，很多都带有屏蔽装置，安检机器的升级频率，跟不上那帮人的屏蔽手段，甚至有些还针对犬类的嗅觉。好在卷毛还是发现了。”
　　这也是霍伊特别满意的地方，就算最喜欢的沙发被卷毛拆成渣了，他依旧厌不起来。
　　“安检机器的事情我们都已经往上面报了，更高级别的安检仪还得等一段时间才能到我们这里。基地的狗虽然已经长大，也能逐步上岗，现在的训练量加倍，成绩喜人，但都还无法代替卷毛。
　　而且，你也说了，暂时不离开崴星，那你也只能呆在影视城那边。现在影视城暗里乱得很，卷毛带过去也不安全，说不定就被谁盯上了。听说过以前有功勋犬被谋杀的事情吗？你得防范！放我们基地就没事，只要加班，我都将它放在我办公室的。”霍伊继续劝。
　　“我听说，它拆了你三套沙发，其中一套还是你最喜欢的？都这样还放心把它放在办公室？”方召笑问道。
　　霍伊摆手：“没事儿！给它咬着玩！加班有压力，狗也是要减压的！”
　　“沙发的损失，我可以赔偿。”方召道。
　　“不必，这沙发不贵！”霍伊一副豁达的样子。
　　其实真要是换算成市场价，那三套沙发还是很贵的，但沙发再贵，相比起卷毛的功劳，也不算什么了。
　　“今天我先把它带回去，明天再带过来。”方召说道。
　　霍伊有些不愿，想说什么，但还是忍住了，他也不好逼得太紧。谁让方召是狗的主人呢。
　　方召离开霍伊的办公室后，并没有直接往影视城那边去，而是去了离基地不远的狗场。牧洲运过来的那些幼犬都已经长大了，方召过去的时候，这些狗还在训练。
　　昨晚加班巡查库房，今天又训练，这群狗还很精神。不愧是牧洲那边精心挑选的，智商、体能等方面都没得说。
　　霍伊隔三岔五将手下的兵集中起来训话：看看隔壁的狗场！连狗都这么努力了，你们有什么脸面懈怠！
　　狗场的训导员每次提起这事也乐。他还告诉方召：“因为卷毛在这里，起到了一个很好的引导作用，所以这些狗都学得很快。”
　　方召前几次过来，都来去匆匆，这次方召有时间了，牧洲调过来的训导员还特意给方召展示了一番这些已经入军籍的军犬训练效果，证明他们牧洲警犬学院出来的狗都是精英。
　　本来训导员还想让卷毛跟其他狗一起，听他的命令进行训练展示，但方召在这里，卷毛就不听他这位训导员的话了，只听方召的。
　　等方召从狗场离开之后，训导员将这事跟霍伊提了一下。
　　霍伊将之前牵卷毛的那名中校叫过来训话。
　　“你不是说你狗见狗爱的吗？连条小狗都哄不过来！”
　　那中校赶紧为自己辩解：“司令你不懂，狗这种动物，它忠诚，智商高的狗就更难骗过来了。牧洲那边警犬学院出来的退役狗，甭管警犬军犬还是其他工作犬，想要它认可你，需要时间，至于想要它对你忠诚，那就不知道得什么时候了。”
　　“那小卷毛又不是牧洲警犬学院出来的。”
　　“但它比警犬学院的狗还厉害啊！更难哄骗！”
　　“……这倒也是。”霍伊认同。
　　“而且听说当初卷毛还是条流浪狗，是方召在黑街捡到它、改变它命运的。相比之下，卷毛肯定更忠于方召，当年方召服役离开两年它都没叛变，现在也没可能。司令你信不信，就算现在方召让它吞个炸弹，它也会执行。”
　　霍伊“啧”了一声，“当初哪个傻逼扔的狗？被方召捡了便宜！”
　　另一边，趁夜低调回到影视城的方召，在严彪将车开进院子里之后，才放卷毛出来。
　　卷毛甩着尾巴紧跟在方召脚边进屋，门一关，外面听不到声音，就开始哼哼唧唧。
　　方召明白，这小东西游戏瘾犯了。
　　严彪看着方召将游戏头盔拿进房间，提醒道：“这边网络不稳定，不适合联网玩，只能玩一玩单机。”
　　“知道。”
　　等方召进屋之后，严彪还跟左俞感慨：“没想到老板游戏瘾还挺大。”
　　左俞并不觉得奇怪，“咱们老板，服役前是游戏圈一匹黑马，那时候在游戏圈里全球有名的，那游戏单人排行全球第一。好多人希望他服完兵役回归游戏，结果他办了个人音乐会之后就跑来演戏了。迷一样的操作。”
　　“也对，咱老板的心思，猜不透。”
　　又过了一天，也到了《创世纪》剧组的通网时间。
　　方召并没有一离开剧组，就借用其他地方的网络发布消息。一是影视城这边网络不稳定，联络不方便，第二，也为了配合公司的时间安排。
　　延洲齐安市，银翼传媒游戏部。
　　“队长，该到那边的通网时间了吧？”有人问秦久楼。
　　“快了，还有两分钟，待会儿都过去点蜡烛，咱召神这次要发盒饭图了。”
　　上次剧组那边通网的时候，秦久楼就从方召那里得知了拍摄进展，如果拍摄顺利，这次通网的时候，应该能看到互动平台上方召发的盒饭图了。作为“嫡系”成员，他们就该占据讨论区最显眼的热门位置！
　　秦久楼也提前跟公司运营的人打过招呼，等他一发评论就顶上热门，别被其他人抢先。
　　数着秒看着页面刷新，果然，方召都是早就编辑好图文，设置的自动发布。
　　……
　　方召：“领的盒饭。[图]”
　　……
　　早就守在那儿的秦久楼，本来该点[蜡烛]，看到那张图里叠得老高的超级巨无霸盒饭，手一抖点了个[赞]。
　　秦久楼：“……”
　　正准备跟运营的人说一声忽略那个[赞]，就看着自己刚发的那条带着大大的[赞]的评论，迅速被顶到评论区前端热门位置。
　　秦久楼：“……”
　　运营的哥们儿，这次速度为什么这么快！
　　使劲抹了把脸，秦久楼赶紧给方召发过去一条信息：“老大你听我解释！我不是故意的，只是手抖！”
　　游戏队伍其他成员还傻傻愣在那里，看看那张盒饭图，又看看秦久楼：“队长，咱们到底是该点[蜡烛]，还是跟你一样点[赞]？”
　　“点[蜡烛]！”秦久楼吼道。
　　与此同时，网上一群守着点，到各新领盒饭的演员那儿点[蜡烛]的网友们，本来点[蜡烛]点得心情颇有些沉重，听说方召也领盒饭，抱着更沉重的心情过来打算点个加强排的[蜡烛]，结果……
　　“哈哈哈哈，全剧组最大盒饭诞生！[赞][赞][赞]……”
　　“我召神不愧是演伟人的！连盒饭都是重量级！”
　　“本来听说他领盒饭有点悲伤的，但看到这个盒饭，突然就笑哭了，还是例行点个蜡烛吧[蜡烛]”
　　“厉害了我召神，领盒饭都领得如此与众不同[赞]”
　　“什么，剧组那边第九季都已经快拍完了？[蜡烛]”
　　“非常不愿看到的，还是要来了，唉，可惜了一代伟人[蜡烛]……”
　　“没事儿，早着呢，剧组拍到第九季，但网上才播到第七季而已。[赞]”
　　“中学考历史的时候就知道‘方召’的结局了，看延洲篇就该早有心理准备。[赞]”
　　从开拍到现在，《创世纪》剧组领盒饭的演员中，方召是少有的领盒饭评论区面，收到[蜡烛]与[赞]齐飞的人。
　　延北市干休所。
　　老太爷和老太太等在那里。
　　通网的时候方召直接远程通讯，说戏份已经拍完了。
　　方老太爷很开心，“拍完了？那不是可以回来了？真好真好，咱爷俩还可以一起看第九季！哈哈哈哈！”
　　方老太爷的哈哈声没笑几下，就被方召一句话给打没。
　　“还不能回去，导演说让我暂时先别离开崴星，防止需要补拍镜头时找不到人。”
　　龙套的戏份能随意找人代替，但这种仅次于主角的重要配角，导演更愿意先找演员本身补拍。当然，也不一定会补拍，只是以防万一，让方召留在崴星等等而已。
　　其实导演组都没想到方召一拍完就能立刻从心理医生那里拿到证明，他们都准备着方召留剧组一段时间，等十季拍完之后再离开，哪想到会是现在这种情形，所以在方召离开剧组前又通知一声，离开剧组可以，但别离开崴星，反正离杀青也不远了。
　　莫琅那边也希望方召暂时先别太急着离开，说不准什么时候就需要交流交流。这个方召没跟方老太爷多说。
　　不能和方召一起看第九季，二老虽然失望，但也能理解，叮嘱方召注意安全，照顾好自己。
　　通完话方老太爷就抱怨：“咱家小召在那边吃苦了啊！你说银翼那么大一个公司，还号称延洲前三吧？连个助理都不给配！”
　　老太太说了句公道话：“这你可冤枉人了，之前小召不是也说了，是他自己不愿意助理跟着，而且，不是还有两个保镖在那边？”
　　“保镖能顶什么事，又不能当保姆用！下次劝他找个助理，人家三线明星都能带个助理群呢！以小召现在在延洲的知名度，不至于连三线明星都比不了吧？”
　　找助理这个，老太太赞同。
　　得知方召可能没法赶回来跟他一起看第九季，方老太爷唉声叹气，只是，等翻网上的议论，精神又立马回来了。
　　看到方召那个超级巨无霸大盒饭，二老也乐呵。
　　“不愧是我重孙，这盒饭都比别人的大！”
　　方老太爷将网上的评论截图，然后将方召给他发过来的多角度盒饭图也保存下来，都转发给其他聊天群，跟更多的亲友们分享，干休所内部交流群里面也发了一波图。
　　“放眼整个影视圈，领这么大盒饭的，除了我家的小召，还有谁！？”
　　独一份！
　　“能吃好啊！”老太爷笑呵呵对旁边的老太太说道，“这点像我，当年，年轻时候，一开始登上天狼星号战舰服役，多少人都因为适应不了战舰上的服役环境而食欲不振，也就我，吃得多，适应快，力气还大……哎，说起来方召这几点都像我！”
　　方老太爷越说越激动，拍了拍老太太，提醒道：“还记得不？最初服役的时候，我因为能吃，精神气足，适应力强，还被舰长当例子夸过！”
　　老太太也露出回忆的笑容：“是，那时候很多人都不适应，还生病，舰长亲自过来医护室看望，正好碰到穿着背心裤衩就背着生病的室友急匆匆冲进来的你。”
　　“啊哈！我就知道你是那时候看上我的，不然怎么记得这么清楚！嘿，你这老太婆还一直不承认！”方老太爷一脸得意。
　　老太太：“……”
　　“当年多少人中意我呢！小召这么像我，肯定也特招人喜欢。就是人闷了些，这点不好，像你。”
　　老太太：“……”


第321章 杀青宴
　　方召如约将卷毛送回基地那边。他看得出来卷毛挺喜欢它那工作，过了把游戏瘾之后就又跟着方召回基地，并没有不情愿。
　　跟在方召身边的时候，卷毛还跟以前一样，很安分乖巧。一进基地，那小眼神就傲气起来了。
　　但基地的众人乐得将它供着，谁让它立大功呢。
　　见方召又要离开基地的时候，卷毛还很不舍，扑方召怀里哼哼唧唧地拱来拱去。
　　方召觉得，这小东西服役这么久，被基地这边的人宠得娇气了，脾气也变大，一言不合就拆沙发。
　　“我过两天再来看你。”方召又揉了把卷毛的狗头。他现在没有拍戏任务了，自由支配时间更多，每次过来也能留更长时间。
　　负责带卷毛的依然是上次见过的那名中校。
　　等方召离开之后，那中校也不介意地上脏，直接坐在卷毛旁边，“卷毛，还记得我跟你说过的话吗？守住港口，就是保护你主人。”
　　刚还有些蔫蔫的卷毛，立马精神了。
　　中校继续道：“下一艘运输舰也要到了，咱得守住，不能让危险进来，知道吗？一定得守住！”
　　“汪！”卷毛斗志昂扬往机场那边过去。
　　中校带着卷毛往机场走，心中暗暗松了一口气：“可算又忽悠住了。”
　　另一边，方召没有拍戏任务，在影视城那边看了看，确实如霍伊所说的那样，随着影视城的快速发展，隐患越来越多了，别人的地方他管不着，但在他自己的地界上，有些事有些东西不能碰。
　　在影视城监督整顿了两天，方召才将注意力放在其他地方。
　　实验基地那边，已经有一部分商业化，投资者需要研究员“复活”旧世纪的哪些物种，只要有足够的资金，研究院就动手。以前是因为资金紧张，所以只“复活”了极少数的物种，现在眼瞅着崴星的娱乐、旅游业要发展起来，研究人员的待遇也提高好几级。
　　方召听说萨罗和武天豪已经联手投资山姜的“复活”和种植，作为具有观赏性又有药用价值的植物，等山姜真正批量出来、囤积够之后，这两人得来一波大炒。
　　崴星新建起来的几个大植物园，每隔一段时间就会办个植物展，大多数时候是花卉展览，有意向的人可以在那里购买花卉，各种出镜证明也会办好，然后统一运输到母星那边，送货上门。
　　方召给方老太爷和老太太买了一些方便打理的花花草草，他记得老太太喜欢种花，昨天还听老太太发牢骚，有几株被老太爷浇水太多给浇死了。
　　还有银翼那边、薛景，以及一些熟悉的亲友那里都会送过去，一次就多订一些。
　　方召留在剧组拍了九季，一年多的时间，这还是在准备工作充足、各种科技加持、演员演技常年在线、剧组工作人员经验丰富等综合因素之下的速度，若是放在旧世纪，一年一季也够呛。
　　这近两年的时间里，崴星各处又多了大大小小的景点，方召趁着这个放松的时间，在各处走了走。
　　有灵感就将曲谱写出来，长长短短的乐段不一定成整曲，以后也不一定会让它出现在公众面前，可能永远只留在方召的那个随身小本子上，但这已经成了一种习惯。
　　上辈子神经一直都绷得紧紧的，也就是现在才有这种悠闲的、可以肆意创作的时间和条件。
　　期间方召被导演叫回剧组两次，补拍部分镜头。被莫琅叫过去一次，聊创作理念，谈某段乐谱的编曲。
　　当方召接到通知“剧组顺利杀青”的时候，隔着通讯器，都能听到那边导演组如释重负的轻松。
　　虽然只是拍完，后面还得后期的制作，但也无法阻挡大家雀跃的心情。
　　“方召，后天记得回剧组，要办杀青宴。”负责通知的人给方召留言。
　　“可不可以带保镖？”方召问。
　　“这次管得没以前严，可以把你保镖带上，保镖、经纪人、助理都可以，但带过来的限两人以内，超过两人就得跟上面申请了。”
　　剧组那边，罗曼也从阎王脸切换成了弥勒佛式笑脸，走哪儿都笑呵呵的，杀青之后大手一挥：杀青宴？办！大办！反正投资商出钱，不用给他们省！
　　拍了这么久，整个剧组的气氛沉郁这么长时间，罗曼要办个热热闹闹的杀青宴转换一下气氛，这种热闹气氛也有利于将演员们从剧中带出来。
　　剧组的氛围也来了个一百八十度转变，工作人员们说话都大声了。
　　以前被罗曼骂得跟鹌鹑似的演员，现在又一副哥俩好的样子，跟罗曼嘻嘻哈哈说笑。
　　杀青宴这天，方召带着左俞和严彪过去的，他没助理也没经纪人，两个名额给了这两人。
　　能进剧组蹭吃蹭喝，两人还是很高兴的。
　　杀青宴一开始，导演组的人就挨个发表了讲话。
　　罗曼这两天的心情非常好，笑得格外开心，说起话来也露出了诙谐的一面，说完又笑道：“今天我还特意订了一个盒饭样子的十层大蛋糕！”
　　等剧组众人看到那个大蛋糕的时候，就往方召那边瞅。
　　罗曼端着酒杯慢悠悠过来，“都看出来了？我让人照着方召那个大盒饭做的！够大吧？”
　　听到这话，一群人又发出大笑声。
　　“大家敞开吃，吃得越多，我给他的红包越大！”
　　罗曼这话一出，周围不少人的眼里都腾起一团火。倒未必真稀罕所谓的大红包，但能在罗曼导演这里留个更深的印象也是好的，以后的罗曼要是再掌舵大片，合作的机会也更大不是？罗曼就喜欢那种特别能吃的人？行啊，我们其实也很能吃的！
　　但很快，众人又将视线转向方召。
　　“方召你就不要参加了。”罗曼笑眯眯地说。
　　方召只是笑着道：“好。”他没想参加，也知道其他人大致想的是什么，反正他“大胃王”的标签是难以撕掉了，解释别人也不会听。
　　旁边一名演员乐道：“方召不参加我就放心了。”
　　其他人欢快吃喝的时候，罗曼走到方召旁边，“想好以后怎么发展没？我明年还打算拍一部轻松些的剧，里面有几个角色还很适合你，有兴趣吗？”
　　方召笑着婉拒。
　　跟罗曼喝了杯，方召解释道：“您应该知道，我竞争‘方召’这个角色，一是因为喜欢这个角色，另一个，其实就是本色出演，放在这个角色上还行，换其他的角色，就比不过别的演员了。”
　　罗曼也没生气，听方召这么说，反而还挺高兴，知道方召并没有因为一时的盛名而昏头，能清醒看待是好事，他看过太多年轻人一夜成名之后又黯然退场。
　　“行，以后有机会再合作。”罗曼拍了拍方召的肩膀，面上的笑意加深，“这部剧里面，我最得意的，就是推荐了你！真给我长脸哈！”
　　没说两句，罗曼就被人叫过去灌酒。今天酒鬼们也不用憋着了。
　　方召也跟几个熟悉的演员喝了几杯。
　　其实现在留下来的人里面，跟方召熟悉的人并不多。纪泊伦他们在方召拍完戏份之后，就离开崴星回去了，趁这帮大牌们都留在崴星，他们这些二三线以及靠后的演员们都赶紧回去宣传运作，不然等这帮大牌们杀青回去，他们就直接被掀到十万八千里去了，根本排不上号。
　　方召跟他们不同，方召不能算是职业演员，但纪泊伦他们的主职就是演员，得提前将自己的下一步戏和各种活动都确定好。
　　还有几个特技演员过来跟方召打招呼。
　　“方召，说好的，别先跑了！等剧组这边的事情结束，咱们在崴星比一比！”
　　剧里面，一些高难度的飙车镜头就是他们代替演员们完成的。全剧到现在，整个剧组，十一个篇章分剧组里面，唯一一个没有用替身、没有用特技演员的，只有方召。
　　对此，这帮特技演员团队也没有任何不满，拍的时候看到方召完成的那一场场戏，他们也佩服，甚至还约好了等剧组杀青，再尽兴飙一场。
　　反正崴星这边地广人稀，飙车正好。
　　没拍完的时候，大家一切事情都围绕拍戏转，做其他事情都放不开，就担心一个不慎伤着，毁前途。但现在，可以放飞了！
　　这些特技演员刚离开，又有一名武替端着酒过来。
　　在剧组里，一些高难度打戏或者对身体强度要求比较高的镜头，都会让他们代替。武替和特技演员，放其他剧组，可能都会被归为一类，但在《创世纪》剧组里，分工更细。
　　这名武替刚走近就对方召道：“别误会，我没想找你练练，知道打不过你，动真格的话，估计没等我反应过来就嗝屁了。”
　　方召是不需要替身，但他的对手都是需要替身的。
　　罗曼的高标准高要求下，很多时候要打得真，不能玩得太虚，所以得动几分真格。而寻常演员，就算有武术基础，接受过这方面的培训，仍旧不够看。
　　作为其他演员的替身，他们在剧里跟方召对打过很多次的职业武替，对方召的实力不说完全了解，心里也有个底了。就算方召每次拍戏的时候放水，但每次拍完他们还是会疼，他们是不想再跟方召有什么拳脚交流了。
　　犹豫了几秒，那名武替叹道：“我就是来问问，你还缺保镖吗？”
　　正在旁边大吃大喝的左俞和严彪耳朵立马支起来，面色不善地看向那名武替。
　　抢饭碗啊？
　　保镖名额已经满了！
　　察觉到严彪和左俞排斥的视线，那名武替赶紧解释：“不是随身的那种，我知道自己几斤几两，我的意思是，你还需不需要看家护院的那种？”
　　跟在大明星们身边的保镖，起点都很高，他们这种武替出身的，其实并不在大明星们的选择范围内。而跟着没名气的小明星又没出路，所以他最后选择了方召，并且另辟蹊径，不选随身保镖，而是选择另一类。
　　他们这些武替，对娱乐圈更了解，对影视方面的动静也更敏锐。崴星这边往后十年内，影视城那边肯定会继续扩张，会变的更繁华。而方召不仅有名气，还是其中一个投资者，与崴星基地还有联系。其他投资者那边他们挤不过去，但方召就在眼前，此时不抱大腿还待何时？
　　当武替又不能当一辈子，他们的职业巅峰期其实很短，身上暗伤还得花时间养，负担太大的话，落下病根等老了就更辛苦。他们也得为自己的未来打算。
　　方召想了想，影视城那边确实还需要加人，之前严彪和左俞带了退伍的战友过来，现在影视城发展迅速，得看得更紧，增加人手是肯定的。
　　面前这名武替，人比较圆滑，但据方召拍摄期间的观察，其实也没什么坏心，而且，能进入剧组当武替，人品不会太差，实力方面，就算比不上严彪他们，比起其他人总要强得多。
　　不远处又有人叫方召，方召对那名武替道：“你去跟他们两个详细说说。”
　　那人双眼一亮，方召这么说是没有直接拒绝，高兴道：“哎，好的！”
　　严彪二人也不是第一次处理这种事情了，放下餐盘，面色一正，“咱这也有自己的规矩，我先说清楚，你觉得能接受，咱安排时间好好见一面。”
　　“行！”
　　三人聊了会儿，事情说完，言语间也亲近不少。
　　“跟在方召身边，很辛苦吧？”那名武替问。
　　严彪砸吧砸吧嘴，满脸复杂，“你不懂。”
　　那武替一脸“我了解”的样子，哈哈道：“知道，我懂规矩的，不该问的不问，不该知道的肯定不听，一名合格的保镖，就算是外围的安保人员，也要记住‘保密’二字！咱喝酒，不，保镖不能喝多，还是吃东西吧，咱们好好吃！”
　　明星们总有这样或那样见不得光的事情，可能连他们的父母妻儿都不了解他们的另一面，近身保镖和司机可能才是最了解他们的一类人，但作为合格的保镖，老板的事情都是不能对外说的。当职业武替的这些年里，他听得多了。
　　然而，若是严彪和左俞知道面前这名武替心中所想，肯定会大声告诉他：“不！并不是！自诩贴身保镖的我们完全跟不上老板的节奏！我们甚至觉得他带着我们只是当个装饰！”
　　方召被不少人拉着喝酒，合照，只要对方闹得不过分，方召也配合他们。酒喝了不少，但并没有多少醉意。
　　酒宴结束的时候，方召虽然浑身酒气，但意识清醒，还帮着其他没怎么喝酒的，将醉醺醺的人送上回宿舍的车，自己则等最后一趟。
　　方召虽然这段时间不在剧组，但宿舍并没有被收回，他除了是演员，在剧组还有其他职务，所以宿舍保留。今天时间太晚，喝了些酒，他打算就在宿舍休息。
　　车队送了几趟之后，宴会场变得冷清了许多，方召在等下一班车的时间里，去了趟洗手间。
　　从洗手间出来，正好旁边女士洗手间那边出来一个穿着礼服裙的高挑女郎。
　　很多女演员和剧组的女员工灰头土脸了好几季，杀青宴上，都特意打扮过，所以，这种装扮放在今天还真不起眼。
　　高跟鞋哒哒哒从方召旁边走过，那女郎见方召盯着她，柳眉一簇：“看什么看！臭流氓！”
　　方召听到这话，笑出声，“你们这行还真是十项全能啊，王……”
　　“大神我错了！”
　　刚才还趾高气扬的“女郎”，一脸崩溃地打断方召的话。
　　没错，此“女郎”正是延洲第一娱记，自封“狗仔之王”的王叠。剧组还在拍摄期的时候，他不敢过来，但现在拍完了，周围驻守的军队也管得不那么严，偷溜进来还是可以的。除了他之外，还有其他娱记溜进来，都抢着挖新闻呢。
　　其实剧组里的很多演员都知道杀青宴上肯定有娱记溜进来，但都没吭声，只是出席宴会的时候，精心打扮了一番，用餐的时候也很矜持。喝醉酒的演员多是没意识到这点的。
　　王叠今天在酒宴上的收获还是很多的，刚才在女士洗手间给徒弟们传递信息，告诉徒弟们收工，转移阵地。等收拾一番出来，见到方召，王叠心中就暗骂一声：屮！什么破运气！
　　但闻到方召身上的酒气，王叠又不禁欣喜，方召喝多了酒脑子不清醒，这次肯定能糊弄过去。
　　见方召盯着他，王叠才忍不住骂了一句。他想骂方召很久了，但当着面从来没那胆子，这次披马甲骂，方召应该不知道。
　　然而，现实打脸来得如此之快。
　　“大神，要不这样，反正杀青宴也结束了，今儿你没看见我，我也没见到你，大家相安无事，OK？”王叠试探问道。
　　方召不语。
　　披着一身“马甲”完全看不出原本样子的王叠，见方召不语，顿了顿，露出恶劣的笑：“要是我扯乱衣服，抱着你大声尖叫‘救命’，你说，那些还在附近没离开的娱记们明天会怎么编大新闻？”
　　这事要是真这么干，假吗？
　　太假了！
　　但真相重要吗？
　　不重要！
　　对于很多娱记而言，事情的真相是什么，就算他们知道，就算能一眼看穿，也只会憋着劲往更吸引大众的方向去写，至于真相……关他们屁事啊！顶多闹大了事后道个歉，反正流量也赚了。
　　方召活动了下手指。
　　王叠猛退一步举了举双手，压低声音快速道：“行，我知道下场了。反正绝对不会好就是。刚才是我错了！大神你别跟我计较，就把我当个屁，放了算了！”
　　方召：“……”
　　有脚步声靠近，王叠也不管其他了，双手合十，朝方召做了个祈求的姿势，然后踩着高跟鞋快步离开。
　　方召笑着摇了摇头。当娱乐记者也不容易，王叠为了保住他延洲第一的地位，够拼的。
　　次日，随着杀青宴上各种自拍、偷拍照片的流出，各种绯闻也是漫天飞。真真假假，有真事，也有看图瞎编。
　　王叠也曝出了几个大牌演员的绯闻消息，还放福利似的放了一些其他级别稍低一些的演员们的事情，但没有任何关于方召的消息，不说照片，连“方召”这个名字都没出现过。
　　方召上网的时候，只是扫了眼那些新闻，便将注意力放在其中一条上。
　　有《创世纪》影视剧的观众讨论：
　　“听说很多历史剧拍完之后，里面的道具服装之类都会拍卖，是真的吗？”
　　“罗曼导演，拍卖吗！小金库已经准备好了！”
　　“我偶像穿过的衣服，戴过的饰物，多多益善！带签名的就更好了！”
　　“求拍卖页面！”
　　随后，罗曼回应——
　　“不卖！”
　　剧组的服装道具，大部分都会留下来，拍摄场区这里以后会改建成一个文化园，重要的道具，角色的服装，加上演员们的签名，做成展品，算是一个纪念。
　　也会有一些灭世纪的服装制造出来，等以后园区对游人开放，会租售给游人。
　　两日后，方召同一部分演员被罗曼叫过去，在洗干净的戏服上签名。
　　戏服上很多地方都已经破了，还有各种划痕和不同程度的磨损，但园区要的就是这种效果。
　　方召也认真在戏服上，签下自己的名字——“方召”。


第322章 消失的子弹
　　剧组杀青之后，演员们会根据自身的工作安排，分批回去。
　　负责后期制作的人员还会留在崴星一段时间，演员们，除了一小部分不着急回去的演员之外，其他人都急着回去忙事业。留下来的人，并不都是后期制作相关的人员，也有一些演员打算在崴星各处好好旅游一圈再回去。
　　这段时间里，方召同那几位特技演员飙了两次车。
　　机车的轰鸣，飞扬的沙尘，体内的血液都似乎在沸腾。
　　萨罗看着眼热，也想上去跟着飚一把。
　　可就萨罗那车技，开飞车还要打开智能驾驶，开这种灭世纪时期的双轮机车，估计刚跑出去就翻车。
　　为了萨罗的生命安全着想，为了自己的职业未来打算，经纪人将萨罗拦住了，虽然免不了被萨罗骂，但他早已习惯，心如止水。
　　最后没办法，萨罗只骑在机车上摆了个酷酷的姿势拍照，好歹还能在网上炫一把装个逼，忽悠忽悠那些不明真相的网友。
　　也不知是不是因为与方召飙车而找到的灵感，飚完车之后，那几名特技演员打算回去之后，跟马尔斯洲的几个超级机车公司建议在崴星这里办个大型越野赛。
　　“马尔斯洲那边赛场太密集，近些年越发感觉场地受限了，飙车也没法飙得爽快。”一名特技演员将头盔取下，虽然跟方召飙车又输了，但这种飞驰的肆意感却令他非常激动。
　　这些特技演员大多是马尔斯洲的人，而马洲人体内似乎都带着一段为竞技疯狂的基因，就算竞技中摔倒的疼痛。也令他们着迷。
　　科技的发展，催生了许多新的竞技项目，而随着时间过去，现在马洲人又开始沉迷于一些旧世纪或者旧世纪之前的古老竞技赛。他们之前就是骑着仿旧世纪的越野摩托，绕着拍摄场区外面的原始的沙土地飙车。
　　那特技演员眼中闪着狂热的光，“风雨交加，电闪雷鸣，听着引擎的咆哮，从飞溅的泥土中突围，爬过大角度的山坡，带着爱车从石头上方腾空飞跃的瞬间，那种感觉，如古老的骑士一样，荣誉加身！方召，我看得出来，你也很喜欢这项运动，能理解我们的心情，你在这方面有极高的天赋！去马洲吧！去赛场上拼杀！感受一把古老竞技的魅力！那是与电子竞技完全不一样的感受！”
　　方召：“没兴趣。”
　　上辈子飙够了。
　　方召在这群特技演员失望的目光中，骑着车回剧组，交还机车，支付租用和维修费用之后，便往音乐中心那边过去。
　　现在音乐中心的人不少，没有任务只等着下一个航班回去的演员和剧组工作人员们，不愿意去外面逛，就会来音乐中心看演出。
　　方召现在每次来这里，都是去莫琅那边。
　　莫琅昨天给他留了信息，让他这两天有空过来一趟，不是什么急事，就是想交流一下编曲心得。
　　莫琅的那首十分钟剧终曲已经完成了九成，剩下的还有一些不满意的地方会稍作修改，改满意之后就会去录制。
　　由于方召也在这段剧终曲里面出了力，莫琅直接让方召签了一份保密合同，到时候会将方召的名字写在编曲的位置上，仅次于莫琅的，第二编曲位置。
　　签了合同之后，莫琅就给方召看了完整的乐谱，这样也有利于商议编曲方面的问题。
　　今天跟莫琅讨论的半小时，方召的通讯器发出急促的响声。
　　不是急事，不会是这种声音。再一看来电人，方召眼皮一跳，“抱歉，先接个电话。”
　　来点人是霍伊，作为崴星基地司令员，不是重要的事情，霍伊绝对不会亲自与方召通讯。而崴星基地那边与方召有关的，也就只有卷毛了。
　　走到一边的空房间，方召接通。
　　“狗场那边出事了。你现在就过来，开精准定位，我让离你那儿最近的人去接你。”霍伊的声音沉得似乎压制着暴怒。
　　“卷毛还好？”方召问。
　　“活蹦乱跳的，就是有些过于激动了，现在没人能靠近它。你现在就出来，其他路上再说。”
　　霍伊没多说便断开通讯。
　　方召跟莫琅那边打了声招呼之后快步离开。
　　方召从音乐中心大门出来，进出音乐中心的人见方召脚步匆匆，正待询问，就听周围其他人发出疑惑的声音。
　　抬头看过去，一艘长得不怎么好惹的飞行器降落，在方召上去之后，片刻不留地离开了。
　　“刚那是……军用飞行器？”有人疑惑。
　　“好像还是崴星基地内部使用的，配备新型动力和武器系统，一般不会让外部人员使用。”一名演过很多军事剧的演员说道，他对这些比较了解，平时关注这方面也多。
　　“所以，传言中，方召有强硬的军方背景，是真的？不然崴星基地的这种杀伤力强的飞行工具怎么能让方召使用？”
　　“这我就不知道了，不过我确实在方召身上看到了一些特种级别的军事人才具备的素质，换我肯定留军队发展，如果有背景就更好了，能走得更高，他为什么要混娱乐圈？真令人费解。”
　　娱乐圈的人，对于方召这么神色匆匆乘着崴星基地的飞行器离开，有着各种猜测，但更多人好奇的重点是——方召是不是真有强大的军方背景？
　　乘坐飞行器往崴星基地过去的方召，并没有心思去管音乐中心的人是什么想法，前往基地的途中，方召又联系基地那边，了解事情的经过。
　　之前霍伊跟他说，卷毛可能会被人盯上的事情，并非胡扯，截下那么多货，损失了不少人的利益，就算基地这边做了保密工作，但时间一长，总有疏忽的时候，而且崴星基地内部队伍也不是铁板一块，扩军之后就更复杂了。
　　今天没有运输舰到达，机场那边的安检任务也少，早上负责人带着卷毛过去走了一圈之后，就让卷毛回狗场休息了。今天狗场的狗都休息，没有训练任务，大白天的，守在狗场周围的人也没想到，真有人敢在这里暗杀一条狗！
　　虽然对方没成功，但狗场周围的士兵也没抓到人，然后一转眼，卷毛冲出狗场跑了！
　　狗场其他人将剩下的狗关在场内，狗场派人守着，另一队人去追卷毛。
　　那队人很快就将卷毛给追回来了，但这狗一改之前对人温和的样子，特别凶，一直吠叫。
　　方召进基地的时候，就听到了狗叫。
　　等在那里的一名狗场的喂养员给方召解释：“从找回来到现在，它没让人靠近，一靠近就疯狂吼叫，呲牙，浑身绷紧戒备。进基地到现在还没见它这么凶过。兽医过来看了眼，没发现它哪里受伤，粗略用仪器扫描了一下，说内脏骨头都还好，但因为没办法近身检查，也不能确定它是否真的无事。司令说先等你过来。若是你也没办法让它冷静下来，再采取其他方式。”
　　喂养员和训导员，以及平时负责牵着它的那名中校，都是一样的待遇，不能靠近，没办法，只能等方召过来。
　　等见到方召，卷毛迅速跑到方召身边，委屈似的哼唧哼唧几声，虽然没再吠叫，但对其他人依旧不怎么友好，谁靠近它就呲牙低吼。
　　方召伸手给卷毛摸了摸毛，一是安抚，二是检查它身上是否有哪里受伤。
　　“还好。”方召道。
　　霍伊长舒一口气：“那就好。让兽医再给它检查一下，验个血之类，防止一些药物方面的伤害。”
　　只是，那兽医刚往这边走近一步，卷毛又吠叫起来，这次只叫了两声就停下，但依旧盯着那兽医，喉咙里发出警告的低吼，尖尖的犬牙露出。
　　方召轻轻拍了拍它，低吼声才停下。
　　“说说怎么回事？捡能说的就行。”方召对霍伊道。之前带它过来的时候，咱们有约定的，出了事我有知情权。
　　霍伊深呼吸，眉头紧紧皱起，抬了抬手，让平时带卷毛的那名中校跟方召说明。
　　那中校简要给方召讲了下，与方召在路上询问的差不多。
　　“还没抓到人？”方召又问。
　　一提到这个，霍伊脸更黑了，沉默不语。显然他也没脸。
　　那中校无奈扯了扯嘴角，“对方应该是个老手，还没找到人。我们还把狗场的两条善于追踪的狗牵出来，但气味断了。那周围的监控也没有拍到人，哨兵系统也没有发出预警。根据现在找到的线索，开枪的应该只有一个人。”
　　那中校递给方召看了个分析结果，“虽然没能拍到对方的身影，但哨兵系统记录了当时的声音，经过处理过滤筛选之后，系统分析得出的结果，对方开了三枪，好在都没有打中。”
　　方召给卷毛摸毛的手一顿，他知道基地这边发现的肯定远不止这些，但有些他就算追问，基地这边也不会告诉他。
　　想了想，方召又问：“对方的三枪，打哪里了？我能否看看子弹？我记得你们这里配备的还是实弹式，不是能量枪械。”
　　那中校脸上闪过尴尬，看向霍伊。
　　霍伊点点头。
　　那中校才继续道：“三枪，但只找到了两颗子弹，一颗在狗棚内的地上，一颗在狗场大门附近，剩下一颗……还未找到。我们已经扩大了扫描范围，相信很快就能找到。”
　　“麻烦安排个客间，我带卷毛过去休息一下，它刚受了刺激，情绪激动，现在对外人很防备，隔离一会儿等它情绪好了再出来。”方召说道。
　　“行。”霍伊这次直接答应。
　　“狗场的监控视频，以及周围的哨兵系统录下的音频，能发的都给我发一份，音频要原音，不要处理过的。”方召又道。
　　那中校面露惊疑：“原音你根本听不到什么的，对方的枪加了抑制器，因为是白天，周围还有很大杂音，不经处理根本听不到枪声。”
　　“就要这种。”方召点头。
　　“可以。”霍伊面色阴沉，这阴沉不是针对方召的，只是针对今天的事。
　　方召带着卷毛来到基地给他们安排的客间，这里就是基地的招待所，招待外来客人的地方。
　　卷毛一直紧跟在方召脚边，等房间里没有其他人了，那种浑身戒备的紧绷感才稍稍放松，尾巴也摇了摇。
　　方召在这间客房走了圈，又从衣兜里掏出一个巴掌大的东西，这是一个探测监控设备的仪器，没有发现监控设备，才对正抬着后腿挠背侧痒痒的卷毛招手，“过来。”
　　基地的人将卷毛与牧洲警犬学院出来的那些精英犬一样看待，觉得它们的智商相比其他狗要高很多，只要从小训练，教导得当，能听懂很多话，与十岁小孩差不多。但毕竟也只是狗，智商情商再高也不可能跟正常的成年人比。
　　牧洲历史上，出现超高智商的狗也有不少，灭世纪时期特殊的生存环境造就了许多优秀的战斗用犬种，牧洲的烈士陵园就有不少功勋犬的墓碑。
　　但新世纪五百年间，牧洲的狗，就算遗传了祖辈的高智商，还是有差距的，到现在为止，真正高智商的狗，两只手都数得过来，每一条都是牧洲的洲宝。
　　而卷毛，方召不认为它比那些记录在历史档案中的牧洲洲宝差。
　　因为与众不同，方召很早就教过它伪装、藏拙、防备外人，今天在霍伊他们面前，卷毛的防备并非因为这事而情绪受刺激吠叫，而是有其他原因。
　　方召蹲身，摸了摸卷毛的狗头：“没有外人了，你想告诉我什么？”
　　卷毛哼哼唧唧，又叫了几声，似乎想跟方召说什么，但语言不通。
　　方召就看着卷毛一时哼唧，一时又小声叫唤，他只能知道卷毛是在尝试告诉他一些事情，但……语言不通，真的没法完全理解它想说的东西。
　　卷毛狗爪子在地上刨了两下，像是要写字，但又放弃了，然后就在原地走了走，转圈。
　　方召看着卷毛原地转圈，爪子一下一下踩地的样子，若是在外面的草地上，它这种表现，一般就是先将地上的草踩平，防止草扎屁股，然后……
　　拉屎。
　　在方召面前，卷毛拉了一长条。
　　方召：“……”
　　卷毛拉完之后，凑近嗅了嗅，然后猛一缩脖子，往后退两步，小声叫了下，看看方召，又看看那条新鲜的便便，继续叫唤。
　　方召沉默了几秒，起身去找了一个镊子。
　　半分钟后，方召看着从狗便便里面夹出一颗严重变形的弹头，继续沉默。


第323章 什么都能吃
　　“这就是消失的那颗子弹？”方召看向卷毛。
　　“汪！”卷毛叫了一声，蹲地上尾巴使劲儿甩。
　　“所以，当时其实狙击手是真的射中你了？”方召又问。
　　“汪！”卷毛尾巴甩得更起劲，似乎对自己硬抗一颗子弹很是得意。
　　“射中哪儿了？”方召看了看卷毛身上，并没有发现血迹，之前检查也没发现明显伤口。如果有的话，早就被霍伊他们察觉了。
　　卷毛用后腿挠了挠背侧，觉得没挠够，又挠了几下，就像平时挠痒痒那样。
　　方召抬手将卷毛背侧那处的狗毛拨开，发现那里有一个指甲盖大小的浅浅的疤。
　　“这里？”方召伸手指摸了摸那个疤。
　　“汪！”
　　卷毛今天出任务结束，回到狗场就不再穿着犬用军服，当时根本就没有任何防弹保护。
　　方召看看那颗被拉出来的严重变形的弹头，再看看卷毛背侧那个浅浅的疤痕。
　　这已经不是普通的变异能解释的了，即便是灭世纪时期牧洲那边被称为防御力最强的作战犬，也不可能做到刀枪不伤，多少狗都是死在子弹下。
　　崴星基地军队配备的枪，杀伤力如何，方召心里有数，换成其他狗，造成的就是贯穿伤。但这次，这颗子弹，可能连卷毛的皮肤都没破，就被弹开，再然后……
　　“你吃的？”
　　“汪！”卷毛一个劲儿摇尾巴，等着方召的表扬。
　　“还知道藏起证据，聪明了。”方召一下下摸着卷毛的背，“以前跟你说的遇到危险的时候该怎么反应，不记得了？还自己冲出去追敌？如果没这本事你就死了知道吗？”
　　卷毛尾巴不摇了，哼哼地，那小眼神特别委屈。
　　方召叹了叹气，看着卷毛身上各种草屑灰尘，“等这事过了再跟你好好说一说！”
　　方召将地上的狗屎清理，扔厕所里冲走，又将那颗变形的弹头清洗之后，收起来。
　　清洗弹头的时候，方召还发现，弹头除了严重变形之外，表层还有腐蚀的痕迹。
　　方召沉思。
　　如果这颗弹头没有被拉出来，时间久了之后，是不是会被完全消化掉？
　　卷毛难道是一条外星狗？
　　但想想在黑街时查到的事情，方召又将原因归结到那个他也不知道的外因上。
　　当初看到黑街那里的监控，就在他的重生点，所有摄像头都出现短暂罢工的时候。
　　一切改变，都是从那个一刻开始的。
　　那之前，卷毛只是一条流窜在黑街的病弱流浪狗。
　　那之后，卷毛的体质就开始一天天增强。而且，也没得过病，什么都能吃。在牧洲的牧场时，其他狗吃了田鼠拉肚子，它吃了屁事没有。
　　方召都不知道它留在牧洲农场的那段时间到底吃了多少只田鼠，还有没有吃其他动物？
　　方召的体质在重生后虽然也有明显增强，但绝对做不到像卷毛这样硬抗子弹还将之消化。
　　蓦地，方召想起了卷毛从早期到现在的体检报告。
　　一直以来，给卷毛的所有体检都没有太明显的异常，包括基地里的兽医，体检报告里面，除了血液中重金属含量略高之外，没有其他问题，非常健康。
　　卷毛的血液中重金属含量高于其他狗，兽医们给的解释为犬种原因，灭世纪那一百年毁灭了一些物种，也创造了一些新的物种，犬类也有变异，单就表面看，兽医们给的解释都说得通。
　　但方召知道，不是这样。
　　他能有比上辈子更强大的听觉，卷毛也有远超其他狗的嗅觉，不，或许，卷毛的听觉、嗅觉以及其他能力，都很强，且，可能一直在增强中！
　　当初全球最权威宠物杂志《PET》给卷毛建档案测咬力的时候，那个数据已经堪称恐怖，但方召知道，那绝不是卷毛的最大咬力！
　　方召伸出双手，将卷毛提起来，盯着它的眼睛问：“你是不是还吃过其他不该吃的东西？”
　　卷毛怯怯地晃了晃垂下来的尾巴，视线移开。
　　一看这样，方召就知道这小东西肯定还偷偷吃过别的超乎人们意料的东西。
　　谁都想不到，这样一条看起来如普通宠物犬的小狗，其实藏着恐怖的力量。
　　这时，方召的通讯器响了，是霍伊。
　　“方召，卷毛怎么样了？”霍伊关切地问。
　　“冷静下来了。”方召回道。
　　“那就好，你过来一下，哨兵系统的一部分视频，不能直接传给你，你可以来这边看。”
　　“行，我现在就过去。”
　　方召给严彪和左俞发了条消息，让他们现在就来崴星基地这边。发了消息，便带着卷毛出去。
　　卷毛依旧紧跟在方召脚边，也不理其他人。
　　见到卷毛，霍伊脸上难得露出一丝笑意：“看上去精神好些了。”
　　“小家伙情绪紧张的时候会有排便倾向，刚在客房里面拉过，我已经清理了。”方召说道。客房里地板有清理痕迹，以霍伊的性子肯定会查，倒不如现在就说出来，消掉对方的疑惑。
　　旁边一直观察着卷毛身体状态的兽医，听到这话也笑着道：“正常，这只一种应激反应而已。就跟咱们人类一样，情绪一紧张起来的时候就会有便感，比如恐惧的时候，有些人会吓尿，有些人会吓喷。”
　　卷毛哼哼唧唧两声，被方召按回去继续趴着。
　　霍伊几人听到兽医的话，都是一脸“原来如此”的表情。
　　“难怪看着精神好很多，拉完之后就轻松了？挺好挺好。要不要再检查一下？”霍伊还是很关心卷毛这个为崴星基地做出贡献的功臣的。
　　兽医刚靠近一步，卷毛再次发出低吼声，虽然不似之前那么凶狠，但依旧排斥。
　　方召解释：“情绪刚稳定，这次受了刺激，它暂时还不接受外人靠近。”
　　“可以理解。”话是这么说，但霍伊脸上却闪过失望。他知道，出了这事，狗恐怕留不下来了，更何况卷毛还如此排斥他们。
　　让兽医离开，霍伊吩咐副官将视频和音频给方召，作为一个司令，他还有很多事情，不可能一直留在这里，出了狗场狙击手的事情，他更忙，让副官守着就行。
　　方召认真将这些视频看完，然后将音频也听完。
　　霍伊的副官一直在观察方召，尤其是方召在听音频的时候。音频都是未经处理、信号也没有放大的原音，在他听来，除了一些没用的杂音，什么都听不到。方召能比他们多听到什么？
　　等方召听完音频的时候，严彪和左俞也到了。
　　“东西带了？”方召问。
　　“带了。卷毛平时在家用的沐浴露，毛巾，睡垫，狗粮……”
　　霍伊的副官就看着方召那两个保镖，从包里拿出各种狗用品，心想：这是保镖还是保姆啊？
　　方召又对霍伊的副官道：“我先带他们去客房那边休息，给卷毛洗个澡。”
　　回到客房，方召一边给卷毛洗澡，一边跟左俞和严彪将狗场狙击手的事情简要说了说，而弹头的事情没透露一个字。
　　给卷毛洗澡的时候，方召想到卷毛背侧的那个疤，要不要擦点药？但当他拨开那处的狗毛，却发现，那个浅疤，现在就剩下一点痕迹，不仔细看根本看不出。
　　看来不用擦药了。
　　给卷毛洗完澡吹干毛，方召检查了一下地面，依旧没有发现一根狗毛。
　　不管是洗澡还是梳毛，卷毛几乎都不掉毛，这点跟以前一样。
　　方召指着狗垫对卷毛道：“去睡觉。”
　　转头方召又对左俞和严彪道：“它这次受惊了，让它好好休息，别让外人靠近打扰。”
　　“好的老板。”两人应声。
　　“我出去走走，你们不用跟着。”
　　“……好的老板。”
　　他们能猜到方召出去做什么，但没办法，只能挂上标准的咸鱼脸，执行老板的吩咐。
　　等方召出门，严彪看了眼睡得打鼾的卷毛，对左俞道：“它哪里像是受到惊吓的样子？”
　　左俞往那边瞟了眼，压低声音，“这事，看上去，像是职业杀手干的。”
　　“竟然有人跑到崴星基地暗杀一条狗？”严彪不理解一个有能力潜入基地附近的杀手，为什么会冒风险去暗杀一条狗。
　　左俞冷笑一声，“咱们这条卷毛现在可不是普通狗，它身上可是带着军功，守着港口货运，挡了多少人的财路。知道吗，牧洲警犬学院有一个纪念堂，里面挂着很多狗的相片，荣誉都是最低二等功级别，那里面大概有一半是被谋杀的。立了功，但挡了太多人的财路，损了别人的利益，被记恨是常事。”
　　越想越气，左俞起身，“我觉得我应该跟老板一起出去。”
　　“去干什么？拖后腿吗？还是说，你能跟得上？”严彪打击道。不是他故意泼冷水，而是这种事情多了。他也想去给卷毛报仇，但跟不上老板的脚步啊！
　　左俞一脸麻木。
　　严彪想到什么，突然笑道：“其实，咱们跟不上方召，起不到保护作用，但咱们可以保护卷毛这条功勋犬。在港口服役立功，被一些人称赞，也被另一些人记恨，以后它的处境肯定更危险，保护不了方召就保护卷毛，也是保护英雄不是？咱们的工资不能白拿。”
　　左俞点头：“有道理！”
　　另一边。
　　副官跟方召通完话，跟霍伊汇报：“方召说要出去走走。”
　　霍伊眉头紧锁，“他带了几个人？”
　　“只他自己，也没找咱们借飞行器和基地车。”
　　“就他一个人？还用走的？那他出去干什么？”霍伊诧异不已，“现在外面的情况还不明确，他不知道危险？”
　　旁边平时负责带卷毛的那名中校，小声提醒：“方召在白暨星军区服役时立过功杀过恐怖分子的。据那边军区的一个朋友说，方召单兵作战能力很强。”
　　想到刚才副官说的话，那中校又道：“司令您应该记得，方召被称为谛听，他服役期间还过来听过矿的。他找咱们要狗场那边哨兵系统记录下来的音频信息，肯定是为了找线索。那种人，耳朵长得非同寻常，就跟蝙蝠一样，自带声波雷达的，他现在要出去，说不定就已经从里面找到了线索！”
　　这个霍伊也想到了。
　　考虑片刻，霍伊对那名中校道：“你亲自带人跟着，看看方召是否真能找到那个狙击手，找不到也无所谓，能发现有用的线索就行。若是爆发冲突你们也能支援，护住方召，事情别再闹大了。”
　　方召现在有名气，若是在他管辖的地盘上出事，更麻烦。
　　那中校敬了个军礼，“是！一定不让您失望！”
　　等那中校离开，霍伊满脸疲惫：“狗是留不住了，咱们得提前做准备。”
　　就算没有这次的事情，卷毛也不可能永远留在崴星港口守着，整个崴星基地，不应该将所有的负担都扔给一条狗。若真这样，以后他去开会，会被其他基地的司令鄙视。
　　也没法强制将卷毛留下，不说方召这边不好劝说，以后他各基地司令开会，白暨星大军区司令尚塔，能将他的脸踩地上摩擦。
　　想想这一连串的事情，霍伊就愁得头疼。
　　“违禁物品，就算流入了，但加强管监管，严查，总有效果的。”副官安慰道。
　　霍伊不语。
　　霍伊知道，前段时间的严查，提高安检级别，让很多人不满了。也有些后悔之前为了崴星发展，太冒进，批地批得多，项目通过太多，入境的人也变多，成分复杂，现在再想控制，难度增加。
　　而且，狗场的狙击手，用的就是崴星基地这边最普通的制式步枪。他还查了最近报失的信息，不查不知道，丢枪的人不少，气得霍伊将各处的负责人狠骂了一顿，撸了两个职位。
　　霍伊琢磨着之后怎么整顿内部，没一会儿，有人进来。
　　被派出去的那名中校又回来了，脸憋得通红，站在那里头都不敢抬，“跟丢了。”
　　霍伊刀子般的目光扫过去。
　　室内弥漫着一股低气压，像是随时都能掀起狂风暴雨。
　　那中校和旁边的副官紧张得大气不敢出，额头冒出细密的汗。
　　霍伊几乎是从牙缝里挤出来的几个字：“要你们何用？！”


第324章 真神之耳
　　方召先去了狗场那边。
　　基地这边给的未经处理的音频，四面八方的声音，常人听到的、听不到的，在方召脑中形成一个全息的声场。
　　每一个人、每一条狗的活动路线，都在大脑中形成清晰的线条。
　　狙击手潜伏的地点，选择的角度，都是经过精心计划的，可能已经观察很多天了。
　　第一枪，是在狗场的狗进食之后，找地方休息的时候。
　　卷毛的警觉性很高，在那个杀手开枪之前就避开了，然后撒腿追过去，避开第二枪。
　　方召走出狗场，一直走到一棵大树旁边，看了看脚下的痕迹。
　　这里是第三枪，此处的监视器被生长快速的树枝挡住，子弹击中了卷毛的背侧，但卷毛只是稍稍顿了顿，便继续追。
　　而后面赶过来的基地士兵，在这里也没有发现子弹的痕迹，无法根据弹痕判断杀手所在的确切方位。
　　再往前，就是卷毛被驾驶着飞行器的士兵拦下来的地方。
　　音频中的声音，以及地面的痕迹，都显示出卷毛很暴躁。卷毛吠叫，从被拦下来开始，被带回基地之后也一直在吠叫。霍伊他们觉得卷毛这样是受刺激了，但现在看来……
　　卷毛大概是在骂人。
　　毕竟它差一点就将那个杀手给逮住了，可惜中途被基地的人拦下，不暴躁才怪。
　　从狗场到这里，霍伊派的人都一直跟着方召，但再之后没多久，方召就将人给甩了。那名中校所知道的事情，也就到此为止。
　　基地里，霍伊听着中校的汇报，面上露出惊奇之色。
　　“他前面的行走路线就是当时卷毛的奔跑路线。”虽然已经有心理准备，但霍伊看到这些，还是觉得神奇，“方召那家伙的耳朵，当真比狗还厉害！”
　　“所以才被称为神之耳。”站在旁边的副官也跟着感叹。
　　“真是，有什么样的主人就有什么样的狗，卷毛能找到完全密封的违禁品，方召能听到别人不能听到的声音，卷毛的鼻子，方召的耳朵，这俩我都想留下。”霍伊丝毫不遮掩自己的想法。换成其他人，也肯定跟他一样。
　　“其实，如果司令你真要将狗留下的话，也可以试一试。我祖父曾说过，能借出去的都是不那么重要的，而真正重要的东西，是不会借出去的，既然方召之前能将狗借给我们，只要我们能拿出足够的诚意，足够重量的交易条件，方召肯定会再次将狗借给我们，如果司令你能再给他一些别的好处，出点血，说不定狗就卖给我们了！”副官说道。
　　霍伊长长叹了口气，摇头不语。
　　这要是其他人，霍伊还能想办法商谈一下，但方召这人太难对付了。方召不缺钱，对权利也不痴迷，要是真想在军队发展，早留在白暨星了，白暨星军区那边可是将方召当吉祥物、当军区区宝的，留白暨星不比留崴星发展前途宽广？
　　正在这时，内部通讯器响了起来。
　　“东南卫戍区？”霍伊诧异。
　　“司令，方召申请抽调基地东南方向卫戍区3区音频原声和监控。”那边询问。
　　已经到那边去了？速度这么快？霍伊心中惊讶。
　　“给他！”霍伊道。只要方召能将目标找到，再给个方便也是可以的。今天基地东南方向没有演练之类的行动，没有什么需要保密。
　　五分钟后。
　　“司令！根据方召提供的线索，我们找到了可疑目标，看不到脸，穿着咱们基地士兵的衣服，已经确定对方是偷的，应该不是我们基地的人……对方在二十分钟前进入东南卫戍区前方的原生林，依照发展生态环保相关规定，里面除了建立的哨卫塔之外，咱就没再布置其他监控设备了，想追踪目标难度也大。”
　　那边负责汇报的人，其实想说的是咱们穷，经费有限，布置在非开放区的只有一些老设备，可能机器还有毛病，长时间没人检修，起不了多大作用。不过，为了面子，就不能说得那么直白了，司令心里懂就行。
　　霍伊当然也听明白对方的意思，问：“方召呢？”
　　“方召……方召说要进原生林去找人。”
　　霍伊精神一振，“让他进！你们跟着！给我跟紧了！”
　　“是！”
　　两分钟后。
　　“报告司令……跟丢了。”
　　霍伊坐在办公桌前，面色黑得像是申请经费又被驳回时的阴沉。
　　旁边站着的那名中校心里长舒一口气：还好还好，不是我一个人跟丢，要废大家一起废，东南卫戍区的兄弟，患难与共的战友啊！
　　“司令，那我们现在怎么办？”东南卫戍区汇报的人小心翼翼地询问。
　　霍伊特别想大手一挥，喊一声“给老子搜”！但理智上却知道，现在不是派人进去的好时候，原生林，就是崴星这边原始的森林，虽然没有白暨星那边的那种凶残猛兽，但也会有危险，现在这边天色已晚，东南卫戍区能抽调的人数也有限，进去根本没用，如果能跟着方召还行，至少还有个目标路线，跟不上，还是算了吧。
　　“原地待命！”霍伊咬牙说道。
　　……
　　基地东南方向的原生林里，一个黑影在其中穿梭。
　　砰！
　　一条从草丛中射过来的蛇，蛇头爆开，蛇血喷洒在草丛和树干上。
　　经抑制器处理的枪声并不大，又很快被蛇头爆开的声音和血液洒落的动静盖过去。
　　这些声音，在逐渐暗下来的森林里，清晰，却并不突兀。
　　夜幕降临，人影终于停下。
　　这是一个长得并没有任何特色的人，也可能是带着面具，现在的样子，就算被监视器拍到，很难让人见一面就记住。
　　这人停下来之后，便靠在一棵树的树干，眼皮微阖，呼吸保持着特定的节奏，安静得仿佛与周围的森林融为一体，许久未动，像是已经熟睡。
　　“嗤！”
　　仿佛已经熟睡的人，蓦地嗤笑出声，掀起眼皮看向崴星基地的方向，眼神轻蔑。
　　还以为崴星驻军比母星那边洲军区厉害，现在看来，也不过如此！
　　也是，崴星基地没出名的时候就是个小破地方，物种普遍也没太大危险，长久下来，军队素质可能比洲军区都不如。
　　紧绷的神经放松，他掏出一个巴掌大的通讯器，又安装一个辅助仪器，这会起到信号伪装作用，让他不被军队设立在原生林里的哨卫塔捕捉到通讯信号。
　　他联系的是等在影视城娱乐街那边的人。
　　“成功了？”对方声音沙哑，并不是真声。
　　“失败了，那小不点挺难对付。得加钱，你们之前给的价钱翻三倍，我让它上不了机，否则，你们再去找人吧。”
　　他一边低声通话，一边警惕着四周。
　　通讯器另一端的人像是听到了什么不可思议的事情，沙哑的声音变得尖锐刺耳：“你说什么？失败了？你‘豺屠’不是号称屠狗第一人？那么高的酬劳，竟然失败？我们很怀疑你现在的业务能力。”
　　外号豺屠的人，听到这话面上闪过怒色，但很快又冷静下来，“既然不信我，那你们再去找人吧，不过劝你们最好尽快，那狗估计很快要被方召带走了，不会一直留在崴星基地。”
　　“它要被带离，我们就没有必要在花大价钱弄死它了。没有它，货物很多都不会被检出来。”那边声音听着很镇定。
　　“呵！”豺屠讽刺地笑道，“真不急？你老板可是做大生意的，从来都喜欢将潜在威胁扼杀在摇篮里的，看中了崴星的发展钱途，多舍点钱扫清道路又如何？”
　　“你知道我老板是谁？”对方难得露出些惊慌。
　　豺屠咧嘴笑着，眼里满是贪婪，“差不多猜到了，七年前让我出手杀掉号称空港之王的‘神犬’托比时，我就能猜到了，不过你们放心，我也不只做你们一方的生意，从来不会透露雇主是谁。”
　　“那你还是先祈祷别被军方抓到，现在的审讯手段层出不穷。”
　　“哈，抓我？你说的是那群废物？那群废物连我的尾巴都抓不到！”
　　豺屠自信的语气，令那边稍安，再想想，好像也确实如此。牧洲那边的人恨豺屠恨得牙痒，多少年了，到现在也没能将人逮到。
　　豺屠也有自信的资本，他就算一次任务失败，也极少被人寻到痕迹，唯一一次失利，大概是三十年前，对上牧洲那条号称百年一遇的犬王，虽然最终他还是枪杀了那条犬王，但也被那条犬王咬了一口，胳膊上的疤现在还没消掉，DNA也在警方那里留档。他也没通过手术将手臂上的疤除去，而将此当做一个纪念。
　　“加钱，我找机会动手，不加，我现在就撤，留这里可不安全，基地的人现在在找我。那小东西跑得太快，相当警觉，这种超出意料的速度和警觉性，未必比牧洲那边犬王级别的差了，价钱不能按之前的算。”
　　说到这里，豺屠心里也纳闷。他开了三枪，前两枪因预估出现误差而错过，但第三枪，他已经调整了，也想不明白，按道理当时应该打中这一枪，但看那狗依旧精神抖擞追过来，再想想那狗的奔跑速度，看来那一枪也错过。
　　枪法退步了？
　　豺屠很不满。
　　他明明已经用足够的时间来适应这里的地理气候，今天行动失败，可能是还没完全适应崴星的气候条件，再加上那条狗超出意料的反应，令他判断失误。
　　下一次，下一次开枪，肯定不会再错过了。
　　这么想着，豺屠语气一寒：“怎么决定？我只等十秒！”
　　说着也不等那边回话，开始计时：“十！九！八……”
　　倒数到二秒的时候，那边终于同意。
　　“你说的，不要让那条狗登机离开！”那边叮嘱。
　　“放心，你们要相信我的业务能力，论屠狗，我是专业的，牧洲犬王我都杀过。”豺屠满意地笑了。短时间内崴星基地不可能整顿成铁板一块，这期间他还能找到机会。
　　价钱谈好，豺屠让那边等好消息。
　　断开通讯，想到即将到手的巨额酬劳，豺屠嘴角刚刚翘起，又突然僵住，身体猛地打了个寒颤。
　　多年徘徊生死线、与警方军方周旋的他，早已经练出了一种灵敏的第六感，那一刹那，他仿佛被一个冰冷的充满杀气的枪口锁定，这种突然而来的巨大压力，令豺屠身体都有些颤抖。
　　谁在那里！
　　什么时候来的？
　　人？
　　还是野兽？
　　……
　　崴星基地。
　　刚闭上眼准备睡觉的霍伊，接到了东南卫戍区的紧急通话。
　　“报告司令！方召从原生林里拖了个人出来！”
　　霍伊眉毛扬了扬。
　　拖这个字，很微妙。
　　“活的死的？”霍伊问。如果人死了，方召可能会有点麻烦。
　　“目标人物还有一口气。”
　　“那就好，别让他死了，你亲自押送回来！现在！”
　　“是！”
　　通完话，霍伊收到了那边传来的那个杀手的照片和影像。
　　啊，这一看就是被人用拖破麻袋那样的方式，从石土很多的林子里拖出来的。身上磕磕碰碰出来的伤口，还有一脸的血污。
　　等见到和卫戍区士兵一起进入基地的方召，霍伊仿佛开玩笑似的问方召：“厉害啊！神之耳名不虚传！不过，我没想到你会将他活着带出来。”
　　方召一挑眉毛，“我是守法公民。”
　　霍伊：“……呵呵。”
　　方召也没管霍伊信不信，接着道：“这人叫豺屠，老手了，估计跟影视城那边的人有业务联系。我建议将人交给牧洲那边，这人涉及谋杀牧洲功勋犬，两条以上。”
　　交给牧洲人，比崴星基地更令方召放心。
　　霍伊抠了抠满是胡茬的下巴，投过去一个赞赏的眼神，点头道：“行，我也正有这个意思。”
　　走正常程序，豺屠这人未必会死，也或许在某个押送过程中就被人转移了，更有可能被灭口。
　　但要是交给牧洲那边，估计就是——先，生不如死；再，死无葬身。
　　于霍伊而言，还能借这个机会卖牧洲那边一个人情，顺便再要一批狗，很划算的交易。而豺屠下的下场，肯定也能让方召满意。三方皆利！
　　得到霍伊的承诺，方召也不多留了，离开霍伊办公室，回去看卷毛的状态怎样。
　　霍伊的办公室里，现在就只剩下他和副官。
　　“司令，方召这人，看起来就像个文艺人，但总觉的挺危险。我有个猜想，如果……我是说如果，抓到的那人不是豺屠，方召会将人活着拖出来吗？”副官说出自己的怀疑。反正他不信方召“守法公民”的话。
　　霍伊意味深长地道：“有些事情，点到即止，也不要想太多，想太多容易老。你看看我这张老脸，就是想太多了！”
　　副官说的这些，霍伊怎么可能不懂？
　　细思起来，既然方召有这样恐怖的追踪能力，还有能力将牧洲通缉这么多年的豺屠活捉，为什么不在事情发生的一开始就去追踪？可能是担心狗，但从另一个角度想，方召是不是……有目的地给了那个杀手时间离开基地？这周围，能避过军方内部核查的，最好的地方就是原生林。
　　原生林里，死活就不受约束了。就算方召追踪到的目标，甚至在原生林里杀了豺屠，只要他否认，谁又知道他做了什么？
　　崴星这里的原始森林，让一个人消失，实在太简单了。
　　了解过方召在白暨星的服役记录，看过一些保密档案，霍伊也同副官一样，才不信方召说的“守法公民”的屁话！
　　文艺人？
　　呵！
　　神他妈文艺人！
　　谁家文艺人打怪跟切菜似的？
　　谁家文艺人大晚上跑去完全陌生的原始森林，将嫌疑犯拖破麻袋似的拖出来？
　　以为披个文艺人的皮，我就不知道你小子危险级别了？
　　不过，该糊涂的时候还是糊涂的好。反正现在的情势也不坏。
　　霍伊翘了翘嘴角，示意副官出去，伸个懒腰，活动活动有些僵硬的骨头，拿起通讯器联系牧洲警犬学院的一个老朋友。
　　卷毛可能留不住，那就借这个机会再多要几条。


第325章 死刑！
　　牧洲警犬学院某领导看到霍伊又来通讯时，心里猛一咯噔。一是担心送过去那边的狗出了事情，二是防备霍伊这人又死皮赖脸找他要狗。
　　“喂，老同学啊！”霍伊的声音有些上扬，看起来心情不错。
　　“什么事？”警犬学院某领导心中已升起万分警惕，“严格来讲，咱们不算同学。”
　　“战友，战友算吧？行了，咱不纠结那个，我有个消息告诉你。”
　　“好的坏的？”
　　“算好的吧。”
　　“你先说，反正你别想再让我帮你弄狗，上次那几条已经是极限了，多少人反对，我还给压下去了。”
　　“嘿，瞧你这小气样儿，你先听，听完再决定。”
　　“这意思是，你还真就盯着我们的狗了呗？”
　　“我们抓到豺屠了。”
　　原本还打算怼几句的警犬学院某领导，听到“豺屠”这个名字的时候，面上的笑意收敛，握拳的手指紧了紧，严肃道：“这不是开玩笑？”
　　“豺屠”这个名字，那真就是一道阴影横在大家心里面，尤其是那几位亲眼目睹爱犬被杀的训导员，多少年没过去这个坎。
　　“DNA对比结果给你传了一份过去，还不信的话，你们赶紧派人过来检验身份。如果真是豺屠，人我审完之后可以给你们处置，如何？”霍伊不紧不慢地说道，“作为感谢，你们再给我送十条幼崽过来，要一班的。”
　　“不可能！一班的狗崽已经不够，这一批预订完了……最多再给你两条！先不说这个，我问你，豺屠这人真是你们抓到的？”
　　“当然呐！”霍伊面不改色，“你们快点做决定，豺屠这人跟某些产业链牵扯较深，我这边审讯完就得有大动作了，肯定会引起别人的注意，到时候人如果被要走，我可拦不住。”
　　“我不管你用什么办法，豺屠这人你必须得给我留着！！”
　　通完话，霍伊要狗的事情，先被放到一边，等验证豺屠的身份之后再商谈。霍伊的话他不完全信，第一批狗送过去，他也不知道具体情况，这次让人去崴星基地看看再说，若是崴星基地不够安全，他也不放心将精英幼崽送过去。这些幼崽在他们牧洲可是宝贝！
　　沉思片刻，这位领导立马拨出几个号码。
　　学院训导员总教官……
　　牧洲军区某参谋长……
　　环球空港缉私局某办公室……
　　当霍伊再次得到消息的时候，牧洲那边已经组织了一支稽查组，往崴星这边过来。
　　崴星基地和牧洲方面联手的话，其他人想在这件事情里面插手也难，等真正能插手的时候，豺屠可能都已经被带到牧洲行刑了。
　　不过，在牧洲的人到来之前，霍伊先得对自己地盘上某些蠢蠢欲动的人动个刀。
　　方召带着卷毛，和左俞、严彪一同回到影视城那边的房子，他们到达的时候依旧是夜里，开着租来的基地车，没让卷毛露面。
　　回到自己的地盘，左俞和严彪二人也放松了许多，在基地那边时不方便多问，现在回来了，便将自己的疑惑问出来。
　　“老大你怎么没将那什么豺屠弄死？他差点就射中卷毛了！”左俞问。
　　严彪也点头道：“在原生林里面让他消失不是更简单？若这人跟某些利益团伙牵扯太深，或许押送中途会出现意外，崴星基地那帮人遇到强势的就怂了，不能指望他们报仇的。”
　　“豺屠涉嫌谋杀牧洲数条功勋犬，我要求将他交给牧洲那边。”方召回道。
　　一听这话，左俞就明白方召的意思了，笑道：“也对，交给谁都不如交给牧洲人保险，牧洲人可是恨不得将豺屠剥皮拆骨。”
　　牧洲人也是有脾气的，在这种事情上，谁让他们不高兴，他们就让谁不高兴，有时候牧洲人执着起来，就像猎狗盯着猎物，死也要将对方咬一块肉下来。
　　“断网了。”严彪突然道，“整个影视城，数十条新建的、在建的娱乐街区，全部断网。”
　　左俞往窗外看了眼，“老板，基地那边开始行动了，部队的车已经开进来。”
　　崴星基地已经从豺屠那边问出了些东西，现在要清理整顿。霍伊也有脾气，老早就想找个借口整顿了，这次正好师出有名。
　　原本晚上依旧热闹的娱乐街区，随着一辆辆基地军车的驶入，气氛变得凝重。看着那一队队荷枪实弹的士兵，都有种风暴将起的紧张感。
　　“怎么回事？”
　　“暴动吗？”
　　“军方的人，是崴星军区的！”
　　“这次搞这么大？谁TM又作死了？引来这么多人！”
　　空中的武装飞行器，地面的一辆辆披着盔甲般的基地车，一队队士兵快速冲进几栋建筑，还有几条穿着崴星军区特制防弹军服的军犬到处嗅着什么。
　　全线断网的区域，人们收到了来自崴星基地发来的消息，大致意思是，基地接到举报，今晚对某些地方进行突袭检查，大家不要惊慌，老实配合，按照指示行动，也别乱跑，否则可能会被当做可疑分子带走，更严重的，被误杀都是有可能的，喝酒的最好看紧周围醉酒耍酒疯的同事。
　　不远处的那条新建起来的街区传来枪声，尖叫声，爆炸声。
　　对于所有来这里淘金的人而言，这注定是一个不眠夜。
　　霍伊这次出手很坚决，他得让那些跑来崴星捞金的人知道，在崴星，我霍伊才是最高统治者！谁都别想在我的地盘上搞事！
　　“让大家配合检查，不需要太紧张，以后这种事情肯定更多，提早适应。”方召让左俞和严彪说道。
　　“好的，老板。”
　　等左俞和严彪离开，方召走进里面关着门的那个房间，果然，卷毛一回来就惦记着玩游戏。
　　方召拿出一个医疗箱，取出里面的抽血针筒。
　　“卷毛，抽血。”
　　玩游戏玩得正兴起的狗，张嘴发出了点声音，这意思是它听到了。
　　方召一针扎下去。
　　针头歪了。
　　换了个针头，方召伸手揪着卷毛露在游戏头盔外面的耳朵尖：“抽血了！”
　　卷毛这次视线终于从屏幕转向方召，摇着尾巴讨好地哼哼唧唧几声。
　　方召松开卷毛的耳朵，这次扎针扎进去了。
　　抽完血，方召看了眼之前扎折的针头，拍了拍卷毛，“行了，继续玩你的游戏。”
　　方召将抽到的血，滴在医疗箱里面的一个小型验血仪器上。上面的分析数据显示，卷毛血液中的金属含量比以前又升高了点，其他的还算正常。只是不知道，这是暂时的，还是永久的。
　　时间长了才能得出结论。
　　将数据记在脑中，方召将抽血的针筒等沾着血液的器皿销毁，验血仪数据清空，掏出通讯器看了看上面的留言。
　　不能与崴星之外的人联系，但短距离内部还是能联系的。
　　军队那边的搜查已经进入尾声，带走了二十来个人，封了两个最近特别嚣张的店。
　　等军队的车全部撤出影视城，网络才恢复，只是，网上并没有关于今晚事件的报道。
　　方召疑惑。
　　不应该，霍伊本来就有意将事情闹大，警告一些动作太大的人，而且师出有名，底气足，不至于将消息封锁，为什么没人将今晚的事情抖出去？
　　再翻翻。
　　也就只有几个小明星发的模糊的言语，受到点小惊吓什么的，没有扯上基地军队，若是问的人多了，他们也可以说是做噩梦或者遇到其他事情。
　　这些人不敢提。
　　平时关于影视城这边明星，屁大点事都要报道的娱记们，今天格外安静。
　　这些人同样不敢提。
　　被以前某些同行突然被半夜带走的事件吓怕了。他们都知道，在这里，报道明星们的事情可以，但关于军队的事情，碰都不要碰，他们不想找死。
　　所以，今晚的事情，一开始还真没谁敢公开报道。
　　娱乐街区某酒店客房。
　　匆匆跑回酒店的几名娱记凑到一起商量。
　　“那边搜查已经结束了，我拍了一些照片和视频，网络恢复，要不要发？”
　　“这个没法发出去吧？”
　　“别费心了，这种涉及军队负面消息的报道，崴星军区不会让我们发出去的。”
　　“千万别发！要发你先退房换一间，别连累我们，我可不想大夜晚的被军队送外卖！”
　　“咱公司领导也说了，这种涉及军方的东西还是避开点。”
　　同酒店的另一间客房，也有几名娱记在商议这事。
　　他们是看到《创世纪》带来的赚钱效应，赶上崴星影城的捞金热，组建的一个小工作室，还不到两年。
　　“怎么办？发不发？我觉得今晚的料还挺足，运气不错，拍到被军队带走的人里面，竟然还有个洲二线演员！”
　　“富贵险中求！”
　　“发！搏一把！”
　　他们之前也没捞到什么大新闻，这次好不容易碰到运气，拍到了有用的东西，就这么放弃，不甘心。好不容易碰到个大新闻，想要他们放弃，不甘心！
　　“先试试吧，发得出去最好，发不出去……咳，大不了被军队带走蹲几天监狱。其实，未必有那么严重。”说话的人没什么底气。
　　“好，我……发……发……发出去了。”
　　“什么！？”
　　“能成功发送？”
　　房间里其他人迅速凑过来，瞪大眼睛看向屏幕。
　　“真……真成功了啊？”
　　“这是不是说明，这篇报道，不在军方拦截范围内？还是说，漏掉了？”
　　崴星军方想拦截消息，他们这种水平的，没理由能避过去。
　　“要不，再发一篇试试？”
　　几人行动迅速，第二次发的是视频，之前偷拍到的，编辑一段文字。
　　紧张得手指绞一起，牙齿还在咯咯咯打颤。
　　点击，发送。
　　叮，发送成功。
　　“……”
　　片刻寂静之后。
　　“有人敲门吗？”
　　“没有送外卖的吧？”
　　又等了两分钟。
　　看着刚发出去的那条视频消息被网友快速转发，几个娱记界的小透明，突然心潮澎湃，有种重回热血青春的激动，又觉得自己身形仿佛突然拔高万丈！
　　我TM真是太伟大了！
　　“快快快，将有用的视频剪辑出来，那个谁，快写报道！怎么写能引起大众关注不用我教你吧？还有那个谁，买推荐买热门，别忘了！”
　　其他娱记，很快也发现了网上的情势。
　　“这个……竟然没有被和谐掉？”
　　“这次是不是没有送外卖的了？”
　　“卧槽，他们有大料，我们也有啊！”
　　“发发发！赶紧的！”
　　发现没有危险的娱记们，胆又肥起来了，开始大肆报道，故态复萌，什么样的标题容易引起热议，什么样的内容容易引发争论，他们就怎么写，断章取义玩得溜，暂时还不敢瞎编，不过，吃瓜群众会不会看图说话，他们就管不着了。
　　而网上的议论，也朝着娱记们所预料的方向去。
　　“太可怕了，看视频还以为崴星发生了暴乱呢！”
　　“原来崴星这么乱，崴星基地也太猖狂了！”
　　“谁给他们的权利！”
　　“这是基地军谋私利的手段？黑，太黑了！”
　　这事网上持续了很几天，然而，大家却并未听到崴星基地司令被革职的消息，军方也没有给出任何解释。渐渐地，在网络信息的冲击之下，大家又被其他的事情吸引。
　　直到某天，环球空港缉私局发布了一条消息，感谢崴星军区为过去牺牲的数条功勋犬抓住凶手。
　　消息下方，还有数条具有代表性的、曾经工作在空港的功勋犬的档案，包括它们以往的功绩，以及牺牲地点和日期，凶手都是同一个人——豺屠。
　　牧洲军区官方发声：“在我们牧洲，谋杀功勋犬，死刑！”
　　崴星基地也很快表态：“在我们崴星，谋杀功勋犬，亦是死刑！”
　　同时还附带一个视频，是崴星基地司令霍伊的——
　　“崴星，是一颗美丽的星球，是一个充满了文化艺术与情怀的地方！不是法外之地！我们崴星基地……”
　　视频中，崴星基地司令霍伊，穿着一身严肃正式的军装，义正辞严抒发自己守护崴星秩序，拔除毒瘤的决心与态度。
　　各大正规媒体也报道了此事，将那天影视城的行动揭开，并非暴动，而是基地军队去捣毁了几个违法窝点，当晚查封的两个店子，都是沾了违禁物品的店，里面做的是违法的交易。
　　至于牵扯进去的明星，星途肯定毁了。
　　牧洲人民一听“豺屠”这名字，立马爆发。
　　“死刑！一定要死刑！最好能直播！”
　　“直播不可能，不过死刑一定要，就在咱们牧洲的大地上执行！”
　　“豺屠？这货死刑怎么够！”
　　“我去，这人竟然杀了这么多功勋犬，他跟狗有仇啊？”
　　“不是牧洲人可能对豺屠这人不了解，来来来，我跟大家聊聊此人与狗不得不说的那些事……”
　　网上又开始了新一轮热议。
　　只是，公众都不知道，引发此次事件的，一个是刚在基地服役完毕的小型犬，一个是刚演完《创世纪》的作曲家。
　　现在，方召准备回去了。
　　卷毛不适合暴露的人前，剧组也没人知道他带狗了，所以让基地的人秘密将它从影视城接到空港，方召让左俞和严彪守着那边。方召自己则同剧组的人一起。
　　机场，剧组的演员和工作人员匆匆登机，不过后面登机的人，看到了奇怪的一幕。
　　不远处，一队空港士兵，巴巴地望着方召，一名上校军衔的军官，望向方召的眼里满是不舍，态度诚恳地说着什么。
　　察觉到剧组成员的视线，士兵们看过来，鹰一般的目光锐利得令人不敢直视，但下一刻，转看向方召时又变得依依不舍。
　　见到这一幕的剧组几人眉毛连连抖动，搓一把胳膊上的鸡皮疙瘩，加快脚步登机，跟其他人分享这个八卦。
　　“方召肯定有大背景！你们知道吗？那帮基地士兵，对着咱们的时候冷酷无情，对着方召的时候简直像是见到失散多年的亲爹一样！赤裸裸的区别对待！”
　　“不会吧？”先登机的人不相信，“虽然咱们都知道方召与崴星基地的人认识，但也不至于到你说的那种程度。”
　　“不！相信我！我发誓我看到了那些港口士兵眼中隐隐的泪光！”
　　登机口不远处。
　　空港军官拉着方召，言语间满是不舍。
　　“方召，欢迎下次再来我们崴星，我们崴星永远欢迎你……哦，对，你在影视城那边投资，肯定还会再来，下次来的时候记得也将卷毛带来啊，我们空港的人都特别喜欢它！”
　　说着那名空港军官又不放心地叮嘱：“我知道卷毛有点小脾气，喜欢撕沙发咬鞋子，但它是一条好狗！你如果不耐烦养了，千万别卖出去，送到我们崴星来，我们养！”
　　方召：“你想多了。”
　　卷毛在家的时候，从来不撕沙发咬鞋子。
　　空港军官依旧不死心，“哎，我是说如果，记得啊，如果你不养了，优先考虑我们崴星基地！我们崴星基地以后肯定越来越富……军费充足，绝对有财力购买！”
　　在方召进入客舱的时候，那军官还一个劲儿地挥手，大声喊道：“方召，千万记住啊！”
　　伸长脖子往外看的客舱众人，在方召进来之后，好奇地问：“方召，崴星基地的人，好像特别舍不得你啊。”
　　方召：“嗯，有点。”
　　不，他们是舍不得我的狗。


第326章 完了！
　　方召属于剧组中比较晚离开的一批人，因为莫琅希望方召多留段时间，探讨编曲方面的问题，所以，方召离开得迟。
　　不过在方召离开崴星的时候，剧组还有一些后期的制作人员以及部分想在崴星旅游的人留下。
　　莫琅那个剧终十分钟的作品已经完成，他老人家打算将家人叫过来逛一逛崴星的景点，或许还能找点灵感创作，也不同方召他们一起回去。
　　因为离开得迟，方召回到母星的时候，各洲娱乐圈新闻早已经被那些提前回来的人占领，就算《创世纪》第九季还没有播完，剧里方召还没领盒饭，各平台推送的新闻却极少提到方召。
　　从《创世纪》剧组回来的演员们，参加各种活动，接受各方采访的时候，也很少提方召，除非被记者或者某节目的主持人问起来，才会简单说两句，再多的就不会了。提方召干什么？跟自己抢新闻啊？他们才不傻。
　　网上的吃瓜群众们也被更多的有意思的新闻吸引注意力，而许久未见消息的方召，几乎淡出了人们的视线。
　　现在，方召回来了，依旧也没有选择高调出现。
　　拒绝了公司给他运作发新闻抢热门的建议，方召先回齐安市处理一些事情。
　　回到齐安市的住所，屋子有智能机器人负责打扫，包括给那只杂交海蛞蝓“刺兔”喂食，也由机器人代劳。
　　离开这么长时间，屋子里依旧很干净，空气也很新鲜，不得不说，智能化机械设备给生活提供了很大便利，扫地拖地，浇水施肥，空气质量等等，一个都没落下。
　　放在屋里的一盆盆绿色盆栽也长得特别好，有两盆正在花期，花朵娇艳……
　　不对！
　　方召视线扫了一圈，并未见到其他房间的盆栽有开花的。
　　这些花大多都是薛景当初留下，连房子一起交给方召。但方召记得，这种花应该有五盆才对，其中两盆都开花了，另外三盆呢？
　　方召对新世纪的这些新培育的花草并不熟悉，但可以对比叶子，仔细找找，另外三盆同样叶子的，都放在他的书房。
　　只是，这三盆，并未开花，虽然没死，却比客厅的那两盆要矮许多。
　　回到家巡视地盘的卷毛，跑进书房来，见方召盯着书桌上的一盆花，也好奇地立起身，动鼻子嗅了嗅，突然一顿，然后，脖子移动，转向水缸那边。
　　“汪汪汪汪！”
　　叫几声看看方召，然后又朝水缸叫得凶猛。
　　方召视线转向水缸。
　　有智能机器人的定时定量投喂，这只杂交海蛞蝓与他离开之前，并没有什么不同，依旧懒洋洋在水缸里缩成一团，全身覆盖的那些细密的软刺，随着水波一摆一摆的，看上去软绵绵的一团，无害得很。
　　见方召盯着水缸不说话，卷毛朝水缸叫得更厉害了。
　　“行了，我知道它有问题。”方召拍了拍卷毛，然后调出书房的监控。
　　屋子里每个房间都安有监控，平时方召自己在家的时候会关闭，但若是不在，会打开。
　　外出拍《创世纪》的时间太长，屋里的监控也开着，拍摄期间方召太忙，没有细看屋里的监控，只是看一眼智能机器人传给他的数据，知道屋子里一切正常，扫地拖地，浇水施肥，定时定量给这只“兔子”喂食，所有设定的程序任务都完成，知道水箱里这只兔子生命体征各项数据保持在正常范围，也就不会多看了。
　　现在，方召将书房的监控视频调出来，针对水箱这里的动静筛选，很快便出现了四十几个视频。
　　打开第一个视频，方召就看到了，水箱里的兔子，身体开始变化，吸附在水缸壁上，往上方移动，然后顶开水箱上方并没有关严实的盖子，整只拉长，身体一端依旧吸附在水缸壁上，另一端则探向离水缸不远的那盆植物。
　　那植物每片叶子都是鸭蛋大小，它快速吃了一片叶子之后，又原路缩水缸，整只也渐渐变成绿色，与它刚吃下去的那片叶子的颜色一样！
　　从一只白兔子变成了绿兔子。
　　阳光透过书房的窗户照在书桌的水箱上，在水箱里再次缩成一团的兔子，两只“耳朵”在水里摆动的幅度稍微大了一些，看上去比以前多了些活泼，心情似乎不错。
　　方召记起来，这只杂交品种的繁育者说过，它是能像植物那样进行光合作用的。
　　而且，还荤素不忌。
　　当初在白暨星的时候，萨罗扔进去的辣椒它都吃了，现在吃片叶子，自然也没事，方召拿到的生物体征数据自然也保持在正常范围。
　　让方召惊讶的是，这只海蛞蝓竟然能自己顶开水箱上方的盖子，那盖子虽然没锁上，但想要打开，还是需要些力气。不仅如此，它身体能拉长，还能准确找到水缸外面的植物……
　　因为含有外星基因，方召不会将他跟本土的海蛞蝓相比。
　　摇了摇头，方召又翻看后面的视频。
　　有了第一次啃叶子行动之后，这兔子似乎知道周围没有危险，也没有能威胁、干扰到它的其他生命体，胆子大了，隔一段时间，它的身体由绿变回白之后，就会再探出来啃叶子。
　　等将桌子上的那盆花啃得矮了一层，它便将目标放到书房里其他盆栽上。
　　除了那三盆没开花的盆栽，还有其他盆栽也被啃过，有两盆离得远了点，放在地上，它甚至短时离开过水缸。
　　见视频中这只混血海蛞蝓熟练地开关水箱盖，方召眼睛眯了眯。看来以后水缸的盖子得上锁了。
　　把书房里被啃得矮掉一截的那几盆植物都搬出去，换了其他长势好的进来，方召又给这只混血海蛞蝓的繁育者留了个言，便暂时将它放在一边。
　　将银翼那边的工作交接，方召给严彪和左俞放了假，让他们跟家里人多相处，毕竟离开这么长时间了。
　　事情处理妥当之后，方召便带着卷毛，低调前往延北市看望方老太爷和老太太。
　　延北市干休所。
　　方老太爷今天有拜访者，是退休前提携的一个后辈。
　　这位后辈，现在也混得好了，调出去五六年，现在高升，洲级某局副局长，这次回延北市探亲，特地过来拜访方老太爷这位老领导的。
　　以前在方老太爷手下混过的人都知道，这位老人家很喜欢提携后辈，但可惜的是，儿孙没一个成大器的，反而没有血缘关系的人，一个个上升的势头猛，甚至不少都比方老太爷退休前级别还高。
　　“小魏，看着你们一个个高升，我心里也高兴，你们，都很好！”
　　方老太爷走在干休所的园子里，手里拄着个拐杖，踏着石板铺成的小路，一步步缓缓往前。
　　前面有个上坡，这位被称为“小魏”的副局长赶忙上前扶住方老太爷，“要不是您当年拉我一把，我也没可能爬到今天的地位。”
　　魏副局长心中也感慨，他调去外市五六年没回来了，现在有时间回来，看着以前的老领导，也颇为心酸。
　　他调离之前，老爷子虽然年纪大，满头银丝，但身体还是很好的，五六年过去，都用上拐杖了，走路缓缓的，腿脚看着也没什么劲。
　　老领导真的老了啊！
　　两人说着话，方老太爷脚步突然一顿。
　　旁边的魏副局长顺着老爷子的视线看过去。
　　不远处有位退休的老干部，身边跟着一个年轻人，这年轻人还有些眼熟，似乎就是延北市的一颗政治新星，前两天还做过一次重要演讲的。
　　那边一老一少笑谈着，说到什么，那位老干部朗声大笑。
　　魏副局长再看看旁边的方老爷子，老爷子眼中果然带着明显的羡慕。
　　“真羡慕啊。”方老太爷低声说道。
　　魏副局长心中一叹。老领导还是不甘心方家的小辈们没有太出色的，遗憾于没有一个满意的接班人。以前就有人笑话方老爷子，提携那么多人，到头来高升的没一个是他方家的。
　　记得上一次来看老领导的时候，老领导言语之间还有些抑郁和不甘，但现在，五六年过去，老领导似乎想开了，没有了那种不甘心，都有心情和老伴儿去种地。
　　心里想着那些，魏副局长出声安慰老人家，“您家有几位也不错，相比大部分人，已经很好了。”
　　方老太爷闻言一笑：“少给他们脸上贴金了，跟普通人比，他们当然算混得好，但跟同体制的人相比，他们也只能算及格，更比不上你们。我给他们的资源不比你们少，升不起来，可能是他们自己没能力，也可能是没那志向。”
　　方家从军从政的都有，但并不算出色，一开始方老爷子会帮一把，但后面怎么走，还是得看各人。
　　“我不可能一直扶着他们走，自己的路，自己的前途，还是得靠自己拼。”方老太爷叹着气，“我现在退休了，更不可能陪着他们走，儿孙自有儿孙福，我老了，不想去操那么多心，还不如和老伴儿包一块干休所后面的地，自己种菜玩玩。”
　　说起干休所后面的地，方老太爷又来了兴致。那边划出来的地有限，不可能跟牧洲那边的农田相比，完全是给干休所里的老干部们种着玩的，打发时间。
　　听老领导言语间并没有郁气，魏局长也跟着笑道：“挺好，等家里儿孙们过来的是时候，还能摘点自己地里的菜吃。”
　　哪知方老太爷一听这话，说道：“不给！我就租了那不大点的小块地，都留着自己吃，不给他们吃！谁都不给！”
　　正说着，前方那一老一少也走近了。
　　那名老干部诧异地看了眼方老太爷，“哎，老方，我之前看到你们家小召了，往你们家过去，又扛着一大箱子东西呢。我还以为你回家去了，没想到在外面走。”
　　方老太爷一愣，“啥？我家小召回来啦？老太婆肯定早就知道，竟然没跟我说！”随即又是狂喜，“我家小召回来了！”
　　得知方召已经来到这里，方老太爷也待不住了，转身就要往回走，还对旁边的某副局长道：“小魏，咱们回去再聊！你要是有事，就先忙去吧，你的心意我收到了，很感谢你们还记得我这个老头子，祝步步高升，再展宏图，青云直上！我家小召来看我，我就先回去……对了，你知道我家小召吗？《创世纪》总看过吧？他演的就是里面的‘方召’！”
　　某副局长：“……”这弯转得太急，突然有点懵。
　　瞧着老领导往回走，前面还有个台阶，他正打算上前搀扶一下，就见老领导抬脚一跳，然后健步如飞，小跑着离开。
　　某副局长：“……”
　　不过方老太爷没跑多远，就碰到了方召。
　　“哈哈，小召回来啦！好好好！看着瘦了点，拍戏辛苦……不辛苦？怎么不辛苦！别骗我了，我都知道，每天都刷新闻的！”
　　被留在原地的某副局长，就见着一向严肃的方老爷子，脸上开花似的笑得灿烂，嗓门也加大好几级，中气十足。
　　“小召你回来得正好哇，我在后山租了块地，自己种的呢，待会儿过去将熟了的都菜摘了给你吃，吃不完用保鲜盒装着带回去吃……哎，不用扶不用扶，我腿脚好着呢……这拐杖？网红产品，干休所里大家都想买，我也跟着一起团购了一个，挺有意思，还能当武器呢，谁惹我就拿拐杖干他一架！”
　　方老太爷得意地说着，一手抓着方召手臂往回走，另一只手提拐杖甩着玩。
　　“能在这边留几天……有假期？好好好！你就住这里，上次你睡的那间房我还留着呢，咱一起看《创世纪》！现在第九季都快播完了，不过还没到你死……呸呸呸，还没到你演的那位阵亡的时候，正好，咱一起看！”
　　周围听到方老太爷这话的干休所其他老干部：“……”
　　啥？方召这小子还要住这里几天？
　　完了！
　　没安宁日子了！
　　方老头铁定要嘚瑟飞起！
　　方老太爷的大嗓门渐渐远去。
　　某副局长还站在原地，一脸恍惚。
　　我仿佛拜访了一位假领导。


第327章 我这一生
　　方召留在干休所，陪两位老人一起看剧，聊一聊拍摄过程中的一些趣事，顺便帮打理一下租的那小块菜地。
　　饭后方召会被方老太爷拉出去散步，满园子走，干休所里很多老干部们，隔老远看到方老太爷就避开。
　　这日，饭后二老又守在屏幕前，终于到了方召领盒饭的那集，盯着屏幕的两位老人，神情格外严肃。
　　方召也保持沉默。
　　在这一集里，“方召”在那场地震引发的猝不及防的混乱里阵亡。
　　其实，那时候，以他的地位，可以让人护着他活着撤离战区。但他没选择那么做。
　　那个时候，他知道自己时间不多了，也累了。
　　尔虞我诈，血雨腥风，每一场战争留下的伤病积累，每一天神经都如同绷到极致的钢丝。安排好事情，真正选择留下迎战时，虽然会为见不到创世纪的那一天而遗憾，输给了伤病输给了时间，但输了就是输了，想通之后，没什么好怨恨的。
　　他只能带着大家走到这里，也相信他安排的接班人会接着带大家走到目的地，临死，心情反而很平静。剧里他也这么演了。
　　剧组很多人认为他是顾忌乌家、遵循导演组和编剧组意见才这么演的，但其实不是。
　　阵亡时的配乐也是别人创作的，是一首带着哽咽和哀惋之意的丧曲，虽有壮烈之意，但伤感更浓。单就曲子本身而言，还是很好的，不然也不会被选中。
　　不过，对于观众来说，其实没有那么强烈的悲伤感。不是演得不好，也不是曲子不好，而是大家已经有了准备，历史摆在那里，还没开拍的时候，就知道了结局。
　　其次，《创世纪》到现在，其间多少个重要角色领盒饭，多少个被奉为经典的配乐出现，观众们已经听太多，看太多了，顶多只是伤感这位伟人阵亡，为这位遗憾惋惜而已。
　　某影视讨论区。
　　“唉，就算再不愿意看到，还是到了这一集。”
　　“方老军团长，辛苦了！”
　　“感觉像是失去一位陪伴了很久的老朋友，明知道结局，以为只要缅怀就好，可到了这个时候，还是很难过。”
　　“老方是带着遗憾走的吗？可惜，可惜了啊！如果还能多坚持一年，就算做不了洲长，延洲墓园一号位没得跑。”
　　看到延洲这位史上公认“命不好”的伟人的结局，不少人质疑历史书上记载的死因。
　　都到军团长那么高的级别，个人的重要性就不用说了，为什么不让更多人在身边保护？事实真的是像影片里说的那样，是“方召”自己下令不让人保护的？是他自己选择留下战死？
　　“老方的结局还跟历史书中记载的一样，但历史书上记载的，真实吗？还是，故意隐去了一些不可言说的东西？”
　　“楼上那位兄弟的意思是，老方其实是被害身亡？只不过涉及某些隐秘，不能摆上台面？”
　　“争权夺利呗，人不就是这样？看不见希望的时候，愿意有人在前面挡着，等终于混出头了，看到好处就在前面不远了，这心思就不同了。”
　　“感觉不像，老方将接班人都给安排好了，他早知道自己扛不住，也不需要用更多的人命去换他，倒不如战死。”
　　在《创世纪》影视剧的相关评论区时，越来越多的人用“老方”去代指创世纪的“方召”。
　　很多人不信“方召”的死因，不相信如此“平淡”的死法，更愿意去猜测这表面下是否有看不见的阴谋与暗杀。
　　不管大众认不认可“方召”的死因，《创世纪》的剧里面就是这么拍的，也是方召自己愿意这么演的，虽然事实并不完全与片子里一样，但也差不了多少。没有多壮烈多深刻的就义，相比起其他人，死得也不算惨烈，至少还有个全尸。
　　历史淹没了很多真相，真相可能比大家想的更复杂，但，也可能更简单。
　　其实，真相，就是历史书中记载的那样，只不过简化成了几句话而已。
　　如很多重要角色阵亡之后的那样，这一集末尾，出现了墓号，再来一把回忆杀，将这个角色之前不同时期的影像片段过一遍。
　　不过，方召的重点并不在这一处。前面那些都是他按照别人的剧本演的，这一集片尾的三分多钟的配乐，才是他真正想跟大家说的话。
　　沉静中搭载着厚重感的管弦乐声，仿佛一阵来自高山的风，掠过凛冽的雪原、颓丧的荒野，穿越幽深的树林、寂静的长夜，拨开古城淅沥的春雨，透过嶙峋青山上的荆棘。
　　小号声如一阵扬袭而来的风，从耳边划过去，风中像是有人在不急不缓地诉说什么。
　　在渐渐雄浑的号声与层层叠叠的琴音里，那阵风仿佛踏过布满荒草的山岗，冲破浑浊的黎明，飞越云端，然后，慢慢看见光……
　　屏幕前，方召眼中露出释怀的笑意。
　　《创世纪》剧中其他关于“方召”这个人的音乐，是别的作曲家的情感表达，而方召自己想告诉大家的，都在这最后的三分半钟里——
　　很久很久以前，世界还太平的时候，我曾想过，当我老了，两鬓风霜，是静看庭前花开花落，还是与陪伴在身边的亲友笑谈创作感悟与浮生流年。
　　可惜，到来的是枪林弹雨、硝烟炮火、凶险万难，面对的是残垣废墟、残肢断臂、血海尸山。
　　在那个时代，世人所信奉的神，没有怜悯之心，既定的命运，如何挣扎？
　　我，并非生来勇敢。
　　我这一生，曾困惑迷茫，曾自暴自弃，但最终，于血腥炼狱中清醒。
　　逆天之战，浩劫之下，幼稚的人最终只沦为炮灰。世界即战场，战场就是我们这些生存在灭世纪的人所看见、经历的世界。
　　哀嚎，呐喊，从疲倦到麻木，眼睛里，天真消失殆尽。无法后退，只能推进，进攻，反击，一次一次。
　　生存在灭世纪的人，总是被命运推着走。
　　我们在绝望和黑暗中找到了一条路，希望一直追求的终点，会是明亮且温暖，希望能熬到看见阳光破云而出的那一天。
　　幸运的是，我们的路走对了。
　　我这一生，曾平凡，也曾辉煌。
　　曾走过废墟、草原，雪山、森林，足迹遍布延洲各地。
　　曾经历过最残酷的时代，体验过逆天而行的艰难，闯过了人生的跌宕起伏、大喜大悲，到达生命的巅峰。
　　最终，一切归为沉寂。
　　所有的悲壮不屈，所有的铁血峥嵘，都已经过去，所有苦与难，欢与喜，都已被时间冲淡，曾经的翻天覆地，终究溶解在历史里。
　　我所经历的各种惊险壮阔，坎坷沧桑，仅有自己知道。
　　不过，这就够了。
　　未想争功，没有不甘。
　　战争已经结束，亡魂已经安息，染血的土层已经腐烂，沉陷地底，新的生命汲取着营养，成长在这片地界上。
　　我看到了初升的太阳万丈光芒闪耀大地！
　　我看到了无数人在墓碑前宣誓、敬礼！
　　我看到了创世纪，看到了这个阳光照耀之下的新的起点，看到了战场之外的灿烂世界！
　　现在，我再次回到这里，放下了终于宁静下来的那颗心，它会与曾经的老朋友们一起，安于落日余晖之下，息于墓陵尘土之中。
　　此生无憾！
　　乐声中，没有大家所想的烈士暮年壮志未酬的苍凉悲壮或惋惜哀叹。
　　从容淡然的音符，带出的是一种由时间与经历积淀而成的，真正的波澜壮阔！
　　传奇之声，宁心宏达！
　　这一集，最后的最后，画面中，是一段历史真实影像。
　　新建起来的烈士陵园里，两队佩戴着将星肩章的人，护送棺木。
　　已经年迈的乌延，庄重地将第五军团军旗、延洲新定洲旗，新联邦旗，放于棺中。
　　“方召（？——灭世99年），第五军团第一任军团长……”
　　墓碑的字渐渐淡去。
　　陵园拜祭区大殿前，屹立在斜阳下的，一尊高大威严的灰白雕像，凝望远方。
　　这集，也是《创世纪》延洲篇第九季的最后一集。
　　方召无声吐出一口气。
　　他写这一曲，想告诉大家的是——“我都看到了”，“此生无憾”，以及，“我还在”。
　　放下的，是属于灭世纪方召的那颗心，而属于新世纪方召的那颗心，依旧跳动着。
　　乐谱之中，后者的表达很隐晦，以至于莫琅当时审稿的时候，就算听出了一种明亮的回归感，也只以为是一个特意的设计亮点。
　　“唉！”
　　坐在方召旁边的方老太爷重重叹了一口气，抽了张纸擦擦鼻涕眼泪，又叹一声。老爷子也不知道现在是个什么心情，以前觉得那位阵亡在黎明前的军团长倒霉又可怜，当得知自己重孙演这个角色，方老太爷在这个角色、在这个历史人物身上，投注的感情更重，觉得那位更可怜了。但现在，不知为何，以前的同情和惋惜淡化不少。
　　两分钟后。
　　终于缓过来的方老太爷，开始翻网上的评论，这是他每次追剧之后必做的事情。
　　网络互动平台，《创世纪》延洲篇官方最新状态下方的留言区，网友们也十分活跃。
　　“传奇缔造者，一个人的史诗！”
　　“人固有一死，但不是每个人都能留下传奇，每一个在时间长河中能燃起火焰的人，都会在历史上灼烧出痕迹。”
　　“本来心情挺低落的，看了心情更低落，不过后面听到小号的声音响起，反而生出了一丢丢想要奔跑的力量。”
　　“末尾那段迁墓影像时，配乐中的进行曲式小军鼓，听着感觉跟影像同步了似的。”
　　“这配乐太牛，虽然平缓但气势磅礴，听着惆怅无比又有种很奇怪的感觉。”
　　“像是看到了一位老人在回忆他一生的经历。”
　　“史诗音乐也有水平高低之分，这集末尾的配乐，就算是放《创世纪》音乐合辑里面也一定算高的，可惜片尾字幕里没有片尾曲的作者信息。”
　　“没关注配乐。我只是感慨，老方风云的一生结束，陪战友去了，唉，平和安宁的代价是惨重的！”
　　“嚎啕大哭，他怎么就阵亡了呢！连创世纪都没能看到！”
　　“曾经壮阔过，便不再后悔吧，我猜，老方那心态，大概是——创世纪什么的，大将什么的，得之，我幸，失之，我命。”
　　“这是将自己所有都奉献给人类的真正的伟人！敬英雄！”
　　“老方的生命虽已逝去，但它将充满荣耀！”
　　“不敢苟同，老方的人生充满荣耀，但还是死得太早！”
　　“老方真的没找老婆？也没留下孩子？”
　　“咳，老方抬眼叹息：‘我的生命中，越美丽的东西越不可碰。’”
　　“浩劫降临，老方仰天长啸：‘我将不娶妻、不生子、不争权、不封将，以战止殇，虽战可也！至死方休！’”
　　“老方说，人终一死，惠及苍生！纵使灯枯油尽、行将就木，吾以血荐！”
　　“独自躺进棺木的老方，平静地说道：‘有人问我，十二位初代军团长里面，只我一个人上路的心情。然而，我看到的却不是孤单和长夜，而是波澜壮阔的大海和群星闪耀的天空！’”
　　“老方说……”
　　热评留言里，扫过去一溜的“老方说”。
　　看着这群网络戏精们的方召：“……”
　　我没说过这些话！不要乱讲！！


第328章 哪来的自信
　　音乐是个神奇的东西，不通过语言就能达到共鸣。
　　不管注意到片尾配乐的人，还是没有去在意的，在那一集结束之后，或许会想到不同的东西，但原本心中对“方召”这个历史人物的同情、惋惜、可怜等情绪，都会削减许多。
　　这样一来，难免有人继续阴谋论，觉得因为某些势力的干涉，让“方召”这个角色最终以这样的方式结局，即使角色塑造得深刻，但没有大家想象中的那种悲命英雄的感觉，这里面肯定有阴谋！政治什么的，就是黑暗！
　　当然，更多人只是追剧，剧怎么拍，他们怎么看，同时改变一下对“方召”这个历史人物的想法。
　　《创世纪》播到了第九季，过不了多久，第十季也要开播，到现在为止，已播的九季，质量相当高。
　　就算剧情有争议，但无法否认，《创世纪》是少有的影片与原声都牛的剧。
　　不说别的，这阵容，这资本力量，这历史意义，就算以后翻拍，能被替代吗？
　　不少评论家也说过，未来五十年，甚至百年内，无法超越！
　　没能进组的演员们后悔不已，只能安慰自己，以后还有机会，可理智上也知道，就算有其他剧组拍摄那个时期的历史剧，也远远比不上《创世纪》的影响力了。
　　当第九季结束，随着“方召”这个重要角色的阵亡，方召再次上了热搜榜。
　　大家对于“方召”这个人的讨论，难免会提到饰演他的方召。
　　“看这帮实力派演员的戏就是爽，真就演绎出了那种历史厚重感，这种史诗底色的剧太考验演技，听说很多演员演完之后很长一段时间都走不出来，不知道演完老方之后，方召走出来没有，最近都没有听到他的消息。”
　　“有延北市热心群众透露，在某干休所看到方召了。”
　　“应该还没从戏里走出来吧。”
　　“你们似乎都忘了，方召的扮演者，只有二十多岁！比我还小呢！一般这种年轻演员，演得越好，越难从戏里走出来，甚至可能会留下心理阴影，被一部戏影响一生的演员也不少。这小伙子不容易啊！”
　　“对哦，方召三十岁都不到！还是完完全全的新人！记得当时选角是罗曼推荐的吧？罗曼这眼力够好啊。”
　　“是罗曼推荐，最后由百人团投票决定的，不过罗曼占首功。”
　　不可避免的，总有人酸。
　　“方召就是运气好而已。”
　　“我分析了一下，方召其实也就本色演出罢了，换个这种性格的人，照样能演出这效果。”
　　粉丝不乐意了。
　　“有句话不知该不该说，所以我先看了下楼上两位的认证信息，也是演员？那正好，这句话我一定要说——你行你上，不行别哔哔！”
　　“以前不知道，一直以为饰演‘方召’的是个年纪大的演员，现在看来，就算本色演出，就算有优势，但只看方召这年纪，能做到这样的屈指可数，真不是谁都能演的，罗曼那些世界级的导演和百人团里的艺术家们又不瞎！”
　　“看看剧里面，言语，行为，气势，表情，无可挑剔！厉害了我召神！”
　　一帮人正聊着，《创世纪》延洲篇官方在互动平台上新发了一条消息——
　　“第九季季末片尾配乐《我这一生》，作曲：方召，编曲：方召……[链接]”
　　在制作第九季的时候，考虑到同名影响，方召的作曲者信息并没有出现在那一集的片尾字幕里，不过官方也很快放出了作曲、编曲、录音师、乐队等信息，还有音乐试听的链接。
　　“牛X！这是自作自编自演啊！”
　　“不说我都差点忘了，他是音乐院校毕业的。我TM该说什么？不想当影帝的电竞大神不是好作曲家？”
　　“我就想问问，叫这名字的人是不是都很厉害？我最近琢磨着给自家刚出生的小孩取名。”
　　“咳，本人与伟人老方同名同姓，与召神一个名字，刚过去的月末测试没及格。”
　　……
　　网上的人有他们的乐子，不过，对于音乐圈的人而言，感受就不同了。
　　“这首艺术水准相当高，与影片的粘合度也极高，有获奖的可能。现在的年轻人已经这么厉害了？他哪个学校毕业的？”
　　“应该有指导的老师吧，不可否认，这首水准确实相当高，但这不是方召这个年纪的人能作出来的！”
　　“我也这么想，方召这方面才华是有，但独立创作的可能并不大。先不说这种不急不缓却又带着厚重感的史诗性质乐曲有多难驾驭，没有足够的阅历，没有足够的感悟，没有足够的时间积淀，区区小几十年的经历怎么作出来！”
　　“可能是入戏太深吧，不是都说方召演得好？不过，如果真是独立创作出这曲，那我只能说，方召这人，这就是天才中的天才。”
　　“演戏和作曲不一样，不是天才就能解释的。我还是更相信这后面有人帮忙。”
　　“不是薛景就是莫琅，莫琅的可能性更大，毕竟薛景没去崴星。而且，在崴星的时候，很多人都知道方召跟莫琅走得近，莫老爷子还经常送东西给方召，看上去关系不错。”
　　“莫老不是早说过不收学生了吗？他老人家的关门弟子现在都五十几岁了。”
　　质疑是质疑，但谁都不敢去问莫琅，不过大家在心里更相信是莫琅给予了指导。
　　很多年轻人的作品，说的是独立创作，其实背后有一个团队或者有厉害的指导老师帮衬。
　　“《创世纪》里方召就只投了这一首？”
　　“以作曲者身份创作的，就这一首，不过，我听我老师说，第十季压轴曲里面，方召参与编曲了。”
　　“第十季的压轴曲？就是那个长达十分钟的那个项目？莫老爷子亲自操刀制作的那首？”
　　“对，据内部消息，那首里面编曲那一项，是莫老爷子亲自加的方召的名。”
　　“行了，不用多说了，肯定是莫老爷子帮忙。”
　　一众作曲大师们得出了结论。
　　不管那帮学院派的大师们怎么猜疑，方老太爷是坚信方召独立创作了这一首。在他看来，自己这小重孙无所不能。
　　“我家小召就是天才！”
　　方老太爷笑眯了眼。
　　次日晨。
　　老太爷和老太太一大早就准备了早饭。
　　只有他们两人的时候，一般都是让干休所食堂那边送点粥点过来，或者自己简单煮点早餐，不过方召来了之后，二老就亲自下厨了，方召拦都拦不住。
　　大清早的，一大锅饭，五六盘菜。
　　菜都是二老自己地里种的菜，以及方召让牧洲那边农场送过来的菜和肉。
　　一碗，两碗……方召一连吃了五大碗饭。那一大锅饭和桌上的菜，基本上都是他解决掉的。
　　老太太笑得一脸慈祥，没觉得哪里不对。
　　老太爷则满是心疼，心想：方召这孩子果然还是受苦了啊，又拍戏又作曲的，费力又费脑，能不累吗！估计经常挨饿，连顿饱饭都吃不了，嗯，中午煮饭再加一瓢米。
　　其实方召没想在这里吃这么多，他现在的确是很能吃，但二老年纪大了，做饭也不容易，做一大桌就更不容易了，就算现在的厨具大多智能，也不能让二老太劳累。可是，拦不住，二老干劲十足的，方召也就只能在旁边打下手帮帮忙，吃饭的时候吃得少了，二老还觉得厨艺下降，觉得更受打击。
　　虽然方召吃得多，但他吃饭的速度快，等二老吃完没一会儿，方召也吃完第五碗饭了。阻止了老太太添第六碗饭，方召帮着收拾桌上的餐具。
　　方老太爷拍了拍袖子上莫须有的灰尘，“咳，小召，走，散步去，早上吃饭之后得消消食。”
　　方召正要说话，有通讯提示，是公司那边打来的。
　　老太太让方召去房间里接电话，然后朝老太爷甩手：“你自己去走，小召还有事。”
　　“行吧。”方老太爷说得不情不愿，但也不想去影响方召的正事。
　　方老太爷垮着一张脸走出门，不过很快脸上又灿烂起来，加快脚步赶上前面那几个同样出来散步的老头。
　　“哎，老李啊，昨天看《创世纪》了没？我家小召演得可好了！网上多少人也夸我家小召天才呢，不过看他们提起老军团长，‘老方’‘老方’的，感觉脸热，怪不好意思，你们以后还是别叫我老方了，要不换个称呼？”
　　被叫住的那位老干部僵着脸：“你哪来那么多内心戏？”
　　“这剧是我家小召演的啊！可惜只演到第九季……哦，对了，第九季最后一集的片尾曲跟前面那几集不一样，配乐是我家小召作的，独立创作！这叫什么来着，自作自编自演！不是我吹，全球没几个人能做到，能做到的也没我家小召那水准！”
　　其他几位老干部：“……”这日子没法过了！
　　方老太爷日常吹牛完毕回来，心情好得还哼着小曲，一进门，就见老太太在收拾东西。
　　“怎么回事？”老太爷问。
　　“小召说公司那边有事，明天得回齐安市去了，我先给他收拾些东西。”
　　晴天霹雳！
　　方老太爷刚才那得意的飘的心情，被霹得灰飞烟灭。
　　“啥？不是说可以多留一段时间的吗？怎么就急着回去？”老太爷赶忙问。
　　正好方召从房间里出来，便解释道：“公司那边安排了一个访谈，临时决定的。”
　　“直播还是录播？”方老太爷又问。
　　“直播。”
　　“那还好，哪个节目？我先设置个提醒。”
　　问清楚之后，方老太爷熟练地设置了三重提醒，然而接着问：“小召，你这回去之后是不是还要继续演戏？我看网上的那些新闻，听说现在很多人找你演呢，还是绝对主角。”
　　“不了，我打算去进修。”方召道。
　　“进修？去哪儿进修？”
　　“皇洲艺术学院或者皇洲音乐学院的进修班，不过还得考试。”
　　依照银翼那边的意思，方召现在有拿得出手的作品，也有一定的影响力，公司再在背后运作一下，只要考得不太差，进这两个学院的进修班没问题。不过两边的考试都在同一天，不可能同时报考，公司那边让方召先考虑，尽快决定，公司那边好提前安排。
　　方老太爷对这不了解，查了一下，发现音乐方面，皇洲艺术学院和皇洲音乐学院这两个排名全球前二，比方召毕业的齐安音乐学院排名要高不少，这两所都是顶尖的院校。
　　“你肯定行！”方老太爷对方召很有信心。
　　方召又有电话，老太爷也不打扰，转了个圈，发现已经没什么能收拾的了，便跑去菜地。
　　菜地有专人负责，还可以帮忙干活，方老太爷让人将能吃的全给摘了，保鲜盒封好。
　　其他人见状，问：“方老头，昨天就看你摘了不少，今儿又摘这么多？自己不吃了？”
　　“不吃了！全给我家小召寄去！”
　　“你家小召要离开了？”周围正在农学专家指导下打理菜地的几个老干部，立马抬头问道，脸上还有没来得及遮掩的狂喜。
　　“是啊。”方老太爷注意力都在那些菜上，没留意到其他人的反应。
　　“那你昨天摘的菜呢？”有人问。
　　“吃完啦！年轻人嘛，能吃是福。”
　　“你家小召在牧洲不是有农场吗？他又不缺这点吃的，牧洲农场的菜比你这半吊子种出来的好吃多了！”又有人说道。
　　“那不一样。”反正方老太爷觉得自己种出来的菜最好，“我家小召还要去皇洲深造呢，作曲也很辛苦的，我得给他多送去些。”
　　“哎？你家小召不是演员吗？”其他人好奇。
　　“他那都是兼职，兼职的懂吗？本职还是作曲，他之后还要去深造，去进修班学习。”方老太爷脸上带着些得意。
　　“进修班？这我知道，我儿子教育部的，听他说起过。你家小召找好学校了吗？近几年音乐艺术类院校在这方面卡得严了，排名越靠前的，进修班越不好进，尤其是全球排名最前面那俩。”
　　方老太爷面色一肃：“还没确定，考虑到他那专业，让我说，皇洲音乐学院可以，皇洲艺术学院也还行。”
　　其他人：“……”你哪来的自信说这话？


第329章 神级进修班
　　方老太爷将封好的菜放进保鲜仓库，写好地址让人明天寄去齐安市。
　　知道方召要去皇洲深造，方老太爷非常不舍，好不容易等方召拍完戏回来，现在又要去皇洲深造，听说一般课程都是一年左右的时间，还有更多的，就看报的哪种。
　　下一次见方召都不知道什么时候了，就算通讯很方面，毕竟比不上真人站在这里。方老太爷最近飘扬的心情又变得低落。
　　晚饭过后，老太爷就让方召陪着散步。
　　老太太牵着卷毛出去遛弯，跟老姐妹们跳个老年健身操什么的。
　　第二天，方召带着卷毛低调地离开延北干休所，回了齐安市。
　　屋里水缸内，那只“兔子”安静窝在里面。水箱盖子保持原样盖着，周围的几盆花也没有被啃咬的痕迹，方召调出监控看了下，这“兔子”并没有掀盖子的行为。
　　上次给这只混血海蛞蝓的培育者丹泽尔发过去的留言，已经得到回复。是小段小段的视频回复，看上去丹泽尔那边也很忙，不然也不会分成一个个小段，每次都匆匆忙忙。
　　“你那只‘兔子’很好养的，你也见到了，就算不给它吃的，它自己会用植物的方式进行光合作用，不用担心养死，你那五百万不会打水漂。”似乎担心方召后悔，丹泽尔还特意解释了。
　　“可能它不喜欢饲料，它啃叶子就让它啃呗，我搜了下，你那几盆花也不算贵，它吃过叶子还能自己晒太阳合成营养，吃一次管好多天，比喂饲料划算……”
　　“也可以尝试偶尔给它换点新鲜的东西，荤素都可以，它跟别的海蛞蝓不同，喜欢吃叶子那你就扔点进去，不要扔多，叶子不新鲜它可能就不喜欢吃了。哦，对了，它还喜欢吃水母，越毒的越喜欢，不过我个人建议你别给它喂，尤其是僧帽水母或者方水母那些毒性强的，这也是为你的生命安全着想……”
　　“家里多备点综合型解毒剂，就算被蛰了，也能起到个缓冲作用，至少能活着到医院治疗……”
　　“至于你说的智商，它学习能力是比本土的海蛞蝓强点，不过你也不用担心，跟人相比，它还是很蠢的。它已经被鉴定为非威胁型物种，造成物种入侵的可能性不足万分之一，它与本土物种存在生殖隔离，就算相关部门过来查，你也不用担心，证件都齐全……”
　　“宠物嘛，好看就行了，你要是不觉得好看，把它当成个应急灯也可以。实在不想养，你可以卖出去，八千万呢！”提起这个丹泽尔就心酸。五百万卖给方召还觉得自己占便宜，一转身，就发现权威宠物杂志上估价八千万！
　　好在丹泽尔现在养虾也大赚，不然每次提起这事都会郁闷得吐血。
　　看完丹泽尔的回复，方召瞅了眼在水箱里面安分得很的“兔子”，从花盆上剪下几片叶子扔进去。
　　偶尔给它改善下伙食也可以，水母之类的就不喂了，太危险。
　　综合型解毒剂之类，方召打算再备点，他自己还好，要是万一谁过串门，手欠被蛰了，还能救个急。
　　看着水箱里的“兔子”欢快地开始啃叶子，想到丹泽尔的回复，方召笑着用手指弹了弹水箱壁：“如果超出可控制范围，我也不把你卖出去，直接下锅算了。”
　　将这“兔子”的事情先扔到一边，方召看起了公司给他整理出来的访谈内容，这类型的访谈，娱乐性质很强，看起来现问现答，但都是有剧本有套路的。
　　正看着，游戏部门经理维恩来了电话。
　　“方召，今天公司买的两台十代机到了，虽然只是标配版，比不上你们当时的那套豪华配置，但价格能接受，听队里的小子们说比九代机好用。你什么时候过来试一试？”
　　火烈鸟推出十代机标配版，终于量产，方召就是十代机的全球代言人。
　　当初方召代言高端耳机，很多人就猜测过，方召代言的下一个奢侈品会是什么，现在有了答案。
　　继耳机界的神器谛听·Z系之后，方召又以全球代言人的身份，代言如今电子游戏机界的神器十代机“狂想曲”。
　　就算十代机进入量产时代，但价格也不是普通人能接受的，被归为奢侈品类。
　　“这两天还有事，不过去了。”方召回道。
　　“我知道，《燎原火》那边的访谈嘛，不过你也不用太当回事，那都是《燎原火》跟咱们公司策划好的，将公司给你准备的那些回答背下来就没事了。听说公司本来想大力推你一下，可惜你计划去深造，公司临时又改变计划，借着这次访谈，让你带两个新人演员？”
　　“对，那俩我也认识，带一带也可以。”
　　商业型公司，做事情还是喜欢将利益最大化，既然方召这边有别的计划，他们就让方召带一带新人。公司那边还担心这种蹭热度的行为引起方召的反感，特意解释过，也询问过方召的意见。
　　那两个新人方召也认识，《创世纪》剧组跑龙套的时候，被纪泊伦带着一起吃过饭。那俩新人有能力，也吃得了苦，缺的就是机会，方召愿意帮一把。
　　见方召并没有什么反感情绪，维恩清了清嗓子，说道：“知道你志不在此。行，我也不拐弯抹角，今儿找你，也是为了我新签的那帮小子。”
　　银翼现在自己的电竞队伍发展好了，队员们工资也开得高，自然能吸引过来一些有能力的新人。今年维恩又签了几个很看好的，不过，维恩发现，最近团队里那帮小子又开始膨胀了。
　　当着他这个部门经理的面还稍微老实点，一转身就抖起来了，现在那帮小子们就喜欢在网上抖威风，赢一场就恨不得让全世界都知道，他这个部门经理说几次都没用，还得秦久楼这个队长出面。
　　维恩担心这种膨胀的心态继续扩大，就算是队伍里的老人，也难免会飘飘然。
　　总而言之，还是欠揍。
　　不给点大的打击就没法冷静下来。
　　所以，维恩又过来找方召了。
　　“给那帮小子们上上课，顺便给秦久楼他们这些主力培训下。我知道，你之前说过不想去过多干涉电竞竞争，将电竞战场留给他们，所以，游戏即将新出的阶段任务就不强求你参与了，我也知道你还要准备深造的事情，不过，你能不能抽个空，帮我收拾收拾那帮小子们？”
　　方召想了想这几天的时间安排，回道：“可以。”
　　银翼游戏部，正因新到的十代机而浪到飞起的那帮人，突然感觉浑身皮一紧。
　　方召与维恩通完话，又接到了银翼人才发展与学习发展方面的负责人拨过来的通话。
　　负责人不敢怠慢，联系得勤，方召要去皇洲深造这事，是公司大老板同意，也亲自问过的，他当然得积极点。
　　“方召，我了解了一下皇洲那边的学校，跟皇洲音乐学院和皇洲艺术学院的人也详细谈了谈，你这个情况没有大问题，所以不用太担心。”
　　那负责人有点邀功的意思，不仅仅是看好方召这边的潜力，更重要的是，办好这次的事情之后，他也能在大老板那里讨到好处，他也到该升职的时候了。
　　心里想着升职加薪，那负责人话语也不经意间上扬了些。
　　“年轻人，肯学肯上进，是好事，不管你选择哪条路，公司现在都会大力支持。音乐方面的院校，我在这里给你个保证，全球前十随便你挑！
　　咱延洲的齐音那边就不用说了，你的母校，那边也有你认识的导师，就算我们不出力，齐音也很愿意接受你。综合排名前两位的皇音和皇艺，这两所顶级院校的进修班，我们也都可以运作，虽然会遇到些阻力，不过你放心，问题都是可以解决的，我们公司之前也送过去几个签约的作曲家过去进修。”
　　资本的力量还是很猛的，再加上银翼现在在延洲这边的发展势头已经压了两个老对手一筹，公司也愿意花更多的气力去发展潜力人才，目光得长远。
　　并不只有银翼这样做，全球很多大型的娱乐公司，都是这么操作的，只是没公开而已。别看娱乐新闻上经常曝出某影星某大牌进入某牛X大学、学院或者研究院进修，其实多数时候，这背后都有团队力量或者家族力量推动。
　　“皇洲音乐学院更专一些，那边培养音乐专业技术人才，不过皇艺那边艺术种类更多，现在娱乐圈不少大腕儿就是从那边出来的，这两者各有优势，就看你自己的意愿了。你选择好了吗？”负责人问。
　　“选好了。”方召回道。
　　“哪个？”
　　“皇洲艺术学院，‘十二律’进修班。”
　　那边突然沉默。
　　过了会儿。
　　“Emm……这个……皇艺十二律不在可操作范围内。”负责人磕磕巴巴道。
　　皇洲艺术学院“十二律”进修班，或许很多人并未听说过，但在音乐圈子里，相当有名。
　　十二律，取自古本中记载的“五音七声十二律”。创世纪之后，新世纪分为十二个洲，皇洲艺术院学的创办者，便选了“十二律”这个名，成立一个高精尖的进修班。
　　一般来说，在大部分学校，进修班拿到的结业证，比不上研究生学位证的含金量和认可度。“十二律”却是个例外，它的结业证，到哪里都是金字招牌。
　　在这个进修班，从老师到进修生全都是牛人。
　　“十二律”进修班每年面向全球招一次进修生，每次只招十二人，不管是作曲、声乐、舞蹈还是其他专业，每一届总数只有十二人。
　　每年多少被誉为天才的人物去考那个进修班，其激烈的竞争、恐怖的淘汰率，令人望而却步。
　　“十二律”还有一个名字——神级进修班。
　　所以，在听到方召报出这个名的时候，银翼那边的负责人额头都冒汗了。这让我怎么运作？！
　　“没关系，我自己考。”方召回道。


第330章 怀疑人生
　　银翼那边的负责人又劝了几句，给方召分析往年和现在的形势以及过往的例子。如果只想镀个金、找个跳板，“十二律”这种高难度级别的进修班还是别想了。在他看来，方召与公司以往培养的那些明星们一样，只是出去镀个金而已，没必要报这档次的进修班。
　　而且，“十二律”出了名的难进难出。
　　退一万步，就算考进去了，也未必能拿到结业证，考进去拿不到结业证被劝退的也有。
　　不是负责人看低方召，方召的年纪不够，近二十年，考进去的进修生，年纪就没有低于四十岁的，再往前数，就算有，那都是天才中的天才。
　　年纪意味着资历、阅历和功底，没有足够的积累很难去跟其他人竞争。
　　站在公司立场上，负责人也并不希望方召去考。方召现在人气正旺，又是影视又是代言，在延洲知名度太高，但若是考不过，难免会被人抓住这事喷不自量力、好高骛远。
　　方召并不意外公司那边的回复。他做出选择之后，就没想通过公司这边的关系进去。他也知道这个特殊的进修班难度很大，但总得考一次才能知道到底能不能进，不能进的话，差距又在哪里，有多大？
　　方召需要学习更多的新知识。而大多数进修班，其实就只是给人镀金的地方而已，课程质量比“十二律”差很多，方召是在对比过很多进修班的课程之后，才做的决定。
　　如果考不进，那就考皇艺或者皇音的研究生。
　　银翼那位负责人见无法劝说方召改变主意，通话结束之后，便立刻跟上面汇报，关于方召深造方面的消息，现在还是压下去的好，别宣传了，到时候方召考不上那多没面子。
　　跟负责人联系完毕，方召将访谈的问题也背完，看了看计划表，联系维恩那边，确定时间去给公司电竞团队的那帮人训练。
　　下午晚饭后，银翼电竞团队内部交流群，队长秦久楼召唤全队人之后，发了条消息——
　　“刚收到通知，维恩经理让召神给我们集训，时间明早九点，训练场坐标待定，全体队员明早准时到公司集合。”
　　团队内，看到这条消息的新老队员们反应各有不同。
　　新人们激动得面色发红：“我我我们也能参加？”
　　一名老队员扯了扯嘴角：“你刚才没听清？队长说的是‘全体队员’！你们逃不了的。”
　　一无所知的新人们：超激动！超兴奋！
　　老队员投以怜悯的目光。然后开始琢磨着，明天上线之后能坚持多长时间。
　　有新人又问：“队长说的是去训练场？哪个地图？咱们熟悉吗？这次对抗哪支队伍？打交流赛还是其他方式？难度几级？”
　　某老队员：“不是对外交流赛，只是内部训练。对手……只有一个，难度S级。”
　　“S级？那不就是超高级？”
　　新人诧异之余，继续摩拳擦掌，恨不得跑去网上的互动平台吼几嗓子，让所有人都知道，他们要跟方召这个传说中的大神交手了！
　　可惜，有这种想法的都被队长和副队给拦住，理由是内部集训，不能对外公开。如果憋得实在心痒，最多也只能跟要好的朋友或者亲人说一说。
　　看着这帮精神振奋得还想出去浪几浪的新人，老队员们心中感叹：无知真好。
　　次日晨。
　　方召直接用家里的游戏头盔上线，平时这个头戴式游戏机是给卷毛玩的，他的那台十代机留在银翼那边，给秦久楼等职业电竞选手使用，这次集训也没要回来。
　　银翼游戏部这边都提早到达公司，开始准备。
　　部门经理维恩，在八点五十五的时候，才端着一杯茶晃晃悠悠过来。
　　“哟，都到啦。”
　　跟教练团的人打了声招呼，维恩拉过躺椅坐下。为了让队伍发展更好，他这两年申请了不少经费，又签了几个知名教练，组成教练团。
　　前方有一块块的大屏幕，显示游戏中的画面。
　　训练场坐标是今天早上临时决定的，队长秦久楼选择了一个双方都不熟悉的新地图。
　　维恩打开杯盖，品了一口茶，露出回味无穷的笑容。也不知道他回味的是茶叶的香醇，还是曾经的某些画面。
　　等时间到，游戏正式开始，维恩也不急，看着计时器，对教练团的人说道：“方召会给他们三十秒思考战略的时间，外加一分钟的行动时间。”
　　“对于新地图而言，这个时间是不是太短了？”有名教练说道。
　　“待会儿你会发现，上线时间更短。你们别盯着方召，跟不上的，还是多盯着队员，尤其是那几个今年新签的，看看他们的不足之处。”
　　对于并不了解方召作风的教练，听到维恩这话都很好奇。
　　一分半的准备时间之后。
　　嘟——
　　下线提示音响起。
　　一名新队员神色恍惚，抬手摸了摸前额，喃喃道：“我刚才……好像被爆头了。”
　　“不是好像。”一名教练忍不住出声道。
　　这孩子，打击太大，傻了吗？
　　“不应该啊，我藏得那么好。”那名新人依旧不相信。
　　嘟——
　　又是一声下线提示。
　　旁边一名新人眼神发直，像是完全没反应过来到底发生了什么事。
　　准备时间之后的三分钟时间里，教练团的人终于明白了维恩刚才的意思了。
　　接连而来的下线提示音，听得他们胆颤心惊，相视一眼，皆看到对方眼中的震惊。
　　“可怕的预判能力。”一名教练看着屏幕里一闪而过的方召的身影，说道。而随着他话音的落下，又一声下线提示音。
　　公司今年新签的，以高技术含量的风骚走位出名的那个新人，这次还没骚起来就被打下线。
　　有经验的老队员们更谨慎一些，但也没坚持多久。
　　随着一声声提示音，被打下线的队员门，有的一脸懊恼，有的挫败，也有的平静地叹气。
　　“还真是毫不留情啊。”最后一个下线的秦久楼无奈道。
　　看了看时间，这一局从开始到结束，一分半的准备时间加后面的三分钟，合起来还没五分钟。
　　“这……”
　　教练团也傻眼了。突然感觉自己的队员们水平变低。
　　其实教练们也明白，不是队员们水平变低，而是对方太厉害。
　　刚过去的这一局，很多时候队员们的操作，其实看着也没有大问题，可就是一个接一个被打下线，任何疏忽，每一处错漏，都可能被方召抓到机会。
　　以前对方召的了解，只是根据转发的那些视频和网上的各种新闻以及分析，现在，才真正认识到差距，当年方召被称为扫分机器位列单人榜首，不是没理由的。
　　“早跟你们说过，面对方召的时候，不要心存侥幸！”维恩脸上的神情没了刚才的惬意。
　　自己队伍的队员打成这个屎样子，维恩脸上也无光，他还以为这一局能撑十分钟呢，所以今早上还让方召不用客气，哪知道会这样！
　　三十个人，三分钟被全灭！这成绩简直惨不忍睹！！
　　“需要休息吗？”秦久楼问其他队员。
　　“不用。”
　　“我们也不累。”
　　“继续吧。”
　　队员们很快各就各位。
　　第一局持续五分钟不到，哪里就需要休息了？
　　开始准备第二局的秦久楼队长，给自己立了个小目标，下一局要让团队撑六分钟！
　　然而，第二局持续时间四份十九秒，比第一局还短十秒。
　　第三局四分十一秒。
　　第四局……
　　教练团静如木鸡。
　　维恩脸上的淡定早就变得僵硬，连茶都不喝了，心中暗暗决定，下次再找方召给这帮小子们集训，一定让他手下留情！
　　当队员们从游戏室出来的时候，已经中午了，脸上都带着说不出的憔悴感。
　　上午一共打了十局，三十对一，连输十局，被打到怀疑人生。
　　游戏上线时间加上每一局中间的休息时间，合起来才一小时！
　　上午剩余的时间都在反省！
　　等队员们拿到方召传过来的分析总结之后，更受刺激。这就像是自以为做得很好的试卷，拿到手发现布满了红叉。
　　“召神怎么知道我是我？”一名新人拿着自己那份句句见血的评语，疑惑问。
　　说完觉得这话有些别扭，又道：“这么短的时间内，他是怎么对应到每一名队员的？就算游戏里每次击杀都会有显示，但这么多人，这么多局下来，能认得出？记得住？”
　　“所以他被称为‘神’，而你只是个打酱油的！”听到这话的维恩，走过来不轻不重地拍了一巴掌，“行了，拿着自己的那份评语滚去反思！别有点成绩就沾沾自喜！成天到处浪！看看今天的战况，你们还差得远呢！”
　　打击太大，队员们中午饭都没吃多少，脑子里一直在思索着那十局里面的每一个画面，恨不得一帧一帧地分析。
　　“经理，咱们下次集训得等到什么时候？”有人问。
　　“就你们这渣水平，还想着下次？”维恩冷哼道，“等我觉得你们有进步了再说，而且人家方召很忙，就今天上午半天还是我帮你们给求来的，不然他至于跟你们浪费时间？他还要备考呢。”
　　众队员：“……”经理你这话太扎心了！
　　另一边，方召将今天集训的分析报告发过去之后，就开始奋战题海，刷练习题，为进修班的初试作准备。初试的三场考试，理论知识点占大半，他得多看书多做题。


第331章 劳逸结合
　　方召的记忆力在末世时期就很好，这一世更甚。
　　这是方召的优势。
　　同样的内容，他可以花更少的时间将其记住。不过，有优势就更应该努力，不然就辜负了这种优势。
　　每一个成功的天才背后，都有常人无法想象的付出。
　　方召也从未觉得自己比别人多活一世就能更厉害。世界是不断变化的，尤其是音乐方面，很多都与旧世纪不同，出现了更多流派，更多优秀的作品。
　　虽然过去的这几年方召也一直在了解，几处方面的知识掌握得差不多了，但针对考试的内容，他还是得多咨询。
　　方召请教过几位曾在皇艺十二律进修班进修过的人，比如薛景。
　　薛景现在重心都在编写教材上，但他曾在皇艺十二律进修，结业多年后还曾参与过二十多次出题，后来年纪大了，没有太多精力去参与，也经常会关注。有空的时候就会整理一套针对性强的试题集挂网上，不指望卖多少钱，只是给想报考皇艺十二律的人一个选择。
　　知道方召要报考之后，薛景便挑了题库里最精华的十套试卷出来，还推荐了几本书给方召看。
　　按照薛景的计划，十套题，一天一套，十天过后，再来个加强训练，大概就到初试时间了。留给方召的准备时间并不多。
　　薛景私下里叹息过很多次。如果方召没去拍戏，如果这一年多的时间都用来进行专项练习，由他亲自辅导，方召考进皇艺十二律的可能性还会稍微大一些。
　　不过现在也好，年轻人试一试也无妨，一次不行，以后也有的是机会，考不进也能压一压浮躁的心态。
　　除了薛景，方召熟悉的人里面，在十二律进修过的人还有延洲音乐协会副会长、前齐安音乐学院校长明苍。
　　明苍这些年心思都放在儿子明叶的病情上，连校长都不当了，自然也不会去管其他太多事情。听到方召提起皇艺十二律的事情，明苍特意将自己锁进柜子里的笔记拿出来，这些都是他当年考皇艺十二律的时候整理的，他曾想过有空了将这些整理出来写一本书，可惜一直搁置到现在也没实现。
　　“加油！”
　　当年方召的《百年灭世》四乐章，让自己儿子的病情得到救治，明苍就没将方召当普通人看待。
　　在明苍看来，方召并不比任何一个从皇艺十二律出来的人差，就算考不进，也不能证明方召没能力。
　　但在这个圈子里就是这样，总得有拿得出手的招牌，如果方召想在这一行走得更远，想被更多学院派的大拿们认可，齐音的大学毕业证级别还不够高。
　　如果方召能顺利拿到皇艺十二律的结业证就好了。明苍真心希望。
　　记忆力强，再加上自己本就有知识经验积累，所以方召看书、看笔记都很快，基础好，理解得也迅速。看完之后，方召就开始做薛景给他的十套题了。
　　薛景不愧是专业编教材的，很有针对性，还将每一套题都编号，这十套题涵盖的知识点都是有规律的，有一个递进的过程。
　　方召在拿到薛景那十套题的第二天，又联系了薛景，询问薛景是否还有更多的题。
　　薛景十分诧异。
　　“那十套不够？你先做，做完了给我看看，我再根据你的情况给你挑题。”
　　“今天做了五套，明天上午访谈下午还能做三套。”方召的意思很简单，题不够了。
　　“噢，好，你把你做完的五套题发给我，我给你批改。剩下的题，你先做，我再从题库里挑一挑。”
　　通完话的薛景，坐在书桌前愣神。他没怀疑方召找人代做或者说大话，以他对方召的了解，他相信方召不会在这种事上作假。
　　等批改完方召传过来的五套试题，薛景就有主意了。
　　看来，需要重新安排。方召掌握的知识量，比他想的要多得多。
　　做决定之后，薛景将自己这些年来整理的，针对皇艺十二律的练习题文档翻出来，挑挑选选编了一个试题套餐，发给方召。
　　“按照编号去做，做完一套就发给我，我给你批改。”
　　“劳烦您了。”
　　“在这事上你小子别跟我客气，我手里缺别的也不会缺题！你要是考过了初试，我也沾光。”
　　现在方召要报考皇艺十二律，薛景高兴着呢，他乐意帮这个忙。
　　薛景担心年轻人太浮躁，急于求成，还叮嘱：“做完题之后要将那些不了解的知识点多查资料看看，巩固一下，这不仅仅是为了后面的几轮考试，也是为了你的职业未来。”
　　说完薛景又不放心，补充道：“当然，我也不是说让你整天只盯着这事，做题之余也放松放松，所谓劳逸结合，张弛有度，效率才会高，咱们学音乐的更得注意，你也知道，如果只盯着一个事情，思维绷死，未必能创作出好的作品。”
　　“谢谢您，我懂的。”
　　通完话，方召看看时间，才晚上九点，再做一套题。
　　次日，方召按照公司的安排，带着公司两个即将大力推的新人演员参与访谈，因为都有提前准备，也跟《燎原火》这个娱乐传媒打过招呼，合作过很多次，访谈很顺利。
　　不过，访谈过程中，关于方召未来的安排，按照公司的意思，却并没有透露，只说不会将重心放在影视方面。
　　看到这个直播的各职业电竞团队，心一悬。
　　方召这是要出山了？
　　某高端职业电竞聊天群。这个聊天群里的都是各洲排名前几名的团队及个人。
　　“秦队，听说方召给你们集训了？”有人问秦久楼。
　　秦久楼心中暗骂：队里哪个蠢货泄露出去的！
　　不过面上秦久楼还是很淡定：“是啊，我们技术不行，召神给我们培训了下。什么时候有空定个练习场打打交流赛？最近新出的地图很多，选个大家都不熟悉的，公平。”
　　“没空，我们都在等游戏那边出阶段任务呢，这次奖金不少，最重要的还有游戏礼包。对了，你们队的方召，参加接下来新出的阶段任务吗？”
　　这也是其他洲的电竞团队关心的问题。现在大家相差不多，还是平衡的，银翼这边还稍有些劣势。但若是方召参与进来，就打破原本的格局了。
　　秦久楼回道：“我们召神不参加这个。”
　　其他人闻言，心里有些可惜，但也庆幸，方召不出来搅局最好。但，不管心里怎么想，嘴上还是忍不住欠一下。
　　“那真是太遗憾了，看直播的时候我还期待着他回归呢。”
　　“就是，还以为能交手。”
　　“一直期待，再次失望，可惜了。”
　　“你们家召神接受挑战吗？”
　　“方召在影视圈混得挺好，不过听内幕消息说方召要进修，还是音乐方面，不知真假。如果是真的，那就太可惜了。”
　　秦久楼看着这帮人的装，心中一转，便回道：“看你们这么期待，我帮你们问问他，不打阶段任务还可以私下里交流嘛。还有，上次哪些人在公众平台上说想跟召神交手的？你们确定下，我问问召神那边，等他什么时候有空，就让你们跟他距离接触。”
　　另一边，访谈结束后，方召离开《燎原火》传媒大楼。
　　这次访谈大大露了一把脸的两个新人演员，虽然年纪跟方召差不多，但面对方召有着对前辈的恭敬，而且方召这次愿意拉他们一把，他们也感激。
　　“召哥，一起去吃饭？我们知道一家新开的店，菜式挺多，味道也很不错，环境也好，不会有闲杂人等打扰。”那两个演员真心邀请。
　　“下次吧，我还有事。”方召回道。
　　两个新人演员虽然觉得遗憾，但想到公司内部说方召要去深造的传闻，也没再挽留。
　　回到家之后，方召睡了个午觉，睡醒起来坐书房又做了三套题。
　　做完题，整理完笔记，方召看了秦久楼给他的留言。
　　秦久楼不至于真因为这点事情而干扰方召的大事，只是当笑话跟方召提一提，也没想方召真能在这时候去接挑战。
　　方召扫了眼手里的题，回复：“可以。都有哪些人？练习场地图是哪些。”
　　正在公司机房训新人的秦久楼，看到这条回复手一抖，也顾不上训新人了，赶紧回道：“召神你不用把这事看得太重，他们也就是嘴炮，其实也没这个心思的。你还是去忙你的事情，听说还要考试？别为这个耽误了正事。”
　　“没关系，薛老先生也说了，要劳逸结合，张弛有度。”
　　秦久楼：“……”
　　这个“逸”和“弛”，是我理解的那个意思吗？
　　通话完毕之后，秦久楼还有些恍惚，不过很快又激动起来，联系之前放话想挑战的人。
　　这次确定下来的有八个人，其实这八个人也不都是真想跟方召交手，但话已经说出了，面子问题，不会改。再想想，方召已经离开游戏这么长时间了，也不知道现在水平如何，如果依旧保持高水平，他们跟高手多交流，也是好事。
　　联系好之后，确定练习场地图，确定了几个大家都能抽出空的时间段，秦久楼又给方召留言。如果不是特别重要的事情，他只给方召留言，不会直接拨过去打扰。
　　这次消息发过去之后等了半小时，方召才回话。
　　“行，那就现在吧。”
　　秦久楼不放心：“你刚做完题？要不要再多休息会儿？”
　　“不用，刚做完一套进行曲的多形式变奏重编，状态不错。”
　　秦久楼：“……”明白了，这是刷题刷得亢奋，没处发泄。
　　得到方召这边的确定答复，秦久楼立刻去联系另外八个人：“家里小孩闹腾，我今天就不跟你们组团了。时间坐标给你们，你们八个先去。”
　　正在家写作业的秦飞小朋友，抬头默默看了他爸一眼。为什么又甩锅给我？我明明很乖。


第332章 初试
　　得知有人主动向方召挑战，且被接下时，银翼极光电竞团队内部陷入低迷的群突然又活了——
　　“啊哈哈哈哈！不能只有我们被虐！队长干得好！”
　　“队长，我们能去围观吗！”
　　“我已经对自己的技术水平产生了严重怀疑，惟有一场旁观才能解除。”
　　“先说明，我绝不是幸灾乐祸，有句老话叫知己知彼百战不殆，我只是想了解下，别人面对召神的时候是怎么被打……是怎么应对。”
　　“反正换我的话，是打死不会去挑战的。”
　　看着群里面这帮人又活跃起来，秦久楼也认为，是该做做对比，咱不跟方召那种单人战斗力神级的比，就跟平时的老对手们横向对比一下，看看差距在哪里，看看对方能在方召手里坚持几分钟，有用的就学几招。
　　但，看到群里队员们这种幸灾乐祸的心态，秦久楼觉得自己作为队长，该说的还是得说。
　　“你们这心态不行，作为一名职业的电竞选手，思想应该更积极一些，应该想着怎么提升自己，与高手交流是必要的，不能因为对方太强，就退缩……”
　　秦久楼在群里吧啦吧啦吧啦说了一通，半个字不提他刚找借口避战的事情。
　　没办法，其实原本秦久楼是真的打算与另外八个人一起组个团去挑战方召，但了解到方召做题做得亢奋的情绪，思量之下，果断怂了。
　　不过，旁观大概不行，其他八个人也不是傻子，第一次挑战，输赢不确定，双方差距也不知道，不会让人旁观。
　　正在准备一局挑战赛的八个人也在讨论。
　　“我怎么觉得秦久楼给咱们挖了个坑呢？”
　　“不管坑不坑，你现在想退也退不了。”
　　事是自己主动挑的，战书也下了，全球精英群里那么多人都知道这事，相当于职业电竞圈混得好的都知道了这消息，要是现在退出，以后怎么有面子在圈内混？
　　“我没想退。我只是有点不安，你们说，为什么秦久楼让咱们八个对方召一个？方召真那么厉害？”
　　“看以前的视频，方召单人扫分能力确实挺厉害的，其他的不知道，不过视频毕竟只是视频，游戏里我也没跟他交流过，具体如何，打了才知道。”
　　“八个团一个，有点欺负人啊，就算赢了，说出去多没面子。”
　　“先别管那些了，既然秦久楼这么安排，方召也同意，咱们就先打。也别大意了，八个团一个输了才更没面子。”
　　“对，先打，其他的以后再说。”
　　八个人私下里商量战术，检查装备。虽然来自不同的洲，不同的团队，但毕竟是职业的，打过不少类似的比赛，知道怎么配合。
　　“还有问题吗？”
　　“没了。”
　　“OK，开干！”
　　然后被虐了个爽。
　　……
　　全球职业电竞精英交流群里，也有人在关注这事。
　　“开始了吧？”
　　“是挨个挑战还是组队？组队又该怎么组？他们八个加方召，合起来九个人吧？五VS五也打不了，难道还有谁新加入是我们不知道的？”
　　“哎，秦久楼，其他的你不说，坐标和训练场总能透漏下吧？”
　　秦久楼回道：“不能，我自己也没法旁观。现在刚开始，其他的，你们应该很快就能知道。”
　　这话让不少人心中一动，“刚开始”和“很快就能知道”，这俩组合在一起，总觉得让人不安。很快是多快？十分钟？
　　秦久楼看着时间，如果方召依旧按照以前的方式，依旧会让出一分半的时间给对方准备，至于一分半之后那八人能坚持多久，他也不确定，唯一能确定的就是时间不会太长。
　　不能旁观游戏，秦久楼也只能看上面显示的游戏持续时间。
　　看着时间，从开始算起，到两分半还差个几秒的时候，显示本场结束。
　　秦久楼眉毛颤了颤，他决定接下来一段时间不在全球精英群里冒泡了。
　　大群里，结束一局的八人一连串的消息轰炸。
　　“秦久楼你出来！”
　　“贱人！阴险！你自己先跑了！”
　　“令人发指！”
　　“咱们友谊的小船翻了！全TM翻了！”
　　“仿佛回到了菜鸟时期。”
　　“为什么感觉我的招牌技能成了鸡肋？”
　　群里其他不明真相的人很好奇，为什么这八个人去挑战方召，回来骂的却是秦久楼？
　　再看后面那些话，又觉得信息量颇大。
　　综合起来，大概是说，秦久楼坑了他们，以及，方召这人很强。
　　至于挑战结果？不用问，看这口风，肯定是输了。
　　那八人在大群里也不会透露太多，所以，关系要好的，就私下里打听去了。
　　也有问到秦久楼这里来的，不过秦久楼装死。
　　那八个人也不傻，现在打完也反应过来秦久楼之前是找借口退出，留他们八个去面对情绪亢奋状态下的方召。所以，秦久楼暂时就不去拉仇恨了。
　　不过，依秦久楼对方召实力的了解，两分半的时间，可能还放水了，不然大概两分钟就能结束这场比赛。
　　当然，秦久楼心里还是很爽的，之前方召不再参加游戏正式竞争之后，多少人质疑过方召的能力，说“召神”这个称呼有点言过其实，都是粉丝们吹捧，靠公司运营起来的。这也造成了不少人习惯嘴炮，在网上公开表示想挑战。
　　这次之后，挑战的人肯定还有，但嘴炮的人会大幅减少。
　　也好，省得这帮人以后没事瞎哔哔。
　　不管这场看似普通的挑战赛让大家如何议论，方召的神座，稳了。
　　另一边，方召见对方那边打完一场就不打了，便也不多说，下线之后将游戏机给卷毛玩，他则回书房继续做题。
　　接下来的时间里，方召基本没出过门，关在家里做题，或者跟薛景和明苍他们视频，了解一下考试流程以及需要注意的问题。
　　娱乐圈，除了电竞圈子里还经常有人提起方召之外，其他地方，已经很少能看到方召的消息了。
　　随着《创世纪》第十季播出，人们讨论的话题也在不断变化，也还有人提到方召，但方召在网上的热度，已经远远比不上前面九季了。
　　终于等到初试一考的时间。
　　全球逾十万人报考皇艺十二律这个顶级进修班，皇艺在每个洲都有制定考点，一般都是各洲知名的大学，由于这次考试涉及的是艺术类，指定的学校都避开了艺术类院校。
　　通过初试才能赴皇洲参加复试，但能赴皇艺参加复试的人极其有限，初试三场考试就能刷下去九成九。
　　方召分到的是齐安市一所知名高校的考场。在考试那天，低调地前往考试场地。
　　休假回来的左俞和严彪继续担任司机。
　　进考场需要通过安检门，防止携带作弊器，以及身份核对，之后还有监考的老师进行二次检查核对。
　　报考的人里面，大部分都是四十岁以上的人，但也有一小部分二三十岁的，方召看着比周围的考生年轻一些，过安检门的时候就被监考老师注意到，再看看那张脸。
　　嚯！方召！
　　瞧瞧准考证，没错，就是方召！
　　就算近段时间网上已经很少有方召的消息了，但前段时间太火，《创世纪》带动的人气，再加上火烈鸟的广告轰炸，即便不关注娱乐圈的人，看到方召也会觉得眼熟，更何况这些监考老师里面还有方召的粉丝。
　　安检完毕，身份核对也证明是本人，方召便按照准考证上标注的考室编号，找到自己的考室。
　　考室都是独立的小间，每间里面只有一个考生。试卷是电子屏显示，写完直接录入数据库。
　　考室的窗户都是单向可视，里面的考生看不到外面，但外面的监考老师可以看到里面。
　　考试时，方召的考室外面，四五个监考老师凑到一起围观。
　　“对，没错，就是方召！”
　　“方召是谁？听着耳熟。”
　　“《创世纪》里演‘方召’的那个。”
　　“噢，是他啊，没想到这么年轻！他竟然也报考皇艺十二律，那可是砸钱也没法进的全球顶级进修班！方召现在考这个班，太早了吧？”
　　“考不上也没关系，他还年轻，以后有的是机会，现在就当做一次体验，适应考试熟悉流程。”
　　“也对。”
　　由于规定，监考老师们不能在某个考室前停留太久，但每次经过方召这里的时候，监考老师都会多停留一些时间，有时候好几个人凑一起围观。
　　监考老师监考时不能拍照，发出去的消息也都需要经过审核，但不是见不得人的秘密，也不需要遮遮掩掩。
　　于是，监考这片考室的老师将这事跟同事分享，然后，这所学校更多的老师知道了方召在这里考试的事情。
　　进而，消息传播得更广。
　　这就造成了，方召考完的时候，被严彪告知学校外面有娱记蹲守。
　　左俞则确定了一条隐蔽的路线，让方召从那边离开。
　　娱记们没能拍到方召的照片，但也从一些监考老师那里确定了，方召确实报考了皇艺十二律，且刚在这里参加完初试一考。
　　皇艺十二律的考试，在偌大个娱乐圈根本掀不起多大的水花，因为能考进去的，多半都是偏学术向的学院派艺术家，与娱乐圈的风格不一样，大家也都不怎么了解，平时也不会去注意，很多人都没听过皇艺十二律这名号。
　　但方召这事，掀起的就不是小水花了，那是大浪。再加上有人推波助澜，银翼也没法将这事压死，只能引导舆论，不让它发酵成风暴。


第333章 护身符
　　方召参加皇艺十二律考试的事情，迅速在网上传开。
　　对于许多初次听到皇艺十二律这个名字的人来说，很新奇。
　　“皇艺十二律是什么？听起来跟我们齐安十二中类似。”
　　“哈哈哈我家旁边还有个十二小呢！”
　　每个市都有那么些以数字命名的小学、中学，XX市第XX中学/小学这种名字太常见，所以，当皇艺十二律出现的时候，乍一看还真没什么特别的，但“律”又是什么意思？为什么要叫十二律？
　　再一搜，顿时肃然起敬。
　　“跪了！逼格太高，只能仰视！”
　　“从这班出来，拿到的证都能闪瞎眼吧？”
　　“我导师的导师当年就是那里出来的，超级牛比的一个人！据说里面出来的都是业界大牛！”
　　“不是艺术类专业的人可能对这个进修班不了解，皇艺十二律相对于皇艺来说还是比较独立的，若单论学术水平，皇艺十二律进修班的老师，水平甩皇音和皇艺其他老师十八条街！”
　　“对！听说那班的指导老师大多都是获得过寰宇奖的。不喜欢学术类的人可以查查获得寰宇奖的影星歌星都有些谁。”
　　寰宇奖，艺术类最高奖，获得这个奖的影星或者歌星，都是真正的天王天后级，是全球认可的，而不是现在很多小范围自封的那种。
　　“咳，我们老师考这班考了十年没进，后来乖乖走考研路了，他说这种一步登天的任务太难，只有天才中的天才，才能完成。”
　　“想考这个班，备考时间至少两年，因为准备期太长，也太难考，最后录取的也只有十二个人，所以报考的人也不多，每年也只有十多万吧。他方召又准备了多久？过去那一年多的时间都在拍戏！”
　　“十多万报考！还‘只有’？这人数哪里少了！”
　　“前面的，重点难道不是方召的准备期不够？”
　　“我承认方召是很有才华，但你要说他现在考得进皇艺十二律，那就是闭眼瞎吹了。粉丝们有些时候还是得冷静，要理智追星，不要盲目吹捧，有个词叫‘捧杀’，别给捧死了。”
　　“我不是看不起方召，皇艺十二律那种级别的进修班，不是作几支曲子演个连续剧，或者死背课本内容，就能考上的。积累和天赋同样重要。”
　　网上这事炒得火热，还有人开赌盘赌方召能走到哪一轮。
　　原本这事也不至于闹这么大的动静，但有人故意将这事闹开，银翼也只能去尽力控制。
　　方召挡了太多人的路，只要有机会，总会想要将方召整下去。
　　网络舆论会影响到方召备考的心情，这么多人关注，自然也会有更大的压力，对于一些心思过于敏感的人而言，这种压力可能是致命的。
　　方召这一轮过了还好，若是过不了，方召就会面临更多人的嘲笑和质疑，就算方召以前有优质的作品，但圈子就这样，混得好的时候不惹你，一旦发现你出错了，就纷纷出来踩一脚了。
　　现在初试的一考完了，多少人等着出结果，决定下一步的行动。
　　方召知道网上的议论，不过，这点压力他还是轻松的。如果这点压力都承受不住，他怎么可能在灭世纪活下来？
　　刚回到家，方召就接到了薛景的来电。
　　薛景很担心。
　　“不要理会外面那些言论，专心你自己的复习。一考今晚八点就能出成绩，按照你的水平，我认为过一考基本没问题。如果能进，会收到二考的准考证。不管通过与否，心胸放开阔些。”
　　“谢谢您，我明白的。”
　　方召跟薛景通完话，又给一些关心他的亲友回了消息，便着手二考的内容了。
　　与方召的镇定不同，薛景那边反而更沉不住，别看薛景这么安慰方召，其实他紧张得晚饭都没心思吃，坐在那里等消息。
　　延北市干休所。
　　方老太爷气得连拐杖都摔断了。
　　“不安好心！都不安好心！！”
　　方老太爷想跟方召通话，但又担心自己一激动说错话，给方召更大的压力，只能在家里生闷气。
　　老太太叹气，但还是安慰道：“银翼那边应该会处理好的。”
　　“好个屁！那些商业公司，指望他们？菜都凉了！”
　　“还是有效果的。”老太太翻了翻网上的言论，截选出其中部分给老太爷看，“能看出银翼的人出手了，再往好的方向引导。”
　　“有屁用！还不是闹大了！小召的压力得多大啊！让小召安静地参加考试怎么就这么难呢！”老太爷心疼得不行。
　　“名气就意味着做什么事都得承受比别人更大的压力。”老太太叹息。
　　方老太爷想来想去，还是不放心，给方召拨过去一个视频通话。
　　接通的时候，方召正在书房，桌子上还有一些书籍，能看到旁边的电子屏幕上还显示着一些电子文档。
　　“复……复习呢。”方老太爷磕巴了一下。
　　“嗯，为二考准备，不管一考能不能过，先准备总是好的。”
　　“对！保持心态，别管其他人怎么说，咱尽力就好！还是要注意休息，别忘了吃饭……”
　　叮嘱完方老太爷也不打扰方召备考，通完话后继续生闷气。刚才在视频通话里没看清，但按照方老太爷自己脑补的情形，他觉得，“小召肯定又瘦了！又要备考，压力还那么大，也不知道会不会按时吃饭。”
　　坐立不安地等到晚上八点，方老太爷焦躁地拿着短了一截的拐杖戳地面，等消息。
　　方召晚上八点的时候，收到了新邮件通知，是一考的通过通知，以及二考的准考证。
　　就如薛景所说的，一考对他来说，并没有多大的难度，只要不马虎，拿下该得的分，从十多万人中出来并没有太大问题。
　　将这事告知薛景、延北市的二老，以及银翼那边的人之后，方召继续他的备考。
　　在其他人看来，他的准备时间是不多，但其实自从他重生的那一刻起，就没放松过对新世纪新知识新内容的吸收，包括拍戏那段时间，也没放松过。他能将明苍的备考笔记看那么快，将薛景出的试卷做那么快，并不只是临时看书看出来的。
　　二考的大致题型和注意要点，薛景都给方召指出过，接下来两天，方召都没出门，也没上网关注其他事情。
　　网络的舆论战交给银翼的专业团队去处理，他只要专心备考就行了。
　　二考距离一考只有两天准备时间，考场重新分配，在另一所高校。
　　去考场的时候，方召依旧很低调，那学校周围也比较冷清，但等方召考完出来的时候，他在这里考试的消息已经走漏，学校外面依旧有不少娱记蹲守，但方召打定主意避开，蹲守的娱记依旧没有拍到方召的照片，只能从学校买下一部分监控视频。
　　学校的监控视频也管得严，能买到的视频有限，可总比没有好，对于娱记们来说，一个镜头能编出好几个故事呢。
　　皇艺十二律的初试一考通过的只有不足两万人，经过二考之后，剩下的只有五千。
　　多少人希望方召在考试的时候出点意外，或者承受不住压力、心绪不稳发挥失常，然而，方召就在众人好与坏的期待中，继续稳稳地过了二考。
　　过了二考之后，银翼那边的底气就足了。他们对方召的期望不高，过二考就足够了，若是三考能过当然更好，不能过也无碍，在方召这个年纪，能过初试两轮已经很难得了。
　　三考只会留下一千人，参加三考的人，又不少都是延洲有名气的艺术家，而且多是六七十岁的人，三十岁以下的，一个巴掌都能数得过来。
　　在三考临考前一天，方老太爷给方召寄了个包裹，说是他们二老特意去烈士陵园那边求的。
　　二老悄悄来了一趟齐安市，但没去打扰方召，只去了趟烈士陵园，得了想要的东西，就离开了。离开前给方召寄的包裹。
　　“是我和你曾奶奶一起诚心求的，听说很灵，你三考的时候戴着，我问过了，那个可以带进考场。千万记得啊！”方老太爷给方召的语音留言中说道。
　　方召打开包裹，是一个与旧世纪护身符类似的挂件。
　　好奇之下，方召将小挂件里的东西拿出来，是一张折叠的纸，里面还画了画。
　　小心将折叠的护身符纸展开，上面画的是一个人——灭世纪第五军团第一任军团长方召。
　　方召：“……”


第334章 提前交卷
　　灭世纪之后，人们将那个时期的英雄人物们当作救世主，当成信仰，旧世纪时期的拜祭、祈祷等活动，都转移到了烈士陵园，每个市都有烈士陵园。
　　不再相信神话传说之后，民众的信仰就转移到了烈士陵园，那里是人们的祈福圣地。
　　纪念日之外的时间，去陵园的人少，但也不是没有。比如方老太爷和老太太，这次就特意去了一趟，为方召的考试祈福。
　　其实方老太爷原本没想到这事，在干休所园子里散步的时候，听到有个老头说去给即将服役的曾孙在烈士陵园求了个平安符。
　　方老太爷豁然开朗。
　　对哦，还有这种操作！
　　因为不知平安符这种东西能不能带进考场，方老太爷还特意咨询过一些教育部门的人，得到确认之后，就同老太太一起悄悄前往齐安市了。
　　延北市也有当地的烈士陵园，但方老太爷觉得延北市的烈士陵园太小了。不是不尊重先烈，而是在方召这事上，老太爷希望能在最大的陵园去，要拜当然是拜最厉害的。人也是有私心的。
　　延洲烈士陵园里谁是老大？
　　这个有争议。
　　有的人说是“方召”，有人说是“乌延”，也有其他答案。但祈求平安、祈求好运的人，却很少去拜“方召”。
　　究其原因，还是因为“方召”这个人的历史结局，很多研究历史的专家都说了，“方召”这人太可惜，是个悲剧人物，在灭世纪都活了99年，却倒在最后一步，没能熬到创世纪，连墓都是二号位，影响力还是落后了，在留下的历史档案中，对延洲新世纪人民的影响力甚至比不上位列三、四、五……等墓号的人物。
　　虽说那个时期的英烈不该用墓位排第几去衡量，但对于新世纪的人而言，他们潜意识里就根据这个去判断了，不是谁都会去研究历史，随着时间过去，也没有多少人愿意去了解那段历史，要不是《创世纪》播出，延洲本土出生长大的人，都不一定能将墓区前十位的名字记住。
　　总而言之，如果是求好运求平安之类的，大多都会避开“方召”。辟邪的倒是多找他。
　　不过，方老太爷目的明确，进陵园之后就去拜祭“方召”，然后求个符。
　　墓也拜了，符也寄了，方老太爷顿时安心不少。回到延北市干休所，被人问起，方老太爷也没遮遮掩掩。
　　之前建议方老太爷去求符的老头问：“拜的谁？”
　　“当然是方军团长。”方老太爷回道。
　　“我只推荐你去那边求符，没让你去求那位啊！”
　　“我想了一圈，觉得还是拜他比较靠谱。都姓方，说不定很久很久以前咱都是同一家的呢。他还跟我家小召一个名，我家小召还演过他，缘分啊！”
　　“但那位运气不好……咳，那什么，不是我说的，是专家们说的。”
　　“我知道。”方老太爷有自己的想法，“那个时代，多活一天都难，能在灭世纪活99年，你说他运气不好？再想想，乌延老洲长都是他带出来的，你说那位是不是最厉害？”
　　方老太爷觉得自己做了最正确的决定，却不知道，收到护身符的方召，心情相当复杂。
　　神奇的体验。
　　将展开的符纸重新叠起，放回挂件内，方召不由笑道：“所以到头来，还是得靠自己。”
　　虽然觉得怪怪的，方召还是按照方老太爷的话，将这个护身符挂件随身带着，毕竟是两位老人家的一片心意。
　　考试当天，方老太爷还特意起了个大早，看时间差不多了，猜测方召已经起来吃早餐的时候，发了条消息，询问了方召今天早上吃了些什么。
　　得知方召吃得依旧很多，老太爷稍稍放心。
　　吃得多才好啊，证明方召今天身体状态好，不像网上有些考生一紧张起来什么都吃不下。
　　又特别叮嘱方召别忘了将那个护身符带着，方老太爷才断开通话。
　　“听说这次得考一天呢。”方老太爷又开始担忧。
　　“时限八小时。”老太太也做了不少功课，知道这场考试的规则。
　　“八小时？那午饭怎么办？小召那饭量……一般的盒饭那吃得饱吗？”方老太爷着急了。
　　“不用担心，我问过小召了，他说可以在考场指定平台自己点餐的，点多少都行。”
　　“有这事？我怎么没听你说过？”
　　“我说了，你戴耳机没听见。”
　　“……你故意的！故意趁我戴耳机的时候说！”
　　方老太爷也只能跟老太太拌嘴来缓解紧张的心情。要不是年纪大了身体跟不上，担心去齐安市了之后拖后腿，方老太爷真想去陪考，而不是只能守着网上的新闻干着急。
　　再一想，别人家的孩子这种重大考试都有爹妈陪着，不是爹妈也有别的长辈，但看看方召，形单影只，心酸呐！
　　见方老太爷吵着吵着又开始脑补过度，老太太无奈的摇了摇头，提起水壶去浇花了。
　　想要出人头地，不管从军还是从艺，哪条路都不好走！
　　看着方召越走越好，她心里当然也高兴，只是没像老头子那么张扬罢了。现在，方召遇到这种重要考试，她也跟着紧张。
　　而越往后，他们二老能帮的也更有限，最后也只能依靠方召自己的本事去拼。
　　齐安市某高校考场。
　　进考场安检第二步的时候，监考老师让方召将身上带着的那个护身符挂件拿出来扫描一下，检查是否作弊。
　　用仪器扫了下护身符，里面纸上的图纹便在电子屏上显示出来，展开组拼，形成一个完成的图。
　　看着屏幕上的人物像，监考老师满脸诧异。
　　等方召进考室之后，那监考老师跟同事低语。
　　“今天竟然有人带方老军团长的护身符过来考试。”
　　“谁？以前很少有考生带这位的，好运霉运什么，不是一直有争议么？”
　　“方召带的，就最近很火的，在咱们学校考场考试的那个考生。”
　　“……有意思。可见，这是一个敢于挑战的人，别人不带的他偏带。”
　　很快，更多的监考老师知道了，方召带着“方召”的护身符进考场。
　　三考的考试就不只是理论知识了，有些需要即兴创作一段曲子，还有听乐段解析之类，都是需要时间的，所以，即便题量不大，但持续时间长。
　　这些方召都不意外。薛景跟他说过，三考考理论知识的同时，还会考量悟性与灵性。
　　不过，这种题对方召而言，其实也不算多难。
　　时间一小时一小时地过去，当监考老师发现方召这边没点午餐过来询问的时候，正好碰到方召交卷出来。
　　看看时间，上午九点开考，现在下午一点，才过去四个小时而已。
　　“你这是……”监考老师诧异地看了看方召的考试状态，上面显示已经提交试卷。
　　“考完了。我可以离开吗？”方召问。有点饿了。
　　“可……可以！”
　　等方召离开，那监考老师与其他监老师凑一起议论。
　　“你们说，他到底做没做完？”
　　“应该没有，听说三考的难度更大，四个小时就交卷，太早了。”
　　“可我刚才看他那样子，心情好像还不错，也不像是没做完。”
　　“你忘了？他还是个演员呢，你能看出演员心里的真实想法？”
　　“也是。管他呢，等成绩出来不就知道了。可惜初试是没有排名的，要不然还能知道他到底排几位。”
　　离开考场的方召，不知道那些监考老师们的想法，他回去之后吃了午饭，给薛景汇报下三考的情况。
　　蹲守的娱记们再一次没能堵到方召，不过，这次他们挖到了两个大消息！
　　一，方召只考了四个小时就交卷！
　　二，方召带了“方召”的护身符！
　　这两个消息，甭管哪个都能写出好几篇新闻！
　　娱记们继续以前的作风，怎么能挑起吃瓜群众的好奇心和吐槽欲，他们就怎么写。
　　三考出成绩的时间更长，需要等五天。
　　因为皇艺十二律进修班的考试是全球范围，所以，方召这事也很快被其他洲的人注意到。
　　《创世纪》延洲篇和火烈鸟的十代机、耳机的代言，让方召在其他洲也有了名气，外洲网络群众也都盯上这个考试。
　　以前在纷繁复杂的娱乐圈连个水花都不会惊起的艺术进修班考试，这次却聚焦了不少媒体人的目光。
　　方召没管网络上的风浪，也不管其他人是嘲笑还是同情，一直留在家里，看薛景又给他介绍的几本书，累了就教卷毛打新游戏，或者剪树叶喂“兔子”。
　　五天后。
　　皇艺十二律官方网站，公布了这一届的复试资格名单。
　　初试没有排名，复试名单都是按照姓氏的首写字母排列。
　　方召的名字也在其中，还有准考证号后六位数，防止同名同姓的情况出现。
　　随后，方召的电子邮箱里也收到了皇艺那边的复试通知。
　　方召通过初试，方老太爷相当高兴。这几天嘴边总挂着腿脚不舒服的老头子，兴奋得一连蹦了好几下。
　　“消停点，还当自己年轻呢！”老太太赶紧阻止。
　　腿脚不好是真的，当年在军队服役也有暗伤，后来治疗看着好了，但年纪一大，总是时不时疼一下。
　　坐下来的方老太爷也依旧不消停，打开几个聊天群，挨个报喜发红包——
　　“哈哈哈哈我家小召过初试全过了！[红包]”
　　“你们看新闻了吗？我家小召是今年唯一一个三十岁以下过初试的人！[红包]”
　　群里的老干部们已经习惯了方老太爷时不时炫一下重孙，每次都是方召，只要这人一在群里发红包，十有八九就是与方召有关的。
　　谁都知道方老太爷现在偏心偏得没边，看其他后辈是一个模式，看方召又是另一个模式，那滤镜都不知道加多厚，而且随着时间过去，这滤镜越来越厚了。只要一听他提‘我家小召’，那绝对是掉智商的时候。一般这种时候，不用跟着这老头子讲理智，说了也是白说。所以，这种时候，只要抢红包，道个喜就好。
　　“恭喜恭喜！”
　　“过初试了？三场考试都通过可不容易，这个考试比较难。恭喜了！”
　　“期待你家小召过复试，到时候你再来发红包啊！”
　　“对，说不定运气一好，后面的复试也过了呢？”
　　方老太爷赶紧回道：“能考到这里已经够啦，我很满意了。那些专家也都说，小召这个年纪，过初试已经相当少见，已经足够证明他的优秀，就算后面的复试不过也无须指责，就当先适应一下，长点见识，小召还年轻，以后多得是机会。”
　　说完方老太爷犹豫了一下，还是加道：“要是复试真过了，我在群里发大红包！”
　　网上，更多群众的关注点则在——
　　“方召真的带了‘方召’的平安符去考试的？”
　　“所以，他能只考四个小时就交卷，还顺利通过，是那个护身符起作用了吗？”
　　“我觉得是，没看网上那些专家们的话？方召这个年纪能考过三轮初试，太罕见了！考试也需要运气。”
　　“听我一个亲戚说，是方召的爷爷在考前特意去陵园求的。”
　　看到这条评论，方老太爷不乐意了。
　　“是太爷爷！曾祖父！不是他爷爷！他爷爷那个蠢货懂个屁！”


第335章 千万不要误会
　　方老太爷觉得，儿孙小辈里面，方召最像他，至于其他人，像谁呢？方老太爷往老太太那边瞧了一眼。
　　“反正不像我。”方老太爷低声嘀咕。
　　网上，更多人加入到护身符的讨论里面，有人觉得方召那个护身符给了他好运，自己也想弄一个同款，但同时又担心，要是之后倒霉了怎么办？
　　“还是先等等吧，看看方召后面的情况再买，也不急于一时。”
　　“那就再等等？反正那边很快就要复试了，等结果再做决定。”
　　“我要求不高，而且我最近还有个考试，先买再说。”
　　齐安市的烈士陵园里，突然多了很多买护身符的人，买的还是“方召”那款，但偏偏那款是没有存货的，因为以前买的人少，陵园负责这类的人也不会备多。
　　物以稀为贵，因为存货少，很多人没买到，这款护身符的价钱一下子就炒高了。因为量少价高，难免会有利欲熏心的人走另一条路——造假。
　　在造假的人看来，用的纸差都只高质量的，画的图看着也一模一样，怎么就能算造假了？
　　但买的人不认可。
　　旧世纪还有个词叫“开光”呢！
　　没经过仪式，不是在陵园诞生的护身符，那就是假的！用料再好那也是假的！
　　于是，有关部门又开始忙着打假。陵园有他们自己的防伪措施，真假还是可以分辨的。
　　而在延洲掀起了一场造假与打假风波的方召，却无暇去注意那些。在拿到复试通知之后，他就被薛景叫过去培训了一周，之后便前往皇洲参加复试。
　　十多万人报考，经过初试三轮筛选下来，得到复试资格的也就一千人，延洲这边过初试的九十几个，方召是其中年纪最小的。
　　这次方召没让公司那边给另外他安排助理，依旧只带了左俞和严彪，这俩一个兼职司机一个兼职助理。
　　“老板，真不把卷毛带着？只留它一个在家，它会不会感觉孤单寂寞？”左俞问。
　　“不会。”方召肯定道。有游戏机在，卷毛是不会觉得无聊的。
　　而且，若真有什么危险，卷毛自己行动起来更方便，派个人在家反而会让它行动受限制。
　　到达皇洲之后，方召的存在感就降低很多，影响力也远比不上在延洲的时候，不过，鉴于他最近在网上出现的频率太高，方召还是戴了个帽子。
　　这个时节，皇洲气温比较高，皇洲艺术学院内，走动的学生也有不少戴帽子的，再加上方召有意低调，所以并不显眼。
　　“哎，老板，你抓紧时间看书，跑腿的事情交给我们就行了。”严彪说道。
　　这次严彪和左俞两人都是带着任务的，不管是银翼那边，还是方老太爷、薛景等人那边，都私下里找过他们，让他们多跑腿，这样方召才有时间去调时差和备考。
　　所以，在到达皇洲艺术学院之后，左俞就跑去打听考生需要办理的手续，了解学校如何安排考生食宿等事情，严彪则跟在方召身边拖箱子拎包。
　　方召想自己拎包来着，但严彪不让。
　　让老板提包？他一个拿高薪的咸鱼怎么好意思！难得有这么个机会发挥用处，自然不能错过。
　　太阳很晒，方召指了指不远处的一栋墙面几乎全是透明玻璃打造的建筑，“去那边坐着等。”
　　方召说的这栋建筑，是一栋主要面对游客的图书馆，一楼主要是休息区，稍微热闹点，坐着的都是来这里歇脚的人。
　　找了个地方坐着，严彪放下箱子和包，见方召要去买水，赶紧道：“我来我来！”
　　严彪跑去买水，方召坐在椅子上，透过旁边的玻璃看向外面行走的学生。
　　皇艺的学生都有种傲气，即便待人保持着基本的礼仪，一些敬语该用的也没少用，但能从他们的眼神和言语中感受出来那种傲气。
　　这也能理解，顶级院校，艺术熏陶，天之骄子，很正常。好的是，他们不会无所顾忌地拿鼻孔看人。这也是一种修养。
　　再看看室内，木色的桌椅，周围有很多绿色植物装饰，即便桌椅并非木头制造，那些绿色植物也都只是人造的空气净化器，但搭配起来，有种很安宁的感觉。楼上还有个小型的藏书区域，对外开放，纸质的书也能租，不过都是要收费的。
　　在方召打量周围时，严彪买水回来了。今天人太多，他还排队了。
　　喝了些水，方召说道：“我先上去看看。”
　　“好，我就坐这儿，需要出去买什么你直接给我发消息就行了。”严彪表示自己绝对不乱跑，时刻待命。
　　等方召上楼了，严彪收拾一下行礼，擦了擦额头的汗，一边喝水，一边回想上午的表现。好像还行，嗯，可以安心休息一下了。
　　旁边有个人看了他们好一会儿，这时候凑过来，“嘿，兄弟，你也带儿子来报名呢？”
　　“噗——”
　　严彪一口矿泉水就这么喷了出去。
　　“不不不不是！”
　　被吓出了一身汗，严彪急忙解释：“千万不要误会！那是我老板！”
　　说着严彪又自我怀疑了。他明明还很年轻，比方召大不了太多，怎么会引起这种误会？
　　他哪来的胆子敢当老板的爹啊！
　　摸了摸胡子，严彪找到造成这种误会的原因了。原本还以为能让自己看着更稳重更能震得住人一些，没想到会造成这样的误会。还好没被老板听到，要是老板心里一膈应，将自己辞了咋办？
　　摸了摸蓄起来的胡子，严彪决定今天回酒店就给剃了！
　　这段时间，皇艺的其他普通进修班也在招人，所以会看到一些送家里孩子过来报名的父母，之后也有好几个人过来跟严彪说话，严彪都给解释清楚，他是陪老板过来的，他可不想闹误会。
　　也有陪着家里长辈过来的人，严彪还遇到一个送家里父亲来参加皇艺十二律复试的，听对方一个劲吹嘘炫耀，严彪也特想说，我老板也是来参加这个复试。不过，还是憋回去了。
　　作为一个合格的保镖，还是不要随意透露老板的信息。
　　等左俞将手续办好，方召就入住宿舍了。
　　剩下的没左俞和严彪什么事，方召让他们回酒店等着。学校只准备了考生的临时宿舍，并没有给陪同人员留。
　　皇艺十二律的复试持续时间更长，需要连考三天。
　　考场就在皇艺图书馆隔壁的那栋楼。考场与图书馆有一个通道连通，复试是开卷，可以查询资料，纸质的书籍和电子文献等等都可以查阅，除了不能跟外面联系，在这栋图书馆里面，你想查什么都行。
　　三天时间，只能局限在这样两栋楼里，但考生们似乎并没有不适感。尤其是创作型的考生，平时在自己的工作室内一关关个把月也是常事。吃喝拉撒不用愁，专心解题就好。
　　真正开考之后，就会发现时间过得相当快。
　　第一天，方召在看了题目之后，就出了考室，去隔壁图书馆翻资料去了。
　　这个图书馆与之前那些向游客开放的小馆不同，这里是真正的知识天地。一些据说不允许转成电子文档传播的文件也都能在这里找到。
　　从考场到图书馆都有监控，监考的老师会通过监控观察每一个考生的行为，基本不会出面去影响考生们。
　　至于吃饭，方召这次没委屈自己的胃，解题创作也需要消耗脑力，他消耗了不少，现在需要补充能量，然后更好地投入进去。别人点一份盒饭套餐，方召能点四份！盒饭量少的时候，他会点个五六份。
　　三天时间，第一天方召看了考题便去图书馆翻资料，晚上休息也在自己的考室内，床收缩在墙壁内，展开也足够单人休息了。
　　第二天解题，方召做完便早早休息了。
　　第三天上午又去图书馆翻资料，下午对试卷进行修改，等时间差不多了，考场其他考室有人陆续交卷离开的时候，方召才交卷。
　　从考场出来，方召就看见有一队学生在发皇艺的文化纪念礼盒。
　　能参加复试的，大多都在各自领域有了些名气。所以，皇艺的学生即便有自己的傲气，在参加十二律复试的考生们面前，却表现得更有礼，递过礼盒的时候也带着得体的笑容。
　　见到方召的时候，有几个学生眼睛一亮，抢先两步过来，递上礼盒：“辛苦了！”
　　“谢谢，不辛苦。”方召接过礼盒，笑着回道。
　　方召是真的不觉得辛苦。在考场什么都不用担心，不愁吃喝，还有特定的活动区，图书馆60%的楼层也都能随他们逛，除了解题时稍有些费脑子之外，真不累。
　　“能合个照吗？我是你的粉丝！”有学生问。
　　“我也是，我特别喜欢你演的《创世纪》！最近正在看延洲篇前几季！”
　　“我是游戏粉！”
　　顶级艺术院校的学生，见多了明星和知名艺术家，不至于太激动，好奇居多而已。
　　方召同意之后，这几名皇艺的学生便与方召合影，连拍了好几张，询问过方召之后，又发到了网上的交流平台。
　　随后，各方娱乐媒体人又开始过度解读照片里方召的表情了。
　　“看方召笑得很开心，应该考得不错。”
　　“我觉得方召其实是在强颜欢笑，看看复试出来其他人的表情就知道，复试难度也不小。”
　　“连考三天呢，怎么看照片里方召的精神好像还不错？”
　　“装的吧？”
　　“不知道这次他带护身符了没有。”
　　“谁从皇艺那边买到消息了？赶紧说说。”
　　“皇艺很少对外透露消息，想买监控视频更难。”
　　也有一些与皇艺监考老师相熟的人去打听，考场具体情况不能透露，但问起对方召的印象，监考老师们表示——
　　“很年轻，很能吃。”


第336章 红了
　　方召考后依旧留在皇洲，等复试成绩的期间，他去拜访了几位业界前辈，都是明苍和薛景推荐的，以前还去过他的个人音乐会。
　　还有方召在交流群里认识的一些齐音毕业的前辈们，这些人在他复试之前也或多或少帮过他，给他传过备考资料，甭管最后用没用上，方召还是谢谢他们。
　　皇洲艺术学院，某办公室内。
　　复试音乐组的阅卷老师们正在讨论方召的试卷。
　　“这小子不仅基础扎实，悟性和灵性也有，确实很有实力，有资格进十二律，人才难得。”
　　有些阅历是老师教不出来的，得靠学生自己悟。悟性强的学生，带起来更轻松。
　　“单论题的话，我也会给高分，但咱们评分，还得考虑人品。”有老师发表不同意见。
　　“怎么，想起之前《创世纪》延洲篇第九季末的那首配乐了？”
　　“官方公布的信息是方召自己独立完成，但我依然持怀疑态度，那不是他这个年纪的人能创作出来的，就算他以前也创作出了一些很优秀的作品，但《创世纪》里的那首不同。”
　　“你们也说了他很有悟性和灵性，怎么就认定他作不出来？世上还是有天才的。”
　　“这不是简单的天才能够解释！哎，我不知道怎么说那种感觉，你们也不懂。”
　　阅卷老师分成了两派，一派觉得方召这年轻人有天赋有实力，解题也很好，复试给个高分没问题。
　　但另一派就坚持认为：反正我不信！甭管方召考得怎么样，以前那些作品他肯定找人代笔了！对于这种找人代笔还死不承认的，复试的综合分就得压一压！
　　阅卷音乐组的组长看着这两边争执，眉头紧锁，再这么吵下去也炒不出个结果，便道：“行了，都别争了。你们实在争不出个结果，就打电话问问。”
　　“问谁？”
　　“薛景那边我已经问过，他否认参与方召的作品创作，我相信他不至于在这事上说谎，而且薛景的作品风格也不一样，不是他。”
　　“你的意思是？”
　　“去问问莫琅老师。”
　　一听要问莫琅，两派人都不吭声了。
　　组长一看大家这怂样就来气，指了指刚才吵得最大声的那位阅卷老师，“你，自己打电话问。”
　　“我……我啊？”那老师结巴了。
　　“你刚才不是很大声吗？你去问。”
　　“这不能怪我，我那是因为歌唱唱法影响，说话不习惯小声。再说了，我也不知道莫老师的通讯号。”
　　“我知道，我已经给你拨了。”
　　阅卷组组长说着就将通讯器塞那老师手里，抬了抬下巴，示意赶紧问。
　　莫琅刚从崴星回来，最近还处于休假期，在家里也没别的事情，接通挺快。
　　那名老师紧张地先介绍了自己，然后说明目的，想知道莫琅是否在方召创作中指导过。
　　这还是委婉问法，莫琅混这圈子多少年了，就算不爱理事，也不可能听不出来对方的意思。对方就差没直白地问：您老是不是给人代笔了？
　　莫琅沉默。
　　这种沉默不是默认，而是带着乌云压境的窒息感。
　　其他老师也屏气凝息，降低自己的存在。室内针落可闻。
　　拿着通讯器的那名老师额头已经开始冒汗，“莫……莫老师，我们不是质疑您的人品，只是问问而已。”
　　莫琅更加沉默。
　　沉默得让阅卷老师们头皮发麻，有几个不自在地往远处挪了挪。他们知道，这是暴风雨前的宁静。
　　“莫老？”拿着通讯器的那老师试探道。声音像是气虚似的。
　　通讯那头的莫琅呼吸粗重，但说出来的话音却很平缓：“我记得，方召的事情，我之前就跟圈里的同行们说过。听你的意思，是怀疑我撒谎？”
　　“不不不！莫老，我们就只是例行问问，走个过场，您别激动！千万别激动！”那老师急得脸都涨红了。
　　莫琅猛地加大声音，暴怒喝道：“简直混账！”
　　“您别多想！我们真不是那意思！真不是！”那老师急得从椅子上弹起，莫老爷子那可是珍宝级艺术家，若是气出个好歹，他们这帮人也玩完。
　　“要不要我对我的寰宇奖章发誓！啊？您们想我怎么证明？我现在就去皇艺给你们证明！老头子我还走得动！怀疑我？简直就是对我一生所获艺术荣誉的诋毁！践踏！”
　　“不不不，您真误会了，我们当然相信您的为人，真的只是走过场！真的！”
　　那边暴怒的呵斥声还在继续，拿着通讯器的那名阅卷老师额头的汗唰唰往下淌。
　　莫琅这话简直如同一个个大砖块往他头上拍，一块比一块重，头都快被拍晕了。
　　一个人顶不住莫老的怒火，他还想找其他阅卷老师来分担。
　　“你们快帮忙解释……”
　　然而，他一回头，发现原本坐在那里的其他阅卷老师，全跑了。
　　独自承担怒火的人：“……”
　　此刻，他心里的草泥马能装满整个皇洲大地。
　　莫琅在电话里训了十多分钟，这还是他年纪大了，助理们担忧老人家的身体状况，给劝下。
　　等通话结束，离开的阅卷老师们才挨个走进来，其中一人还道：
　　“我早说了嘛，咱们得实事求是，好就是好，不好就是不好，该怎么样就怎么样！咱们只是阅卷老师而已，又不是指导老师，如果这人真有问题，那也该指导老师们头疼去，咱也别矫情了。既然他解题解得好，你们也找不出他找人代笔的证据，那就按照卷面真实情况来。”
　　拿着通讯器的那老师，摊着一张石头般僵硬的脸，无声控诉。这些你为什么不在拨通电话前说？
　　“按卷面来？”重新坐下来的阅卷老师们看向组长。
　　“就按卷面来吧。”组长拍板。
　　出成绩那天，多少媒体都盯着皇艺的官网。
　　一千取十二，淘汰率相当高。
　　到点，皇艺十二律进修班本届招生页面信息刷新，录取的十二人也列了出来。
　　这个名单是按照复试综合成绩由高到低排列，方召就排在第三位。
　　前面两位，一位是皇洲四十出头的天才舞蹈艺术家，成名很多年了，被称为舞神的接班人。
　　第二位则是一名五十多岁的画家，在新世纪还只是青年级别，书画世家出身，亦是天才般的人物，不说他获得了多少奖项，人们对他印象最深的，就是他前阵子卖出去的两幅画，售价千万级。
　　音乐方向，今年录了四个，方召是音乐方向的第一名。
　　其实看到最终排名的时候，音乐组的阅卷老师还是有些后悔的，早知道这样，他们应该给方召的卷面分再高个几分，就不会落在舞蹈和书画后面了。
　　然而，对于关注这次进修班招生的媒体们却不会去多想各分类的排名，关注重点都在方召身上。
　　不少娱乐媒体人昨天还在使劲踩方召，今天就变脸似的吹捧了。
　　什么“皇艺十二律近五十年来最年轻进修生！又一个莫琅！寰宇奖不是梦！”
　　什么“实力？还是运气？史上最灵平安符！”
　　娱乐新闻媒体充分发挥了他们不认逻辑闭眼瞎吹的能力，吹得方召都不认识自己了。
　　而一些评论家这时候也不甘寂寞，某位知名评论家还在自己的互动平台发了一篇短评——
　　“真令人意外。方召这个人，以后的潜力很大，谁也不知道他会走到怎样的高度，但有一点能确定，银翼传媒公司那边，以后怕是再控制不住方召了。”
　　银翼的人看到这条，不知该哭还是该笑：我们什么时候控制住他过？
　　打从一开始，方召就总做出一些超出公司预料的事情。
　　压根就没控制住过！
　　延洲，烈士陵园管理部门在出复试结果的第二天，就举行了一场仪式。
　　这一天，烈士陵园满是前来观礼的人，有本洲的，也有外洲的。
　　一名外洲的游客看着前方走动的礼仪卫兵和乐队，再看看身后黑压压的人群，对伙伴感慨：“啧，瞧这阵势，等仪式一完，那平安符就得卖光。”
　　小伙伴一脸“你太天真”的样子回道：“你不知道？本场仪式的符早就预定完啦！想买都得排队！”
　　是的，方召同款平安符，成功网红了一把，外洲过来的游客们也将这里当成必行之地。
　　有人问他们，各洲都有陵园，你们为什么都来这里？
　　游客们：这不是赶巧了凑个热闹嘛！
　　为什么不在线上购买，还大老远跑到延洲来？
　　游客们：因为这款符销售太火爆，陵园出货跟不上，关闭了线上售卖，只能排队预约。来这里更快，排队也能比线上靠前。
　　其实很多人不一定真迷信这个，就只是跟风凑个热闹，觉得买回去当装饰可以，送人也拿得出手。
　　看到这些新闻的方召：“……”
　　心情再次复杂。
　　延北市干休所，这两天方老太爷脸上的笑就没停过，那笑容看得人牙酸。
　　“我家小召，不是我吹，他就是有本事！多少分析师说他过初试就止步，但现在呢？”方老太爷不知道第几次将皇艺十二律的本届招生榜翻出来给人看。
　　“在这么多优秀艺术家的竞争中，还拿了个第三呢，这放在古时候是不是叫探花？”
　　有个老干部回道：“听说探花郎都长得好，你重孙又不好看。”
　　范老太爷一听这话，眉毛都竖起来了。
　　那位老干部赶忙解释：“不是，我的意思是，你重孙还不够好看。”
　　周围其他人看得都无语了，你还不如不解释呢。
　　方老太爷气炸，“你就是羡慕嫉妒的，就是眼红说酸话！”
　　有人出面调节气氛，“方老头，现在是不是该多想想你们家小召的事情，进修班的学费怎样，要不要打点之类。听说皇艺十二律的学费特别贵。”
　　方老太爷一愣，立马回过神，“对对对，我还有责任呢，不跟你们扯了，浪费时间！”
　　方老太爷回家清点自己的小金库，又查了查皇艺十二律的学费，私下里又找了几个以前在教育系统工作过的熟人打听具体情况，询问还需要怎么操作，办哪些手续。
　　很快就有人回话：“学费？那进修班的学费是很贵，一年好几十万呢，这还不算生活消费，那边的人际关系日常交流也要花钱，不比学费少。不过你也不用担心，十二律这种级别的进修班，只要被录取，肯定走的是咱们洲的人才培养绿色通道，有教育部顶着呢，不用怎么打点，手续都是靠前办的，而且发的奖金就能抵掉学费了，你们自己只要承担日常消费就行。不过，你们家小召的收入也不少啊，你着急什么？”
　　“他赚的钱是他自己的，我给那是我这个当长辈的心意！心意懂吗？”
　　方老太爷有自己的小心思，他要证明自己还是有用的，不然心里不踏实。若是什么事都搭不上手，不就跟干休所里那帮成天在院子里打屁聊天闲得慌的老头子一样了？
　　打听清楚入学前的事情，方老太爷又开始畅想未来，脸上浮现出迷之微笑。
　　在皇艺那边好啊，顶级院校的顶级进修班呢，最好能找个同样有能力又志同道合的女朋友，就像最近那个青春偶像剧演的那样，同班同学，亲亲爱爱什么的。
　　然而很快，方老太爷又想起方召的进修班同学的年纪……
　　笑容渐渐消失。


第337章 你要养狗？
　　方召考进皇艺十二律的新闻，在延洲之外的地方，引起的话题也只是暂时的，毕竟那边并不是他的主场，银翼的团队也很难在外洲插手，想多宣传也没法。不过在延洲本土，热度估计会持续好几天。
　　延洲人觉得有方召这样一个好例子在，脸上也有光。看，我们延洲的天才呢！
　　非艺术专业，也不关注这类新闻的人，只是从新闻中知道考进皇艺十二律的人都很厉害，但厉害到什么程度，并没有一个清晰的认识，直到他们下载了本届皇艺十二律招生考试试题。
　　每年皇艺十二律招生考试结束之后，会公开初试三轮和复试的试题。
　　以前去下载试题的也只是艺术类相关的一些人，总体而言，数量并不多，但今年，因为方召带起的话题，不少非艺术专业的人也凑热闹去下载，反正下载需要的钱也不多，就当长长见识，看看传说中超级难考的顶级艺术进修班是怎样的试题。
　　然后他们发现，初试还行，排除主观题，客观题虽然感觉艰涩，但挨个查资料也能磕磕碰碰填完，到复试试题就举步维艰。
　　“每个字都认识，组一起我竟看不懂。”
　　“初试第一轮的题我都快考哭了，翻资料翻一个小时，脑子都发晕，还没做几道，复试一道都做不出。”
　　“我音乐院校毕业的妈也说这些题超级难的，她说那几个编曲题完全无从下手，就像在她面前摆了最喜欢的西瓜跟最讨厌的香菜，然后让她用这俩做一道色香味俱全的菜，别说三天，就算给她三年时间也做不出来。”
　　“果然能考上的都是牛X人物。”
　　“天才的脑子非我等凡人能理解，由此可见，方召是真有本事，不是简单的运气就能解释的。换其他人，就算是提一箱护身符进考场也没用。”
　　但说归说，方召同款护身符依旧保持着高人气，网上依旧断货，想买只能去延洲齐安市的烈士陵园排队。
　　方召因考进皇艺十二律和护身符的事情刷了一波热度，娱乐圈里，真正站稳脚的大牌们倒不怎么着急，但在圈里不上不下的那帮人，就不怎么舒坦了。
　　他们每次憋足了劲搞个新闻的时候，就被方召的新闻冲击。现在，方召暂时离开去进修，他们也松了半口气。
　　为什么是半口？
　　不是他们杞人忧天危言耸听，实在是方召这人太不按常理出牌了！没法完全放松！
　　当初都防备他出虚拟偶像的时候，他跑去玩游戏！还火了！
　　防备他进攻电子竞技的时候，他竟然跑去服役！又TM火了！
　　都以为他混得好要留军队发展的时候，他又回来开音乐会！还大赚！
　　等大家将注意力放音乐上的时候，他抢了个好角色跑去演超大制作的影视剧！惊掉了一地眼珠子！
　　现在，方召又考进了一个据说出来就是大师的神级进修班，连戴的护身符都成网红商品！
　　这么挨个数下来……
　　细思恐极！
　　鬼知道他下一步还会做出什么事情！
　　以前方召跑去服役的时候，大家都以为他会凉了，然而最终大家发现，方召隔老远依旧能搞事情。
　　如果进修期方召沉寂下来还好，他们能在这一年里抓紧时间提升名气，站稳了也就不怕冲击了。
　　方召收到录取通知书之后，回齐安市处理了一些事情，又去延北市看望了两位老人。但并未久待，便又前往皇洲办理入学手续。
　　方老太爷给方召发了一份大红包，“那边安置下来之后，发一些在皇洲艺术学院的照片视频，让我和你太奶奶看看那边的样子，也感受一下艺术院校的氛围。”
　　其实真相是方老太爷还没嘚瑟够，他要在聊天群里跟一帮老伙计们炫耀，证明他不是瞎吹。
　　“您二老若是有空也可以去那边玩一段时间，那边分的宿舍比一般学生宿舍大。”方召回道。
　　方老太爷笑着摆摆手，“唉，再说吧，我们两个年纪也大了，去那边帮不了你什么，而且刚入学这段时间，你肯定很忙，不去打扰你了。”
　　然而，等方召一离开，方老太爷就开始翻日历，将大型节假日都设个提醒，然后下单买了个新拐杖，琢磨着要不要还买两套文艺衫，到时候去皇洲那边也不会给方召丢脸。
　　方召从延洲再到皇洲的时候，将卷毛也带着，接下来他要在皇艺进修较长的一段时间，不可能将卷毛扔在延洲，送去牧洲那边他也不放心，卷毛身上的秘密不能被其他人知道，还是留在身边合适。
　　想了想，方召又将“兔子”也带上了。他也不敢保证，在进修期间，这只“兔子”还会不会做出什么惊人之举，所以，还是放眼皮底下盯着的好。
　　看过学校和宿舍的规定之后，方召发现并没有限制养宠物，但养宠物的人需要出示各种证明，并签一份协议，这栋楼里不只有你一个，养宠可以，不要影响到其他学生。
　　与复试的时候不同，真正录取之后，分给他们的宿舍，都是比较高档的，一百平米左右，两室两厅两卫。一间卧室一间工作室，工作室就占了近一半的面积。
　　对这里不少人而言，工作室比卧室客厅更重要，甚至有时候吃喝拉撒全在工作室解决。怎么去装配都是自己决定。
　　画家的画室，舞蹈家的练舞房，方召自己这边暂时布置得很简单，除了书桌书架这些宿舍自带的基本配置之外，还有一个齐安音乐学院奖励的音乐键盘，一台火烈鸟送的头盔式纪念版游戏机，一个养着“兔子”的水缸。
　　卷毛满屋子欢跑，巡视新地盘，左俞和严彪被方召安置在校外。
　　方召刚跟老太爷那边回了个消息，就听门铃响了。
　　是隔壁宿舍来串门的。
　　一男一女，看着比方召大不少。
　　布兰奇·威尔，本届十二名进修生里面复试综合成绩排第二的那位天才画家，中等身材，眼底有些青黑，脸色带着久不见阳光的苍白，神情不怎么好，整个人都显得很严肃，让人觉得他这人脾气很差，不易接近。
　　与之不同的是，威尔的妻子更开朗，还带着她刚烤的小饼干过来。她不是舍不得钱去买更贵重的礼品，但在这里的进修生大多都不缺钱，更不缺你这点东西，同届进修生，又是邻居，拜访的时候她带一份心意即可，就算方召不吃，转送给朋友也是可以的。
　　装饼干的盒子上，印的是威尔以前画过的一幅画，看上去很抽象，不懂画的人可能会觉得随意，是闭眼瞎画。然而就是这幅画，当年有人出价六百万购买，威尔没卖。
　　画的边角还有一个类似“V”字的印记。这是威尔的个人标志。
　　威尔的妻子是皇洲另一所学校的教师，并不会一直留在这边，而威尔一旦画起画来，就什么都不管了，也讨厌被人打扰，家政佣人之类的，也只是定时定点送餐打扫卫生而已，连话都不敢多说，多数时候，都是威尔自己一人留在宿舍里。
　　所以威尔的妻子过来拉近邻里关系，就希望方召平时能多照应下。
　　其实原本威尔的妻子一开始并没有指望方召能多帮忙。艺术类的年轻天才，总有些异于常人的地方，说不定比威尔还不靠谱。但现在看看，方召并没有年轻人的那种浮躁感，面对他们也不显局促，反而给人一种稳重可靠的感觉，有这样的邻居，她也放心了。
　　“你要在这里养狗？”威尔皱了皱眉，盯着方召脚边安静趴着的卷毛，问。
　　“嗯，它平时很安静，也很听话，不会打扰邻里，各种手续也已经办齐。”方召回道。
　　之前安排宿舍的时候，方召就填了养宠物这一项，按理来说，宿管中心在分配宿舍的时候，也会考虑进修生的要求，若是不喜宠物或者在这方面有忌讳的人，不会分到他隔壁。当然，也可能进修生忘了填写备注。
　　威尔的妻子担心方召误会，解释道：“我们没有这方面的忌讳，只要它不乱叫就行了，虽说宿舍楼里隔音效果很好，但这边很多人都喜欢开窗，不喜欢依靠新风系统的全封闭环境。”
　　“这你们放心，卷毛它不乱跑乱叫。”方召说道。
　　“那就好，不过，宠物狗还是需要陪伴，需要运动量，你在忙学业和创作之余，还是多牵它出去走走，别只关在宿舍里。不喜欢出去的话，可以买个跑步机，训练它跑步。”威尔的妻子还给方召推荐了几款年轻人喜欢的跑步机型号。
　　威尔也没再抓着这个事情，但紧蹙的眉头并未松开。
　　坐了会儿，威尔夫妻俩便告辞，方召让他们稍等，崴星那边新寄过来的一些特产，也送一些给他们。
　　在方召去储藏室拿东西的时候，一直皱眉盯着卷毛的威尔，走过去。
　　卷毛抬头看向这个陌生人。一双狗眼，无辜又无害。
　　威尔盯着卷毛，然后伸手，摸了一把。


第338章 连条狗都买不起
　　威尔的妻子原本还在打量房间里的布置，来推测方召本人的性格特点，一转头，就看到威尔在摸狗，顿时吓出一身冷汗，脸都白了，快速将威尔拉回来。
　　“你不要手了？！”
　　画家的手是很宝贵的，真要被狗咬一口，就算如今医疗技术高超，但万一呢？万一没法完全复原呢？没法完全将脑子里所想的东西画出来呢？
　　威尔的妻子难得生气，但毕竟还在别人家里，也不好多说，将威尔拉过来之后，憋着一肚子话，见方召拿着一袋子东西出来，才勉强露出个笑容，但比之前就显得僵硬许多。
　　等威尔夫妻俩离开之后，方召看向卷毛，“威尔这人看上去不好相处，但没恶意。”
　　卷毛摇着尾巴凑过来，哼唧哼唧。
　　方召也知道它的意思，拍了拍它的狗头：“行了，今天表现不错，去玩吧。”
　　话音刚落，就见这小东西跑过去，熟练地将狗头往游戏头盔里一套，开始玩游戏。
　　这狗游戏瘾越来越大了。
　　隔壁，威尔夫妇回屋之后，威尔的妻子就开始数落他刚才不合适的举动。
　　“不熟悉的狗还乱摸！忘了以前的事情？”
　　威尔小时候因为一些同龄人的恶作剧，被狗咬过，伤得还有些重，不过恢复得好，手臂因为威尔当时特意保护，伤愈之后画画也未受影响，腿伤养的时间稍长，但也痊愈了。也是新世纪医疗技术厉害，再加上咬人的那条狗也是条小型宠物犬，不然换成牧洲那种大狗，真下口咬，威尔活下来都难。
　　所以威尔平时见到狗，都会保持距离，尤其是陌生的狗，更警惕。这样一比较，今天他的行为就很出人意料了。
　　威尔似乎也在疑惑，“我只是觉得那狗很特别，让我有种很强烈的感觉。”
　　“什么感觉？”威尔妻子诧异地问。
　　威尔眉头皱得死紧：“想摸。”
　　威尔妻子：“……”
　　看见威尔这副迷茫的样子，威尔妻子试探地问：“你想养狗？”
　　威尔毫不犹豫回道：“不想，宠物太麻烦。”
　　平时自己都照顾不好，还养狗？而且这里又不是自己家，不可能将所有事情都交给佣人和管家。
　　“不管你想不想养，反正别打隔壁那条狗的主意。先不说方召卖不卖，就算那人家卖，你也买不起。”威尔妻子继续打击，“我查了下，方召那条看着不起眼的狗，权威杂志上估价两个亿呢！而你自己卖画的钱，前几天都买古董了，因为你说要研究古人的画法。”
　　面对这样的现实问题，威尔愣了愣，随即便道：“老爷子的话果然很有道理。”
　　“你爸说什么了？”威尔妻子好奇问道。
　　“不是对我说的，他对我表兄说过，画画需要不断努力提升，不断去突破自我，否则，画出来的画连条狗都买不起。”
　　威尔那个表兄喜欢用金钱去衡量画的价值，小时候学画画也是为了卖钱，天赋是有，却不够努力，所以老爷子才会说出那样一番话去刺激。
　　威尔现在的画虽说售出去大部分都是千万级，除了少部分成名多年的大师外，很难找到与他相比的人。但依旧不够买卷毛。
　　“果然，再不努力，我连条狗都买不起！”威尔看着自己的双手感慨。
　　威尔妻子：“……”不！老爷子那语境，指的绝对不是这种身价两亿的狗！
　　“你刚才摸了一条两亿的狗，有什么特别的感觉？”威尔的妻子忍不住问他。
　　“想画。”
　　威尔说着也像是回过神，提醒了自己，抬脚就往画室走。
　　然而，等威尔坐在画板前，拿起笔的时候，却僵住了。
　　画不出。
　　无从下笔！
　　明明刚才画画的欲望那般强烈，坐下来却发现，脑子里突然混沌一片，所有的灵感像是失去控制一般，无法理清！
　　怎么会这样？
　　威尔感到迷惘。
　　不管人物还是其他事务，威尔有自己的呈现方式，但当他决定画一个事物的时候，就算脑中的形象并不清晰，但总有一些活动的线条和色彩。现在却完全不同，脑子里别说线条和色彩，就是一片迷雾！像是什么都藏在雾后面，什么都看不清！
　　威尔搁下笔，闭眼沉思。
　　两小时后。
　　沉思无果。
　　威尔的妻子过来的时候，就看到威尔对着空白的画板，愁眉苦脸，那样子，画不出还挺委屈。
　　依照以往的经验来看，这是遇到难题了，若是找不到解决思路，估计吃饭都没胃口。
　　威尔的妻子轻声敲了敲门，见威尔看过来，便问道：“怎么了？”
　　“那条狗我画不出来。”
　　“画不出来？”威尔妻子看了看空白的画板，她是不太懂，但也知道威尔的画画想法，思量之后，便建议，“你可以先画方召，就画刚才在隔壁的时候，方召坐在沙发上，卷毛趴在他脚边的那幅画，从方召着笔，可能会对你画它有点帮助。”
　　威尔觉得这办法可行，他不是画不出狗，他只是画不出隔壁那条狗。既然如此，从狗主人身上着笔，也可以尝试，说不定画画的时候就有了清晰的灵感。
　　这么想着，威尔拿起笔，在画板上画了起来。
　　然而，数笔之后，又停住了。
　　画不下去。
　　没办法继续。
　　甚至越画，脑中越迷糊。
　　不该这样的。
　　威尔眼中的迷茫比刚才更甚。他不仅画不出狗，连擅长的人都画不出了！
　　最终，威尔决定先将这个任务搁置，然后更改了他来进修班的学习计划，重新提交了一份新的学习计划表给指导老师。
　　进修班老师的教学方式，与以前上学时不同，老师对学生，不是我让你怎么做，而是，你想做什么，我们帮你实现。
　　所以才有这样一份学习计划表，以便授课老师们了解进修生的目标和努力方向，他们才会针对性地去辅导，让最专业的人，去传授技巧经验。
　　威尔的新学习计划表，其他的没多大改动，但最重要的两项，他改了。
　　……
　　进修期间，我的短期目标——画方召。
　　我的终期目标——画方召的狗。
　　……
　　看到这份修改后的学习计划，书画艺术的指导老师们：“？？？”
　　对于威尔那边的纠结，方召并不知道，他拿到了开课第一周的课程时间表，准备迎接他的进修课程。
　　课程时间并不是不变的，能定下来的只有最近一周的安排，讲课老师也不固定，可能这个大师本周有空，多讲几节，下一周又换其他大师，谁有空谁讲。
　　每个进修生拿到的课程表也不同，主修方向不一样，流派不同，授课老师自然也会有差异。
　　课程安排并不紧密，更多的时间是给进修生自己选择，可以在课余时间去找某个大师探讨问题，也可以自修，去图书馆或者其他地方钻研。若是要闭关创作，就得提前提交申请了。
　　方召在十二律进修班的第一堂课，是集体课，书画、舞蹈、音乐等各分类的进修生们一起上的大课。除了他们这一届新进的人之位，还有没离开的往届的进修生。这样总计有近三十人。
　　往届进修生并非没有达到课程结业标准，而是他们与一些老师有合作的项目尚未完成，待完成之后，自然会离开。
　　作为新生的第一堂课，不是听授课老师们讲，而是听往届的师兄师姐们讲一下他们正在进行的研究课题，给那些对自身定位没有清晰认识的人，提供一个参考，让他们去想：以后你要做什么？你可以走到哪种程度？
　　在其他人看来，二十多岁的方召，叫一个过百岁的人为师兄/师姐，非常怪异，但在十二律，这种事太常见了，等下一届进修生进来，甭管多大的年纪，照样得叫方召一声“师兄”。
　　对于方召这个进修班最年轻进修生，其他人一开始肯定会不平衡，有点情绪，但毕竟都是有身份的人，在自己的领域也有了一定成就。
　　艺术之路，就是一场修行，修行亦是修心。他们的心思，应该放在自我的提升上，而不是将时间花在怎么嫉妒上，那样是修不好的。
　　学院派的大师们，之所以很不喜欢商业气息太浓的人，就是因为他们不喜欢将心思过多放在艺术之外的东西上面。至于进修生们的私生活，反而要求不高。
　　于是，当大家都调整好心态之后，第一次集体课，方召就收到了来自师兄师姐以及同届同学们的关爱。
　　教室外，几名授课大师也在观察今年的四个新生。四个里面，只有方召他们了解得最少，也不是熟悉的艺术世家子弟。
　　“就是那小孩？”一名老者看着教室里的方召，问身旁的人。
　　在他们这些平均年纪都过一百二十的人眼里，方召那二十多岁，就是小孩。
　　“对，薛景以前的全球巡讲带着他，莫琅也很看好他。”另一名老师说道。
　　“难怪莫琅说等休假结束要过来十二律讲几节课。”
　　“是不是真有本事，到时候开课就知道了。仅从现在来看，方召确实有天赋有才华，身上没有那种被利欲影响的浮躁，这个年纪能做到这样已经很不容易了。”
　　真不是他们这些人故意抓着方召的年纪说事，换个外行人坐在这里，也会盯上方召。
　　因为往教室里座位那儿一看，方召太显眼了，仿佛一群爷爷爸爸级的人物里坐着一个孙子。


第339章 新助理
　　相比起阅卷老师，音乐指导老师们对方召的印象还是比较好的，在复试的时候他们给的分也很公平。他们不了解方召，但相信薛景和莫琅。
　　复试最终排名看的是综合得分，没有面试环节，因为没必要。能走到复试这一步，能被阅卷老师们挑出来，绝大多数都是熟悉的人，别说面试，就算隐藏试卷身份信息，这帮大师们扫一眼试卷，就能猜到大概是哪个流派哪个同行教出来的。
　　面试意义不大，渐渐也就省去了这一步。
　　第一堂课，也是这帮大师们第一次近距离观察方召。
　　“是个好苗子，也有自己的风格。”
　　“这次银河星辰奖，这小家获得了提名。”
　　“咦？那个被特别推荐的就是他？”
　　“你这么一说，我也记起来了，那个特别推荐名单里，好像是有个叫方召的。”
　　“薛景没跟他提这事吧？”
　　“老薛不提，肯定有他的考虑，咱们也不要多管闲事了，先不要告诉方召。”
　　坐在教室里的方召：“……”我已经听到了。
　　银河奖，艺术界最高荣誉奖，没有之一。
　　星辰奖所属银河奖下的一个分类，奖励的是有足够艺术贡献的年轻艺术家，不仅是音乐，还包括其他画画、舞蹈、演艺等等与艺术相关的类别。
　　在新世纪，四五十岁也依旧能算年轻，获得星辰奖的也大多都是这个年纪的艺术家。
　　获得提名不一定是最终获奖者，但在二十几岁就获得提名，已经相当难得。
　　只是方召不明白，“被特别推荐”是什么意思？
　　不看商业价值，只论艺术贡献，方召肯定比不上那些已经成名多年的四五十岁的艺术家们，这不是只通过考试就能站稳脚的。
　　这相当于走了个特殊渠道，还是插队式的，可这些学院派的大师们并未因此而反感，肯定有足够的理由令他们无法反驳。
　　银河奖注重的是贡献，而非商业用途，就算是优秀作品，没有足够的数量，没有足够的艺术成就积累，不可能被提名。
　　贡献，特别推荐……
　　方召心中一动。
　　《百年灭世》四乐章，赫尔病毒！
　　当年方召创作的《百年灭世》四乐章，打开了攻克赫尔病毒的大门。如今，四五年过去，随着更系统的治疗方案确定，治疗效果显著，明叶的恢复情况也相当好，虽然话少了点，表达的情绪还不够丰富不够强烈，但至少看着与普通人没有太大的差异。
　　若真是因为这个原因“被特殊推荐”而获得星辰奖提名，那么，赫尔病毒，就算没彻底攻克，也肯定离彻底攻克不远了。
　　只有这样，才能确定《百年灭世》四个乐章的价值，才能让这些学院派的大师们心甘情愿允许这个插队式的“特别推荐”！
　　五年了，权威艺术机构一直压着没大动静，原来放在这里！
　　这么看，也的确算重大艺术贡献，还是跨界的，足够让评委们破例。
　　想明白其中的关键，方召心里高兴，不是因为星辰奖提名，而是因为这个起于灭世纪的病症有了解决之法，他当时创作的时候也没想到会有这样的贡献。
　　不管如何，都是好事。
　　既然那些大师们不打算现在告诉他，方召也还是装作没听到的样子。
　　第一天的课程结束之后，方召回到宿舍时，就见严彪和左俞两人蹲在门口等。
　　方召给他们报了个艺人保镖培训班，让他们知道，在娱乐圈里，保镖们可能遇到的各种情形及各种专业的应对方法，知道别人家的保镖是怎么工作的。
　　对此，严彪和左俞两人都没有任何异议，他们也非常高兴，方召愿意给他们报班让他们去学习，肯定是要长期留下他们的。
　　兴奋！不会被辞掉真是太好了！
　　两人非常积极，并向方召保证，每隔几天就过来汇报。今天他们就是过来汇报学习进展的。
　　以前左俞和严彪太闲，除了方召自身能力够强之外，也是他们俩没经验，很多事情交给他们办，还不如方召自己办更有效率。现在在培训班上了几天课，还是有效果的，认识到了许多不足，比他们自学要强。不愧是皇洲的职业保镖培训班，对得起高额学费。
　　为了证明自己上课认真，两人还做了笔记，汇报的时候一起给方召检查。
　　方召回来时，隔壁的威尔也回来，进宿舍之前还盯着方召看了一会儿，眉头紧皱。
　　进宿舍之后，严彪忍不住说道：“老板，你邻居……”是不是有病？
　　后半句严彪没说出来，他觉得隔壁那人看方召的眼神怪怪的，就跟偷窥狂一样。但这样只凭猜测就说一个画家有病，不太好，所以才只说了半句就停住。
　　“我问过他了，他想画我，只是暂时画不出，所以得多观察一段时间。”这事方召已经从威尔那里知道原因，其实他不太明白为什么威尔说画不出他，不过，画家有画家的想法，只是偶尔盯的时间长点，这点小事方召还不至于跟他计较。
　　汇报完工作，检查完笔记，严彪突然问：“老板，你缺不缺助理？我有个战友退役之后就在皇洲发展，对娱乐圈里比较了解，人也活泼，够细心，挺会来事。”
　　方召闻言点头道：“说说。”
　　严彪心中一喜，将那位队友的情况说明了一下。
　　“那位队友叫南风，东南西北风的南风，以前也是23哨点的哨队成员，还是个神枪手，可惜在一次行动中左眼受伤。当时白暨星还是个穷地方，医疗条件有限，耽误了治疗，后来退役回母星，在军医院接受治疗，换了个假眼，再然后，带着地方政府给的退役金和部队给的退伍费到皇洲打拼了。”
　　因为没立过大功，军龄也不够，南风拿到的退伍费并不多，他给人当过保镖，也去剧组跑过龙套，身材有些瘦小，但身手灵活，做哪个工作都能与周围人谈得来，够机灵，会来事，跟大部分人相比，他这些年其实混得不错。
　　上个月，南风用这些年积攒的钱给自己换了个高级智能左眼，现在手头再次拮据，正找新工作，没想到会在街上碰到严彪。
　　听着严彪讲述南风的事情，方召有了大致了解：“明天下午我没课，你问问他那边有没有时间，我见一见。”
　　“有有有！他闲着呢！”严彪赶紧道。
　　“那就明天下午三点，在你们租的公寓。”
　　“啊？”严彪愣了愣，“哪用得着老板你亲自过去，我带他过来。”
　　“不用，我过去走走。”
　　既然方召已经决定，严彪也不再多说，汇报完今天的工作离开后，便通知了南风。
　　“谢谢队长！”南风特别激动。
　　在街上遇到以前的哨队队长，本来得知严彪在恐袭中断腿被迫退役，还挺伤感，毕竟白暨星发展起来了，他们却因伤退役，太可惜。但了解到严彪现在的工作，南风差点给跪了。
　　这样的高薪咸鱼他也想当！
　　不过，他也明白，若真的不思进取，甘愿闲成一条咸鱼的话，是留不久的。
　　南风有信心，端茶送水，开车做饭，遛狗喂兔子，处理人际关系，随叫随到，自己真的挺全能。
　　而且，听严彪说的那些，他猜测方召应该是个好相处的，只要做好自己的工作，不会被刁难。
　　“别谢我，等你过了老板那关再谢。明天早点过来，别让老板等。”严彪说道。
　　“不，我现在就过去！”南风非常兴奋，“我还有不少问题请教队长你呢，还得打听打听老板的喜好，那样才好行事，队长，我的前途就靠你了！”
　　“……行，来就来吧。”
　　南风过去的时候，买了不少烤肉和一些下酒菜，带着几罐啤酒。
　　“酒还是别喝了。”严彪说道。
　　左俞也赞同：“明天老板过来要是闻到酒味就不好了。”
　　吃人嘴短，左俞也给这位可能成为自己同事的人，提了一些需要注意的细节，又问：“对了，你酒量好吗？”
　　“哎，这个你放心！别看我个头不显，但我酒量好，以后要是参加饭局什么的，我还可以帮老板挡酒！”南风笑嘻嘻道。
　　“你这眼珠子不愧是高档货，看着跟原装的没什么区别。”左俞好奇地看着南风的新左眼，近看还能看出细微的差别，但隔远看就看不出来了。
　　“那当然，一千多万呢，我攒了七年才攒够。”南风非常满意自己的新眼球。
　　新世纪科技的发展，给一些伤残人士带来了福利，比如严彪的腿，比如南风的眼睛。
　　“能透视吗？隔墙看到对面的那种？”左俞问。
　　“哪能啊！民用的这类功能都有限制，而且我也没想换那么多功能的，只要它让我的视力不受影响，就足够了。”
　　“功能少还卖那么贵？”左俞惊讶。
　　“没办法，一分钱一分货，劣质的使用时间长了会影响这里。”南风指了指自己的脑袋，“有变白痴的风险。”
　　“那你这新眼珠子就没其他附加功能了？”严彪问。
　　“当然有！”南风凑近，“看着我的眼睛！”
　　然后，南风左眼的虹膜颜色，从白渐变到红，再渐变到黄，绿、青、蓝、紫轮了个遍，然后变成鬼一样的纯黑。
　　“看，无极调色！”
　　严彪：“……”
　　左俞张了张嘴，还是觉得沉默比较好。严彪的这个队员，果然很活泼啊。
　　南风将纯黑的眼珠子重新调回正常，见严彪面无表情坐在那里，拍了拍胸膛：“艺人的助理怎么当，我肯定比你们清楚，这个队长你放心！”
　　“不，我只是提醒你一下，咱们老板有些与众不同，不能按照娱乐圈其他明星艺人的标准去看。”严彪道。
　　“有多不同？”南风问。
　　严彪没立刻回答，而是问：“看过《创世纪》延洲篇吧？”
　　“我昨天才开始看，刚看到第五季。”南风不是延洲人，之前也没看延洲篇，这次是因为要应聘方召的助理，才临时翻剧，不过是跳着看的，只看了有方召的片段，到时候拍马屁也能用上。
　　“咱们老板的单人战斗力，其实与剧里的没差别。”严彪说道。
　　南风一脸“你特么逗我”的表情，又求证似的看向左俞。
　　左俞很严肃地点头，然后抬手指了指自己，点了点严彪，最后指向南风，对他说道：“你信不信，徒手的话，我们三个加起来，老板依旧能将咱仨打出屎来。”
　　南风：瑟瑟发抖。


第340章 老板不用你出手，让我来！
　　自觉得混社会多年的南风，难得紧张了。
　　查了更多关于方召的信息，但能查到的都只是一些表面的东西，他在这之前就已经了解过了，其他的，因为还没成为正式助理，严彪也不会跟他说太多关于方召的事情。
　　他是可以让一些朋友通过其他手段去了解未曾报道的事情，但若是真那样做，这助理的工作就别想要了。
　　现在，南风也只能根据网上能查到的信息，去推测一些潜藏在表面下的东西。
　　第二天，严彪和左俞早上起来就看到南风在用一个他们没见过的仪器在除黑眼圈。
　　“队长，我还是越想越紧张。”南风叹气。
　　“你这心理素质不行啊，越混越回去了。”严彪都有些怀疑南风现在遇到紧急事件的时候，还能不能拿稳枪。
　　“唉，这不是被你们说的那些话影响了吗？既然你们都说老板跟娱乐圈其他明星艺人不同，我以前那些经验用处也有限了。现在感觉自己连话都不会说，队长，你给个建议，我下午见到老板之后，该怎么说话？”南风问。
　　“是怎么样就怎么说，别太夸大，也别太谦虚，老板不吃那套。”严彪道。
　　“明白了！”
　　“总之，表现好点知道吗！”
　　南风使劲点头，“队长你放心！我肯定好好表现，毕竟在皇洲混了这么多年，我要让老板知道，我对娱乐圈的规则熟悉，业务熟练，立刻就能上岗，经得起考验！”
　　下午三点，方召到达的时间很准，一进门就能看到擦得锃亮的地板，房间里收拾得很整齐，窗户都像是不带一点灰尘。
　　左俞和严彪两人为了迎接老板的检查，连一些不容易注意到的小角落都亲自收拾了。
　　“您好您好，我是南风，东南西北的南，风度的风。”
　　南风使劲想笑得自然，但因为太紧张，那笑容怎么看怎么怪异。
　　“别紧张。”方召指了指旁边的椅子，示意坐下来说。
　　“不……不紧张！”南风牙齿磕到嘴皮。
　　严彪强忍着一巴掌盖南风脸上的想法，对方召简要介绍了一下南风的情况，说到南风新换的眼珠时顿了顿，给南风使了个眼色。
　　南风这会儿也缓过神，那机灵劲又回来了，心神一震，主动向方召解释，换眼珠这么多钱的来处。
　　一千多万，对于普通人而言，并不是个小数目，多少人终其一生也无法挣到这么多钱，方召也肯定会疑惑，他一个职业不定的人，既然有能力弄到这么多钱，为何还要当方召的助理？又是否会尽心？
　　就像严彪和左俞，当十年保镖也未必能拿到手一千万，除非有什么大事件发生，他们能拿到更多的奖金。
　　所以，在这件事情上，必须要南风亲自跟方召交个底。
　　南风拿过边几上的水杯喝了几口，略微思索，便道：“其实来皇洲开始两年没怎么赚，混个温饱罢了。服役那段时间几乎与社会脱节，服役之前也没过多接触过社会，待人处事也需要时间适应。等后来熟悉环境拓展人脉了，才好起来。期间我投资了几个大学生制作的小成本剧，前年运气不错，投资的收入加奖金，一年就赚了近五百万。”
　　当时看到收入的时候，南风真的感觉自己牛逼上天了，但很快就发现，在皇洲，高收入人群太多，像他这种小虾米，依然掀不起浪花来。
　　现在南风不投资，一是自己没钱了，二是以前的那些合作者的作品，已经轮不到他插手了，都是大公司大资金。能捡到一次漏已经是难得的机遇，想次次碰到不可能。皇洲的精明人多得是，哪能轮到他南风这个小喽啰。
　　“所以，钱的来路，您不必担心，我绝没有通过违法手段去牟取钱财！”
　　皇洲充满了机遇，但也得够拼，能不能捞到金就各凭本事。整个人成天都在忙，像个陀螺似的，脑子恨不得分成几个同时思考。过去这几年，南风也不容易，天上没那么多馅饼掉下来，社会教做人。
　　不过，南风现在有了自己的人生规划。
　　很多人说娱乐圈的颜色，是金与黑混杂的，这圈子来钱快，也容易招惦记。但南风喜欢这里，他能适应这里。
　　南风觉得方召的助理是个不错的岗位，方召不缺钱，他就不需要过多去触碰一些灰色地带。以及，传闻方召有军方背景，有背景是好事啊，也是一个庇护。而且方召身边的保镖就是他以前的队长，老熟人，方召开的工资不能跟他投资获利的钱相比，但在圈里也算高的。
　　总而言之，这是目前南风最好的机会。
　　等在助理这个职位上积累了足够经验，南风相信自己很快就能升任经纪人，拥有自己的团队，再带出几个天王级巨星，走上人生巅峰！
　　唯一让南风气虚的是方召这个人在圈内的性质，就目前来看，似乎偏向文艺学术方面，这个南风比较陌生。
　　不过……
　　南风一个劲跟方召推销自己：“我会尽力当好一个助理，让老板有更多的心思放在钻研学术和作品上，还能有时间去休息。在内我能打理老板的日常生活，能遛狗喂兔子，出行我能提前为老板安排，在外还能兼任保镖……”
　　左俞和严彪那眼刀立马就扫过去了。
　　兼任保镖？当他们俩是摆设？还需要你一个助理去兼任保镖？！
　　左俞心想：南风这小子真TM心机！
　　那边南风说完自己的情况，期待地看向方召：“要不您先试用？等试用期过后，您再决定留不留我。”
　　方召看了南风几秒，点头道：“试用期一个月，合同我回去整理一份给你。”
　　“哎！好的老板！”南风压抑着心中的激动，面上让自己表现得稳重可靠。
　　“老板有什么想吃的？我订食材。”南风打算给新老板和两位同事露一手，刷刷好感，证明他不是瞎吹。
　　“不必，我回学校。南风你跟严彪是战友，可以留这里多说说话，明天去学校那边签合同。”方召起身，说道。
　　“不不不，老板我跟你一起去学校，我先熟悉路线。”南风也紧跟着起身。
　　开玩笑，战友情可以以后再交流，他现在刚当助理，还是个没转正的，当然得抓住机会表现。
　　“老板，车在哪，我去开过来。”南风问。
　　“没开车，我从皇艺那边走过来。”方召道。
　　“那我叫个车？”南风又问。
　　“再走回去。”
　　“走路好啊，走路锻炼身体，老板我陪你一起走！”
　　左俞和严彪沉默地看着南风这副谄媚的狗腿样，开始深刻反省，自己果然做得还不够好。
　　本来左俞和严彪两人想送方召回皇艺之后再回来，被方召拒绝了。
　　出门之后，方召没有走高楼之间的空中通道，而是直接电梯到一楼。
　　他穿着连帽衫，在这一带很多人也都穿连帽衫，帽子一戴，除非站在正面盯着看，否则基本认不出方召来。再加上方召在皇洲很多地方人气远没有在延洲高，并不会有多少人去刻意盯着他看。
　　皇洲这边也有很多超高楼，左俞和严彪住的这里，就有很多来皇洲求学或工作的人租住，但同一栋楼，租金确实天差地别，底层的租金更便宜，越往上，光线越好的地方，租金越贵。
　　皇洲首府皇城，也被人们称为凤凰城，这里在旧世纪是被世人遗忘一般的贫瘠之地，灭世纪时期是个重要战场，而在新世纪，这里成为全球最中心，其繁华程度比齐安市要高得多。
　　楼高，楼与楼之间的街道也不算宽，但却不黑暗，因为有灯光。
　　高楼之间的狭缝，四处都是艺术的元素，即便是高楼底层的灯光排布，也带着艺术的美感。
　　见方召对那些灯光很感兴趣，南风便给方召讲述这一带的一些传闻。
　　“这里也是皇城典型的黑街了，不过不同于其他城市的黑街，它不暗，治安也要好得多，某种程度上来说，皇洲的皇城没有黑街。这里的灯光是一个全球著名艺术家设计的，来皇洲求学的人中，有不少艺术家在这里租过房，看到那边那个垃圾箱没？上面的画就是一个画家出名之前画的，后来被保留下来，还加了防盗措施……”
　　南风给方召讲解这里的一些趣事，而在他们隔壁街，一辆低调的直播车停在那里。
　　一名中年人正指着一张电子地图，压低声音在说着。
　　“现在上班族都没下班，死宅们也没出来，底层街道没多少人，时间正好，人数正好。隔壁街有两个年轻人，你们从他们旁边过去，再经过这个转角，这边还有一个人正在垃圾箱旁边抽烟，再朝这边跑，那个角落里有一对情侣，再……”
　　他面前有两人，一个是金发红裙长相甜美的年轻女人，另一个则是浑身肌肉虬结的大块头，露出来的两条胳膊和脖子那儿都是恶魔样的文身，透着一股彪悍的气息。两人认真听着那中年人的话。
　　“记住你们的跑动路线，这一次一共要经过九个人，就看这九个人里面有没有愿意站出来的。”
　　他们是一个直播团队，打造出了自己的直播节目，都是一些考验人性的节目，今天，他们要让在线观众看看，在平常的生活中，当路人们见到不好的事情时，有多少人愿意站出来，大家的反应又是怎样的？
　　那中年人是主播，他不靠脸吃饭，靠脑子，他知道怎么去吸引更多观众，知道怎么制造话题。
　　而站在这位主播面前的两人，其实都是皇洲艺术学院毕业的演员，不出名，但都是戏精。所谓皇艺出品，必属精品，两人的演技还是有保证的，主播将这两人挖过来合作，这次给的酬劳也高。
　　“记住了没？”主播问。
　　“记住了！”两人回道。
　　主播盯着两人看了看，不满意，招呼化妆师，“赶紧再补个妆！道具师，匕首呢？匕首准备好了没？”
　　“好了好了！”道具师跑过来将一把染“血”的匕首递给那个大块头。
　　化妆师在红衣金发女郎身上补了一些“伤”，又在大块头身上补了一些凶煞气更重的线条。
　　“摄像机准备好了没？”
　　摄像师比了个“OK”的手势。都是微型的隐藏度比较高的可控飞行摄像机。
　　确定各方都准备好了之后，主播开始正式直播，一番开场调戏粉丝之后，直播便进入今天的正题。
　　“我们已经准备好了，咱们这次看看，遇到抢劫的情况，人们是沉默自保，还是出手相助。”
　　“我们不知道即将遇到的人都是什么身份背景，为的就是真实！不过为了尊重路人，我们会给他们脸上打码。”
　　“好，我们的演员可以开始！”
　　主播对两名演员打了个手势，那俩演员瞬间进入状态。
　　红衣金发女郎将头发抓得乱了些，脸上甜美的笑变成了愤怒、悲伤、绝望的表情。
　　大块头脸上的憨厚一丝不剩，变得凶狠，配合他的身材和文身，还有那一看就是混混的发型，大概没几个人能认为他是好人。
　　拿着染“血”匕首的大块头先跑一步，后面红衣女郎一声撕心裂肺的叫喊：“抢劫啊！”
　　摄像头清晰记录着两人经过的地方，直播之前观众并不知道这是哪里，皇洲之外的观众也有很多，现在都在直播间兴致勃勃吃瓜围观。
　　画面中，文身大块头与红衣金发女郎所跑路线上已经看到了两个身影，远看着都挺年轻。
　　只是，一个戴帽子的见到他们跑过去依旧淡定，另一个矮些的……那眼睛似乎blingbling闪着光。
　　这反应不对啊！
　　文身大块头与红衣金发女郎有瞬间的迟疑，但还是依照原计划继续跑。
　　而南风，他正兴奋！
　　刚才他听到“抢劫”的时候精神一振，现在看到跑过来的人，就摩拳擦掌。
　　来了！表现的机会来了！
　　抬脚一迈，挡在方召身前，“老板不用你出手，让我来！”
　　南风认为，跟在方召这个武力值过高的人身边，就算是个助理，需要记住一点——
　　要能打！


第341章 能摸吗？
　　在全球近千万在线观众的注视下，南风将人给打了。
　　打得对方猝不及防，一脸懵逼。
　　南风知道怎么利用自己的优势，也知道怎么最有效地将人放倒，好歹也是在曾经凶名远播的白暨星服过役、扛过枪、打过怪的人，实战经验要丰富很多。不过，在皇城跑龙套和替身演员的经历，又让他学会了耍花招。
　　所以，现在，南风虽然看起来花哨一些，动作多余了一些，但好看，能震住一些不懂的外行人，比如在线观众。
　　即便在方召看来南风那些攻击太多余了一些，可对于其他人而言，南风的动作还是太快了，压根来不及反应，那个文身大块头就被放倒，匕首也被夺。
　　后面跑过来的红衣金发女郎，焦急地过去拉南风。
　　“别打了别打了！误会！真是误会！我们只是在做一个节目！看，旁边还有摄像机跟着。”
　　红衣女郎指了指空中和身周跟着的几个苍蝇一样的迷你摄像机。
　　再接着，直播组的其他人也赶紧过来，他们也没想到计划的路线中，第一步遇到的路人就出手了。
　　节目主播通过摄像机看到对方那身手的时候，就知道不是好惹的，麻溜地从直播车那边跑过来，就担心迟一步出事，这种误会还是早解释清楚的好。
　　与节目组的慌乱相比，在线观众看得乐不可支，评论一片“哈哈哈哈”。
　　“看，遇到硬茬了吧？”
　　“看背景就知道是哪了，只有皇洲皇城的黑街有这样的灯光，只是不知道在哪一条街。”
　　“黑街那地方的人都比较横，高手不少。不愧是皇城，连个不起眼的都出手这么利落。”
　　“在做这一期节目的时候就该有被打的觉悟，还是有仗义相助的路人的。看，这不就被路人打了？”
　　主播赶到现场，看了眼被红衣女郎扶起的大块头，好像没大事，心里也松了一口气，打算跟那两个路人解释。但当他看向那个穿着连帽衫戴着兜帽的人时，一愣，连准备好的说辞都忘了。
　　主播还好，能压制住心中的惊讶，但跟过来的节目组的人就没那么能藏住话了。
　　“方召？！”一人惊呼。
　　这里离皇艺也不算远，因为节目组里有皇艺的毕业生，他们对皇艺的新闻也关注，前段时间方召考进十二律的新闻也看过不少，还私下里讨论过这个人，主播还琢磨着什么时候做一期节目，让方召露个脸，但十二律的人在进修期间基本不与外面的各种娱乐性质的综艺节目接触，主播也就歇了心思，没想到能在这里碰到。
　　跟过来的节目组其他人员，原本没注意到，听到“方召”，也看过去。
　　南风立马挡在方召身前。然而，他比方召矮不少，连个下巴都没挡住。
　　直播间的吃瓜群众，刚才还“哈哈哈哈”，猛然听到一声“方召”，惊得多少在线观众瓜都掉了。
　　“方召？”
　　“我是不是听错了？快告诉我！我刚才竟然听到有人叫‘方召’！”
　　“快撤码！这种关键时候打什么马赛克！”
　　“虽然看不到那人的脸，但看其他人的反应，再看那人的身形，很有可能，还真就是方召。”
　　“重点难道不是为什么皇艺深造的方召竟然出现在皇城黑街吗？”
　　“胡说，皇城没有黑街。”
　　“怎么没有？别以为装了灯就不叫黑街了，性质都一样！”
　　“以前就听说方召在黑街混过，说不定在那边也有认识的人。”
　　“刚才动手的那人是方召的保镖？”
　　“在黑街应该叫小弟吧？电视上这么演的。”
　　“快快快！皇城的娱记们，动起来！”
　　镜头一转，不再对着方召那边，甚至还隔了些距离。
　　这让观众们很不满，在直播间刷评论，让主播赶紧将镜头再转过去，顺便再撤掉马赛克。
　　直播给文身大块头使了个眼色，壮得跟熊似的大块头微微点头，等面对镜头，身体一缩，变得委屈巴巴的，凶神恶煞的脸现在多了些搞怪，也跟观众们解释一下，他们组是有原则的，不能不顾他人意愿而直播，再拉点别的话题转移大家的注意力。
　　那边，方召见摄像机都撤走，对走过来的主播道：“抱歉，我助理下手重了点。”
　　南风乖巧站在旁边，一脸歉意，“不好意思啊，不知道你们在演戏，我看那个大块头拿着刀气势汹汹冲过来，担心他伤到我老板，就动手了。不过我没下重手，他一点事都没有。”
　　主播赶紧道，“没关系，你们这反应也能理解，我们这节目就是考验一下人性，看看大家遇到这种情况的时候会有怎样的反应，你们能出手其实也是好事，也给大家立了个榜样。”
　　介绍了自己节目的主要意图，主播又一副欣慰又热情激动的样子看向方召：“真没想到能在这里见到你。”
　　这潜在意思其实是：你不是在皇艺进修吗？十二律进修班不都是一帮学痴吗？怎么有时间来皇城黑街闲逛？快解释，你骗不了我的！
　　“来这边看个朋友。”方召简单说道。
　　这话主播不信，不过脸上还是一副“原来如此”的神情，还想要采访一下方召，被方召拒绝了。
　　主播看了看方召的脸色，也不再坚持，但要他放弃这么好的机会也不甘心，他还想蹭一下方召的热度呢。放在在皇洲的人气有限，但直播面对的是全球观众，十二个洲的人！
　　话头一转，主播带着些期盼地对方召道：“刚才是我们组的员工不小心喊出你的身份了，但在直播过程中路人的脸都被打了码，观众们看不清你们的脸。现在在线观众一千多万……”
　　“三千万。”一名组员小声提醒，“马上就到四千万……已经四千万了。”
　　主播心中狂跳，在他没有买热度的情况下，竟然一下子就蹦到四千万在线观众，他以前最好的时候也不过两千万在线观众，现在这个数据，简直让他恨不得尖叫。不过，他是个有经验的主播，知道控制自己的表情。
　　主播脸上的热情和期盼恰到好处地再添几分，看向方召的：“召神，跟大家打个招呼吧。就几秒钟，我们绝不多耽误你们的时间。”
　　“好。”方召点头道。
　　主播压制住心中翻涌的狂喜，示意那边赶紧将镜头对过来，也趁着空隙看了下直播间的在线观众数据。已经过五千万了，正奔着六千万过去，今天再运作一下炒炒话题，说不定能飙到一亿！
　　一亿，这是他今年定下来的目标，哪怕只有一次能达到，他也满足了。现在，才半年，竟然已经有机会了！
　　镜头前，方召面上的表情也柔和很多，带着微微的笑意跟直播间的观众打招呼：“大家下午好，我是方召。”
　　在线观众不满意，尤其是听到风声从其他直播间转过来的。
　　“我们当然知道你是方召！”
　　“不能多说点吗？”
　　直播间观众在评论中吵着，又听方召道：“来这边看个朋友，顺便欣赏皇城街道的艺术文化，受益匪浅，这确实是一座有艺术气息的城市。我还有事不能再待，先回去了，大家继续。”
　　方召抬手做了个“拜拜”的手势，不过新进直播间的人又不满意了。
　　“这就走了？”
　　“不再多说一句？”
　　“对啊，再多说一句也行啊！我还没对着屏幕拍合照呢。”
　　旁边主播也劝道：“召神再说一句吧，当收个尾。”
　　在一旁站着的南风皱了皱眉，上前一步打算帮方召解决眼下的问题。他太了解这帮蹭热度的主播了，他们只看重自己节目的流量，看重在线观众数量。只要方召接下来再多说一句，他们就会用其他理由再引导方召开口，不会轻易就放方召走的，得寸进尺、蹬鼻子上脸这帮人最在行。
　　但方召若是不说，就会被人喷“耍大牌”、“有名气就膨胀”、“考进十二律了不起啊”等等之类，管你是不是真有事情。
　　这个直播间方召的粉丝并不占主要，如果这里面有哪一方人引导评论朝不好的方向发展，一旦刷起来，后面就有更多麻烦。
　　不是南风爱将事情往坏处想，因为娱乐圈的那些事情见多了，才不得不先防备。
　　但，没等南风发挥，方召那边已经开口，脸上依旧带着淡淡的笑，只是那笑看得人心里毛毛的，像是面对自己爷爷辈的“关爱”。
　　“作业做了吗？期末考试准备好了吗？月底工作总结写完了吗？”
　　在线观众：“……”
　　这人有毒吧！
　　“正翘课看直播，突遭当胸一刀。”
　　“啊啊啊——为什么要提醒我还有‘期末考试’这个神级大BOSS待打！”
　　“面前突然浮现了我领导那张魔鬼脸，大热天的吓得我猛一哆嗦。”
　　“脱粉了！我要举报方召人身攻击，身心伤害一百点！”
　　“粉转黑！要他给我寄一个同款护身符才能再转回来！”
　　“一个不够，我要十个护身符才能缓解这扎心的一刀！”
　　“散了，都散了吧，写作业的写作业去，备考的赶紧背资料，有总结要写的想想自己的工资。”
　　于是，主播就看着原本直播间正奔七千万的在线观众数据，在方召一句话之后，呈断崖式暴跌。
　　刚才还闪亮的直播数据，如脱缰的野马，无法掌控，一去不回头。
　　全部节目组成员：“……”
　　新年计划里，一个亿的愿望达不到了。
　　心里拔凉拔凉的。
　　主播恨不得抽自己一巴掌。
　　让你嘴贱！
　　为什么让方召再加上一句！
　　主播几乎是含着幽怨的泪，目送方召离开的。
　　南风一直憋着笑，直到走进皇艺校园，才渐渐严肃起来。
　　“老板，我要检讨。”
　　方召看了他一眼，“说。”
　　就方召这仿佛什么都知道的一眼，南风心中暗惊，还好他记得严彪的叮嘱，不要自以为聪明地将老板当猴耍，有错就尽快认。
　　“我其实看出来了他们在演戏，但我不喜欢这类节目，可能老板你不知道，以前也有类似的节目，但发生过不好的事情，所以我很反感。”
　　南风将以前见过的一个综艺节目造成的不好影响说给方召听。
　　有些东西是经不住试探的。
　　人性，本就很复杂，大部分做这类节目的人，自以为站在观棋人的角度就能掌控全局，或者以一种高高在上的姿态去指责谁谁谁哪个行为不对，然后带着观众们去批判。
　　其实一开始南风也觉得这类节目挺有意思，到后来，经历多了，南风也不知道这类节目是好是坏，但他已经不喜欢这类故意去试探人性的节目了，甚至特别反感。
　　解释了自己的想法，南风抓抓头，“我其实只是借此机会教训他们一下，顺便在老板你面前表现表现，不过老板你肯定也看出来他们在演戏了吧？”
　　“他们还没出现的时候我就知道了。”方召其实对这类节目也不喜欢。人性有多复杂，灭世纪的时候看得太多了。南风能看清这些事情，也能将事情控制在一个能够操作的度，看来确实经历了不少。
　　“老板你真厉害！你是怎么知道……”南风话说到一半，突然想起查过的方召这个人的事迹，以及“谛听”或“神之耳”的称号。
　　“听到的。”方召道。
　　果然。南风现在庆幸自己先坦白了。
　　“老板你真厉害！我之前还以为网上说的‘神之耳’是吹捧呢，现在看来，是真的神！”
　　南风见方召并未生气，心情轻松多了，继续拍马屁，直到进了方召的宿舍，看到卷毛。
　　“这这这……这就是那条身价两亿的卷毛吗？”
　　活的，两亿的狗啊！就在眼前！
　　南风激动得咬了咬拳头，不然他能大叫出声。
　　“老板，我能摸吗？”南风声音都打颤。
　　方召看了眼卷毛，回道：“能，之后的一段时间里你还要带它出去散步，先熟悉。”
　　南风使劲压抑着兴奋得快要爆棚的心情，又紧张了，“第一次摸这种级别的狗，请问我是直接摸还是戴手套？”
　　方召：“……直接摸。”
　　就见南风跑去洗手间用洗手液认认真真洗了三遍手，烘干，然后才去摸狗，那样子，仿佛在对待一件珍贵的易碎的瓷器。
　　好在南风还记得他的职责，摸了狗之后就跟在方召身边了解工作。
　　见到水缸里的“兔子”，南风那眼睛又一亮。
　　只是，在南风开口前，方召就道：“这个不能摸。”
　　“哦，好的！不得老板你同意，我绝不摸！”南风立刻表态。
　　“它有毒。”
　　“好的老板！绝对不摸！”南风态度更坚决了。
　　其实平日里需要南风做的事情并不多，方召也没说多久，拿出试用期合同，谈好工资待遇，南风立马签了字。
　　“那老板，我今天先回去准备准备，明天再过来。”
　　得到方召同意之后，南风就离开了，不过没回他自己家，而是去了严彪那边。
　　“哈哈哈队长，我看到那条狗了！那可是两个亿的狗啊，长这么大第一次见！我还摸了！两只手都摸了！那毛真软，不愧是两个亿的狗！那小尖牙真白，比我做过护理的牙还白，真不愧是身价两个亿的狗……”
　　左俞在旁边撇嘴：这心机男，拍马屁都已经拍狗身上去了！
　　见南风句句不离“两个亿”，严彪忍不住打断他的话：“卷毛这狗的价值，不能轻易用金钱去衡量。”
　　卷毛在崴星军区的服役经历，和安检等那些事情，严彪现在还不能跟南风说，只能提醒他一下，这狗的身价不能简单用金钱去衡量。比空港安检机器还牛逼的狗，全球现在还活着的，就这么一条，牧洲那边一直想着挖墙脚，崴星军区也一直贼心不死，哪是简单两个亿就能买卖的，价钱翻倍再考虑。
　　南风愣了愣，脸上的激动也退去，带着愧色，郑重道：“我明白了，队长你训斥得对！”
　　严彪更蒙。你明白什么了？我哪句话训斥你了？明明只是陈述事实！
　　南风还在自顾自地反省，“我知道我现在变得势利了，审美标准也只是朝钱看，过去那几年的经历已经形成了习惯，不过，队长你放心，在外面我会注意的，不给老板丢脸。你也说过，咱们老板是艺术家，不是娱乐圈普通的明星，咱眼皮也不能浅，不能带着金钱的钱臭味，得端着，得有逼格！”
　　严彪：“……”最后那半句我真没说过。
　　沉默看着南风，过了会儿，严彪重重点头，“你知道就好！”
　　等南风离开，严彪感慨，这帮混社会久了的，脑回路他都快跟不上了。


第342章 助理压力大
　　南风回到自己的住处，跟几个皇洲这边关系要好的朋友分享一下新工作的喜悦。
　　虽然羡慕方召的高收入，却并没有生出什么嫉妒情绪。南风觉得，方召靠才华吃饭，没什么好说的，而他自己也有属于自己的才华，相信以后能更好！
　　只是，南风的好心情很快就被打破了。他看到了新一条推送新闻里出现了“方召助理直播打人”的标题。
　　南风心里立马就一咯噔。
　　再搜了搜，果然，更多的类似标题，标题怎么吸引眼球怎么来，或多或少都有“方召助理”、“皇城黑街”、“直播打人”这类字眼，就恨不得嚷嚷一句：“大家快来看呐，方召的助理在千万观众面前打人啦！”
　　关于直播中节目组遇到方召的事情，许多推送的娱乐新闻，重心都在方召的助理打人上面，很多网友看到标题就开骂，骂完点进去一看详细内容，卧槽，又被套路了！
　　等看完完整的新闻，看热闹不嫌事大的网络群众们继续吃瓜围观。
　　“该！这种节目都要做好被打的准备，鬼知道你是不是在演戏。”
　　“换我约到那种情况也先打再说，如果是真的，就没打错，如果只是演戏，不知者无罪，不用赔钱。”
　　“方召那助理还是下手轻了，换我能打得他妈都认不出来。”
　　“哎哟可别吹了！不是每个人都有站出来的勇气，就算在黑街，不也很多人抱着事不关己的态度吗？”
　　“我就好奇，方召真涉黑？”
　　“亮点难道不是那助理的眼睛？后面撤掉马赛克之后，那助理的眼睛竟然其中一只是红的！混血吗？”
　　“就算哪门子的混血！混血儿也不会出现两只眼睛不同色！我觉得吧，他应该是得了眼科疾病。”
　　“一群土鳖！不知道美瞳片吗？有段时间挺流行这种美瞳片只戴一只眼睛的，那是一种街头文化。”
　　“不只美瞳片，还有变色眼球。”
　　“可惜只出现了一会儿。”
　　看着网上几个热门讨论区的留言，南风觉得自己要完。他当时没关闭眼珠的自动调色功能，以至于他的新眼珠随着情绪变动，变成了红色。
　　还有打人这事，传播得这么快，范围这么大，南风可不相信是自然传播。那个直播节目组的人肯定运作了。
　　抢了老板的热度怎么办？给老板带来不好的影响怎么办？
　　饭碗刚拿到手，还没捧热就要丢啊！
　　忐忑之下，南风咨询了严彪。
　　听完事情的过程，严彪比较冷静，“根据我这两三年来对老板的了解，他不至于因为抢热搜和关注的事情跟你计较，不过你这事确实不够妥。你先给老板道个歉，他气量没那么小。”
　　不得不说，严彪两三年来没白跟在方召身边，他说对了，方召确实不至于为了热搜或者被抢关注这事恼怒。
　　方召也知道了网上的动向，银翼那边的人还联系他询问了事情的起因经过。因为也不算黑料，不是什么大事，银翼也看出了是节目组在蹭热度，知道怎么去控制。
　　至于南风这个助理，在方召看来，这人虽然性子跳脱了点，不过人活泼，有活力，关键时候智商和情商也在线，有自己的小心思但没歪，如果试用期间不出大问题，方召也会让他转正。
　　他知道南风当助理只是暂时的，南风有野心，还有更高的目标，这很正常，人往高处走，真到那时候，方召不会挡他的前程，如果南风表现好，方召还会帮他一把。
　　所以，南风打电话过来跟方召道歉、认错反省的时候，方召也没说重话。
　　知道方召不会将他辞退，南风又高兴起来。老板不是个心胸狭窄的人，他这个助理会轻松很多。
　　第二天，南风到方召那里的时候，方召刚从宿舍区的健身房回来。
　　“老板，早！”
　　南风买了早餐和一些食材，进厨房放好，开始了他作为助理的第一天，方召给他讲的需要做的事情，他已经做了笔记和备注。
　　检查水缸里的“兔子”，看自动喂食机里面的饲料还剩多少，水箱的各项数据有没有异常，再剪两片新鲜树叶扔进去。
　　没敢伸手进去摸，他还记得方召说的，这“兔子”有毒，不能碰。
　　这话南风信，他一个朋友养的海蛞蝓就是带毒的品种，不能乱碰，想摸还得戴专用手套。
　　“老板，那我先卷毛出去遛遛？”
　　“去吧，路线记住了？”
　　“记得记得！”南风将自己标注的遛弯路线给方召看。
　　“狗绳在玄关柜子里，它自己会拿。”
　　方召话音刚落，南风就见卷毛自己跑去玄关柜那里打开其中一个柜门，叼出狗绳，关柜门，走到方召面前。
　　“真聪明还会自己开关柜门叼狗绳！老板你训得真好！”南风刚想说一句“真不愧是两亿的狗”，想起严彪昨天的话，又咽回去。
　　套好狗绳，方召便让南风牵着卷毛出去沿着校园里指定路线遛弯。皇艺校内的安全管理虽然不能算高级，至少比校外要好。
　　方召也没打算在进修期间一直关着卷毛，宿舍的健身房不能带狗进去，之前方召也会牵着它在皇艺校园内部的几条路线和小风景园走一走，就算是狗，也不能整天沉迷游戏。出来呼吸下新鲜空气，感受一下社会和自然的气息也是好的。
　　等南风脚步打飘地遛狗回来，脑子从“我遛了一条两亿的狗”的思维中脱离，就看到方召在签收快递。
　　牧洲运过来的新鲜瓜果，满满十大箱。
　　南风记起严彪提过的，方召在牧洲有投资农场，吃喝不愁。牧洲的新鲜水果在这边卖得相当贵，牧洲特产，南风确实很少吃，看到这些，他都馋了。
　　见方召两箱两箱地轻轻松松往宿舍的储藏室里搬，南风以为箱子不重，在给卷毛解了狗绳之后，就赶紧过去帮忙。
　　南风活动活动手脚，走过去，抱住一箱。
　　深呼吸，起！
　　起不来。
　　换一个箱子，再起！
　　还是起不来。
　　将剩下的箱子挨个试了一遍，南风又看看方召再次稳稳搬着两箱进储藏室，傻眼。
　　上任第一天，南风就体会到严彪所说的那种憋屈和无奈感。
　　方召见南风一脸挫败地站在那里，对他道：“边上那两个箱子装的都是瓜类，拆封将里面的瓜擦一擦，给隔壁送两个过去，威尔现在应该起床了。”
　　“好的老板！”
　　又有事做，南风又觉得自己有价值了。力气活做不动，洗瓜果送礼拉关系还是能行的。以前当助理的时候，他也会帮着那些小明星们送一些东西给剧组其他人，这业务他熟。
　　收拾好，两种瓜一样挑了个，放进干净的篮子里，来到隔壁，南风面上扬起友善的笑，按门铃。
　　没一会儿，门打开，南风见到一个眉目严肃面色苍白的青年。
　　南风面上继续保持着微笑：“威尔先生早上好，我是方召的助理，我叫南风。”
　　威尔：“……”冷漠。
　　“牧洲农场那边刚送过来的新鲜水果，老板让我给你送过来。我老板投资的农场，也算是自家的。”
　　威尔依旧站在门口，紧皱着眉，打量的目光从南风身上挪到箱子里的瓜上。
　　南风面上依旧维持着友好的笑容，只是，威尔严肃的表情没有丝毫变化。
　　数秒后，威尔伸手。没有让南风进门的意思。
　　南风面色不变，将篮子递过去：“西瓜比较重。”
　　见威尔接了篮子之后像是要关门，南风便识相地离开。但他走了几步，并未听到关门的声音，背后的目光依旧存在。
　　转身，南风看到威尔那边门还开着一条巴掌宽的缝，威尔就站在屋里，盯着他这边。门内光线很暗，威尔那张脸都显得模糊，看着感觉阴测测的。
　　威尔：“……”暗中观察。
　　南风僵着脸又朝那边笑了笑。
　　又过了两秒，威尔关门，回到自己的画室。
　　嗯，确定了，方召的这个助理画起来太没挑战性，不画了。
　　但不动笔又不得劲，威尔视线扫了一圈，目光挪到刚送进来的篮子里的西瓜上，有了决定。画个瓜吧。
　　隔壁，回到屋里的南风并不知道威尔对他的评价，他只是觉得有了压力。
　　方召生活圈的人，与他以前接触的人不一样。习惯了一群人表面上“你好我好大家好”带着面具相处，面对威尔这种脾气古怪的艺术家，南方觉得话都不会说了。
　　跟严彪说的一样，难度果然很大。
　　不过，南风有信心做好。他今天还要给方召露一手，他的厨艺可是跟着一位大厨学的，他要让方召知道，他是一个十项全能的助理！
　　在厨房一边忙活，南风又想起了一件事。《创世纪》整部剧就要大结局，就这两天播完。
　　以为《创世纪》大结局之后热度就会立刻降下来？
　　天真！
　　先不说网络播放热度会持续多久，各洲各大奖项也要开始了。
　　不管在哪个洲，《创世纪》这部超级影视项目肯定是横扫各大奖项的，参演的艺人们为了自己的发展，也不会让它这么快就冷却下来。
　　延洲那边，方召扮演了那么重要的一个角色，演得怎样大家有目共睹，新人奖配角奖什么的，应该能捞到一个。
　　而作为方召的助理，南风极有可能被带着去参加。
　　以前当助理也只是跟着十八线开外的小明星，那种大型的含金量高的颁奖活动没资格参加，蹭红毯都能被嘲讽。不过跟着方召就不同了。
　　各种颁奖典礼啊，各种红毯聚光灯啊……
　　想想都激动。
　　南风摩拳擦掌。
　　一定要好好表现，到时候让方召带着去参加颁奖盛典！
　　那边南风在厨房忙着向新老板证明自己的全能，为保住工作而努力，方召这边接到了薛景从延洲过来的视频通讯。
　　近期薛景一直在延洲，同几个老朋友一起编写教材，没来皇洲。
　　薛景先问了方召最近的学业，在进修班适应得如何。
　　方召一一回答。
　　方召的回答也让薛景很高兴，顿了顿，笑着道：“方召，今天联系你，有个好消息要告诉你。”
　　“什么好消息？”方召配合地问。其实他已经猜到了。
　　“今年的银河星辰奖，你获得了提名！”
　　之前因为方召要考十二律进修班，再加上委员会那边也没有将全部提名人确定下来，所以薛景没有让方召知晓。
　　等那边提名敲定，方召这边也考进了十二律，但薛景看着网上网下大片的吹捧夸赞，又担心方召心态太飘，压了好几天，觉得时机差不多了，这才通知方召。
　　薛景还等着方召欣喜若狂激动难耐，然而，等了好一会儿，也没等到。
　　“你不高兴？虽说提名不一定获奖，但在你这个年纪能被提名已经很不容易了，那可是银河星辰奖！也能说是年轻艺术家们能获得的最高奖了！不是谁都能被提名，今年全球范围也就只有七十多位被提名，以你现在的情况来说，相当难得了！”
　　“没有不高兴。”方召解释，“我只是疑惑为什么我能获得提名，毕竟我的艺术成就和贡献并不够，就算能过初选，也不一定能进入后面的提名名单。”
　　听方召这话，薛景难得大笑两声，这才道：“能一直保持清醒和理智，能认清自己，很好！不过，这次你是被特别推荐，由皇城医学院和银河奖评委会两位评委联合推荐。你当初创作的《百年灭世》四乐章，对攻克赫尔病毒贡献很大。”
　　其他人想要获得最后的候选资格，想要被提名参与最后的角逐，还需要经过近半年的讨论和辩论会。而方召这情况算是插队，省去了初选和后面大部分讨论辩论会，最终被提名。这也是一种认可和荣誉。
　　薛景跟方召说了获得提名的原因，基本都在方召的意料之中，不过方召还是配合地露出一些惊讶或是高兴的神情，不然薛景会觉得他对星辰奖漠不关心，会生气。
　　“注意你个人终端的邮件通知，设置个提醒。十名银河星辰奖最终获得者会在近期选出来，每选出一个就会给获得者发出通知。”薛景叮嘱。
　　每年都会评选出十名银河星辰奖获得者。
　　十名，很多吗？
　　并不！
　　十二个洲还不够分！
　　就算评十年，每个洲都未必能有十个星辰奖获得者，音乐、书画、舞蹈、雕塑……多少人都盯着，连一部分青年演员也都盯着它。
　　最终获奖者会是谁，薛景也不知道，也无法提前知道，因为他自己的特殊情况，并未进入今年的评委会。但他分析过，依照方召的那份特殊的功劳，最终获得星辰奖的可能性有六成。这只是他自己的分析，并未说给方召听。
　　在方召和薛景视频的时候，厨房的动静不知不觉已经停了。
　　南风支着耳朵偷听。
　　他知道自己偷听不对，原本在方召跟那边通讯的时候，他还想着将厨房门关上，但在听到“银河星辰奖提名”的时候，没能将厨房门关拢。
　　银河奖啊，哪怕只是银河奖下只针对青年艺术家的星辰奖，那也是高逼格的东西！就算以前再不关注，他也知道这个奖意味着什么。
　　可以这么说，若是方召能在音乐方面获得这个奖，就算演戏演成一坨屎，打游戏菜的一笔，回延洲照样能被人夸出一朵花来。
　　若是方召之后去哪个高校任职，就算各大名校评职称限制多、难度大，只要能得这个奖，阻碍就会大幅减小。
　　而作为艺人，毫无疑问，只要能得奖，身价会翻几番。
　　虽然南风不断在心中对自己说：你是一个有素质的助理！不能偷听老板视频！要尊重老板的隐私！
　　但心思还是控制不住往那边飘，尤其在听到薛景大笑着说出方召的《百年灭世》四乐章协助攻克赫尔病毒的时候，南风切菜差点剁到手。
　　一个作曲的电竞演员竟然能协助攻克病毒！
　　此时，南风特别想给老家那边经常嘲讽娱乐圈的母亲打个电话。
　　我的妈，我老板是个神！


第343章 必考题
　　成为助理的第一天，南风觉得压力甚大。
　　次日，等方召去上课，南风做完自己的任务，也没立马回去，他走到校园内某园区一个凉亭里，打开保温盒里切成块的冰镇西瓜，在皇艺校园里感受艺术氛围。
　　不远处有人在练琴，南风翘着的腿跟着节拍一晃一晃，觉得自己也沾上了艺术气息。
　　没一会儿，一个家长带着孩子过来歇息，那孩子看着没成年，应该只是读中学，听他们谈话，像是来参加皇艺的什么考试，那家长在开导抱怨皇艺考试的孩子。
　　“皇艺的考试是很严格，就算是关系户也得考试，但你知道为什么皇艺要安排这些考试吗？还不是因为你们这些学生，因为大家都很不希望出现以后自己在讨论专业问题的时候，同桌在旁边一脸傻样地吃瓜！”
　　十米远处正在吃瓜的南风：“……”
　　感觉膝盖中了一箭。
　　挺打击人的。
　　但南风又迅速振作起来。
　　方召的前途不可限量，作为方召的助理，他当然也得好好表现！
　　也去报个培训班？
　　在咨询几个圈内朋友之后，南风报了个网络培训班。之后也没回自己租的地方，而是去严彪那边，同严彪、左俞一起看《创世纪》的结局。延洲篇他已经将有方召的地方补完，剧太长了，他不可能两三天就能全部看完。
　　等以后有空了，他会将剩下的都补完。不仅是延洲篇，其他洲的也都要补完，不是对剧感兴趣，而是要了解里面的那些演员。
　　方召上完课回宿舍，整理完当天的笔记之后，看时间差不多，回到房间，打开早就预约好的频道。
　　第十季，只要没有课，方召都会看，今天也是大结局的时间。
　　与前面那几季不同的是，《创世纪》第十季的整体色彩更加明亮。
　　从第一季开始就被虐得昏天暗地的观众们，终于在第十季里得到安慰。
　　历史的厚重感总让人有种喘不上气的压抑，虽然第十季也阵亡了不少人，但至少整体感觉上，要明亮很多。
　　从全境收复，到联手扫清皇洲，再到创世纪，十二洲的命名，新的政权，新的秩序，新的世界建立，经历了百年苦难的人们开始走向更光明的未来。
　　而作为整部剧的收尾，则是一段影像。
　　盛大的胜利，凯旋的英雄，以及，创世纪之后的五百年时间里，世界的变化。
　　长笛与提琴拉开序幕，仿若苍茫天地之间，有个声音在召唤。
　　一种力量，正徐徐地凝聚，然后步履沉稳地，纷至沓来。
　　黎明前有黑暗，但最终黑暗还是变成黎明。
　　铜管奏出的号声，如声声呐喊，穿透黎明，刺破拂晓，以雷霆万钧之势直击苍穹，奔向未来。
　　宁和的光照耀世间，废土之上世界重建，灰白墓碑背后是数不清的传奇人生。
　　耳中听到的每一个音符似乎都化为一段残影，每一段旋律都是一个鲜活的场景出现在脑海里。
　　像是有一位传道者，在讲述一部大型史诗。
　　不是透过剧，而是透过历史，透过时间，说着一段段雄壮宏大的战事，说着一个个传奇也平凡的人。
　　画面中一个个身影交替出现，是这十季里面活着的，或阵亡的人。
　　在长达百年的灭世纪，是这些人，一个一个加起来，成了挣脱黑暗的力量，撑起了一层世界！
　　五百年过去，他们早已经不在。被历史记下的，有不屈与荣耀，也有悲凉和沧桑。而这些过后，还有种更为明亮的，拥有足够力量感的，令人为之奋斗一生的东西。
　　在后世，有人叫它“信念”，也有人叫它“大义”。
　　这种力量，贯通了百年的抗争，创造了无数奇迹。
　　片尾影像背后，是十分钟不间断的乐声。
　　十分钟，远超过一般歌曲时长的时间里，描绘出了太多太多难以想象的色彩。
　　十分钟，12个不同旋律，28个乐段，逾百乐句，融合十二个洲典型的文化元素，复杂庞大的乐器阵容，丰富的情感变化，节奏多变却衔接完美的旋律，反复的变奏并没有重复式的拖沓累赘感，丝毫不显冗长，每分钟都有惊喜，一刻都未曾歇息！既有厚重的史诗感，又有唯美的浪漫风，震撼宏大，跌宕起伏，身临其境，心绪飞扬！
　　莫琅创作这一曲的时候，受到了方召《我这一生》的启发。
　　莫琅希望自己创作出来的，不是讲述这些人的逝去，也不仅仅只是回忆，他要的，是回归！
　　就好像，这些人从未真正离开，还在奋战的那种希望和信仰，也从未消失！
　　肉体终将腐朽，精神永不消亡！
　　碧血长空，英雄归乡！
　　将忘记的人记起，而被记住的人，一直都在。
　　遗忘，才是最后的死亡。
　　片尾最后，是奚洲卢奚大将在弥留之际说的一段话。
　　“我的一生，会经历三次死亡……第一次，是灭世纪降临的时候，我告别过去，我已经不再是我……第二次，也是我即将迎接的……当我心跳停止，入棺下葬，被医生，被亲友，被社会，宣告死亡……而第三次……第三次死亡，是浩瀚宇宙中，最后一个记得我的人，将我忘记……到那时候，世上一切再与我无关，我才会真正消逝。我，经历了第一次死亡，即将迎来第二次，即将离去，但，只要你们记住我……”
　　苍老却坚定的声音，仿佛聚集了肺部最后的力量，穿过了时间和空间。
　　“我！将！永生！”
　　屏幕暗下来，浮现出一段文字——
　　“请记住他们”
　　用记忆和传承，去对抗时间。
　　当片尾字幕滚动，人们的视线才从屏幕中挪开。有种怅然若失却又振奋的感觉。
　　十季的《创世纪》终于完结了。
　　毫无疑问，这是一场视觉与听觉的盛宴。
　　当历史转化为影像，当音与乐渗进思维，十季的《创世纪》下来，人们看到了命运的强度，也能清晰感受到信念的力量。
　　“难以超越的神级！”
　　“就算再过一百年，恐怕也没有能与《创世纪》相提并论的影视作品了。”
　　“‘里程碑’不是说笑的，以后就算再翻拍，再聚集一堆大佬，也超越不了，意义不一样。”
　　“不说了，我先去烈士陵园拜一拜！”
　　“我决定了，接下来半年的计划，去十二个洲的烈士陵园都拜一拜！”
　　“谁去延洲齐安市的烈士陵园？帮我带一个老方的护身符谢谢！”
　　“那东西供不应求，购买难度太大，现在好像还限购了，一个人一次只能买一个。”
　　“喜欢《创世纪》的音乐！剧终片尾那十分钟简直神了！”
　　“那应该就是出自大师莫琅之手，作曲技术复杂，融合十二洲元素的多变的风格，华丽又不失细腻，深厚功底，炉火纯青，不愧是艺术最高奖银河寰宇奖的获得者，珍宝级艺术家！”
　　“十季看过来，《创世纪》的音乐阵容真的太强大，一首比一首水平高，剧终集片尾这里是最华丽的一首。”
　　“没有人留意到最后片尾字幕吗？最后那十分钟片尾曲编曲里面只有两个人，一个是大师莫琅，另一个是方召！”
　　“啥？有方召？”
　　将字幕拉回去一看，果然。
　　“片尾曲《传奇》
　　作曲：莫琅
　　编曲：莫琅方召
　　……”
　　“作曲难度极大，编曲困难也不小。不过，编曲里面竟然有方召？”
　　“编曲在我们学术界，很多时候也叫作曲，所以，也可以说，方召参与了这个作品的创作。”
　　“不愧是考进十二律的天才，人与人果然不能比的。”
　　越来越多人讨论起方召，所以也有更多人去注意片尾字幕，错过的人还特意将进度条回拉，去仔细研究字幕，这一瞧，就看到了参与片尾曲录制的名单：
　　“全球前三的乐团皇洲夜照，红门兰，圣拜伦全部都在啊！”
　　“我早就听出来了！我大圣拜伦的圣咏Solo无敌！”
　　“最最最喜欢的TLB乐队竟然也参与录制了！难怪中间一段听着感觉演奏技巧特别熟悉！”
　　“仔细看了看参与录制的名单，除了三大乐团，其他不是顶级大师就是获得过数次全球最佳的乐队，这些人风格跨度太大，很难想象，竟真有人将他们全部聚起来融合进一首里面。”
　　这样一来，在一众世界级的大师里面，方召确实不够看。但也因为方召考进十二律进修班，质疑的声音小了许多。
　　然而，当一群专业或非专业的人们讨论着自己喜欢的乐团、乐队，或某几位自己崇拜的参与录制的大师时，一条留言突然在极短时间里被赞上热评。
　　“疯狂炫技的莫老爷子，这么多硬招我接不过来啊！我仿佛已经看到了期末考试以及毕业论文会考的东西，疯狂大哭！”
　　各大音乐学院学生们膜拜完神曲，讨论完这首创作的天级难度，以及感叹参与制作的华丽阵容之后，集体懵逼。
　　看到这条留言的他们，此时心中都只有一个想法：完了，这TM又是一道必考题！


第344章 获奖通知
　　莫琅这个十分钟作品确实在一播出就被各大音乐院校盯上了，又到了考试的时候，出题总得有新意吧？
　　每年一些优秀音乐作品都会被拿来出题，莫琅这个就更不能错过，本就是大师，作品质量也是顶级，更不容错过。
　　自从年纪大了之后，莫琅两三年都难得有一个作品公开，现在一出来就是个大招，各种赏析题，重编题，论文题，都在出题老师们脑子里过了一遍。
　　就像音乐各类型各专业的学生们感叹的那样，复杂的作曲技术，确实也是一种炫技，莫琅摆出的这些都是硬招，一般的学生接一招都费力，更别说一整首里面包含的所有硬招了。
　　不少学生就开始琢磨，既然都知道莫琅大师这首要被出题老师拿出来考，他们就得先做准备。
　　寻求外援？
　　然而，以前一点动静就能大刷存在感的各种参考书著者、各个辅导班的老师们，这一次低调很多。
　　各大辅导班老师们心里也苦，短时间内也没办法。
　　不敢讲啊，自己都没参透，还去辅导别人？分析错了怎么办？那不是砸自己招牌？
　　曲作者可是莫琅，多牛哔的人物，那技术不是一般人能解析完全的。
　　去请教莫琅？
　　可别扯了！
　　人家珍宝级艺术大师哪是那么好请的？再加上莫琅年纪大了，精力有限，身体跟不上，很多事情就有了限制。
　　学生们想来想去，发现还是去问方召最方便。
　　方召年轻，大家交流没代沟，并且方召也算是参与创作的人之一，让他讲也行。
　　为此，齐安音乐学院的学生率先找到方召这里，一口一个“师兄”叫得亲近。
　　不仅有学生，还有打算拿这曲出题的老师们，也询问过方召。
　　而方召自己，讲是可以讲，没太大难度，当时在莫琅创作期间，两人探讨得够多了，对于莫琅的艺术观点和创作理念都有了解，只是，这首的作者毕竟是莫琅，要不要讲，要讲多少，还是需要征求莫老那边的意见。
　　方召就这事询问莫琅的时候，莫琅还挺高兴。
　　“好事啊！”
　　在莫琅看来，他自己因为身体跟不上，没法长时间讲课，但如果要将此作拿出来请其他人讲，这个人选，最合适的就是方召。
　　他并不会因为方召年纪轻就觉得他没有足够的能力，方召掌握的知识有多少，在崴星的时候他老人家就已经了解过了，在他看来，方召去讲课一点都没问题。
　　莫琅现在的地位已经足够高，他如今也没有将自己的本事藏着掖着的想法，更愿意将自己掌握的知识，自己的心得，分享给后辈们。
　　其实以前莫琅也不是毫无保留地传授知识，可到了现在，年纪已经很大了，再加上创作过程中的一些感悟，觉得，到这地步了，还有什么是不能说的呢？
　　就像他的作品所表达出来的思想一样，传承是很重要的。
　　师者，传道受业解惑。这个行业要发展，总得他们这些人去推动。他希望将来，各类音乐都能有创新和突破。
　　“方召，讲！”
　　莫琅非常支持，“如果不是我这身体不行，我还会来个全球巡讲！”
　　得到莫琅的同意之后，方召就去向皇洲艺术学院申请网络课堂用地。
　　进修生宿舍是能在线授课，但皇艺这边面对在校师生有更多的专业网络授课教室，租用费也不高，只要申请下来，其他的都好说，唯一的要求就是，必须在皇艺自己的网络授课平台直播讲课。
　　皇艺的人当然不会在这个上面卡方召，更何况方召还有莫琅的支持，没二话，当场就批准了，还批的一个刚升级直播设备的好教室。
　　得到批准，方召看了看自己进修班的课程安排，制定了一个直播讲课时间，与进修班那边的课错开。
　　课程预计分三次讲课，一次一小时，不收费。
　　这也是皇艺负责网络课程这方面的人给方召的建议。
　　以方召现在的资历，能收的听课费不会高，但里面因为有莫琅的因素在，听课费太少又觉得对不住莫琅的地位，再加上方召自己也不缺钱，那就豁达点，免费算了，以前一些大师级的人物也会这么做，就当是一种捐赠，一种对后辈们的鼓励与支持。
　　方召开网络课讲《传奇》的消息，是由齐安音乐学院和皇艺的学生传开，很快其他洲各大音乐院校的学生也都从聊天群和论坛、互动平台上得知这个消息。
　　很多人抱着凑热闹的心态去的，毕竟免费，听一听又不会少一毛钱。但也有人觉得免费没好货，没有值得听的东西，浪费时间。
　　选择权在大家手里，方召也不强求。
　　他只讲三节课，分三天讲，但总时长加起来也不过三个小时，备课内容方召还给莫琅看过。
　　“做得不错，就照这个讲！好好讲！我在线旁听。”
　　莫琅在线旁听，有时候也会发表几句想法。他不能将一堂课讲下来，但每堂课说几句还是行的。
　　不过，对此，莫琅的徒弟们有小情绪了：“老师偏心呐！”
　　莫琅那么多徒弟，论资历，论地位，论学术水平，哪个都甩方召十八条街。
　　莫琅却不在意他们的小情绪：“有什么办法？仅在这个作品上，方召是最懂我的，也有足够的专业知识和讲授水平！你们？你们还不够了解我，讲不出我要表达的意思！”
　　莫琅的徒弟中有几个不信邪，在方召开课的时候也去听。
　　第一天，方召讲的是莫琅这个作品的创作背景和艺术观点。
　　“是这样的吗？莫老师是这个意思？”一名莫琅的徒弟提出疑问。
　　但每次他们有这种疑问的时候，就会听到在线旁听的莫琅总结一句：“没错，就是这样！”
　　以至于听着听着，他们也就不再去质疑了，而是会在心里感慨：原来莫老是这样想的，看不出来啊，莫非人老了一些想法也变了？
　　并不只是莫琅的徒弟们会这样，一开始不少人都抱着怀疑或者看戏的心态去听，可渐渐地，他们就发现，方召这小子，讲课质量真高，还都是干货。
　　方召的电竞粉丝、影视剧粉们听到消息也过来了。
　　“虽然一句都听不懂，但觉得好厉害。”
　　“原来召神真是音乐专业的！我还以为在开玩笑。”
　　方召第一天讲课，在线观众人数两千多万，里面只有不到十分之一是音乐专业的学生，剩下的，不是粉丝就是纯粹凑热闹的路人。
　　到了第二天，方召要讲创作技巧方面的知识点了，昨天两百多万的音乐专业观众，今天又涨一百万，昨天没来听课的一部分学生也都过来了。他们发现，方召讲的每一句，都可能成为参考答案。还是录下来，到时候花时间去细细理解，理解能力有限的就死记硬背！总不至于交白卷。
　　只不过，音乐专业的人是多了，但在线总人数比第一天讲课，又多了两千万！这么一对比，一百多万的新增专业听众，也不算什么了。
　　“这里面学音乐的人只是少数，绝大多数都是方召的粉丝吧？”
　　“难怪大家都爱找有名气的明星去做直播活动，这就是自带流量。”有人感慨。
　　“皇艺这笔买卖做得好啊！”
　　因为第二堂课涉及到很重要的知识点和创作技法，音乐专业的学生和老师们也都专注地去听去，跟不上的课后再去看录制版。
　　方召也讲得很专注。
　　“叮——您新收到一份特别关注电子邮件，请注意查看。”
　　在四千多万在线观众面前，方召个人终端的电子提示音突然响起。
　　方召讲课的话稍稍顿了顿，也没去看邮件，继续讲，像是完全未受到打扰。
　　不过一些听课的人就有意见了。
　　“上课的时候还是将通知关掉的好，这是一种职业修养。”
　　“没错，我们讲课也会将通知声音都关掉，不然容易打断自己的讲课思路和节奏，也担心给学生们带来不好的影响。”
　　“唉呀，方召毕竟还年轻，没经验，下次注意就行了，在线听课的各位同行也不必过分苛责。”
　　方召的粉丝们：
　　“原来召神的个人终端提示音是系统默认款。”
　　“我记得最早这款声音出来的时候还被全民吐槽过‘如石头般僵硬无情’。”
　　“好久没听到这种系统默认的声音了，原来这款还没改吗？”
　　“哈哈哈哈跟我爷爷的是同一款！”
　　直到——
　　“你们知道他刚才收到的通知是什么吗？！不知道的去看银河奖委员会刚才发布的新闻！银河星辰奖获奖者已经全部揭晓！就在刚才！今年十个获奖者里面就有方召！”
　　“所以，也有可能方召设置了通知静音，只是银河奖那边的通知是属于特别通知类，所以才会突然冒出声音？”
　　“应该不会吧？如果是银河星辰奖的获奖通知，他怎么不看？”
　　在线旁听的莫琅也看到银河奖委员会那边公布的消息了，联系到刚才课程里听到的通知提醒，不由笑道：“嘿！这小子有意思！”
　　无视银河星辰奖的特别通知消息，能这么淡定地继续讲课，这么多年来，还是第一个。
　　越来越多的人去求证，回来之后在直播课程的讨论区留言——
　　“召神！你获奖了！”
　　“获大奖啊！真不看一眼吗？”
　　“快看刚才特别通知的电子邮件啊！”
　　“换我的话早就不管什么课程不课程了，赶紧看邮件呐！”
　　“让你们看看什么叫神之镇定！”
　　“获奖理由‘为攻克赫尔病毒作出突出贡献’是什么鬼！？银河奖不是艺术大奖吗？其下没有医学分类的奖吧？”
　　“前面新粉丝？这事说来话长，请搜索《百年灭世》四乐章当时带起又被压下去的新闻。”
　　越来越多的人知道了方召获得银河星辰奖的事情，虽然方召还在按照他原本的节奏讲着这堂课，但课堂的讨论区已经被各种催着方召看邮件的留言霸屏。
　　延北市干休所。
　　同样看直播的方老太爷，从讨论区得知方召得奖，又从官网得到确认之后，在家喜极而泣，泣不成声，声嘶力竭。
　　方老太爷觉得，这已经不仅仅是家庭荣誉了，作为今年唯一一个获得银河星辰奖的延洲人，方召是为洲争光，而作为攻克赫尔病毒的功臣之一，那就是造福全人类！
　　“我家小召啊……怎么就这么能耐呢！”
　　老太爷情绪激动起来，愈发不可收拾，正感动得鼻涕眼泪糊一脸，一扭头，发现老太太正开摄像头拍他。
　　方老太爷：“……嗝。”


第345章 它在看我
　　方老太爷被老太太偷拍的行为噎得打了个嗝。
　　一嗝之后，原本酝酿好的各种情绪，瞬间散了个干净。
　　不过，哭也哭了，哭得还挺累，没那情绪之后，方老太爷精神又立马振奋起来，在自己的几个交流群里面一连发了八个大红包，炫耀一波。
　　“庆祝我家小召获得银河星辰奖！[红包]”
　　干休所的老干部们，每次听方老太爷吹嘘方召在音乐方面有了什么作品，或者演了个《创世纪》的事情，多是带着一种看玩笑的心态。面上虽然对方老太爷说着恭喜，但心里指不定怎么议论。
　　干休所这么大，总会有一些老干部家里的后辈混得好，尤其是体制内的一些人，人家走的是低调的炫耀风，有成就也不可能拿出来像方老太爷这么吹。
　　这次得知方召获得银河星辰奖，一众老干部们倒是真正的带着足够诚意的恭喜。
　　一是因为银河星辰奖确实含金量大，今年延洲获奖的也就只有方召一个人，而且这才二十多不到三十岁呢，潜力相当大。这个奖项已经能让大家对方召的定位，从娱乐明星，变成真正的艺术家。
　　众老干部们对方召看法的转变，第二个原因，是因为赫尔病毒。攻克病毒的贡献，不管是巧合还是什么，功劳都无法抹消，是值得尊重的。
　　“老方，恭喜了！你们家又出了个人才！”
　　“你们家小召现在才二十多岁，以后前途无量啊！”
　　“方召这小伙子还是不错的。”
　　方老太爷别提多得意：
　　“对对对，我们家小召最像我了！”
　　本来还想给方召来个视频通话，但想着方召肯定很忙，方老太爷还是决定等两天再通话。发了个恭喜并让方召注意身体、三餐吃好的文字信息过去后，方老太爷穿上新买的文化衫，甩着擦得油亮的拐杖，出去跟干休所里的老朋友们聊天去了，顺便让他们看看自己这新装扮够不够文艺……或者，再去做个发型？
　　皇洲，方召讲完第二天的课之后，就收到了来自各方的信息轰炸。
　　方召先看了银河奖委员会那边发来的电子邮件，确实是告知获奖的消息，顺便通知方召，留下详细地址，颁奖典礼的邀请函会在确定地址之后的12小时内送到。
　　填好皇艺宿舍的地址，回复邮件之后，方召又给一部分人回了消息，正回着，方召接到了来自皇城九台的电话。
　　皇城电视台商业性和娱乐性质并不重，而皇城九台主打纪录片，都是高规格的纪录片，其中有一少部分精品中的精品制作会归入重要档案，打上一个金色标签。
　　而邀请方召参与录制的这个纪录片，也是上金标的。拍的是赫尔病毒的攻克过程。
　　作为用音乐开启攻克大门的曲作者，方召自然也是被重点邀请之列。
　　“我们已经派了一队人前往延洲那边拍摄，现在就是看看方先生你这边方不方便，只是简单的采访和一些拍摄，半小时时间足够。后面还会有些日常生活的镜头，不过我们的摄影师不会打扰你。”皇城九台的制作人说道。
　　摄制组十二洲的小分队都已经派出去了，每个洲都有一些参与攻克赫尔病毒项目的人，需要分别采访拍摄，不过延洲那边更特殊，当年方召创作《百年灭世》的时候就在延洲的一个娱乐公司，延洲那边的拍摄小分队也会去拍一拍原本制作“极光”这个虚拟偶像的团队成员。
　　“可以。”方召回道。
　　“那方先生你哪天有空，咱们约个时间采访，地点就在皇艺那边，我们派人过去。”
　　“明天下午四点。上午有课，下午有一个小时的直播讲课，三点半结束，四点能开始拍摄。”
　　“行，那就明天下午四点。”
　　跟皇城九台的人约好时间，方召联系南风，将这事跟他说了下，让他有个准备。
　　原本就因为方召获得银河星辰奖而高兴的南风，得知皇城就台要来采访，连连保证一定会好好表现，不给老板拖后腿。
　　通完话，南风兴奋的同时也得意：“看，我多会选择老板！”
　　同时心中暗暗告诫自己，一定要好好表现，保住这份工作！到时候还要跟着老板去银河奖的颁奖典礼呢！多少影帝影后都进不去，娱乐圈里能进去的都是拥有足够作品足够地位的少数人。
　　他这个新上任的助理是真的沾光了！
　　方召获奖的次日，上午上完课，下午开始第三节网络直播讲课，一开课，在线人数就迅速飚过亿，而且人数还保持着极快的速度增长。
　　延洲的娱乐媒体充分发挥了他们见风使舵、闭眼瞎吹的本事，一得知方召获得银河星辰奖，就开始大肆吹捧了，在线观众多半都来自延洲，好奇和凑热闹的居多。
　　十二个洲，今年十个获奖者，来自九个洲，皇洲有两个获奖者。
　　九个洲的媒体都在比谁吹得响亮，一副生怕落后的架势。
　　评论区这边也是一片恭喜方召获奖的留言，不过方召并没有去注意那些，而是按照备课计划，在一个小时的时间里将剩下的内容讲完，之后才笑着对大家的恭喜说了声谢谢。
　　下线之后，方召收到了薛景的视频通话。
　　“方召，邀请函收到了？”薛景问。
　　“收到了，昨天晚上已经送到宿舍。”方召回道。
　　“那就好，到时候参加颁奖典礼，态度要谦逊。你今天讲课的时候那状态就不错，继续保持。”
　　薛景愁啊，看到那些没节操的媒体闭眼瞎吹，就担心方召受到影响，心态膨胀，觉得自己年纪轻轻就获得如此殊荣就恨不得拽上天，“到时候多少获得星辰奖的前辈们都在场呢。”
　　方召知道薛景的意思，正打算说什么，一条新消息弹出来，引起了他的注意。
　　“薛老师……”方召道。
　　“你先听我说，到时候颁奖典礼，衣着不要太浮夸，简单、大方为好。”
　　“我明白的。薛老师，我想说……”
　　“我还没说完，你小子听着，到时候会场的都是艺术界的前辈们，不管他们有没有得奖，能参加颁奖典礼的都是在各自领域做出过贡献，做出过成就的，在他们面前你态度要好点。”薛景继续叮嘱方召颁奖典礼的注意事项。
　　“我知道，薛老师……”
　　“你先听我说完！”薛景话语间带着些严厉，说着又觉得似乎太过严厉，便缓了缓，问，“你刚才想说什么？”
　　“薛老师，您获奖了。银河寰宇奖，两分钟前刚揭晓。”方召看着银河奖委员会新发布的一条消息，说道。
　　并不是每年都会评选出一名银河寰宇奖的获奖者，三五年才评出一个是常事。
　　薛景年纪这么大还这么拼，想做出更多的成就和贡献，就是为了能获得一枚真正闪耀在行业顶端的银河寰宇奖章。
　　论优秀作品数量，论音乐创作的影响力，薛景确实比不上莫琅那些人，相比之下曲风也比较窄，同风格的也有其他相当有实力的同行，论艺术成就，确实还差点，不过这么多年来，他也一直在朝那枚奖章努力。
　　每隔三年薛景都会申请银河寰宇奖，今年也申请了，所以今年他也没有进入银河奖委员会，并未参加属于年轻艺术家们的星辰奖的评选。
　　因为之前一直没有消息，薛景还以为今年又评不上，没想到……
　　通讯另一头，薛景在听到方召的话之后，就愣在那里。
　　薛景的助理在旁边看着忧心，他刚才就收到了第一手消息，只是薛景在通话，他也没上去打扰。
　　“薛老，您别激动！先喝点水！”助理看薛景这样子，赶紧倒了一杯温水递过去。
　　薛景双眼的焦距渐渐挪到杯子上，抬手接住，只是，手一直在抖，水杯里本来只倒了一半水，送到口的时候，又抖掉一半。
　　通讯器也不知道什么时候因为手抖而关闭。
　　方召重新拨过去，是薛景的助理接的。
　　“薛老只是太过惊喜，需要时间缓一缓。”薛景的助理看了眼还在椅子上坐着愣神的薛景，回道。
　　“那就好。”方召因为那边突然断开通讯，还担心薛景太过激动身体出问题。
　　待方召从直播教室出来，南风在外面等着。
　　“老板，皇城九台的人已经到了。”
　　皇城九台的人已经等着了，采访地点就在皇艺校园里，一个比较安静的景园里，问的问题也不会像娱记们那么刁钻，都是一些创作和艺术方面的问题，以及关于赫尔病毒的相关话题。
　　方召一一回答。
　　南风乐颠颠在旁边负责给大佬们递茶。
　　等采访完之后，摄制组其他人先离开，“如果后面还需要补拍一些镜头的话，会再提前联系约时间，方先生你看这样行不行？”
　　“没问题。”这点小事方召还是愿意配合的。
　　摄制组其他人离开之后，还留下一位摄影师在这里，跟随拍摄，只拍方召日常生活中的一些镜头。
　　“方召你就按照你平时的生活来，当我不存在。如果你觉得哪里涉及到隐私，不方便拍摄，也可以跟我说，我会避免。”
　　摄影师跟着方召来到宿舍，一眼就看到了那个火烈鸟出品的游戏头盔。
　　南风今天为了迎接皇城九台的拍摄，将宿舍的很多东西都擦了好几遍，尤其是那个游戏头盔。
　　“哇！火烈鸟八代限量版升级游戏头盔！现在都是非卖品了。”摄影师也是火烈鸟的粉丝，一进方召的宿舍，眼睛就黏在上面挪不开。
　　“现在也就方召你们这类与火烈鸟合作的明星能弄到……我能拿过来看一看吗？”摄影师期待地看向方召。
　　“可以。”方召点头。
　　“拍照呢？”
　　“也可。”
　　“真的非常感谢！哦，方先生您随意，摄像头我已经设置好了，它会跟随自动拍摄，我就坐在这里，不挪动，不打扰你创作。”
　　摄影师抱宝贝似的抱着那个游戏头盔，正乐滋滋自拍着跟几个朋友炫耀，渐渐感觉到一点异样，视线一扫，与趴在方召脚边的卷毛狗视线对上。
　　“那狗它在看我……我总觉得它想咬我。”摄影师小声对南风说道。
　　正思索着颁奖典礼穿什么衣服的南风闻言，看了眼趴在那里的卷毛，回道：“小卷毛这么乖，你为什么会有那种想法？”
　　“不，我觉得它似乎对我有意见，你瞅瞅，它还在看我。”
　　“要不你换个地方？”南风建议。
　　刚才还说不挪动的摄影师，立马换了个椅子，抱着游戏头盔缩在宿舍另一角。然而，他发现那双狗眼还是紧跟着他。
　　戳了戳南风，摄影师小声道：“它又在看我了……”
　　趴在方召脚边的卷毛，眼睛一直盯着那名摄影师，隔几分钟，鼻子就重重喷下气。
　　摄影师心中瘆得慌：我做了什么，你要这么一直盯着我？


第346章 小朋友送的
　　拍摄期间，摄影师一直缩在角落里，抱着游戏头盔，用个人终端控制摄像机调整拍摄角度。
　　方召一直坐在那里写着什么，摄影师原以为方召只是为了配合拍摄，做出来的样子，心里还想着：不愧是演过《创世纪》的人，这演技真牛。
　　但渐渐地，摄影师就发现方召是真在写东西。心中好奇，但又不敢将摄像头调近拍摄，一般艺术家创作的时候是不喜欢别人偷窥的。
　　等时间差不多，结束拍摄时候，摄影师关闭摄像机，小心挪动着步子，一边警惕那条小卷毛，一边伸长脖子往那边瞧了一眼。
　　书桌上那个摊开的本子上写满了字和各种符号线条，但，都看不懂。
　　一个字都看不懂。
　　尴尬地笑了两声，摄影师这才恋恋不舍地将游戏头盔放下，带着拍摄装备离开。
　　回电视台总部的路上，摄影师还跟同事分享今天的拍摄心情。
　　“方召家的狗很凶！”
　　“他养的狗不是条小狗吗？”同事问。
　　“是小狗，我现在算是知道了，越小的狗，越凶！”
　　“可能是对外来者的排斥，它咬你了？”
　　“没，不过旧世纪有句话很有道理，‘咬人的狗不叫’，它没叫，肯定是咬人的那种。它一直盯着我，眼神很可怕，我觉得要是没有方召在那里，它可能会来咬我。”
　　“哈哈哈，那你拍摄期间不是一直胆颤心惊？”
　　“是啊，好在还有个限量版游戏头盔给我安慰，嘿嘿嘿。”
　　在摄影师跟他同事聊限量版游戏头盔的时候，卷毛已经叼着头盔，将头盔藏进柜子里了。
　　南风看卷毛藏游戏头盔，还疑惑地问方召：“老板，卷毛喜欢游戏头盔？”
　　“嗯。”方召将写满了字和符号的本子合上，并未收起，而是依旧放在桌上，晚上接着修改。他今天看了一些纪录片制作团队收集的视频素材，很有灵感。
　　见方召没有继续提游戏头盔的意思，南风也不再问，而是谈起了颁奖典礼的安排。
　　“老板你真决定到时候穿那套衣服走红毯？”
　　在南风看来，方召挑中的那套衣服太普通了，没特色。他旁观过很多场典礼，一些明星看起来低调，但仔细观察，就会发现那其实是另一种形式的奢华，直白点说，就是隐性装逼。
　　去参加晚会典礼的明星们不会真穿得普通，多好的露脸机会，那么多人，不穿得有点特色，不弄出点炒作话题，怎么提升热度？
　　不过，方召这次要参加的毕竟不是那种娱乐性质的典礼，格调太高，网上能找的参考太少，心里没个底，只得跟方召再次确定。
　　“银河奖的颁奖典礼没有红毯。”方召回道。
　　用艺术界一位大佬的话来说——“他们的闪耀不需要红毯衬托。”
　　学院派的人也不讲究那个，也不咋乐意搞那种浮夸的走秀形式，总觉得那类都带着极强的商业性质。
　　“没……没有红毯？”南风失望了一下，不过很快又打起精神来，这是一种新的职业经历，必须慎重对待。
　　严彪和左俞那俩还要上保镖培训课，南风不需要，他现在就在校内租了个房子，离老板越近越好，只要老板召唤，他都能以最快的速度赶到，既能提高效率，也不会打扰老板的私生活。
　　晚饭后，方召修改下午创作出来的那一首。
　　《百年灭世》四乐章能成为人类攻克赫尔病毒的敲门砖，确实带着极大的偶然性，但偶然中又似乎连着必然。
　　命运是个很神奇的东西，就算方召这个亲身经历了百年灭世时期的人，也没想到会有这么一个令人惊喜的意外。
　　而从音乐艺术的角度来看这次获奖，银河奖委员会能给方召开一个特例，也是为了告诉大家，音乐不只是一种消遣、一种娱乐，它也可以救世人。
　　晚上十一点，方召将修改好的作品，发给了拍摄赫尔病毒纪录片的导演。
　　今天在采访之后，那位导演还跟方召小聊了一会儿，那些关于赫尔病毒感染者们的真实视频素材，也是导演给他看的。
　　聊到兴起，那导演还玩笑似的问方召，“要不你再创作一首？我给你放进片子里。”
　　“好。”方召回道。
　　而就在方召发乐稿的时候，那位赫尔病毒纪录片的导演，正在跟一个合作多年的朋友视频聊天。
　　“总监的意思是，这个纪录片他们要重点宣传推广，赫尔病毒的攻克，这是一件有利于全人类的事情，难得碰到这样一个话题，当然不能放过。制作上要求精益求精，配乐方面，就辛苦老Jo你了。”
　　做这行的人都知道，如果配乐好，与片子契合度高，感染力强，便能给片子增色不少。
　　而他口中的“老Jo”，是著名音乐人，配乐师，如今八十多岁，放寿命翻倍的新世纪里，还是壮年，事业巅峰期。
　　老Jo对画面有精准的理解能力，也能帮助导演去讲好故事，如今已经有自己的团队，能直接包下一个项目。
　　这次纪录片的配乐项目，就是由老Jo拿下的，他已经用足够的作品，证明了自己的团队有足够实力去完成一个重要项目。
　　正聊着，那导演听到了新邮件通知。
　　这次团队往各洲都派了人，各地存在时差，他这边是深夜，别的洲可能是中午。制作期间，他也不敢马虎，不敢忽略每一个邮件。
　　所以，在听到有加密邮件通知之后，导演就迅速点开看了。
　　“咦？”看到发件人，导演诧异。
　　“怎么了？”那边老Jo问。
　　“一份手写的乐稿扫描文件。”导演没说是谁传过来的，“不过这乐稿有点复杂，跟我以前收到的有些不同，写得太详细了。”
　　“乐稿？传一份给我看看。”那边老Jo也起了兴致。
　　因为是多年的合作伙伴，导演相信老Jo的为人，不会对别人的作品有什么不好的意图。没多话，将手稿扫描图上的名字打码遮挡之后传过去。
　　“上面好几个符号看不懂，我不是音乐专业，你给瞧瞧，这首质量怎么样。”导演说着还在心中暗暗摇头：果然还是年轻人，听到可以放进片子里就这么快拿出一首。太急功了点。
　　平时老Jo也会帮忙掌掌眼，防止制作团队被坑。现在的很多音乐作品，说是大师所作，其实就是让徒弟们练手，然后师傅们修个稿，挂个名卖高价。只不过那些骗得了外行人，骗不了他们这些老经验。
　　接收到乐稿图，老Jo第一眼去看了创作者，见作者那里被遮住，随意笑道：“搁我这里还用得着遮作者名字？不是我吹，到了我们这层次，一眼就能看出是谁的作品，猜不出名字也能猜出师承，所以现在音乐院校很多考试都不匿名……”
　　导演给自己切了块西瓜，一边啃，一边等着老Jo继续吹牛，可等了又等，瓜都快吃完，发现那边没后话了，抬眼瞧过去，心中顿时一咯噔。
　　只见老Jo原本的一张笑脸，此时已经完全拉下来了。
　　“老Jo？”导演喊了声。
　　视频那端，老Jo掀了掀眼皮，冷冷看过来，声音中含着怒气。“咱们合作没三十年也有二十多年了吧？”
　　“咋了？”见老Jo这样，导演更纳闷了。
　　“说好这项目全包给我们团队，你还找外援！？”
　　“我没找啊！”导演一脸茫然。
　　老Jo脸色更阴沉，“那这份乐稿算什么？你别说这不是写给这个纪录片的！”
　　“这你都看得出来？”导演诧异不已，抬了抬手，解释道，“行，我承认，这就是一个小朋友为我们这次的纪录片创作的作品，是他的一份心意，不算找外援。”
　　这解释不仅没让老Jo释怀，还气得浑身发抖，声音陡然拔高：“你还骗我！小朋友？这质量，这水平，这力度，这情绪渲染……小朋友？你去找个给我看！”
　　在老Jo看来，面前的这份乐稿，作者没大几十年的创作经验和功力，根本作不出来！还是那种特别有天赋的！
　　导演被老Jo突然爆发的愤怒，吼得一愣一愣，随即打开邮件，给老Jo看发件人以及乐稿原图，在作曲者那里画了个圈，“喏，你看，就是方召，我今天刚采访的那个，你应该听说过他。”
　　老Jo盯着乐稿原图上的作者名，沉默。
　　这要是换个人，老Jo绝对会怀疑对方找人代笔了，但，方召？
　　被珍宝级大师莫琅亲自邀请合作；三十不到就考进皇艺“十二律”这个神级进修班；凭《百年灭世》四乐章，让银河奖委员会破例，获得今年的星辰奖的人，至于找人代笔？
　　正尴尬，那边导演还问：“方召才二十多岁，跟咱们比，算小朋友吧？”
　　老Jo只觉得脸上一阵火辣，“方召啊……方召这是个特例，他的才华已经超越了他的年龄。”
　　导演也明白老Jo的意思了，“听你这话，这乐稿质量还挺高？”
　　“高着呢！只看质量，你得花不少钱才能买下。”
　　导演乐了，“不花钱，他说送给我们节目组，唯一的要求就是不改动，录制音乐的时候得按他的乐稿来。”
　　“你还想改？？”老Jo瞪眼，“可别糟蹋好作品了！”
　　“不改！一个细节都不要改！就照着这份手稿来！”导演深觉这次占了大便宜，这可省不少制作费，以方召如今的商业身价，他可舍不得额外花钱买。他没想到当时的一句玩笑话，方召还认真了。
　　哎，纪录片里多放点方召的片段吧。导演心道。
　　随即导演又想到，他们可以借这事，多宣传宣传，说不准还有大师级作曲家过来“捐”作品呢？
　　想到这里，导演忍不住又乐了，笑得像个刚偷了肥鸡腿的狐狸。
　　“方召这小朋友，还真是乐于助人，是个好孩子。”


第347章 慈祥的微笑
　　赫尔病毒的攻克，是个大新闻，医学界正式公开证实这件事之后，各洲官方新闻就一直没停歇过，方召这个名字，也被更多人知晓。
　　而对于大部分普通群众，赫尔病毒离他们很远，如果不是新闻出来，他们甚至不知道还有这种病毒，更不知道感染这种病毒之后的病症表现为何，治疗难度有多大。现在，就算看到新闻，也只是略微有些惊奇，仅此而已。
　　不过，方召的事情，倒是让他们震惊了一把，很多人不看影视剧，不关注新闻，不认识方召。但新闻这么轰炸，也就知道了。第一次听到这种新闻，甚至会觉得荒谬。
　　“太不可思议了！一个玩音乐的竟然能治病！”
　　虽然事实只是方召的《百年灭世》四乐章起到了敲门砖的作用，为赫尔病毒的研究团队提供了明确思路和攻克方向，临床的治疗和后续研究都不关方召什么事。但对于并不关心这些事情的人们而言，他们更在意一个玩音乐的怎么治病。
　　听起来多有趣啊！
　　对于绝大部分人而言，这就只是一件趣事，一个茶余饭后聊天的话题而已。
　　甭管人们反应如何，方召这个名字，又在全球火了一波，而且这次起推动作用的，不是各洲的娱记们，而是各权威杂志和新闻媒体的宣传，延洲的各个大大小小媒体也都大肆吹捧。
　　许多娱乐圈的工作人员们私下里也讨论。
　　“方召这人，还真是个奇葩。”
　　“没错，我又看了下他这几年的经历，真不是一般人能做到的。”
　　“细数那些红起来的明星，哪个走的他这种路子？”
　　“不靠绯闻，不蹭红毯，连炒作都少，但每一次都是大动静，这次赫尔病毒的事情，整个医学界都震动了，真不知道下一次方召还会做些什么。”
　　对于外面那些议论，方召并不知道，他忙着颁奖典礼的事情，手上又新收到了几份邀请函，都是影视奖项和活动的，都比较重要，他得提前准备。
　　到了银河奖颁奖典礼那天，方召带着南风，还有左俞和严彪，过去参加。
　　参加典礼的艺术家们，带助理很常见，不一定会带保镖，但会带司机，左俞和严彪，这次一个以保镖身份参加，一个以司机身份参加，只是，除了助理，司机和保镖都不能进入主会场。
　　南风很得意，就算他的座位只是靠边靠后的那些助理专座区，能进来主会场就够他得意的了，拍了张照片在朋友圈里炫耀一波，惹来不少人羡慕。
　　至于方召自己，如薛景叮嘱的那样，表现得谦逊。论商业价值，在场的这些人可能比不上方召，但论学术地位，就甩方召一大截了。
　　其实对于这次颁奖典礼，方召也有些为难。与他同样获得这一届星辰奖的其他艺术家们，都显得很激动，热泪盈眶的，相比之下，他这个“晚辈”太过冷静了。
　　对此，方召觉得，似乎，自己应该表现得更“年轻人”一点，那样才正常。平时的淡然冷静那叫稳重，可在这样一个代表艺术界最高格调的颁奖台上，还一副淡然沉着的样子，那就叫装逼了。
　　当然，也有一些艺术家天生不喜欢笑，或者越紧张越绷着，可方召明显并不属于那一类。
　　还是激动点吧，不然那些老艺术家们可能会觉得他心高气傲。方召心想。
　　于是，等方召上台领奖的时候。
　　看着台上眼圈发红、眼神闪亮的方召，台下的南风，以及会场外的左俞、严彪：“……”
　　“你们猜，老板是不是真那么激动？”左俞低声跟两个小伙伴语音。
　　“肯定啊！这可是银河奖！虽然老板获得的只是银河奖中最低的星辰奖，与更高的星云奖和寰宇奖比不了，但比其他绰绰有余了！今年整个延洲也就只有老板这么一个！只是……总觉得哪里不对。”南风说道。
　　“你怎么看？”左俞问向严彪。
　　严彪稍作思考，摇头，“不好说。”
　　要是没跟在方召身边当保镖这么久，或许严彪就真信了。
　　南风跟在方召身边时间短，认识不清楚，但严彪太了解方召的另一面了。方召，那可是在服兵役的时候，面对恐怖分子和凶残的异兽，在真枪实弹杀机重重的情势下，还淡定开杀的人。
　　而且之前听到获奖消息的时候，也没见方召激动成什么样，到现在已经过去好多天了，够方召冷静的，就算在舞台上因获奖而激动，也不至于外露如此明显。
　　这是装给别人看的吧？严彪深表怀疑。
　　领奖台上，为方召颁奖的人，是莫琅。
　　双手托着一个带着星辰奖标志的银白色圆盒，莫琅脸上露出欣慰的笑意，“你做得很好！”
　　别看老爷子现在不管事，消息还是很灵通的，方召为赫尔病毒纪录片创作了一曲的事情，他已经知道了。再加上这段时间方召的表现，莫琅非常看好方召。
　　台下很多人见莫琅这样子，颇为好奇。
　　“莫老爷子，今儿很高兴啊。”
　　“莫老爷子现在已经不收徒了，不过，看他老人家那架势，比对徒弟也不差了。”
　　了解莫琅的人也难得看到莫琅这样，莫琅平时不苟言笑，就算给人颁奖，神态也多是矜持而沉稳，但现在在台上笑得这么开心，太少见了，显然他对方召这个晚辈相当满意。他们看在莫琅的面子上，除非必要，以后也不会刻意去为难方召。
　　莫琅亲自为方召戴上银河星辰奖章。
　　方召手里还抱着一本获奖证书。其实，高兴是真高兴，也激动，不管是赫尔病毒的攻克，还是各方对他音乐才华的肯定，都是值得庆祝、会为之兴奋的。
　　上辈子没能达成的心愿，现在正在实现中。
　　刚戴上的这枚白色金属奖章，以及手中的这本证书，也算是对他这几年所作出成果的回报。
　　灭世时期因为身负重担，身周形势与现在不同，有什么情绪都藏着，不会让人轻易看出。现在，他只是将情绪外露，并稍稍调整了一下，更符合这个年纪的年轻人该有的样子罢了。
　　佩戴奖章之后，方召还需要同莫琅一起站在台上一会儿，方便摄影师拍照，照片会保留在银河奖的历史档案中。
　　与此同时，网上，获得这场颁奖典礼直播权的某平台。
　　直播间，主播语气也非常激动，大声说着——
　　“在这一刻，珍宝级艺术大师莫琅老先生，与这一届最年轻的星辰奖获得者方召，面朝镜头，一起露出慈祥的笑……”
　　话说到这里，主播就卡住了，反应过来刚才的话不对，可毕竟是直播，说出去的也没法撤销。
　　一时间，直播间大片的“哈哈哈哈哈”。
　　“哈哈哈主持人口误了吧！”
　　“神TM‘慈祥’！你说莫琅还好，人家方召才二十多岁啊！”
　　“噗！慈祥！什么鬼！跟这帮老爷爷相比，方召他还只是个孩子啊！主播你这样说真的好吗？”
　　虽然之后主播很快纠正过来，但这一段已经被大家传出去，还有些人手痒，把刚才方召身戴奖章手捧证书面对镜头时露出微笑的画面，截取，制成了表情图[慈祥的微笑]。
　　丝毫不知道自己又被制成聊天表情图的方召，朝各位前辈大师们致谢，下台回到自己的座位。
　　星辰奖之后，还要颁发星云奖，类似终身成就奖，每年选出一个，颁给那些为艺术领域做出重大的、长期贡献的个人或者团体。
　　至于银河奖中最顶级的寰宇奖，不仅要看贡献，还得看才华实力，如果没有合适的人选，当年会是空缺的，一连空缺好几年也是常事。不过今年，薛景终于得到了这个荣誉。
　　当薛景上台的时候，台下不少人都提着心，生怕一百六十多岁高龄的薛景激动过头，晕倒在那里。
　　薛景是艺术界的老人了，在座的很多人都认识他，这时候，他们似乎也能感受到薛景此时那种沉甸甸又激动得飞扬的心情。
　　薛景等了一百六十多年，曾经很多次离这个奖很近，却因为差那么一点点而与寰宇奖失之交臂。如今，终于等到的这枚艺术界最高奖章，最高的荣誉，这是对他才华与贡献的认可，对他艺术人生的肯定！
　　颁奖时候，气氛相比起星辰奖颁发的时候，要热烈很多。
　　寰宇奖获得者的台上发言时间也更多，薛景哽咽地说着得奖的感想，下方的掌声也一阵一阵。
　　方召鼓着掌，为薛景高兴的同时，也在心中思量。
　　星辰奖只是方召艺术目标的第一步，星云奖，寰宇奖，他也会去为之努力，或许，在自己这一生年迈的时候，也能跟薛景、跟莫琅一样，获得一枚艺术界最高奖项中最高荣誉的奖章。
　　银河奖颁奖典礼还没结束的时候，关于方召的授奖仪式照片视频等就在网上传开了，直播截图，视频截取，官方的非官方的媒体报道，娱乐新闻，地方新闻，甚至军事新闻里面都有提及。
　　作为这一届银河奖最年轻的获奖者，又涉及到赫尔病毒的攻克，实在是太多话题了，简直横扫各大新闻头条。
　　延北市干休所，方老太爷和老太太也一直守着看颁奖典礼直播，方老太爷一边哭一边在老干部交流群里连发几个大红包——
　　“我家小召获得银河星辰奖了！[红包][红包][红包]……”
　　银翼游戏部的人也没闲着，今天朋友圈被这帮人刷屏。
　　秦久楼社交平台新动态——
　　“我们老大！[慈祥的微笑]”
　　可以说，大部分跟方召熟悉的人，今天在观看直播的时候，都很激动。但也有少部分人，与其他人不一样，比如与方召同一届进入进修班的天才画家布兰奇·威尔。
　　威尔观看颁奖典礼直播的时候，一直都很冷静，表情相当严肃认真，他盯着屏幕中方召，仔细观察着方召的每一个神态动作。他觉得，离自己进修期间的短期目标，越来越近了。


第348章 实现短期目标
　　银河奖颁奖典礼之后，方召的知名度再一次提高，官方的非官方的媒体人们都一阵猛夸。
　　在娱乐圈，平时随意拎出个大牌明星，那帮媒体人都能杠精附体杠上一杠，这时候却口风一致。
　　为什么？
　　情势不同，抬杠也是要看事情看人的，他们才不会蠢到在这件事上抬杠。甭管方召是不是碰运气才敲开赫尔病毒攻克之路大门，现在结果就摆在面前，官方也已经敲章认可，奖都颁了，就算想抬杠也不是现在。憋着呗，以后机会多得是，说不定下次就能拽到方召的小辫子了。
　　趁方召现在势头正猛，赫尔病毒纪录片的导演，打算蹭一波热度。各洲官媒是会帮助他们宣传，新闻是有很多，但真正会去看纪录片的人，却很少。
　　如今这种情形，方召，就意味着流量，意味着会吸引来更多的观众。
　　为了让更多人知道他们的纪录片，导演让人制作了一个短片出来先宣传一波，还特意说明了，这个短片的背景音乐是方召所作，是方召送给他们节目组的。
　　得知这件事的时候，南风不满了。
　　“原来这种高逼格的节目组，也会玩蹭热度这种手段，是不是有点猥琐……”
　　南风在方召面前把节目组告了一状。
　　不过对方召而言，只要出发点是好的，他也不会去计较导演和节目组的那点小心思。
　　让更多人了解这个病症，也了解那些患者背后坚强坚韧的人们，也是方召乐于见到的。
　　节目组先行放出的，是一个长约三分钟的宣传片。
　　压抑的琴音，有些沉重有些感伤。
　　黑夜里，蔓延着一种低沉的氛围，世界仿佛睡着。
　　赫尔病毒的感染者们，都是一群思维离家的人，他们无法去表达情绪，无法感知世界，自然也不会忧伤痛苦，难受的是在乎他们的亲人。
　　于赫尔病毒感染者的亲人们而言，世界是恶意的，但又不得不硬着头皮面对。
　　他们选择放弃自己原本的人生规划，正如曾经风光无限的明苍夫妇一样，为了染病的孩子，放弃原本的晋升机会和光明的前途，去寻求治疗，或者守在原地，等待幸运之神降临的那一天。
　　但，那一天需要多久才来？
　　没人知道。
　　或许，明天就好，或许，一辈子都等不来。
　　人不害怕艰辛，害怕的是不相信自己是否有勇气、是否能足够坚强。
　　蹲在街角抽烟的人，看着已经五岁的眼神空洞的小女儿的照片，拉了拉衣领，遮住冻得乌青的嘴唇，起身，在不停歇的寒风里缩了缩瑟瑟发抖的身子，继续辛苦经营着生活。
　　深夜应酬完，醉酒呕吐的中年人，回到家，看到石头一样无悲无喜的孩子，肩膀又塌了塌，冲进洗手间，浇着凉水，充满血丝的眼睛定定审视镜子里的自己。这样的日子，你还能坚持多久？
　　公园里寂寞地坐在秋千上的母亲，看着大笑着奔跑的别人家的孩子们，眼圈渐渐变红，拍了拍长裙，爬到高楼栏杆边，眼神却充满犹豫。
　　头发花白的老夫妻，推着一个年轻人，从医院里出来，沿着凄凉的街道走回家。
　　……
　　不是每个人都能有明苍夫妇那般条件，太多太多的人，被残酷的现实与生活的艰涩压抑得不得喘息。对他们来说，世界是恶意的，命运是充满挫折、磨难、痛苦与绝望的，在某一瞬间想要放弃，想要一个了断。
　　“人的一生都在等待，每个人都在等一些对自己重要的、有意义的东西，可能是一个人，一句话，一个信念，一个机会……”
　　“我们做好了用一生去等待的准备。”
　　“还好，幸运这次站在我们这边，我们等到了！”
　　一封来自研究中心的信，告诉他们，赫尔病毒的研究获得突破性进展，他们可以申请让家里的病人加入临床试验。
　　三年前，《百年灭世》四乐章面世，成为攻克赫尔病毒最重要、最关键的那块敲门砖。
　　那时候，世界的很多角落都发生了变化，只是世界太大了，再加上各方研究的保密性质，新闻被压下，人们不再去关注，很快忘记。
　　但是，在大家不知道的时候，方召投出去的那块砖，却在改变一个个家庭，改变一群人。
　　三年的治疗时间，改变了太多。
　　曾经总缩在街角抽烟的人，跑到山顶，等待日出，看着太阳慢慢升起，光芒洒向山河大地，迎接又一个充满希望的早晨。
　　头发花白的老人，手从褶皱的衣兜拿出，走着走着，笑了起来。明天，会更好吧。
　　是那份一直没弃的坚强、坚持、责任，让他们看到了希望。
　　随着宣传片画面流出的，看似简单的音符，却能让人听出一种明亮感，像是灰暗的世界，渐渐变得有了色彩，有了力度。层层叠叠，悠悠漾漾。
　　熬过了无数个辗转难眠夜晚的病患亲属们，生活终于变得明朗，轻松畅快。
　　那些感染赫尔病毒，幸运地等到了治疗机会的人，不论年龄几何，对于终于能感知世界、能发泄情感的他们，都如初生的婴孩般，关于生活，还没有真正领会，所有的幸福与苦难，都还没有去经历。
　　然后，在今后的时间里，成长，变得坚定，学会忍耐，也或许会在最迷茫的时候选择最艰苦的那条路，但至少今后他们的世界是丰富的、多彩的。
　　音符仿佛在空中旋转飘起，飞扬，如黑暗里的一点光，从深海里上浮，涌出水面，与太阳一同升起。
　　方召希望，得到治疗机会重新回来世界的感染者们，知恩，感恩，不迷失本心，不甘于堕落。
　　鱼跃入深海，鹰翱翔苍穹，方召希望，他们能勇敢地去面对那些未知的未来。
　　还有科研工作者，那些医务工作人员，太多话，方召都用音符去传达。
　　对于达到一定层次的音乐家，并不一定能完全理解作者要表达的意思，但也能理解个大概，这也是为什么老Jo在拿到乐谱手稿的第一时间就能看出是为这个纪录片所作。
　　不过，对于大多数人而言，音乐里要传达的意思他们未必能理解，也没有兴趣去深究，“方召”这个名字，就足够惹眼了。
　　于是，在导演将这个先行的宣传片发布之后，挂上方召的名字，果然吸引了不少关注。
　　与此同时，与方召宿舍一墙之隔的房间里，威尔提交了闭关申请。他要闭关一周，专心作画，接下来一周的课他都不上了。
　　这种情况，导师们都是乐意的。
　　有灵感，有思路，有信心去闭关作画，好事啊！证明进修班学习的这段时间里，这名画家又有了进步！
　　进修班的指导老师们都是业界地位很高的人，而到了他们这地步，相互之间的较量，除了自身的成就之外，就是比学生了。
　　在教学期间，手下的学生若是有优秀作品出来，他们面上也有光。
　　威尔的指导老师之一，皇艺极有威望的一名老教授，收到申请就立马联系过去。
　　“威尔，要闭关了？”
　　“是，为了实现我的短期目标。”
　　老教授顿了顿，威尔的学习计划好像有写，是画谁来着？
　　来不及去多想，老教授又关切地问：“是否有难度？威尔，遇到无法解决的问题一定不要硬闷在心里，我们可以探讨，寻找解决之法。”
　　“已经解决了。”威尔回道。
　　“那就好那就好。”
　　等通完话，老教授赶忙去翻威尔的学习计划。年纪大了，记性不太好，自己画作之外的事情他老人家都记不太清。
　　只是，当他老人家看到威尔学习计划上写的“我的短期目标——画方召”时，还是忍不住头疼。
　　方召这个名字，最近听得耳朵都快长茧了，音乐部那边的几个老家伙最近又抖起来，总在他面前显摆。
　　“艺术学院那么多身份复杂的跨界人才，画谁不好，为什么偏要画方召？”
　　因为方召是明星？商业价值高？
　　不，威尔不是那么肤浅的人。
　　“嗯，也可能是因为住得近。”


第349章 《我的邻居》
　　纪录片还在制作中，但宣传已经开始，先一步放出来的三分多钟宣传片，因为方召这个“流量明星”，获得不少关注。
　　“听说这个宣传片的背景音乐是方召作的？厉害啊，有没有专业人士？这首品质怎么样？来个专业点的评价。”
　　“不是专业人士，给不出专业的评价，就是觉得挺好听的，结合宣传片来看很有感触。唉，病人和家属都不容易。”
　　“现在关于赫尔病毒的还有什么公益活动吗？想给研究所捐点钱，网上搜没搜到。也不知道他们经费够不够，那些治疗可都是免费的。”
　　“捐钱就不必了，大型的研究所背后都是几大基金会支持，攻克赫尔病毒这种重要项目不缺研究经费，只缺人才。”
　　“是时候去学医了……不，我还是去学音乐，跟方召那样能救人。”
　　“咱还是踏实点去学医吧，新世纪五百多年也就只出了一个方召。”
　　当然，也有人的关注点不同。
　　“那个导演说这首是方召送给他们的，也就是说，方召免费给这个纪录片作了一首，没有收一毛钱？”
　　“类似捐赠性质吧，毕竟制作纪录片也是要花钱请人去作曲的，请大师级音乐人的价钱都不低。”
　　“方召身价也不低啊，如果是定做一首，一千万得有吧？我记得以前他一首卖过一千万。一千万哪，说给就给了。”
　　“一千万低了，那是多久之前的事情，他获得银河奖之后肯定会更高，而且，以他现在的人气，是自带流量的，纪录片制作方明显是要借方召来吸引关注，现在方召艺术价值有多高我不知道，不过单论商业价值，绝对不止一千万，至少翻倍。那导演也是精，方召这一赠，给他们节省多少宣传费啊。”
　　“方召简直跟神一样，一会儿玩游戏搅风搅雨，一会儿服役在外星挖矿打怪兽，一个不注意就发现他跑去演超级影视剧，作个曲还能治病！自从追了这颗星，我膝盖就没直起来过。”
　　“也不知道方召下一个会代言什么产品。”
　　赫尔病毒的攻克，对于大多数人而言，可能只是随口一聊，聊过就忘了，就算现在因为各大权威媒体新闻报道，即便有方召拉动流量，但事不关己就是闲事，聊过就翻篇了。
　　而赫尔病毒的感染者和家属们，是真的将方召当成了救世主。明苍曾经公开表示过，在很多事情上他都会无条件支持方召，他们的心情是其他人无法体会到的。
　　也因为新闻的轮番轰炸，被人们称为攻克赫尔病毒敲门砖的《百年灭世》四乐章，升值了！
　　作为方召的经纪公司，银翼传媒也因此再次在全球范围冒了个泡。已经有些凉了的银翼传媒第一代虚拟偶像极光，再次上了延洲洲内热搜榜。
　　网上讨论这事的人也多。
　　“《百年灭世》四乐章的版权在方召手里还是在银翼那边？卖出去几个？”
　　“没卖的话现在估计得翻一番。”
　　“屁！少说也得翻两到三番。”
　　“说起来，我记得雷洲大傻某萨曾经的一部片子，买过百年灭世第三乐章的版权。”
　　“你说的是萨罗？那个烂片制造机？烂片配神曲，太糟蹋东西了！”
　　“雷洲人表示已经习惯。”
　　“萨罗的那个片子我刚搜出来看了，坦白讲，片子里面《百年灭世》第三乐章作为背景乐出现的地方单独提溜出来，真挺好看，场面特别宏大震撼，那些战机装甲可都是真货啊！”
　　“真的？我去搜一搜，叫什么名？”
　　“那片叫《战神》。”
　　于是，连萨罗自己都忘了的片子，竟然被网友们再次翻出来，而且网络播放量还在极短时间内就冲到了雷洲最大视频播放平台热搜前十。
　　萨罗在看到经纪人给出的数据时，惊得大蒜都掉了。
　　“这么猛？不应该啊，论流量带动能力，我不可能比方召差！”萨罗认定这数据绝对有问题。
　　经纪人麻木地看着萨罗，“多看时政新闻，最近你连娱乐新闻都没看。”说着调出关于赫尔病毒和方召获银河奖的一些来自权威媒体的新闻报道。
　　萨罗快速扫了一遍，那表情，像是看到一头十吨的大象突然飞上天。
　　最近一段时间，萨罗一直在看武天豪给他发过来的几篇小说和剧本，俩之前合作炒大蒜还挺愉快，打算再合伙投资个电影。
　　这两天萨罗正琢磨着怎么利用大蒜辅助演戏呢，突然就听到这消息了。
　　再一翻网上评论他的话，萨罗顿时气得鼻孔冒烟。
　　“什么叫砸钱拍烂片不如做公益？我自己赚的钱爱怎么用怎么用，找乐子碍着他们了？吃他们家大蒜了？我连税都没少交一分！这帮人真是咸吃咸鱼淡操心！”
　　“是萝卜。”
　　“什么？”
　　“算了，就咸鱼吧。”
　　经纪人阻止捋袖子打算上网跟人开撕的萨罗，语重心长地道：“大少冷静！其实，你说再多不如给大家看看你的行动，你要让大家知道，你有你自己的理想……”
　　萨罗听到这话立马打断：“我有钱有家世，咱们不去聊聊泡妹、看小说、炒大蒜，为什么要跟我谈理想？”
　　经纪人：“……”你一定是想气死我然后去找个新的经纪人。
　　没管经纪人那难看的脸色，萨罗自己还觉得委屈呢，他还觉得自己最近表现挺好，特别低调，谁知道躺家里看小说都能中枪。
　　“都怪方召！”
　　不过，萨罗还是很自信的，“等赫尔病毒的事情过去，方召那也就没什么热度了，官媒不带动，娱乐圈的刷新速度又快，再过几天谁还记得他？”
　　经纪人毫不留情打击萨罗：“各地的影视节和颁奖典礼也要陆续开始了，方召在《创世纪》里演得很好，得奖可能性很大。”
　　“影视节？先说好，逼格不高的我不去！”
　　经纪人：“……”
　　谁TM稀罕你去了！逼格高的影视节都没给你发邀请函！都是我动用手段去要的！
　　不过这些话经纪人也就只敢在心里吼一吼，说出来萨罗又得炸。老板不喜欢听的他一句都不多说。
　　其实如萨罗的经纪人所说，方召收到了各地大大小小影视节的邀请函，他只演过剧，没演过电影，但还是会有主办方邀请他，有些是希望跟他合作的，有些是看中方召最近拉流量的能力。不过大部分方召都拒绝了，他没时间。
　　进修班并不闲，课程不多，但任务量大。方召在为赫尔病毒的纪录片创作了一曲之后，就写了一篇学术论文。论文就代表着他们平时的学分，属于日常作业。学分不够，无法拿到结业证书的。
　　网上的动向，南风跟他说过，方召并没有特意去关注，最近虽然关于他的新闻很多，但有一点方召跟萨罗想的一样，过几天就冷下去了。
　　虽然后面还有各种影视节，有几个方召也会参加，但那时候，各方明星们不会放过这个刷存在感的机会，各方工作室最近本来都已经开始预热了，哪知道一个赫尔病毒的事情将方召直接推上各洲娱乐圈头条新闻。不过，意外也就只这一次了，后面的时间，各公司工作室都摩拳擦掌打算大干一场，看看到时候红毯秀谁更闪耀。去崴星拍戏那么久，现在拍完戏回来当然得风光一把。
　　然而，包括方召自己，谁也没料到，一周之后，这个被挤下去的名字，再次登上各洲娱乐圈新闻头条。
　　一周后，住在方召隔壁的威尔终于出关了。
　　关在宿舍里画了七天，除了吃喝拉撒睡，威尔其他时间全用在作画上。再次出门时，整个人都显得苍白、虚弱，也明显廋了一圈，像是生过一场大病，精神状态却极好，神情很轻松。
　　出来之后，威尔将画拿给他的指导老师看。
　　老教授拿到画的第一眼，惊愕得嘴巴张合几次都没能发出一点声。
　　扭曲的线条单看很夸张，组合在一起却相当协调。可以诠释一切的黑，与纸张原本的白，看似简单的色彩叠合之下，画面显得诡异而激烈，充满了动态的张力，视线盯着画看的时候，会有一种令人眩晕的冲击感，却又说不出个所以然来。
　　老教授死死盯着这张画，半晌，深吸一口气，对威尔道：“原画我能不能保留两天？好好看看。”
　　“可以。”威尔没犹豫，点头道。
　　在征得威尔同意后，老教授将画拿回去研究，出于炫耀心理和学术交流，又叫过来一个老朋友一起探讨。
　　“《我的邻居》？住威尔隔壁的是谁？”那人问。
　　“方召，就是前阵子很火的那个，跟威尔同期，也是这些年考进来的年纪最小的进修生。”老教授解释。
　　“方召有什么好画的……不是，方召真像他画的这样？画里这人给人感觉很复杂啊，也很令人畏惧。”
　　“我找威尔确定过，是画的方召没错。”
　　“行吧……没想到这次威尔选择的是这种画法，这画功，进步不小啊，对线条的控制能力没得说，而且隐隐有着超越已有理念的势头，这年纪就有这样的感悟，太难得了。至于这画，可以拿出来展示，让其他美术院校知道咱们十二律进修班进修生的水平！”
　　“这个……还得问问威尔的意见，一般放学院平台上展示，就会有买家找上来了。”
　　“那就开通拍卖渠道，这画的价钱绝对不会低，就看威尔舍不舍得卖。”
　　于是，老教授拿着画亲自找上门了，询问威尔是否同意将这个作品挂学院拍卖平台上展示拍卖。
　　皇艺每周都会拿出来一些优秀作品，放在自己的平台上展示，若是作者同意拍卖，便会打开拍卖通道。
　　“拿去展示拍卖吧。”威尔面色都未变，说道。
　　威尔这样随意的态度，老教授很诧异，“你舍得现在就卖出去？不多留几年？”
　　“不留。”威尔肯定地道。
　　确定威尔是真不在意，老教授纳闷，“这幅画应该是你花了很大精力，钻研很久才画出来的，才刚画出来就卖出去？”
　　威尔一脸疑惑，似乎对老教授这话无法理解，“这不过是我的短期目标而已，画方召只是第一步，我的最终目标，其实是画他的狗。”
　　对威尔来说，画方召只是一个过度而已，画过了，成功了，就可以抛到一边，留着有什么用？
　　说到这里，威尔觉得，是时候去找方召借狗了。


第350章 外星人
　　威尔的确看不懂方召，但他能画出方召身上的那种矛盾的复杂感，不说全部画出来，至少能画出一部分，能画出来，这已经算成功，想要画出全部的复杂感，那还需要时间去磨练画技。
　　所以，这幅画，对威尔来说，其实也只是一个阶段画出来的未完成的作品，相当于一份草稿而已，并不过于看重。
　　作为短期目标，威尔对于画方召心里有了数，至少方召还在他的理解范围，以现在他的能力，还能画出一部分来，但卷毛就是超出他的理解范围了。
　　其他人可能无法感觉到那种复杂感，其实威尔平时也只是觉得那狗有点特别而已，等真正拿起笔开画的时候，却发现根本无法起笔，越想脑子里越混乱。这不同于以前任何时候遇到的困难，没人教过他如何应对这样的难题，他以前也没研究过，在思索之后，才决定先从狗的主人身上着手。
　　这还是他养狗的堂弟告诉他的。他想到了他堂弟曾经说过的，狗的性格形成与狗主人有一定关系，所以，他才画了方召，现在继续研究画狗。
　　然后，依旧无法下笔。
　　思来想去，威尔决定，去找方召借狗养一段时间，近距离接触之后，可能会有更多的感悟。
　　当然，威尔知道自己并不是个会养狗的，以前也没想过要养狗，觉得太麻烦，还被狗咬过，从小对狗并没有什么亲近感，现在做决定之后，威尔难得给家里打了个电话。
　　接电话的是威尔的父亲，老威尔先生。
　　因为威尔的新作引起了行内一些大师们的注意，老威尔自然也听说了，颇为自豪，刚跟几个老朋友炫耀一通，接到儿子的电话时，脸上还挂着灿烂的笑意。
　　“怎么了？是不是遇到难题？”老威尔语气难得的和气。
　　“有个问题。”威尔道。
　　老威尔立马来了兴致，“说来听听。”
　　“我想养狗。”
　　威尔这话仿佛迎头一盆冰水，刺激得老威尔差点摔了手里的茶杯，除了诧异，更多的是惊吓，听到的话简直令他难以置信。
　　“你要用你画画的手去铲屎？！”
　　威尔语气平淡冷静，“实际上，并不需要我动手清理，我查过了，现在都有智能机器人代办，还有很多相关设备能够减轻人的负担，清理宠物粪便之类的事情，并不需要我亲自动手。”
　　“你还记得你被狗咬过吗？！”老威尔提醒。
　　“我没有失忆，法律并未规定被狗咬过就不能养狗。”威尔声音依旧风平浪静，仿佛只是在说一件平常事情。
　　“你跟我说实话，到底为什么想养狗？”老威尔问。
　　“找灵感，想画狗画不出来，近距离接触试试。”
　　“在进修班学了这么久，连条狗都不会画了吗！”老威尔怒斥。
　　嘴上虽这么说，但老威尔了解自己儿子，知道威尔有其他原因，或者就像威尔新画的那幅画一样，画技上有了新的突破和感悟，说找灵感肯定是真的要借助养狗这件事去解决困惑。
　　“那你要养多久？”老威尔问。
　　“我也不知道，最好能一直养到能画出来为止。”威尔语气难得带着些苦恼。画不出来，他也难受，能画出来的话他怎么可能去养狗，太麻烦。但什么时候能画出来，威尔自己也不能确定。
　　既然已经不反对威尔养狗，老威尔又担心地问：“想养条什么样的狗？别养大狗啊，大狗咬起人来要人命。”
　　“小狗。”
　　“那就好。”老威尔舒了口气，“牵过来给我看看。”
　　“还没借到。”
　　“你找谁借？”
　　“方召。”
　　当时进修班公布这一届名单的时候，老威尔也了解过方召这个年轻得过分的人，再加上与威尔是邻居，他也在网上查过一些方召的事情，知道方召有一条特别贵的狗。
　　老威尔思索数秒：“家里的佣人我会多派过去一个，你还需要一位营养师。”
　　“给狗的？”
　　“给你的！”老威尔气得想砸电话。
　　威尔为了画方召，闭关太久，太耗心神，整个人呈现的是一种亚健康状态，需要人照顾，需要调理。
　　两父子谈好了养狗的事情，威尔又听了父亲的建议，给养狗的亲戚打电话咨询养狗需要注意的事情，然后被推荐了一个网络主播，那主播就直播撸狗，也会跟新手们讲解一些养狗前需要了解的事情。
　　威尔顺着网络链接找过去的时候，那主播正一边撸狗，一边跟在线的观众们说着自己的养狗心得：
　　“我喜欢聪明的狗不喜欢精明的狗……区别？聪明的狗是你说什么它就做什么，精明的狗是你说什么它偏不！聪明的狗，属于小宝贝型，精明的狗，属于小精怪型……”
　　威尔想了想隔壁那条狗，根据他现有的了解推测，卷毛应该是主播说的“小宝贝”型。
　　为了做足养狗前的工作，威尔还特意拿了个笔记本出来，挨个将注意点记下，开头备注——
　　【卷毛属性：小宝贝型。】
　　视频中，主播继续说着：“绝大多数狗都恐高……”
　　威尔在笔记本里记下，以后遛狗不将狗带到高处。
　　“狗喜欢抚摸，但对于不熟悉的性子未知的狗，屁股和尾巴不要摸……”
　　不摸！绝对不摸！威尔用力写下这条，小时候被狗咬的经历他还记着呢。
　　“狗喜欢啃咬……”
　　笔都收起来！
　　还喜欢撕扯东西？
　　重要的也收起来，尤其是画，其他的，撕就撕了吧。
　　“旧世纪有句老话，狗改不了吃屎……”
　　厕所门也要关上！
　　……
　　当威尔在为养狗做工作的时候，网上因为一条消息，引来各洲网友的热议。
　　皇艺的老师将威尔那幅画挂上了校内的展示平台，并开通了拍卖通道。
　　画一摆上线，就惹来不少同行的关注，竞买者也越来越多，且在一天之内，这幅画的报价飙上了三千万。
　　能被皇艺拿出来放在精品平台展示的画，要么是大师级的画家作品，要么是极有天赋的学生作品，飙上三千万的也有不少，以往就算引起关注，也多是画界的人，或者一些收藏爱好者和投资家参与竞拍，其他人并不会去注意这些，也没兴趣。
　　这一次能在短时间内引起各洲网友关注转发消息的原因，第一是这画的画风奇异，第二，也是最重要的一点，画上的人是方召。
　　“《我的邻居》？谁家邻居长这样？这五官都快蹦出画纸了！会吓坏小朋友的！”
　　“哈哈哈哈，威尔你的邻居是谁啊？被画成这样太惨了！”
　　“据我皇艺的婶婶说，威尔的邻居是方召。”
　　“不可能吧？”
　　“据可靠消息，还真是方召。”
　　“卧槽！这他妈哪里像方召了！！”
　　“就这画还三千万？我上小学的侄女画的跟这个差不多。”
　　“不是我吹，这种画我一天可以画十份！”
　　“你这么能你画一个试试？”
　　“传说中的抽象风？”
　　“老威尔不是画超写实的画吗？我记得他以前还说过想将威尔往超写实方向培养，威尔就算不画超写实画，也不是抽象派啊，这弯转得有点急。”
　　“现在的画家都是跟着金钱走，你们不喜欢有的是人喜欢。老威尔那个时代确实流行超写实画，但现在高端层流行抽象画，所以威尔才会有这样的转变，瞧，这不，一幅画不到一天报价就过了三千万，往后还得继续抬价。”
　　“不是很懂你们艺术家的审美。”
　　“抽象画我这种俗人看不懂，没劲儿，还是更喜欢超写实，上次谁也画了方召的画，我觉得挺好。”
　　“本人艺术院校大一学生，刚画了一幅方召的素描。[图]”
　　“你这个放我们班都没法及格，你的画，在皮不在骨，空洞，除了看着像之外，就没有别的东西了。”
　　有旁观的就疑惑了：“呃……画除了像还要求什么别的东西？”
　　“当然是更深的，思想层面的东西，威尔这幅画飙价这么高也是有原因的，越研究，越有种令人心颤的眩晕感。”
　　“我也眩晕啊，就这画能值三千万，感觉自己突然头晕目眩，心肝乱颤，恨不得也自己画一幅放上面拍卖！”
　　“就算画得不错，但这价格还是偏高了。”
　　“炒作！绝对是炒作！”
　　有人嚷嚷，也有人出来辩解。
　　“还真不是，我舅舅刚也参与竞价了，他不是画家，对画的理解也不深，是个商人，他说很看好这幅画的商业价值。”
　　“也对，这画的作者是画坛天才新星，画里的人同样是天才艺术家方召，方召还是个头条热门人物。”
　　“但威尔这里面画的方召真的很吓人啊，像个外星人。”
　　“哈哈哈哈，行了，一直困绕在心里的疑惑解开了，难怪方召那么牛比，原来是个外星人！”
　　“威尔你这样画方召知道吗？”
　　“方·外星人·召上线！”
　　网上风向又转，从画的价值到是否炒作，现在又到讨论方召的新外号，一片哈哈哈的抽科打诨中，谁也没把这事当真，纯粹只是找乐子而已。
　　不过，这事很快也冷下来，最近影视节方面的消息，各洲明星们新的状态快速吸引了网上大片吃瓜群众的视线。
　　而并不知道这事走向的威尔，在写了数十页养狗笔记之后，按下了隔壁方召宿舍的门铃。


第351章 借狗
　　开门的是南风。
　　见到这位最近学院里风头正盛的天才画家，南风心里那点偏见也淡了不少，对着威尔那张结束闭关后依旧苍白严肃的脸，南风面上带着热情。
　　这可是一幅画三千万的大师啊！能跟正常人一样吗！
　　“威尔大师您好！”
　　将威尔请进来，南风倒是想问那幅画的事情，不过，他也知道自己助理的定位，知道威尔平时不爱说话，便忍着没多言。
　　威尔进门之后视线，扫了一圈，没见到卷毛，心里颇为失望，眉心皱起。
　　不过南风已经习惯了威尔这仿佛对什么都不满的样子，倒了茶之后就麻溜地滚去厨房准备老板的晚餐了。他最近得好好表现，再过几天就能被方召带着去混影视节了！那里可有红毯！
　　方召对威尔突然上门拜访很惊讶，威尔画他的画像这事，他知道，威尔早就跟他说过，他也同意了。那幅已经在皇艺的精品展示平台，报价飙上三千万的事情，方召最先从南风那里知道。
　　最近方召没关注网上的消息，他要写论文，要准备进修班的一些学习任务，因为后面还要去影视节，在那之前，方召得将这边的事情都处理了，那样也方便请假。最近那些赫尔病毒相关的采访，方召也都拒绝了，让大家将重点放在那些科研和医务人员身上，他只是个引子，不必太过放大。
　　方召在沙发上坐下之后，卷毛也从房间里打着哈欠走出来，趴在方召脚边，看也没看威尔，因为不需要，凭嗅觉它就能分辨来者是谁，对方身上都带了些什么。
　　而威尔，现在的视线就好像黏在狗身上，好一会儿，才跟方召说起这次过来的目的。
　　“借狗？”
　　方召还是第一次遇到这种情况。平时看威尔也不像是喜欢宠物的样子，就算视线总黏在卷毛身上，但那并没有羡慕情绪，也没有宠物爱好者对宠物的那种喜爱之意，而是另一种，像是看稀罕事物的奇异目光。所以，乍一听到威尔说要借狗，方召也愣住。
　　趴在方召脚边的卷毛喷了喷气。
　　威尔神色严肃，整个人透着一股子认真劲儿，表示他说的并不是开玩笑，而是真有这想法。
　　“我想画狗，画你家这条，但画不出来，多接触或许会有灵感和启发，所以我想找你借狗。”
　　“如果只是想多接触，平时我可以让卷毛过去串门，咱们是邻居，离得近，这样接触也多。”方召说道。
　　“不，”威尔摇摇头，“我的意思是，更亲密的接触，更近距离的观察。”
　　在厨房切菜同时偷听的南风，忍不住往威尔那边瞟了一眼。
　　威尔继续说着，“实在是太难画了，所以我希望，能用更多的时间，去看最真实的它，平时能牵狗出去走走就更好了，我听人说，多运动能促进释放狗的天性……哦，差点忘了，它的喜好是什么？”
　　方召：“……”
　　沉默，总不能告诉威尔，这是一条沉迷游戏不可自拔的狗。
　　“它天性如何？”威尔又问。
　　方召：“……”
　　继续沉默。他觉得，威尔还是不要知道的好。
　　然而威尔还是继续一脸严肃地问着，难得话多的时候，那样子像是在讨论一道道学术难题，还掏出一个笔记本打算认真记下方召的回答，这些都可能是促生灵感的关键。
　　只不过，方召的沉默，让威尔渐渐露出失望之色。原来，这些问题连方召自己都不知道。
　　屋内一下子安静下来，气氛沉默得有些尴尬。
　　陷入尬聊的威尔，打开笔记本某页，看了看“借狗笔记”，接着说道，“你不用担心狗养不好，我家里会派人过来，我请专人照顾它，人今晚就到。还有，这些都是我最近做的笔记。”
　　方召接过威尔拿出的另一本笔记本，翻了翻，看着上面的记录，也知道威尔是真的用了心思，不是随口说说，虽然里面几乎每条都不符合卷毛的情况。
　　“还有狗粮，一定是优质狗粮，狗窝我也看好了，它喜欢哪种我立刻就买！”为了证明自己的诚意，威尔表示还可以签个借狗协议。
　　方召将笔记本递还回去，想了想，道：“这事我需要考虑。”
　　借狗没成功，威尔急了，还想说什么，被方召抬手阻止。
　　“明早九点前给你答复。”
　　见方召坚持，威尔也只能应下，离开的时候一步三回头，看地上的狗。
　　等威尔离开，南风从厨房出来。
　　“老板，你可得仔细考虑！”南风不愿意方召将狗借出去。
　　一幅画三千万又怎么样？我老板这狗两个亿呢！这是能随便借的吗？
　　这种小宠物狗又娇弱，威尔一个连自己都养不好的人，去养狗？
　　养死了怎么办？
　　不说养死，养生病了，狗出现心理问题了，或者一些看不见的损伤，那就没法后悔了！
　　两亿的宠物狗，全球可就这么一条！
　　“而且老板，威尔那人也不靠谱啊，我觉得他冷静冷漠的面孔下，一定在想着什么丧心病狂的事情！”
　　方召摆了摆手，“我有自己的考虑。”
　　见方召不愿多说，南风也就闭嘴了，要成为一个合格的嫡系助理，首先得听老板的话，指哪儿打哪儿，老板说什么他做什么，老板的决定就算是错的，他也跟！
　　傍晚时分，威尔提到的佣人和营养师也到了，除了这两人之外，还有两个保镖，他们并不住在宿舍，而是在校内的招待处住下，离宿舍近，有什么事都能迅速赶过来。
　　威尔宿舍，看着营养师提着一个箱子，威尔疑惑问：
　　“这箱子是什么？”
　　“狂犬疫苗。”营养师回道。
　　“给狗打的？”
　　“不，给您打的。如果被狗咬伤，就打这个。”
　　威尔沉默了。又想起了小时候被狗咬的恐惧。
　　不过很快，对艺术的追求驱散了刚刚升起的那点恐惧，在艺术面前一切都是纸老虎！再说了，平时看方召家的那条狗还是很乖的，也不咬人，肯定用不上。
　　隔壁，没有了外人，方召关好门窗，问卷毛自己的意思。
　　以卷毛现在的学习能力，威尔今天说的话，隔壁那边的动静，它都能听明白看明白。
　　“威尔这个人，虽然看着不靠谱，但心思还算纯正，没有别的歪心思。”
　　卷毛趴在地上哼哼唧唧，一副不情愿的样子。
　　方召继续道：“我可以将门改一下，新装个小门，你白天可以在那边帮他找灵感，混吃混喝，晚上回来宿舍睡觉。”
　　卷毛依旧哼哼唧唧，不过声音小了些。
　　“而且，再过几天，我需要外出一趟，影视节，你知道的。你是跟着我过去，还是留这里？”
　　卷毛不哼唧了，尾巴一甩一甩，像是在思索。
　　若是方召自己出去各地寻找灵感，卷毛肯定跟着，但影视节那地方人超多，它不喜欢那些吵吵闹闹的地方，现在的人都太随意，一不小心它就会被撸毛，还不能下口咬。
　　简单交流之后，依照卷毛的反应，方召猜测它的意思总结起来就是：不想去，我要宅家里玩游戏！
　　“不能整天玩游戏。”方召一句话让卷毛又蔫巴巴的了。
　　综合意见之后，方召做了决定。
　　次日一早，因为过于担心而失眠整夜的威尔，挂着两个黑眼圈上门。
　　“狗可以借。”方召道。
　　听到这话威尔精神振奋，双眼一亮，“谢谢！”
　　“先别谢，我有条件。”
　　方召将自己的要求说出来，他会将宿舍的门改动，弄出一个给卷毛进出的狗洞，卷毛白天会有几个小时帮助威尔找灵感，其他时候会回到这边宿舍。
　　“后面有一段时间我要离校参与一些活动，那些天，可以先按这个协议来。”如果养得好，没出问题，后面会有跟多的合作机会，但如果养出毛病，那就没得谈了。
　　“请放心！我一定不会让它饿着！我现在就买狗粮！它吃哪种？我还有需要准备些什么？”
　　威尔掏出笔记本，一边问一边记下，空隙时间里还用自己拿模型练了十个多小时的撸狗手法，在卷毛背上快速摸了一把。
　　见卷毛张开嘴露出一口白牙，威尔迅速收回手，小心地问方召，“它是不是想咬我？”
　　“不，它只是在表示友好。”
　　威尔：“……是……是吗……”
　　童年阴影还是很深的。
　　为了尽快寻找灵感，当天威尔在跟方召签了借狗协议之后，就牵着卷毛出去遛弯了。
　　在他们不远处，还有老威尔请的两个保镖跟着。毕竟是两个亿的狗，就算皇艺这边安保还行，也得防着点，要是这狗被偷，损失可就大了，还有，他们得防着威尔被狗咬。
　　而熟悉威尔的人见到这情形，仿佛受到了十级狂风的惊吓。
　　威尔怎么可能养狗？小时候的惨痛经历忘了？
　　这种被狗咬的体质，怎么能养狗呢！
　　要是被狗咬伤手指头，或者咬伤手臂肌肉，治不好以后的人生可能就废了！
　　找灵感？
　　你为了画画，连灵魂也出卖了吗！
　　面对大家的劝说，威尔更迷茫。我不就是借条狗养试着找灵感吗？为什么大家都跟天塌了似的？
　　“这狗很乖的！真的，没有攻击性！不咬人！”
　　威尔再次向大家解释。


第352章 影视节
　　依照签订的借狗协议，白天如果威尔那边无事，会让卷毛过去那边。
　　威尔写论文的时候，卷毛就趴在新买的狗窝里面睡觉，到点了被叫起来吃饭，等下午出去遛弯的时候，再套上狗绳出门走一圈。走完回方召那边，晚上通宵游戏。
　　方召说不能整天玩游戏，那只晚上玩就可以了，它白天睡觉。
　　威尔试养了两天，觉得养狗还是很简单的，方召说了，不需要他给狗洗澡，不需要安排人给卷毛剪指甲，只安排食宿，出门遛弯多盯着就行了，如此简单。
　　在跟家里人通话的时候，威尔还表示：“那狗特别听话，也没啃沙发，没咬凳子，没撕我的画，也不乱吠叫，知道在固定地方排便，梳毛的时候乖乖坐在那里也不动，尤其是在我办公的时候，它非常安静，就是吃得有点多。”
　　威尔认为，网上的那些人说得都不对，明明养狗很容易！也没有任何烦心之处！唯一让威尔郁闷的是，没有任何动笔的灵感，对着纸一根线条都画不出。
　　不过，听到威尔的这些话，老威尔放心不少。
　　“不愧是价值两亿的狗，就是比其他狗聪明，听话。至于灵感，这东西可遇不可求，不要刻意去想，或许在某个瞬间，嗖的一下就出现了。要耐心，静心。”
　　老威尔说的这些，威尔自己也明白，但就是莫名觉得，这样下去可能毫无进展，心里不踏实，总觉得少了什么，却说不出来。
　　不管怎样，先这么养着吧，或许真的如老威尔所说的，什么时候灵感就来了呢？
　　老威尔又问了威尔一些事情，知道那边很好，就放心了。至于威尔所说的“吃得有点多”，老威尔并没放在心上。这不大点儿小狗，胃口再大又能吃多少呢？
　　通完话，威尔转身，佣人正好将新收到的快递拿进来。
　　“先生，您又给狗买零食了，宿舍的储物间已经堆满，快放不下了。”这名佣人为威尔家服务了三十多年，说话也带着些随意。
　　“之前买的什么网红狗零食不好，它不喜欢吃，我问过方召了，它喜欢硬一点的。”威尔赶忙将包装拆开，扔了一块用来磨牙的人造骨头进卷毛的碗里。
　　佣人以前也有养狗经历，一看那块小狗压根无法下嘴的骨头，又看了看外表装上面的参数，对威尔道：“这是大狗吃的那种，还是咬合力大的大狗专用啃咬零食，小狗咬不动的……”
　　话还没说完，就听到旁边“咔嚓咔嚓”的声音。
　　号称咬合力大的大狗专用啃咬零食，被卷毛当酥脆饼干一样，一口一个缺地快速吃掉。
　　佣人：“……”不着痕迹地朝远离狗的方向退了一步。
　　咔嚓咔嚓的声音还在继续，除了毫无所觉的威尔，佣人和保镖都在心中将卷毛的危险等级往上提了提。
　　佣人和保镖私下里也商议。
　　“要不要跟老威尔先生说一说？否则，一旦出事，很可能送医院都未必能完全治愈。”
　　“是要说，这种咬力，一口下去会发生惨案的！”
　　“小威尔先生那可是画一幅就三千万的手啊，有没有买过保险？”
　　“说起小威尔先生的那幅画……昨天看好像已经到三千七百万了。”
　　其中一名保镖盯着刚打开的精品展示页面，咽了咽唾沫，“不……就在刚才，已经到四千万了！”
　　“一幅画四千万，小威尔先生这手太珍贵了，以后千万防着他摸狗！”
　　……
　　皇洲某城市，一名投资家刚报了个4000万，将这场竞拍正式拉上四千万层面。
　　旁边，这名投资家的儿子对老爹的行为非常困惑，“所以，爸你也看好这幅画？你什么时候懂画了？”
　　“不，我看好的是威尔和方召这两个人。”
　　投资家摆了摆手指，并未继续解释，而是问自己儿子：“一个天才画家，加一个艺术与商业双光环的天才新星，结论是？”
　　“两个天才？”
　　“是钱！”
　　投资家手指一下下敲着说面，锐利的目光却盯着屏幕上缓慢上涨的数字，“看这势头，卡若尔影视节如果方召能带起几个大新闻，还得涨。”
　　投资家的儿子不太懂他老爹的意思，不过卡若尔影视节他知道，上网查了查，看到最新推送的消息，顿时一愣。
　　“哎？方召卖狗了？他那价值两个亿的狗终于卖了？”
　　网上，出现了一些方召卖狗的消息，而且“有图有真相”，配图就是威尔牵着狗在遛弯。
　　但而有人反驳，威尔跟方召是邻居现在大家都知道，威尔帮着遛狗也有可能，不一定是卖狗。
　　不过，现在网上的推送新闻，大多数都被卡若尔影视节占据，方召卖狗的话题，刚起来就被其他明星的新闻压了下去，比如某某某的海边照，某某的街拍，某某与某某一起出现在卡若尔岛的咖啡厅，神态暧昧等等。
　　另一边，方召请了假，他也要准备前往卡若尔群岛，参加卡若尔影视节了。
　　卡若尔群岛，属于皇洲的一个区，以珊瑚为名，拥有美得令人难以置信的水下色彩，在那里举办的卡若尔影视节，是全球最具影响力和艺术性的影视节之一，也是最大的综合性影视节，包含了电影和连续剧、短片等方面的奖项，除了政治与商业因素之外，也注重艺术性，最高奖项为金珊瑚奖。
　　南风在方召收到邀请的时候就开始做准备了。
　　“作为一个全能的助理，卡若尔大岛上的停机位我已经提早预订了，不然现在根本抢不到停机位，只能将飞行器开到其他小岛上去。”
　　严彪整理了一下自己的新保镖服，看着南风租的飞行器照片，笑道：“哟，南风，这飞行器够风骚啊，豪华型，租下来不便宜吧？”
　　“老板要去的可是卡若尔影视节，每年都能引起全球娱乐圈风暴的影视节！咱该有的配置不能低，不能被人瞧不起，会被笑话的！除了飞行器，还有飞车我也租了，到那里之后就能去开出来。主要是老板能提供的经费足，嘿嘿嘿……”
　　南风申请的这些，方召看过后也都同意了。在哪个圈子就得按照那个圈子的规则来，影视节方面南风熟悉，所以只要不是太过分，南风申请的活动经费，方召都会同意。
　　“据说这次老板很有可能会获奖，最佳配角什么的。”左俞擦了擦刚到手的墨镜，戴上。
　　“我怎么听说最有可能是新人奖？”严彪上网开始查，他对这方面还真不了解，有些什么奖也不清楚。
　　南风在自己的个人终端联系人，他还雇了造型师，他已经计划好了，等到了卡若尔群岛，每天都给方召换个造型，不能输给其他人了！
　　方召上完出发前的最后一节课，回来之后简单收拾东西，他带的东西不多，其他的南风都已经替他准备好了。
　　出发前方召又去隔壁看了看。
　　根据这几天的观察，方召发现，卷毛适应良好，这小东西甚至还挺高兴，大概在隔壁混吃混喝吃得爽快，每天过去吃喝睡，回来就玩游戏，能不爽快吗？
　　不过，为了更好地掩饰，卷毛在隔壁混吃混喝的时候控制食量了，它现在食量增加，差不多是三条大型犬敞开肚子吃的量。所以，卷毛在隔壁吃过之后，回来还会吃方召给它准备的狗粮，只是这些其他人都不知道。
　　要叮嘱的话，方召已经跟卷毛说过了，有其他人在场，方召也没说太多。
　　威尔为了证明他绝对不会苛待卷毛，拿出了新的购物单，上面全是狗粮和狗零食等，还都是很贵的那种，营养有保证。
　　南风不放心地道：“这也太多了，可别喂成猪。”
　　威尔严肃着一张脸：“绝对不会！”
　　狗怎么能变成猪呢？这人是不是傻？
　　等方召从宿舍楼出来，严彪和左俞已经守在车门口了。
　　严彪见方召手里提着一个罩起来的箱子，赶紧小跑过去帮方召提着：“老板，这是什么？”挺重。
　　“迷你水族箱。”方召回道。
　　方召这次没带卷毛，但是把“兔子”带上了，放宿舍里，若是卷毛放飞起来，指不定会出什么事，把“兔子”吃掉也是有可能的。以卷毛那个连子弹都能消化的胃，估计耐毒性也强，吃一只海蛞蝓可能屁事没有，最多拉肚子。
　　而且，卡若尔群岛那边周围都是海，岛上也有很多人养海蛞蝓，饲料不用担心，也趁机看看有没有新的饲料供选择，最近这“兔子”胃口也叼了。
　　车开到换乘站，换乘南风租的那艘飞行器，一行人前往卡若尔群岛。


第353章 降临
　　卡若尔影视节持续时间比较长，大概有半个月，很多人提早就过去了，像方召这种迟几天才过去的人也有，但不多。
　　方召这边是要上课，有几节重要的课程都集中在这几天，不只是音乐这边，其他绘画、舞蹈等那边也一样，就像那帮老师们故意将课程集中在这几天，压着进修生们在学院多待几天。
　　有一名进修生私底下说过，那是老师们的恶趣味。
　　方召晚了两天才出发，影视节那边都已经开始了，网上娱乐方面的消息，几乎被卡若尔影视节相关的话题霸占，娱记们早就摩拳擦掌，现在都在狂欢中。
　　“机场肯定有记者蹲守，咱们得整理一番再出去。”南风刷着网上的新闻，说道。
　　方召这边好打理，他那头发平时本就剪得短，再加上方召对发型方面没什么要求，南风便在出发前请人给方召修了修，剩下的造型师能处理。造型师是南风认识的人，这次随同他们一起过去，方召那一身就是他负责的。
　　方召不喜欢那些太闪亮的花里胡哨的东西，所以，今天准备的这一身，看起来是简单，但也不会让人指出什么不妥来。这让南风有些郁闷，他觉得跟自己想象中的不一样，自己十层的功力没能发挥出两层来。
　　在途中，南风跟几个交流群里的人聊天，跟自己以前的那些朋友显摆一番，也跟银翼传媒的其他艺人助理交流交流信息。
　　作为方召的助理，南风在上任不久就被拉进银翼那边的聊天群里，都是助理经纪人之类的，一开始还防着他，因为南风那时候不是正式助理。不过很快，南风就跟那帮人聊得火热了，老板太给力，方召的新闻总是不断，这让南风有底气。方召这边比较特殊，而且现在方召还在进修期，与同公司的其他艺人竞争小，这也是南风能迅速打入内部的愿意之一。
　　银翼内部也存在竞争关系，助理也不可能在这种多人的交流群里曝自家艺人的私生活，说得多，但重要的事关自家老板利益的信息都不会透露。
　　与此同时，纪泊伦建的一个小交流群里，几个年轻演员们也在交换信息。
　　参演过《创世纪》延洲篇，虽然只是个小角色，引不起人们的注意，但纪泊伦这几年作品多，甭管是不是主角，总能在一些洲内洲外的片子里露脸，让人对他那张脸有印象就是成功。
　　卡若尔影视节的机会纪泊伦当然不会放过，与他玩得好的几个年轻演员也过来了，他们不一定能拿到某些活动的入场券，但过来刷一刷存在，长长见识也是可以的。
　　参加影视节一些重要活动的明星，一部分是接受赞助商的邀请而拿到入场券，而另一部分则放弃品牌给予的机会，而是同剧组的人一起，带着作品入场。
　　举办首映式的影片那么多，数十场活动，每一场都会铺设红毯，剧组成员毕竟是少数，还是需要大批电影人和公众人物去捧场，把台面撑起来。
　　没参赛作品还一次次走红毯，真以为他们是去看片的？
　　至于没什么名气的小明星，能不能顺利蹭红毯都未必。有人嫌走红毯太累不愿走，也有人想蹭都蹭不到。
　　群里有几个演员正在抒发感想，之前他们在延洲还觉得自己混得不错，但跑这儿来就啥都不是了，走大街都没人能认出他们，连个正眼都不会给。
　　娱记？娱记现在哪还将他们这些小喽啰看在眼里。
　　“刚蹭了一场红毯，蹭毯的人太多，安保加强了，我被赶出来，好在照片也拍了，已经完成公司给的任务，视频再让工作室编辑一下发出去，可别把我被保安驱赶的视频发了。”
　　“听说今儿展厅那边公司有两部作品卖得比较好，已经跟合作商签合同了，今年市场很火爆啊，灭世纪背景的片子卖得格外好。”
　　“《创世纪》带起来的热度，接下来五年都不会凉，我经纪人还给我接拍一个灭世纪背景的电影，虽然只是个男三号，但导演名气比较大，男女主角也都是洲一线的。我舍友接了个连续剧，也是带点灭世纪背景的。”
　　“组团啦，谁去看电影，一起啊！”
　　“傻！好不容易来这里竟然去展厅看电影！还不抓紧时间蹭红毯拍照炒新闻，你经纪人呢？”
　　“说给我找机会去了，让我别惹事，呆酒店无聊，玩游戏十局全挂，还不如去看电影。”
　　“别想了，放映场那边大制作的电影你抢不到票，只能看小制作的，早上刚看了一部恐怖片，大白天吓出一身冷汗。还别说，能拿来参加影视节的片子质量真高。”
　　“纪哥呢？昨天看新闻他去参加某个电影首映的活动了，那可是真正带作品入场的。今天怎么格外安静？不像他平时的作风啊。”
　　“呼叫纪哥，纪哥今天有空没，带我们飞啊！”
　　纪泊伦也算是这帮人里面的小头目了，也是混得最好的，平日里纪泊伦比较高调，社交平台上每天都会发一些自拍之类的照片，尤其是来卡若尔之后，一天至少发两次状态。今天却一条都没发，太奇怪了，影视节这种时候不可能会让自己社交平台冷场的，这不像纪泊伦平时的作风。
　　好一会儿，纪泊伦才在群里回道：“没空，机场接机呢。”
　　“接谁？还要纪哥自己去接？我记得公司里的大牌们都到了啊。”
　　“不，还有个人没到……”
　　“方召！”
　　“召哥今儿到岛上？”
　　一帮人喊比自己还小的人叫“哥”喊得那个顺口，没任何心理负担。
　　“我也去接机！哪个机场？”
　　“等等我！我墨镜坏了，谁有多的？”
　　“戴什么墨镜，当谁认识你？要是能被认出来那就好了！这里可是卡若尔！”
　　等纪泊伦和其他几个年轻艺人一起等在机场等方召的时候，一艘闪亮金还带着电光的飞行器，出现在机场上空，在一众或白或灰或黑的飞行器中格外惹眼，飞到机场之后也没立刻降落，而是风骚地盘旋几圈吸引足够的目光才缓慢降下来。
　　“这被雷劈一样的飞行器，是谁的？”一名年轻艺人睁大眼睛。
　　“如此风骚的降临，应该也是个牛比人物。”
　　“等着吧，看看待会儿谁从出口出来。这么高调，出来的时候辨识度肯定很高。”纪泊伦说道。
　　确实如他们所说，这飞行器太闪眼了，守在机场外的娱记们都兴奋起来，从刚才开始拍摄都没停下来过，生怕忽略了哪个细节。
　　不一会儿，从出口走来一人。
　　那鲜亮的色调，骚气的花边内搭，风情的印花裤，几乎在一出场就吸引了大家的注意力。
　　纪泊伦看着那边，嘀咕：“上个月在时装周看过这款，只是当时模特穿着感觉时尚，穿他身上怎么就怪怪的？”看得他想打人。
　　“竟然带了十个助理！这是去办什么大事？后面跟着的保镖架势，打群架去的吧？”一名年轻艺人快看傻眼。
　　“我擦！我特么居然跟人家的助理撞衫了！”另一名年轻艺人不自在地遮了遮身上的衣服，他这一身也十来万了，穿得最贵的一次，可人家助理的衣服都这么贵，“简直壕无人性！”
　　“不愧是雷洲第一人，不过，萨罗这是带作品过来，还是跟品牌过来？”
　　“他那作品带不到这里，至于品牌，他的姓就是品牌，雷纳家有人是影视节的大投资商，就算没被邀请，但其他活动他只要操作一下就可以进。”
　　就在机场关注点都在萨罗一行人身上的时候，一艘飞行器降落机场。
　　严彪出舱门的时候往周围看了一圈，“还真跟南风说的一样，我以为咱们这个够豪华的了，不过其他人都一样，旁边还有个更骚的呢。”
　　方召走出来，往旁边看过去。
　　因为每年这时候机场爆满，对飞行器都有规格限制，大型飞行器是不能停在这里的，一般都是中小型，超出规定的一律不准停。
　　而旁边这艘闪瞎眼的飞行器规格，几乎是顶高擦线，再多一丁点就超标的那种，应该属于私人定制型，也明显比周围的飞行器大一圈。
　　有这艘在旁边一对比，方召他们这艘本来就在此处机场显得平凡的飞行器，更是黯然失色。
　　南风郁闷得吐血，按照停机位安排，这艘是先他们不久降落的。
　　“这尼玛谁啊？”
　　方召倒是心里有了猜测，笑了笑，“雷洲萨摩耶。”


第354章 喜好
　　当初在崴星拍《创世纪》的时候，萨罗说要改艺名，方召就开玩笑地说了个“萨摩耶”。
　　在方召看来，萨罗虽然总一副欠揍的样子，但也没做过什么踩底线的违法事情，心思也还算简单，而且，萨罗还总说自己是雷洲微笑天使，私下里还给自己改了“萨摩耶”的昵称，不明真相的人乍一听到这名还觉得挺有格调。
　　萨罗这次迟了两天才到达，并不是他口中所说的“巨星总是最后出场”，而是因为被他老爹教训了，为了来参加影视节，萨罗直接跃过他老爹，找了当洲长的爷爷，等把各种通行证入场券搞定，影视节也过去两天了。
　　“大少，这次影视节之行就按照之前咱们制定好的计划来，您一定要控制自我，比如这个飞行器，就属于计划之外，太高调了，咱后面还是走计划行不行？你拍胸口向洲长保证过的！”
　　“我拍胸肌保证的。”萨罗可不管经纪人变青的脸色。他是跟他爷爷保证过不搞事，不惹是生非，但是！
　　高调算搞事吗？
　　这不是很正常的事？
　　甚至在萨罗的字典里面，高调那就不能算“事”。
　　拨了拨墨镜，萨罗朝开过来的豪华车队努嘴，“走了，站这里十分钟，这帮热情的记者应该拍够了。”
　　跟在后面的经纪人木着一张脸。那帮娱记？他们那不是追星的目光，那是看猴戏的视线！不用上网他都能知道娱记是怎么报道的，萨罗是什么尿性，雷洲人民都知道！他又没作品能拿到这种级别的竞赛场争奖杯，来这里八成是凑热闹泡妞！
　　经纪人心里也愁。
　　在雷洲随便萨罗怎么放飞，怎么作死，反正有雷纳家的人兜着，雷洲人虽然喜欢骂萨罗，但心底还是会将他当成个吉祥物，时不时瞧个乐子。但在其他洲……大概会锤爆他的狗头。
　　对于经纪人吧啦吧啦吧啦的话，萨罗不耐烦地挥挥手，“行了行了，啰嗦，我又不傻。”
　　经纪人：“……”是，你聪明，你那智商高达二百五呢！
　　正准备离开，萨罗就听到机场出口那边有人喊道：“是方召！”
　　“方召！看这边！”
　　“方召！请问你对威尔的那幅《我的邻居》有什么看法？”
　　“哎别挤别挤！前面的挡道了！”
　　“方召手里提的箱子是什么？”
　　“莫非是什么秘密武器？”
　　“管他呢，先拍下来！”又到了看图说话的时候了，箱子里面装的是什么并不重要，重要的是拿着图回去怎么编。
　　方召前阵子风头盛，全球各洲的人都听过这个名字，娱记们对于这个频繁出现在电视台新闻的人当然也有关注，尤其是攻克赫尔病毒和银河星辰奖的事情，直接盖过了神级进修班的光环。这么多年下来，考进十二律进修班的人多得去了，但作个曲就能帮助攻克赫尔病毒的，就这么一个！
　　平时这帮娱记们没机会拍，现在逮着机会了，当然不会放过，这时候还守着机场果然有收获！
　　过来接机的纪泊伦等人都没能挤进去。
　　“这……召神人气这么高啊？”一名年轻艺人羡慕地看着那边。
　　“蹲守机场的记者并不只有延洲的，那是来自全球十二洲的娱记！”纪泊伦也羡慕。
　　“就算公司的一线大牌，也达不到这种效果吧？”
　　很多明星在延洲红得发紫，但放全球范围，就冷冷淡淡了。
　　而不远处，眼瞧着那群记者像闻到腥味的猫一样朝方召围过去，萨罗一脸的不可思议，墨镜都掉了。
　　刚才那帮记者隔着十来米的距离拍照，萨罗还没感觉什么，现在一对比，简直就是戳心的打击！
　　“邪门儿了！他一定是在我们不知道的时候偷偷练了什么神功护体，抢我光环！”
　　经纪人：“……”你是傻比吗？
　　那边，左俞和严彪充分展示了他们这段时间的学习成果，护着方召进车里，刚还有个记者还想伸手拽方召，被左俞给挡出去了。
　　上车之后方召接到了纪泊伦的电话，方召跟他们说了酒店位置，顺便问他们哪条路比较清静。
　　对此，已经提早到达的纪泊伦等人更清楚，他们比导航有用，毕竟他们是要去蹭红毯的，对于一些大大小小的活动都有关注。
　　等方召一行成功入住酒店，纪泊伦等人也到了，中午一起聚了个餐，纪泊伦抢着埋单，方召也没跟他争。
　　拍照合影发社交平台，方召也同意了。
　　“召哥，咱吃完去干什么？”纪泊伦问。
　　南风抬眼看了纪泊伦一眼，这小子抱大腿之心不死啊！
　　方召当然也清楚纪泊伦他们的意思，回道：“我打算去看电影，能拿来卡若尔影视节参展的影片质量应该不错。”
　　见方召没有拒绝，纪泊伦赶紧道：“我也去！来这里太忙，就看了两场展映。”
　　“带上我，我最喜欢看电影了！”另一名年轻艺人也说道。
　　“我也去我也去！”
　　“反正闲着没事，跟你们混了！”其他人也跟着道。
　　这帮人就好像忘记了他们在群里聊天时说“在影视节去看电影是傻子”的话。
　　至于第二天的安排，纪泊伦还有别的工作，其他人也不是真的全闲着，就算他们想偷懒，还有经纪人在背后监督呢，花大气力将他们弄到影视节来不是为了当咸鱼的！
　　方召没他们那些任务，不过他也有自己的安排。影视方面，他就演过《创世纪》，连续剧跟电影不一样，电影那边活动多一些，很多导演带着新片过来，宣传方面会用力，连续剧都是已经上映或者已经播完的，活动是有，但都与方召无关，没特别要求，他只要参加后面的颁奖礼就行了。
　　方召看过卡若尔的资料，这边有个海洋生物研究所卡若尔分所，也是全球三大海蛞蝓繁育基地之一，不过并不在举办影视节的大岛上，而是另一个小岛。卡若尔群岛岛屿众多，因为影视节的原因，公众大多都只知道大岛，也就是人们口中的卡若尔岛，就算要买海蛞蝓，也不一定要去小岛，在大岛这边也有很多交易场所、商店之类，这样一来，小岛的存在感也更低。
　　方召打算带着“兔子”去研究所所在的小岛那边看看。
　　那边有一些稀有海蛞蝓种类，也有很多不对外销售的品种，还能帮忙给海蛞蝓做身体检查，也更专业。
　　反正各种证件齐全，于是，在到达卡若尔的次日，方召便提着水箱前往研究所那边的小岛。
　　银翼传媒总部。
　　公司董事会主席兼首席执行官的段千吉，听秘书汇报工作，着重提了影视节那边的情况。
　　派过去的团队谈买卖、谈合作都比较顺利，旗下的艺人们也都在寻找每一个提升自己价值的机会。
　　“方召呢？没说让公司帮忙？”段千吉突然问。
　　“没说。昨天他到酒店之后，就同纪泊伦等人聚餐，然后去看电影。”
　　“都看了些什么类型？”段千吉好奇，也想根据方召所看的电影去推测方召这个人的喜好。
　　“呃……据他助理所说，历史、现代和科幻未来的片子方召都看过……还看了两部儿童动画片。”
　　段千吉：“……”儿童动画片？
　　摸不清方召到底是个什么想法，段千吉又问：“那他今天又去了哪些地方？我记得今天有三个重点关注影片的首映场。”
　　一般这种放映场，除了剧组的人，还会有大导演和明星过去捧场，没被邀请、没有入场券的人也会去蹭红毯。
　　“方召……他今天一早就离开大岛，前往海洋生物研究所那边的小岛了，说是过去给他的宠物海蛞蝓检查身体……”秘书说话的声音越来越小。
　　正在文件上签字的段千吉手一顿，像是没听清似的又问：“他去了哪里？”
　　“海……海洋生物研究所卡若尔分所，给他的宠物海蛞蝓体检……”
　　影视节的魅力还比不上一只海蛞蝓吗！


第355章 可以吃
　　方召早已经不是银翼能控制得住的，现在银翼这边就算一直在关注方召的动向，也无法预料下一步他会做什么。
　　就好像之前大家都觉得方召手里拿着邀请函，再加上他现在的名气，想去哪个大制作影片的首映场都能轻轻松松走个红毯而不用担心被驱赶，还会有各洲的记者上赶着去采访报道，片方也肯定会欢迎方召这样的人去捧场。
　　然而，与众人所想不同的是，方召第一天去看了几场人气并不算高的电影之后，第二天就跑去小岛的研究所去给宠物体检！
　　猜不透啊！
　　这是银翼的人心中共同的想法。
　　甚至有人觉得，方召是不是知道有人在盯着他分析他的喜好，所以才故意这么做？
　　不过，这些人想多了，方召是真的去认真看电影了，包括那两场儿童动画片，也是有目的的。
　　现在因为《创世纪》带起的热度，以及如今对灭世纪背景题材的解禁和松绑，越来越多的灭世纪背景电影或连续剧出来，但，灭世纪是一个特殊的时期，也是很多新世纪人无法体会的时代，想要将这个题材的影片拍好，驾驭宏大格局的编剧和导演、一流的音乐制作团队、支撑史诗主题的优秀演员等这些重要因素都不可缺少，否则，拍出来的很可能就是披着灭世纪外皮的、什么都没的烂片。
　　在影视艺术角度上的改编不是不可以，但作为亲身经历过灭世纪残酷的人，方召更希望人们带着敬畏和反思去看待那段历史，而不是自以为聪明的修饰或事不关己的戏谑。
　　方召看的那一场灭世纪背景的影片就拍得还不错，从另一个更为平凡的角度去讲述故事，配乐也有它自己的特点。过在看的时候，方召其实更多的关注点在分析电影的原声音乐上。不仅是这部，看其他几部的时候，方召也都在分析那些电影原声音乐。
　　不同的电影类型有不同的音乐特色，甚至可能会碰到一些并不出名的作曲高手，能拿来参赛的影片就算是低成本那也是花了大量心思去制作的，配乐做不好会给观影带来负面的体验，观众在观看的时候可能会觉得吵，觉得烦，达不到共情效果。
　　这几场看下来，方召还真发现一些新的技巧，根据笔记，这两天还可以写篇论文出来。
　　进修期间，论文数量有规定，方召觉得可写的很多，影视节期间太多可以学习分析的东西。
　　于是，在方召观影后拿出笔记本做笔记的时候，纪泊伦几人一脸的茫然。他们与方召的差距难道是观后感吗？
　　写！
　　回去就写！
　　至于动画片，纪泊伦几人中，有的看得津津有味，有的看睡着了，只方召与他们都不同，眼睛盯着屏幕，手上的笔不停在笔记本上写着，放映室里光线很暗，纪泊伦也不知道方召看个动画片还能写出什么感悟，眼睛盯着屏幕盲写，写出的东西能认出来吗？只是，等看完出来也没好意思找方召要笔记看。
　　盲写对于方召来说并不难，在灭世纪已经习惯了。除此之外，方召看这些针对儿童观众的动画片，除了影片原声的分析之外，还能从动画片的内容和表现手法中看出新世纪儿童的教育情况，所以，相比起其他几部影片，这两部儿童动画片，方召写的笔记更多。
　　在灭世纪，人生就是活命，自救，然后拿起武器攻击，小孩子们可能拿起的第一件物品，不是吃饭的勺子，而是枪械刀具。但这些在新世纪都不需要，作为经历过旧世纪，灭世纪和新世纪三个时期的人，这种体验很神奇。
　　这些都是其他人无法理解的，方召也不需要其他人理解。
　　带着宠物去体检的时候，方召也带了笔记本，空余时间还可以写论文。
　　去研究所那边之前，方召联系了这只混血“兔子”的培育者丹泽尔。丹泽尔告诉方召，他有一个学生在这里工作，研究海蛞蝓这一块。
　　到达研究所这边的小岛之后，丹泽尔那位学生就亲自过来接人了。
　　“我是任宏，你叫我阿宏就行了。”
　　任宏性格比较开朗，看上去就像个刚从大学毕业没多久的学生，但其实已经在研究所这边工作十年了。
　　卡若尔群岛的人平时明星大牌见得多了，客户群体比较高端，对着方召也随意。不过方召毕竟跟其他明星不一样，银河星辰奖光环比较大，再加上丹泽尔介绍，任宏在对待方召的时候又比其他人多出两分热情。
　　任宏开着车带方召去场馆，研究所的实验部是外人去不了的，游客们一般都去场馆，那边有海蛞蝓的交易，也有兽医店和各种小店。
　　“这就是我老师培育的那只海蛞蝓？”任宏对水箱里的这只“兔子”特别感兴趣，不过，他也收到过丹泽尔发给他的资料，知道这只毒性比较大，也不敢随意去碰。
　　“这边饲料有很多种，天然成分更高，部分限购，也只在卡若尔地区贩卖，你这次可以多买点。”
　　一路上任宏跟方召说了很多这边海蛞蝓的交易行情，场馆也属于研究所的，他们研究所收入高，不缺钱，不过近几年随着新品种金鱼等无毒观赏鱼类热度的上升，他们压力也更大了些。
　　“今年所里又培育出来了几种更好看的海蛞蝓，毒性也小，伤不着人，刚上市，很多家里有老人小孩的也过来预订了，你到时候可以多买点。”
　　这边的海蛞蝓交易场馆非常热闹，有商人，也有参加影视节的明星们，路上方召就看到好几个熟面孔。
　　任宏带着方召往里进去，迎面走过来的人，很多手里都提着或拖着大大小小的水箱，里面装着各种海蛞蝓，有些色彩艳丽，性子非常活泼，在水箱里游来游去，看着就很有活力。
　　也不知是不是错觉，方召觉得他手里提着的这只“兔子”，进场馆之后就格外安静，一直趴那里不动，仿佛是个假的。
　　方召还看到好些游客提着的水箱里的海蛞蝓外形并不艳丽，个头也大一些，有成年人拳头那么大，跟方召养的这只“兔子”比不了，但在海蛞蝓中也算大的了。
　　“那些也是买回去养的？”方召问。
　　“买回去吃的！”
　　任宏抬手给方召指了指。
　　“观赏用的在那边，这边过去都是食用的。色彩不够艳丽，长得没有特点，都是被吃的份，除非肉不好吃。不过大部分海蛞蝓的肉质都很不错，营养价值高，处理好了对人体没什么毒害作用，保健养身。喏，那边那几种，肉质很嫩，味道也不刺激，买回去给家里老人煲汤。还有那边的那一排，更适合年轻人食用，年轻人有年轻人的需求嘛。”任宏递给方召一个“你懂的”眼神，“你要买的话我帮你买，你转账给我就行，我们有内部员工价。”
　　看任宏这么大力推荐，方召也买了一批适合老年人食用的，寄给延北市的两位老人。也买了一些小零食和纪念饰品，寄给其他人。
　　任宏高兴得眼睛都笑没了，他们内部是有员工价，但他们也有提成，研究所不缺钱，他们这些员工手里也富。
　　难怪丹泽尔说这是个大客户，也对得起自己今天一大早起来准备。任宏心想。
　　算了算能拿到手的提成，任宏面上再添两份热情，给方召介绍各种海蛞蝓的价值，顺手塞给方召一本小册子，上面记载了数十种可食用海蛞蝓的烹饪方法以及食用禁忌，蒸煮炒烧都有详细步骤，还顺带一些广告推荐关注。
　　“不同品种，不同味道，也有不同的营养价值，咱这里讲究食疗，酸咸苦辛功效各不同，苦的清热解毒、泻火降气，酸的敛汗止泻，还有那边几种，肉带点甜味的，补益和缓……”
　　将周围的品种都给方召介绍一遍，任宏视线一转，落在方召手里的水箱上。
　　“你这只我还真不知道是什么味儿，毕竟是混血的，我们所里还没研究过，你什么时候不想养了联系我，就换饲料清清毒性，然后喂养一个月拿过来，切一片给我当样本做研究用，剩下你吃肉给我留点汤就行。”
　　任宏查过方召这只混血海蛞蝓的身价，太贵买不起，所以也就只等着方召不想养了想吃的时候，讨一点过来做研究。这么大一团，能煮一大锅呢。
　　方召将要买的都买了，敲了敲水箱的缸壁，对任宏道：“先给它做个检查，它今天精神不好。”
　　“行，咱去那边，我一个朋友的店面，那边有仪器能借用。都是新型仪器，检测结果特准。”
　　任宏亲自给方召递过来的这只“兔子”做了检查，体检结果得等十来分钟才能出来，方召就在隔壁卖饲料的店子里看任宏给他推荐的饲料，只是，平日里好像什么都能吃的“兔子”，今儿胃口格外不好，扔进去的据说卖得特别火的卡若尔特产饲料、网红产品，一粒都没吃，“耳朵”紧贴身体，依旧一动不动趴在那里。
　　别说水土不服，昨天这只吃得可欢了，今天也就早上吃了一点，到达这边之后就没吃，尤其是到达场馆这边之后，就进入装死状态。
　　看这情况，方召也不急着买饲料，正准备出去找地方坐会儿等体检结果，就听外面一声爽朗的笑声。
　　“哟，老谭，没去参加影视节？”任宏笑着跟来人打招呼。
　　虽然被称为“老谭”，但来人一点都不老，中年，身体健硕，不知道刚才说什么，哈哈大笑，才引起了任宏的注意。
　　来人手里提着一个水箱，听到有人喊他，视线转过来，眼睛一亮，快走几步，绕过已经张开双臂准备来个拥抱的任宏，停在方召面前。
　　“方召？你好你好！我叫谭闵。”说着谭闵递给方召一张名片。
　　方召看了眼名片上的介绍。
　　导演？
　　谭闵，卡若尔本地人，以前是潜水员，后来改行当导演，全球范围来讲，并不出名，不过在卡若尔本地，却是颇有名气的。本地人的优势，看看他跟周围的店主们谈笑的样子就知道了。
　　只是，方召现在并没有演戏的打算。在他的计划里，进修期间要创作，还要写论文，还要准备结业之后的个人第二场重要音乐会，根本没有时间去演戏。
　　没等方召说话，谭闵将手里的水箱往傻愣在旁边的任宏身上一扔，搓着手，有些不好意思，又满是期待地问方召：“不知道方先生你有没有兴趣投资电影？”


第356章 本故事纯属虚构
　　谭闵自己也是没办法了，作为本地人，参加影视节是有优势，离家近嘛，还有一丁点而特权。
　　平日里在本地还有些名气，也有人愿意投资给他一些片子，只不过他以前都是拍关于海洋的纪录片，现在他打算拍个电影，想拉人投资，可惜影视节上，经常活跃在外面的，十个导演就有十一个要找人投资，多出来的一个是新转行的。
　　想谭闵这种中途改行当导演的人，拉投资更困难，更别提他这次要转型，他不打算让人们对他的印象一直停留在海洋纪录片里。
　　忙活好几天没多大收获，一些活动场所也挤不进去，只能在外围晃悠，今儿过来给家里小孩买几条海蛞蝓，没想到能碰到方召。
　　前段时间太多方召的新闻，谭闵知道方召有钱，也知道一些演员不演电影的时候就投资影片，所以看到方召就赶紧奔过来了。
　　“投资电影？”方召没想到会听到这种问题。
　　他不打算拍戏，投资电影也不是不行。
　　见方召没有立刻就拒绝，谭闵心中一喜，面上扬起十分热情的微笑，赶紧道：“你如果有空，咱们去旁边那个咖啡厅坐着聊会儿？我剧本都写好了！”
　　谭闵这样子，任宏也帮着说道：“要不这样，方召你也在场馆里也走了好一会儿了，你们去那边喝茶聊聊天休息休息，体检结果出来了我给你送过去。”
　　“行。”方召点头道。
　　咖啡厅那边也是谭闵认识的人，让给留了个清净的小包间，还给方召推荐了一些地方特色的小点心。
　　方召点了一杯茶，也没急着看谭闵的剧本，而是问了谭闵一些事情。
　　“当初怎么想着当导演？”
　　谭闵喝了半杯冰柠檬水稍稍冷静，听到方召的话，顿了顿，说道：“卡若尔群岛的影视艺术氛围浓厚，这边的人平时都喜欢随手拍点东西，我以前是潜水员，跟研究所那边也有合作，有时候他们要去哪片海区采集样本，机器操作困难的地方就是我们过去帮忙，因为装备跟得上，深海也去过几次，对海洋也算比较了解。”
　　说起以前当潜水员时去浅海或深海工作的所见所感，谭闵心情也不错，之前的紧张和忐忑也淡了不少。
　　“一开始，只是尝试拍一些关于海洋的视频，制作成特辑，后来获了奖，也激起了我对这一行的兴趣，打开了人生的新大门，想要拍摄更多的关于海洋的影片，让人们在抬头看星空的时候，也分出视线来看看这颗星球上的大海。”
　　谭闵的声音带着些激动，“我听一位来这边参加影视节的导演说过，‘好奇心和现象力会带来故事’。海洋是个神奇的地方，它带给我不少灵感。我去皇洲内陆上的导演进修班，还建议几个家住内陆的同学，当他们觉得没有灵感的时候，去海洋馆看看，那里可能有他们需要的东西。”
　　“现在大一些的海洋馆里还有不少深海生物展出，那些深海生物，一直在人们注意不到的地方放肆生长，它们的样子是人们想象不到的怪异，不断挑战着人们的想象力。我觉得它们肯定是这样一种生长心态‘反正别人看不到，我就随便长长’，而每一个初次进入深海生物展馆的人，可能都会有‘哇！还能长这样’的感叹！”
　　说着谭闵自己哈哈哈笑起来。
　　方召也露出笑意。他知道海里有很多长相奇异的生物，再加上灭世纪大环境带来的变异诱因，可能现在变得更奇特了，听谭闵这么说，他也决定有空去海洋管里看看。
　　谭闵继续说道：“想看怪物，不一定要去外星球，在母星同样能看到，海里就有各种各样的‘怪物’，只要你去注意、去观察，总能发现的。卡若尔群岛周围都是海，这里有皇洲第三大的海洋馆，我当潜水员之后就很少去海洋馆，因为那时候几乎每天都会接触海洋。不过，当导演之后，每年我都会带家里的孩子们去各地的海洋馆里看看，扩大认知，海里的鱼，并不只是他们餐盘里的样子。只要想象力无限，未来，也是无限的。尤其是我们这行，把心放大，想象力不可或缺。”
　　简单说了自己的职业经历和感悟，谭闵话风一转，问方召：“听过美人鱼的故事吗？”
　　方召轻轻点头，“听过。”
　　“我对这个就很感兴趣，也搜索过很多关于美人鱼的视频资源，甚至还有旧世纪保留下来的影片，看过那些前人拍摄的神话版爱情故事和生化版惊奇故事。当然，拍那些的太多，我没打算跟风拍那个，我没见过美人鱼但我养过海蛞蝓啊！还养了很多年呢！不拍美人鱼我就拍海蛞蝓嘛！”谭闵说得激动，还拍了拍桌子。
　　方召眉梢跳了跳，知道谭闵这是要进入正题了。
　　果然，接下来就见谭闵面色一正，说道：“其实我这次就是想拍一部关于海蛞蝓的电影，其中也会包含一些环保的话题在内。人与自然要和谐相处，灭世纪那一百年毁了太多东西，好不容易五百年恢复过来了，人要懂得珍惜不是？”
　　方召再次点头。这话没错，没谁比他们这些亲身经历过灾难和毁灭的人，体会更深刻。想想灭世纪时期见到的海洋，再看看如今湛蓝的大海和清澈的天空，多难得啊。
　　见方召在听，谭闵说得更起劲，看来自己谈的这事有期望了！
　　“我这次要拍的故事，是我自己写的剧本，琢磨了五六年才整理出来的故事。”
　　谭闵也不担心剧本内容外泄之类的事情，以方召现在头上顶着的光环，还不至于做这种损名誉的事情。
　　“先说好，这故事都是虚构的，你可千万别当真哈，我跟你简单说说……”谭闵担心方召被剧本内容吓到，又加了句。
　　听谭闵这么说，方召还真有了点兴趣。
　　“这故事发生在沿海的一个小城里，主人公跟着家里出海捕鱼，然后捞上来一条海蛞蝓，这海蛞蝓看着也没什么特别，只是与同品种的有细微的差别，他也没在意，捞回去见它还活着，就当宠物养了起来。直到某一天，他发现家里几盆花的花苞没了。”
　　方召拿杯子的手一顿。
　　谭闵继续讲：“他找了找，没找着，也没在意，猜想是不是隔壁家或者亲戚家的小孩过来玩的时候给摘了，心中还很惋惜。之后，主角出海回来，竟发现花盆里的嫩叶子全都没了！”
　　方召用指腹一下下无声敲打着水杯。
　　谭闵接着讲：“主角心中疑惑，他问了家里人，确定在他出海期间并没有其他人进入那个房间，思量之下，他在那个房间里四个角落都安装了摄像头！”
　　方召：“……”
　　说到关键处，谭闵面上都带着激动的红，“当主角再一次出海回来，发现花盆里连一些比较老的叶子都没了，他心中一凛，打开了摄像头拍到的视频，然后，他看到，之前从海里捞起来的那条海蛞蝓，在他出海期间，竟然掀开盖子爬出来了！哈哈哈哈哈是不是被吓到？”
　　方召：“……”
　　信了你的邪！


第357章 生命在回归
　　方召沉默地看着谭闵。
　　被方召这么盯着，谭闵说剧本的兴奋感渐渐下降，声音越来越小。
　　“……大……大致……就就……就是这么个故事。”
　　谭闵抬头擦了擦额头的汗，只是简单讲了个剧本，还是个缩减版的故事而已，怎么感觉像扛了几百斤货似的？果然还是压力太大，拉不到投资也不知道能不能顺利拍出来。
　　见方召没说话，谭闵试探地问：“这些其实都是我自己想象的，你觉得……怎样？”
　　方召转动着杯子，笑道：“可以。”
　　如果不是故事的开头太熟悉，方召会给个更高的评价。虽然谭闵只是简单说了下大致走向，方召也能从其中看出所用的心思。刚才的沉默，是方召在观察谭闵，确定他是真的独自琢磨的故事，而不是监视自己这边而得到的灵感。
　　太巧了，方召也不得不谨慎对待。好在，就像谭闵自己说的，“故事纯属虚构”，就当个虚构对待，有些事情，连那只“兔子”的繁育者丹泽尔都不知道，方召暂时也没打算将这些告知其他人。
　　谭闵可不知道方召心里在想什么，在听到方召的回答之后，心里的忐忑和莫名其妙的压力感也都散了，“那……你有没有兴趣投资？”
　　为了自己的这部转型之作，谭闵准备了很长时间，只等着拉到投资之后进行下一步拍摄计划。
　　“说说你的计划。”方召不知道谭闵的这个故事会不会火，但如果好好拍，投了也不会亏。这个故事的开头太熟悉，让方召有种错愕无奈又好笑的感觉，既然确定谭闵没有说谎，方召也愿意支持一下。
　　谭闵脸上的笑容放大，这次也不藏着掖着了，将准备的材料都摆出来。
　　拿着体检结果过来的任宏，见这边还在谈事情，并没有进去打扰，就在外面找了个座等着。等那边的人出来的时候，任宏就见到谭闵满面红光，眼角都笑出褶子。
　　“合作愉快！”谭闵跟方召握了握手。
　　为了表示真诚，再加心中激动情绪的影响，谭闵握手的力度稍大了一点，回过神来赶紧松了力道，生怕将这位惹怒。见方召没有生气，谭闵心想：方召真是个好人啊！
　　方召出来见到任宏，便问起体检结果。
　　任宏递给方召一张体检结果单，“你那只可能是水土不服，胃口不好，不过很健康，检测的这些数据都在正常范围，体检结果都是根据我老师提供的数据来判断的，不用担心结果出错。”
　　既然没生病，方召也不用继续在这里待下去。
　　谭闵亲自当导游，给方召介绍这里的人文风情，他是卡若尔群岛的人，比从外地过来的研究员们更了解这里，有很多任宏不知道的事情他也会跟方召说说。
　　傍晚时候，谭闵带着方召来到海边的一个灯塔。
　　“这里也是游人们喜欢过来刷的景点之一，不少电影里面取景就在这里。旧世纪的时候，这地方是真有一座灯塔的，只是在灭世纪时期倒塌了，等新世纪开始，这里的人又仿照过去灯塔的样子，新建了一个更结实的，当个纪念。据说，我们卡若尔群岛区域的区长，先辈就是灯塔的看守人，后来也是他们家组织发起的灯塔新建项目。他们家每一代，都会有人住在灯塔里，也欢迎游客参观。”
　　听着谭闵的话，方召看过去。
　　高高的灯塔伫立海边，在晚霞和海浪的映衬之下，显得庄重而温柔，透出来的光似乎都带着灵气和诗意。
　　对于新世纪的人们来说，这就是古韵。
　　古旧风格的建筑总是能让人们第一时间想起它背后的历史印记，虽然都是后来新建起来的，科技的发展也没有它的用武之地，但作为一个风格建筑，一个小岛的地标，还是会吸引来不少游客拍照参观。
　　谭闵来这里的次数不少，看着灯塔，又记起了以前的事情。
　　“我刚开始从潜水员转行导演，其实也多次受挫，觉得自己怀才不遇，觉得自己不被理解。当时年轻啊，就想找个地方一个人生闷气，跑到灯塔里面窝着。当时的守塔人，一个挺有意思的小老头，把我揪了出来，指着海面上方跟我说，‘看到前面的光了吗？就算那片云挡住了太阳，也会被染上亮光。只要你足够优秀，没人能遮住你的光芒。’”
　　谭闵回想以前的事情，乐得笑了好几声，“当时是真年轻啊，感觉被灌了一碗心灵鸡汤，特有劲，之后的几年也凭着这碗鸡汤成功转职，站稳了脚。再后来，我才知道当年刚从潜水员转导演的时候，就这老头给我敲闷棍的次数最多，每次投票都不投我，区域竞赛时评论刺我最狠的就是他！以至于事后回想那老头的话，总觉得哪哪儿都不对劲。”
　　方召闻言也笑了笑，问：“转职成功后没去找那老人家问问？”
　　谭闵摊了摊手，“我怂啊，没敢去问。因为别人告诉我那老头是我们卡若尔区区长的爷爷，脾气大着呢。”
　　说起这个，谭闵叹了叹气，“现在守塔人换了，那小老头年纪太大，回去养老了，我唯一壮着胆子去拜访的一次，还被那老头问‘你谁？’”
　　其实谭闵也没怪那老头，刚转职那时候确实因为获了个奖而飘飘然，拿出来的作品也没有足够的突破力度，在区域竞赛的时候那老头不给他投票也能理解。
　　“对了方召，明天你去大岛那边参加影视节的活动吗？不过去的话，我带你潜水，刚收到个朋友的消息，他们要帮研究所那边采样，我过去看看。”谭闵问。
　　方召想了想，说道：“不急着回大岛。”
　　“那行，那明天我带你过去，咱就坐研究所的船，装备你不用管，我带着。如果不适应潜水也可以在那边的海上广场活动活动，那边不担心被娱记打扰。像你们这些一不注意就闭关的艺术家，身体最虚了，多活动身体，别宅得骨头生锈了。听过一句话吗，健康的身体与思想一样重要！”
　　当天方召直接在小岛的酒店住下。
　　与此同时，收到“自由活动”消息的南风、严彪、左俞：“……”
　　我老板又把我们甩了！
　　……
　　为了跟方召拉近关系，谭闵也在同酒店定了个房间，本想着跟方召多聊聊电影的事情，却发现方召在写论文，谭闵又默默回房间。
　　次日，方召跟着谭闵，登上研究所的采样船，船上还有七个潜水员，跟谭闵认识。
　　见到老朋友，谭闵跟那几个人聊了聊，转头就见方召帮研究所的人扛仪器。
　　百来斤的仪器扛得起的人多得是，但扛得这么轻松的艺术家，还真少见。
　　旁边一名潜水员低声问谭闵：“谭哥，你说的那个体虚需要照应的，是他？”
　　谭闵张了张口，憋出一句：“年轻人就是身体好。”
　　因为方召帮着搬仪器，准备时间也大大减少，船上研究所的人本来看到方召跟过来还有点意见，现在倒乐呵呵跟方召介绍起这片海域来。
　　采样船到达第一个目的区域之后，潜水员们带着装备和仪器下水，方召不熟悉这个业务，只在规定区域近游。
　　谭闵对这片海域的动植物都比较了解，看到哪种就给方召介绍。
　　“这片地方有珊瑚，漂亮吧？不过不要去碰，都有监视器的，在这里人为破坏珊瑚礁要重罚。看到什么好看的长得奇怪的小鱼小虾也不要去捉，那也罚款，严重的会被禁止入岛。”谭闵再次提醒，就怕方召控制不住手，罚钱是小事，别被记入黑名单，禁止入岛可不是个玩笑话，每年这边列入黑名单的人少说也有两三百。
　　方召并没有去触碰，而是静静地看着这片水下世界，然后，上游，去船上将潜水服换了，不罩住头，戴呼吸面罩的那种，将耳朵露出来。
　　当然，方召换潜水服再下水，得征求采样船负责人的同意，毕竟，出了事他们要担责。
　　方召依照规定签了责任书，也没嫌麻烦，该签的协议都签了，然后再次下水。
　　“卧槽！疯子吧！他一个新手知道怎么保护耳朵吗！”一名船员觉得自己又碰到了任性的游客。
　　“掌握不好耳压平衡会出人命的！”
　　“救生员准备！”
　　“潜水员跟上一个！谭闵！你带来的人，你自己看着！”
　　谭闵心里苦，年轻人就是任性！
　　不管怎么想的，谭闵还是同另外一名潜水员紧跟在方召身后，以防出现什么意外。
　　然而，他们发现，方召换了一套潜水服之后，并没有做什么，只是在水里仿佛漫无目的地慢慢游着，并没有任何不适的样子。
　　“谭哥，这小子不像个新手啊。”另一名潜水员通过内部通话器，跟谭闵说道。
　　“……嗯。”谭闵也不知道说什么，他发现他还真不了解方召。
　　不过，方召现在是他的大老板，是最大的投资方，老板高兴就好。
　　而方召，则将注意力重新放在这片水下世界。
　　光影交错，色彩绚烂。
　　奇异，活泼。
　　他能听到水流翻涌着撞击石礁。
　　听到鱼群从身边惊慌绕行时的微响。
　　珊瑚丛中，礁石缝里，细小的声音争先恐后传入耳中。
　　谭阁等人认为安静的水下世界，在方召听来，却热闹非凡。
　　海草随着水波张牙舞爪。
　　一条小鳁鲸从不远处游过。
　　灭世纪之后的世界，生命在回归。


第358章 别问我
　　当方召上浮，安然入船的时候，一名潜水员问他：“你刚才一直在干什么？”
　　“找灵感。”方召回道。
　　潜水员沉默半晌，懂了。
　　艺术家们“发疯”不是发疯，是找灵感！
　　谭闵好奇：“难道你在听声音？”不然怎么特意将耳朵露出来？
　　“是听到了些声音。”
　　方召心情不错，脑子里已经有不少灵感了，换了潜水服之后跟大家打了声招呼，便拿着笔记本写去了，谭闵心中再好奇也不敢打扰。
　　看着方召离开，另一名潜水员摇头不解，“在水里能听到什么？”
　　脑子进水了吗？
　　不过，再一想起方召的绰号，总觉得，这事有点玄，说不定人家真能听到什么常人无法听到的声音呢？毕竟人家那耳朵可是被誉为“谛听”、“神之耳”的。
　　之前下水的那名潜水员一拍大腿，“刚才忘了问他潜水在哪里学的！”
　　“那小子潜水很厉害？”
　　“我觉得挺厉害，刚才遇到强流，伴随上升流和下降流，那小子也没被冲开，而且特别镇定，半点不见慌张，做得不比我们差，我就想知道他在哪儿学的潜水。”
　　“总觉得这名字很耳熟，这小子除了演戏和作曲，是不是当过兵？以前好像在军事新闻里听过这个名字。”
　　“你这么一说，我好像也听过，时间太久了记不清，对不上人，我搜搜。”
　　方召并不知道船上其他人怎么议论他，此时他正在将脑子里闪过的一个个音符写进笔记本，等这首完成了，他会将它列入自己的第二场音乐会里。
　　经历一次灭世纪灾难，海中有生物灭绝，也有新的物种诞生，但整体而言损毁严重，更别提什么美景了。
　　这次，在海中看到的这些，比海洋馆里的看到的，感受更深刻，那种生命回归的冲击感更强烈。愿意支持谭闵一把，也有这方面的原因。抛开剧本内容，方召也能看出谭闵是真正热爱这片海域。
　　生活在这个时代的人感受不深，但方召不一样，如果，谭闵能将他对这片海域的情感、保护这片水域世界的意识传达出去，多投一些钱又何妨？
　　方召并没有一直跟着研究所的船，船里的空间有限，不可能真的准备一个房间给他创作，所以，方召在遇到一个水上广场的时候转移了。
　　那是一片浮在水面上的广场，除了一些吃喝的小店之外，还有游泳池和钓鱼区，每年都有不少游客来这里钓鱼。
　　最近因为影视节的原因，游客很多都去大岛了，来这边的人比较少，所以放眼看过去，只有一小撮儿人聚在那里玩，还都是年轻人。
　　“都是一帮不愁吃穿的富家子弟，今年来第三次了，你离他们远点，这帮人碰到明星就喜欢没事找事。”一名潜水员跟方召说道。
　　查了更多关于方召的消息，现在船上的人对方召也有更多了解，在方召下船前要了签名，还特别热心地给方召推荐哪个钓鱼位最好。
　　谭闵也留下，他得照应着点，毕竟方召现在是他最大的支持者。
　　作为本地人，谭闵熟悉这种海上广场的操作，让方召坐一旁休息，他去办手续。谭闵自己好办，方召第一次过来，稍微复杂点，这边对第一次过来的游客要求都比较严，程序稍显复杂。
　　方召正打算坐下，就听有人在叫他。
　　“咦？那是方召？”
　　“真是方召！嘿，方召！过来一起玩啊！”
　　“说说你怎么写出的《百年灭世》四乐章呗~”
　　谭闵注意到那边，皱眉，犹豫着要不要过去帮忙，就见方召给他打了个手势。
　　方召让谭闵不用管这边，去办手续就好，自己则往那群年轻人那边走过去。
　　“哎，方召，前段时间报道的赫尔病毒的事，我就想知道，你那个《百年灭世》它为什么能治病！”一名带着墨镜的年轻人大声问。
　　“为什么能治病我也不知道，那得问医学工作者们。”方召笑道。
　　他还不至于跟这些小年轻们计较这点态度。
　　在灭世纪没人敢这么跟方召说话，不过，乱世有乱世的法则，盛世有盛世的活法，方召自然不会用灭世时期的要求来看他们。
　　这些人在谭闵等人看来是纨绔，但方召通过刚才短暂的观察，发现这帮人虽然说话态度随意了点，有点小恶趣味，也没真带着恶意。
　　“你们刚聊什么呢？我好像听到你们说大白鲨？”方召问。
　　“是啊，刚在聊这边能不能遇到大白鲨。”一个咬着吸管的娃娃脸拨了拨遮阳帽，“听说有人发现过，只是不在这片海域。只是传言，有人辟谣说是假新闻，说大白鲨已经灭绝了，除了部分人工培育的，其他地方的海里见不到。”
　　“是真的，有人拍到了！”一个年纪小些的男孩甩了甩鱼竿，反驳。
　　“近几年很多被判定已灭绝的，都有被拍到。”
　　“反正我是不希望遇到大白鲨，那可是海中霸主！”
　　“屁咧，电影看多了吧？大白鲨就那么一丁点大，比体型它算老几？我一拳一条！”
　　“可吹吧你！”
　　“哎，方召，据说你历史好，你觉得在旧世纪，海里是不是大白鲨最厉害？”
　　方召原本正笑着看这帮人讨论，听到问话，回道：“最厉害的是谁我不知道，我跟你们讲个故事吧，以前研究旧世纪历史的时候看过的故事。”
　　另一边，谭闵放心不下，催着广场的人办好手续之后匆忙赶过来，就发现，之前争争闹闹的年轻人们，都看着方召，一个个面上那傻愣愣的样子，也不知道方召说了什么。边上钓鱼的那个小男孩，鱼竿掉水里都没发觉。
　　“真的假的？”一名服务员嘀咕。
　　听到服务员的嘀咕声，谭闵问对方，“刚这边在说什么？”
　　“说故事呢。”
　　“什么故事？”
　　“之前讲的两只虎鲸遇到一条大白鲨，追着顶翻了之后咬了两口，觉得不好吃，然后抛着玩。”
　　谭闵：“……现在讲的呢？”
　　“现在正讲一条虎鲸在外面浪哩个浪，遇到了大白鲨，对方个头太大实力太强，打不过，于是召唤了附近其他虎鲸，把那条大白鲨给围了！”
　　谭闵：“……你往旁边挪点。”我也听会儿。
　　……
　　在方召跟这撮儿年轻人讲故事的时候，网上也有很多人在找方召。
　　平时娱乐圈闹出的新闻，每天不是这个出轨就是那个人设崩塌，没意思，现在影视节，过去那边的明星们晒风景的，晒红毯的，跟往年没太大差别，也就几个知名娱记放出来的料够看，只是，吃了两天瓜之后，一部分网络群众们觉得没新意，又开始找事儿。
　　“方召呢？方召也去了卡若尔，他人呢？娱记们都睡了吗？”
　　“今年的娱记不行，想看的几个人都没看到。”
　　卡若尔岛的一间酒店里，王叠扫了眼网上的评论，那几条提起方召的直接略过，就当没看见。
　　通讯器响起，王叠接通。
　　“老王你不厚道啊！最近抢新闻抢太多了吧？”通讯器那边的人怨气挺重，他们好几次挖到的消息，可惜王叠那边就是快一步，这样，其他人辛苦挖的新闻也没多大价值了，在外人看来就是跟风报道，捡王叠的剩饭而已。憋屈得不行。
　　“知道你是延洲狗仔之王，但你就不能多放一点儿给我们这些老朋友？”那边声音放缓，跟王叠商议。
　　王叠一边将今天收集到的资料归类，一边回道：“我放了啊，我早说过，方召那边我就不跟了，他现在也是个热门人物，能挖到他什么不为人知的新闻够你们赚一大笔的。”
　　“方召那也太难跟了！而且还不在大岛这边！”
　　“这我就没办法了，我都给你们机会了。”提到方召，王叠心情不爽，也不耐烦多说。
　　“呵呵。”
　　“别特么跟我呵呵，老子最烦这两个字！呵尼玛呢！有屁就放！”
　　“呵呵哒~”
　　“……”王叠想打人。
　　“老王你就帮个忙呗，怎么说也是老同学，你就漏点消息给我们，要大消息，别整那些小虾米的，或者你跟我说说，方召现在在哪儿，我刚问了派去那边小岛的人，今儿没见到方召，不知道他跑哪儿了，这人太会躲。”
　　“方召的别问我，你们自己找去！”


第359章 好学生
　　延北市干休所。
　　方老太爷这几天出门次数都少了，经常宅家里刷网上的消息，关注卡若尔影视节的事情。
　　之前方召前往卡若尔群岛，方老太爷就给他发过信息——
　　“多拍点那边的风景，听说卡若尔群岛景色不错。”
　　然后，方召真就只拍了风景照发过来，连个人影都没有。
　　方老太爷憋着生闷气，吹了吹胡子，“年轻人不是都喜欢自拍吗？网上那些明星们晒的照片不都是各个角度来一套？这小子怎么就跟别人不同呢？这性格像谁！”
　　说着还往老太太那边瞟了眼，然后继续叹气。
　　照片里看不到人，他拿着光秃秃的风景照给谁看去！真想看风景直接上网搜不就行了？
　　生完闷气方老太爷又给方召发消息：“小召啊，拍照的时候把你自己也照进去，多拍些带人的风景照哈。”
　　之后，方老太爷终于拿到了满意的照片。
　　“哎我家小召拍照就是好看，这精神劲儿，能多笑笑就好了……哟，还去钓鱼啦，这鱼也好，看着就很好吃……”
　　老太太戴上眼镜，凑过来一起看，“我还以为影视节都是去走红毯，没想到还能去钓鱼，看这地方，是建在海面上的钓鱼场？”
　　方召发过来的有几张是全景照，将周围都拍得清晰。
　　“还有这张，潜水时候拍的呢，不愧是珊瑚之岛，真漂亮！”方老太爷抬手将这张照片打了个标记，他得好好挑选几张待会儿发群里跟大伙儿分享。
　　翻完照片在群里分享一波，方老太爷又开始掰着手指数日子，“颁奖典礼还没到，我怎么感觉过得这么慢呢？”
　　方老太爷紧张啊。
　　能不紧张吗？
　　“也不知道小召这次能不能得奖。”
　　虽然他看网上很多人都说方召这次拿奖可能性很大，但话也没说得绝对，最终结果怎么样，他们也没法知道。
　　“这种影视艺术类的奖项就是喜欢玩这种手段，什么都要到最后才揭晓，如果都像银河奖那样多好，提前什么都决定好了，最后只需要上台颁个奖。”一天不看到结果，方老太爷这心就一直提着。
　　“咱家小召新人奖和最佳男配角奖都入围了，看网上那些人说的，应该能拿一个吧？”老太太心中也不确定。
　　“新人奖和男配角奖，哪个分量重？”方老太爷在网上发了个提问，回答什么的都有，有的说新人奖只是个鼓励奖，可有可无，不如配角奖分量重；也有的说配角奖只是个衬托，是个劳模奖，存在感低。他都不知道到底哪个才是正确的。反正说来说去，跟最佳男主角奖什么的比起来，都不够看。
　　这么一想，方老太爷心里更郁闷了。他就是这种心态，看自家孩子觉得哪哪儿都好，就希望能获得最好的肯定。可凡事并不是按照个人意愿来发展的。
　　老太太也不懂这个，她以前也不关注这方面，如果不是方召，她压根就不会关注娱乐圈的事情，更别提什么奖了。
　　“其实，跟银河星辰奖一比，这些也都不够分量。”老太太说道。
　　“也是喔！”方老太爷心情顿时清爽多了，“咱们银河星辰奖都拿了，新人奖配角奖什么的，能拿当然好，拿不到咱也没必要计较。”
　　正说着呢，有快递到。
　　瞬间，方老太爷就将什么新人奖配角奖的抛脑后去了，噌地从椅子上站起来，连拐杖都甩一边，踩着拖鞋就奔门口。
　　“是小召寄的东西到了！”
　　看着一个个箱子，方老太爷也没急着拆，先拍了个照，然后拆箱，再拍照，发干休所的群里：
　　“我家小召又给我寄东西了[图][图][图]，唉，年轻人就是这样，跟他说多少次别浪费钱！寄这么多我们俩老的得吃多久啊！还有他在卡若尔钓的鱼呢，真是，别人去影视节走红毯，他倒好，躲边上钓鱼去了，瞧他这个明星当的……”
　　……
　　卡若尔岛，方召已经从小岛那边回酒店，买的东西都已经分别寄出去，还给南风他们带了些小岛那边的零食回来。
　　将新买的饲料放好，方召看了看水箱里的“兔子”。这小东西一回来精神就立马振奋，十分钟前投进去的饲料吃了个光。
　　敲了敲水箱的缸壁，方召看着这小东西那俩“耳朵”又飘起来在水中摆啊摆，给任宏那边留个言，加购一批饲料。
　　之后的几天里，方召偶尔会出去看几场电影，其他时间都在酒店房间里写论文、创作。
　　南风、左俞、严彪三人，一人拿了一袋零食，在阳台并排坐。
　　“老板今天又不打算出门。”
　　“咱接下来干什么？”严彪觉得自己在培训班学到的本事都没发挥出来，感觉毫无用武之地，拿高工资却闲得在这里吃烤鱼片，亏心呐！
　　“我待会儿出去收集信息，你们随意。反正老板说了自由活动。”南风往嘴里扔了块烤鱼片。碰到这么个老板，他除了妥协，也不能做什么了。原本计划安排方召去各个活动场首映红毯之类的地方刷一刷脸，现在看来，那些都用不上。
　　红毯重要还是论文重要？
　　如果南风敢去问方召这个问题，他这助理的位子就别想要了。
　　“左俞，咱们今天干什么？”严彪问。
　　“干狗仔。”左俞指了指外面，“那两个盯了咱们几天的娱记，待会儿出去抽烟的时候，拖洗手间交流交流。”
　　严彪点头，“行！”反正闲得手痒。
　　房间里，方召将写完的一篇论文发送给进修班的责任导师卡特教授。
　　德鲁克斯·卡特，十二律进修班作曲编曲导师，也是莫琅的大弟子，在皇洲艺术学院很有威望。
　　收到方召的论文之前，卡特教授正跟老朋友聊着这次卡若尔影视节的事。
　　“你今年不来这边？”视频另一边的人问。
　　“不去了，又没我们什么事，过去一年除了《创世纪》，我也没跟哪个影片合作过。”卡特教授坐在皇洲艺术学院的办公室里，一边翻阅今年入围的名单，随口回道。他虽然也参与了《创世纪》里面的配乐工作，但他没入围，也知道有莫琅在，他们这些人都得靠边，就今年入围的这些来看，入围的其他人也只是陪跑。
　　“那莫老爷子今年去不去颁奖典礼？他老人家给《创世纪》收尾的那首，获奖可能性九成九啊！”那边又问。
　　“老爷子都多少年不去参加这种影视节的颁奖典礼了，除了银河奖，其他什么活动都不去，身体跟不上，他老人家也不爱凑那热闹了。”作为大弟子，卡特还是很了解莫琅的。
　　“我还以为他老人家看重《创世纪》，都跟着剧组去崴星住了那么久，说不定会格外重视呢？”
　　卡特想了想，“有道理。不过我并没有收到消息，他老人家若是要出席颁奖典礼，肯定会提前确定行程。”
　　“他老人家不去也正常，拿奖拿到手软，不稀罕了。”
　　正说着，卡特收到方召发来的论文。
　　这让卡特非常意外，也没顾着跟通讯那边的老朋友回话，快速将论文前两页扫了一遍。
　　“怎么？”那边见卡特眉毛连连上扬，问道。
　　“方召刚发来的论文，我看了两页，虽然没看完，但也能看出来，是一篇高质量的论文，按我们进修班的标准来评价，我觉得该有A+水平。”
　　“这么高？！那小子不是去影视节了？他有空琢磨论文？”
　　“不止，他刚还发了个消息说，还有一篇论文正在写。”说到这里，卡特面上的笑意加深。作为老师，他当然更希望学生们能将更多的心思放在音乐上，“他请假的时候，我还担心他去影视节被娱乐圈的浮华熏得飘飘然，没想到，竟然还能静下心来琢磨论文。”
　　“能做到这点的年轻人不多了，也难怪他能在这个年纪就考上皇艺十二律。”
　　“方召确实是个不错的学生，我就等着影视节后看他另一篇论文。”卡特满意地说道。
　　五天后，没等影视节的颁奖典礼，卡特就收到了方召发来的文件——一篇论文、一张乐谱手稿扫描图。
　　卡特花了大半天时间看方召发过来的论文和手稿，然后，深吸一口气，给莫琅发了个消息：“老师，您真不打算再收个徒弟？”
　　若您老不收，我可要下手了！卡特心道。


第360章 小师弟
　　徒弟性质的学生，和普通学生还是有区别的。
　　在卡特的一生中，上课带的学生数不胜数，但能被归为徒弟的，到现在为止，除了自己手下的硕士博士之外，也只有十来个人。
　　学术圈子里是很讲究师承的地方。
　　卡特有好几年没再收徒了，皇艺不缺天才，每年看到进修班的学生，他心也痒，只是，年纪越大，收徒越谨慎，就担心积累这么多年的名誉和声望一朝被毁，圈子里这种事情也见过几次。年轻的时候收徒，看的是天赋，等年纪大了，收徒不仅看天赋，还看人品，也更保守一些，徒弟的才华可以不顶尖，但人品得好好看。
　　对待一般学生，只要讲课，在专业知识上为他们解惑，传授专业方面的知识技能，但再多的，就攥得紧了。资源都是有限的，自己积累的人脉，时间磨砺出来的观念和感悟，若无意外，只会尽数传给自己的徒弟。徒弟们混得好，他这个师父头上的光环也更闪亮。
　　现在，难得卡特又看中了一个方召。
　　其实早在方召考上进修班的时候，卡特就动过心思，不只是他，学院其他几个老教授也是，但大家都是同一个想法，想着再多观察观察，考验考验方召的心性。太多年少出名的天才在时间和世事的冲击之下湮灭消亡，更何况方召自身还涉及商业的圈子，这就导致几位老教授越发谨慎思量。
　　现在，收到方召的论文和作品，卡特觉得自己等不下去了，再等，他怕错过这个机会，被别人抢先。
　　他早打听过，方召并没有拜入哪位老教授的师门。薛景那老头学术是做得好，但与方召不是一个类型风格，薛景想教也教不了，甚至在写《交响新编》的时候还得找方召帮衬。所以，现在卡特唯一顾虑的就是莫琅。
　　莫琅是他的老师，地位和才华也是顶尖的，他也看得出来老爷子早有那个心思，只是因为当年放言不再收徒，现在正矛盾呢，他得劝劝。
　　不得不说，卡特确实了解莫琅。
　　莫琅收到卡特电话的时候，心中百般复杂。
　　一开始莫琅是那种“我没法收徒弟，你们也别想收”的心态，谁有这心思他就给打下去。
　　现在，被卡特一劝，莫琅转念一想，放过这么一个好苗子太可惜了！不甘心！
　　收自己门下总好过被别人拉过去！
　　卡特怎么说也是自己徒弟，他碍于当年的话不好再收徒，但卡特可以啊！让卡特代收，他再亲自教导，这法子也行嘛！迂回战术！
　　莫琅板着一张严肃的脸跟卡特通话，其实内心暗暗得意：我果然越老越聪明！
　　视频另一端的卡特摆出恭敬聆听的样子，心里则早就将莫琅的心思猜了个透。
　　“我待会儿就跟他说，还有，卡特你不是接了新项目？到时候带着他一起。还有，方召年轻，你让手下的那些学生帮衬一下这个小师弟。”莫琅叮嘱。
　　莫琅所说的卡特手下的“那些学生”，指的就是卡特自己收的徒弟。
　　“是，您放心，您先跟方召说这事，我待会儿再给他去个电话，这事就算定下了。至于我那些学生，我肯定让他们多帮衬，现在方召不是在卡若尔群岛参加影视节？他第一次参加这种活动，我担心他的经纪公司不给力，正好我也有几个学生和朋友过去参加，我让他们多照顾。”
　　莫琅心里满意了，也不再跟卡特多聊，断开之后就联系方召。
　　收到莫琅来讯的时候，方召还挺诧异，老爷子不来参加影视节的活动，现在怎么会联系他。
　　“莫老师您有事？”因为莫琅也带进修班的课，平时他们都称莫琅为“莫老师”。
　　同样被叫“莫老师”，莫琅却觉得现在方召叫的这声“老师”格外舒爽。
　　“方召，有没有想过跟着哪个老师进一步学习？”莫琅语气虽然听着依旧有些严厉，但比跟卡特通话的时候，平和至少五个度。
　　方召眉梢跳了跳，“想过，只是还没想好找哪位老师。”
　　“咳，我给你推荐一个。”莫琅顿了顿，“我年纪大了，精力有限，而且早就对外放过话不再收徒，不过，我的大徒弟，德鲁克斯·卡特，你们的作曲编曲老师，他还凑合，以后就算遇到问题，他讲不好的地方，你可以问我。”
　　外人要是知道皇艺作曲系主任、教授、博士生导师、十二律进修班教师，被莫琅评价一句“凑合”，不知会有什么想法。
　　当然，莫琅的意思，方召明白了。莫琅自己想收徒，但碍于当年的话，只能让卡特代收，同时，卡特也有收徒的意愿。
　　“如果莫老师您和卡特老师都同意的话，我当然愿意跟着您二位学习！”
　　方召话语中带着激动和兴奋，这让莫琅心情非常好，不苟言笑的脸上也露出悦色，坐在摇椅上摇啊摇。看吧，他就说了，有他莫琅出面，方召肯定无法拒绝，如果就卡特自己，得等多久才能将这个人才拉过来！卡特真是越混越回去了！
　　卡特不知道莫琅心里如何损自己，在等到莫琅的通知之后，也跟方召通了个话，这事就算定下了了，以后要是学院里还有哪个老家伙私下里联系方召，方召是不能同意的。
　　跟卡特通完话，方召面上的激动收敛。
　　高兴是真的，但肯定没有刚才通话的时候那般激动。毕竟，经历过灭世纪的人，心境本就不同。
　　就算得过银河星辰奖，就算已经闯出了名气，方召也知道，他资历有限，很多项目是他现在接触不到的，只有跟着这些名师，他才能接触更多的大项目，收获更多的经验。
　　在进修班进修期间，不止是老师们在观察学生，学生们也在观察老师，有家世的人肯定有他们自己的路子，但像方召这种基本上没有艺术背景的人，就得靠自己的能力去吸引名师了。方召原本也打算先从卡特下手，所以发论文也积极，很多时候，机会，都是靠自己创造出来的。
　　这不，机会就来了。
　　走到窗户边，方召看向酒店外面。
　　这才几天，到达卡若尔的影迷数量就呈指数增长。随处可见穿着各洲大明星名字或图像衣服的粉丝，整个岛的气氛都在升温，若非卡若尔岛对游客数量的限制，以及影视节期间的特殊规定，这帮影迷们大概早就奔过来了。
　　每年影视节期间，为了维持岛上居民的正常生活，有专门开出来的道给岛上的本土居民用，能上车道的车牌数量都有严格控制，可能一家只有一个这样的车牌。其他道路也被分类，空中被禁止行驶，只有救护车、警车、消防车等特殊车辆才能飞上去，其他的私家车，若无紧急情况，飞上去一个就罚掉司机一年工资。
　　好在南风提前做好功课，就算没经历过，也能通过各方渠道打听到，准备充足，方召要出席的活动也早就安排好。
　　皇艺那边。
　　卡特新收了个徒弟，心情正好，想到莫琅让他找人照应方召的事情，便给几个学生发消息，那几个学生前几天还说过要去影视节出席活动的，他得让他们多照应照应小师弟。
　　只是，消息还没发出去，卡特就接到了其中一个学生的电话。
　　“老师，我们刚到卡若尔岛机场，一小时后还有个重要电影的首映活动，我们现在叫不到车，您在这边认不认识什么人，安排一下？”
　　卡若尔岛的机场，一家咖啡厅的角落里，一名身材微胖的中年人擦着额头的汗，看向落地窗外面不远处的道路。
　　“锦洲某影帝的粉丝，与冀洲某影帝的粉丝，对上了，造成前方路段堵车，警车都出动，听说大概还得等五分钟才能通车。太疯狂了！好像是粉丝们原本的安排被刚才的事情打乱，一部分人改道了，的士咱们抢不过他们，租车更是租不到，酒店那边也没车了，我找人也一时帮不过来……”
　　五分钟之后通车，看起来是不长，但就因为这五分钟，他们更难叫到车了，出机场时还能查到附近五辆空车，眨眼就没了，得排队，再一看排队人数，只觉得眼晕。
　　对于这两位影帝，他们不了解娱乐圈，自然也不熟悉，最多听过名字，看着照片会觉得有点面熟而已，从来都没想过有一天会被这两位的粉丝给堵这儿！
　　卡特刚才的好心情被这是弄得一点都没了，“卡若尔影视节你不是去过吗！不知道要提前到？！”
　　中年人再次擦了擦额头急出来的汗水，“以前我提前过来，也没遇到这情况，感受不深，这次因为临时有个会，就推了两天，我也没想到才推迟两天就有这么大的变化！”他现在后悔死了，早知道就先推了那边的会议，反正也不是什么特别重要的会议，主要是他自己没将卡若尔这边的情况放心里，也低估了影迷们的狂热程度。
　　卡特深吸一口气，语气不好地道：“等着！”
　　“是是是！真是麻烦您了！”
　　卡若尔岛机场咖啡厅，中年人打完电话，接过他一个学生递过来的纸巾擦了擦满脸的汗，一部分是着急给急出来的汗，一部分是跟卡特通话被骂时紧张出来的。只是，当着自己的学生，他也只能尽量保持作为老师的镇定，但扭头一看外面的人，汗又出来了。他算是知道为什么那些明星们都提早过来了，不只是为了新闻，也是为了避开高峰期，不然，这时候到机场，得被影迷堵死。
　　皇艺那边，卡特接到学生的求救电话之后，就立马联系人，只是，越临近颁奖典礼，卡若尔岛这边越忙，联系的几个人都分身乏术，答应卡特会找人想办法，但具体得等多久，就不得而知了。
　　看着时间一分分过去，翻着通讯录，卡特视线落在方召名字上的时候一顿，犹豫了会儿，还是拨了过去。
　　刚收的徒弟，还没帮着他什么，现在就得找过去求帮忙，总觉得气虚，跟方召通话的时候，卡特老脸都尴尬得发红。


第361章 是方召啊
　　卡特将那边的情况简要跟方召说了，问方召这边能不能借到车。
　　南风是提前就帮方召租过车，只是，一来住的酒店离那边机场并不近，开过去再接人去会场，估计也超时；二来车已经借给银翼那边救急用了，一时也调不出车来。
　　方召让南风那边问问谁有车，自己这边也给一些人发了消息。想到谭闵，因为不知道现在谭闵是否方便接电话，便先发了个消息过去。
　　此时谭闵正从一个放映厅出来，他想学方召看电影做笔记，只是写两个字一拍脑门，“差点被方召带沟里去了，有智能录音设备还要什么手写！”
　　主要是顾不上，写字速度跟不上大脑思维，谭闵嫌慢，他写剧本都是电脑输入的。
　　谭闵刚看完一场电影，语音输入了一部分观影感想，看到方召的信息，立马回了个电话过去。
　　“刚看完一场电影出来。”谭闵也没多说，等着方召后面的话，他知道方召这时候联系他现在肯定有事情。
　　“有个师兄今天到这里参加一个活动，路上堵了，他们离不开，你有没有认识的人跑机场附近的？能不能帮忙将他们送到会场？”
　　方召将事情简单说了下，并表示愿意多出钱。依照现在的行情，从机场到会场，虽然只有不到半小时的车程，但现在找本地居民用车特别贵，加急情况价钱另算。
　　听了方召所说，谭闵赶忙道：“行，我帮你问问，看有没有顺路的朋友，本地的车都是提早预订好的，很多都是一订订一整天，看运气了。”
　　“谢了。”
　　“嗨，客气！不说了，我先问问。”
　　没两分钟，方召正在问其他人的时候，谭闵回了话。
　　“你师兄那边一共几个人？”
　　“七个人，三个24寸行礼箱。”
　　“那可以带，我一个朋友刚送人去机场，也正好打算从机场去那边会场接人，能顺路带一把。你那师兄叫什么？”
　　“乔治·奎因特罗，车费……”
　　“车费你别管了！赶紧通知你师兄去，最好发个照片，我那朋友马上就到了，他车牌号是……”谭闵将车牌告诉方召。
　　“谢了。”
　　方召也不矫情，断开通讯之后就跟卡特那边回了话。
　　卡特立刻联系机场那边。
　　正在咖啡厅等得一身汗的乔治·奎因特罗，听到通讯器一响就立刻接通。
　　“老师……”
　　“发几张你们的照片过来！到路边等着，马上有人过去接。”卡特可懒得听那么多废话。
　　“好好好！谢谢老师！还是您厉害！”
　　“别谢我，这次是你小师弟帮的忙，今天我老脸都被你们丢光了！”
　　说了车牌号，发完飙，照片也给方召那边发过去，卡特教授决定听会儿小曲舒缓舒缓神经。
　　戴上耳机之前卡特觉得自己似乎忘了什么事情，想了几秒，没想起来。
　　“算了，记不起来的都不是什么大事。”不想了，听曲儿。
　　另一边，被卡特教授隔着电话喷一脸的乔治·奎因特罗，抹了把脸上的汗，心想：我不就求您救急，找人帮忙给安排个车吗？至于这么暴躁？
　　莫非卡特老师最近创作又遇到瓶颈？
　　或者又在莫老爷子那里挨批了？
　　不对啊，小师弟？？
　　乔治·奎因特罗终于抓到重点，搓了搓自己的胖脸，使劲回忆：“小师弟是谁来着？”
　　卡特教授已经年过一百，带过的博士硕士数量太多，出师后都在各洲发展，乔治·奎因特罗对其中大多数都不熟悉，至于那些博士硕士之外的十多个人，他倒是都有印象。小师弟小师弟，肯定是最后一个被收入师门的才被称为小师弟，但谁是最后一个被收入师门的，他还真记不清。
　　翻了翻通讯录，依旧对不上人。不过现在也不是想这些的时候。
　　招呼自己的学生，赶紧拎着行礼奔到路边，一个个瞪大眼睛找卡特给的那个车牌号车辆。
　　两分多钟后，一辆本地运动型私家车开过来。
　　一方对着照片、证件核对人，一方盯着车牌确认。
　　无误。
　　“赶紧上车！”司机招手。
　　周围其他等在路边的人，羡慕地看着这一行。这时候能弄到车真是太难了！
　　“哎师傅，你走的路线跟导航不一样啊。”一个学生看着自己手里的导航，又看看外面的道路，说道。
　　“你就没看我这车牌？咱这车牌能走的道与其他不一样。”司机一脸得意。他最喜欢看外地游客诧异中带着羡慕的样子了。
　　“哟，您这就是传说中的一户只有一个牌的‘绿色通行证’？”机灵的学生恭维。
　　“当然！这条路不会堵，车辆数量都是有严格限制的，路也通顺，速度会提高点，到会场也就十五分钟。”
　　“真好，我们赶得上了！”车里的人终于轻松下来。
　　一名学生看着道路两边不远处宣传影视的路牌，感叹：“今年应该是《创世纪》大丰收的一次了吧，我看两边的路牌很多都是《创世纪》的。”
　　说起这个，司机来了兴致，“那是，看看提名就知道了，连续剧这方面，其他都是陪跑。我们卡若尔岛的人对这个最了解了，《创世纪》那拍得是真好，别的都比不过他们！”
　　“司机小哥，你看《创世纪》看了几篇？”
　　“我都看啦！我最喜欢奚洲篇、牧洲篇、和延洲篇，奚洲篇看打斗，牧洲片看狗，延洲篇看方召。”
　　“你还是方召影迷？”
　　“当然啊，前段时间新闻上老播他的消息，就是那个作了个曲直接攻克赫尔病毒的那个嘛，看过新闻就把延洲篇给看完了，不是我夸，你们这师弟真厉害！”
　　车里其他人一脸懵：“……师弟？”
　　司机见他们这反应还纳闷，“对啊，这次不是你们找他帮忙弄车？”
　　乔治·奎因特罗正整理仪容的手一顿。
　　“我小师弟是方召？！”
　　“老师您小师弟是方召？”
　　“什么？竟然是方召？！”
　　前面的司机小哥听到几人的话顿时乐了，“您几位在多重奏呢？”
　　“我小师弟怎么会是方召？什么时候的事？”乔治·奎因特罗满脸疑惑。
　　司机更乐，“你自己的小师弟你问我？”这帮人简直傻了吧唧的。
　　“反正这次是方召找了我朋友，我朋友又找我帮忙的，现在这边车源紧张，都是提前几天定好的，也幸好我顺路，不然还真抽不出时间，送你们去会场我正好在那边接几个人。”司机说道。
　　“这么忙？”一名年轻学生问。
　　“嘿，那是！一年到头就这几天放假，没法上班啊，到处都是人，到处都是疯狂的影迷。不过每年这几天我们都客串司机。”司机说起这个，脸上的笑容扩大，一点都没抱怨的意思，“算是对我们的补贴吧。”
　　“那你们这儿的人，这几天客串司机挣不少钱了吧？”另一名年轻学生好奇。
　　“哎不多不多！混个生活罢了。”司机嘴上一边说着不多，嘴角还不断往上翘，声音中都带着喜气，“不是我吹，我们这儿有一家人，他家有个上牌的大车，人也够拼，家里三个人轮班开，十天时间，知道他赚了多少吗？”
　　“多少？”车里几个年轻学生好奇。
　　司机伸出五个手指：“一百多万呢！”
　　车里其他人：“……”
　　这数字是挺吓人，但为什么要伸五个手指？
　　几个年轻学生们的注意力被转移，但乔治·奎因特罗眼神恍惚地揉了揉自己的胖脸，让自己清醒点，刚才整理好的发型弄乱了都没察觉。
　　小师弟是方召？
　　老师什么时候新收的徒弟？
　　那可是与商业艺术圈子和混乱的娱乐圈都有很深交集的方召啊！自认清流一派的主学术的老师，怎么会让方召进师门？
　　困惑之下，问了几个师兄弟，都不知道这事。
　　一直到会场下车的时候，乔治·奎因特罗还没解决这个疑问。心道：老师也真是，没说小师弟是方召，也没给个小师弟的联系方式。
　　到达目的地，谢过司机，还没等问车费，就只看到个车尾了。
　　向卡特那边汇报了情况，顺带问了下方召的事情。
　　没一会儿卡特回话，语气依旧不好，“记着这次是你小师弟帮忙，你们也在那边，方召要是有什么困难，你们多照应知道吗！”
　　“这哪轮得到我们照应他，这种地方不应该是他的主场？”
　　在乔治·奎因特罗看来，这里就是娱乐圈那帮人的主场，包括那些专为影视工业创作音乐的团队，至于他们这些侧重学术的，到这里真是有种寸步难行的感觉。
　　不过，就算是客场，乔治·奎因特罗觉得自己也不能给师门丢人，既然作为合作伙伴被邀请过来，该端的架子还是得端起。
　　抬头挺胸，乔治·奎因特罗面容一正，带着学生们走进会场，压根不知道他的学生们正在朋友圈吹牛逼——
　　“已到会场！赶上了！我老师的小师弟帮忙弄到的车，还是绿色通道车牌！有图为证[图]，以及，今天才知道原来我老师的小师弟是方召啊！对，就是很出名的那个天才方召！”
　　“求助，旧世纪师父的师弟该怎么称呼？下次我见到方召该叫他什么才能显得亲近而不谄媚？”


第362章 盛宴开启
　　方召解决完那边的事情之后，就开始为颁奖典礼做准备了。
　　卡若尔影视节的剧集与电影颁奖典礼分开举行，剧集在电影的前一天。
　　举办影视节会场附近的酒店，除了包给各方艺人的酒店之外，其他酒店全都满了，只能住在离会场更远的地方，还有不少人租本地的居民楼和办公楼。
　　“老板，这是行程安排。”南风递给方召一张计划表，之前他也给方召看过他的安排，只是这一份更详细，也根据会场情况有所改变。知道自己经验不足，所以南风询问了很多有经验的前辈，再结合各方的建议，最后整理出了这份计划表。
　　“还有，银翼那边问你行程安排方面需不需要帮忙。”南风道。
　　方召看了南风的计划表之后，摆手，“这样很好了，不需要那边再派人过来。”
　　南风忍不住露出个笑，又很快收起，他觉得，在老板面前，应该表现出稳重的样子，可不能因为老板一句夸就傻笑！
　　稳了稳心神，南风继续道：“老板你获得了两项提名，是要参加红毯秀的，只是红毯搭档还不知道是谁，要到会场之后才知道。这个由主办方安排，咱们这边只能配合，卡若尔一向如此，不过，若是有自己的想法，也能提前跟那边说一声，但主办方未必会听，一般只有站在娱乐圈顶层的那帮人才能让他们动一动。”
　　说来说去，在影视娱乐这方面，方召资历不够，地位还高，不足以让主办方动一动。这个方召自己也明白，所以并未有其他想法，就按照主办方的安排走即可。
　　“那要是安排的是个有心思的女演员，不是要炒绯闻了？”左俞来了兴致，脑子里的想法转了百八十道弯。
　　一直没发现方召跟谁传绯闻，方召也不缺新闻，不需要靠绯闻抢热度。
　　号称无孔不入的狗仔队呢？
　　不少娱记是盯着方召，想找点大料，可问题是找不着人啊！
　　派过去偷拍的人被方召的保镖教训了，对方下手也极有分寸，明面上看不出伤哪儿，医院的检查也达不到引起公愤的呈度，拿这事炒新闻不划算。这样一来，影视节期间，关于方召的新闻就更少了，还都是些无关紧要的事情，拍到的照片都不是正面，角度也不好。
　　绯闻什么的，就更别提了，压根没见网上有哪个娱记抓到这方面的消息。
　　南风叹了叹气，“红毯秀的搭档，依我对卡若尔这边的了解，一般安排的都是身份地位相当的两人一起走，而且，在这种级别的颁奖典礼红毯秀，名额有限，要么是获得本次提名的人，要么是圈里地位顶级的人物，左俞你说的那种情况也有可能发生，不过可能性极低。”
　　南风心里并不认为会出现左俞所说的情况，能有这种机会的演员，基本都有自己的职业规划，不至于想出炒绯闻这种低级操作，一不小心是会炒糊的，断送自己大好的前途。
　　不过，抛开职业职责，将自己当成网络吃瓜群众的一员，南风其实还挺想看方召跟人闹绯闻。
　　想法是想法，作为一名全能助理，什么该做什么不该做心里清楚，南风觉得自己应当未雨绸缪，提前防备。所以，他联系了自己的小伙伴们，防止网上可能出现的对方召不利的局面。
　　要让老板知道我的价值！
　　要让老板意识到，我是不可缺少的！
　　南风考虑了很多种情况，并一一想好应对措施，摩拳擦掌地等着事态发展。
　　好，接下来就只等着送老板去会场了！
　　金珊瑚奖剧集盛宴颁奖典礼，也被称为金剧盛宴。再加上《创世纪》的原因，今年奔着金剧盛宴而来的人大大增加。
　　颁奖典礼当天一大早，小岛就开始热闹起来了，很多影迷没等天亮就去抢地方，住在周围小岛的人，也一早就赶过来。
　　方召按照南风给的行程计划表一一进行，这次服装造型方面用的时间更长，更精细。
　　南风在旁边守着，每一个细节都不放过。
　　那种成就感，让南风恨不得立马拍照发朋友圈炫耀，但限于职业规则，只能忍着了。
　　“老板，咱们这边准备好之后就先坐车去会场那边的偏厅，在那边等后续安排，咱们吃完午饭就出发。还有，老板，午饭可以多吃点，不然会饿。会场那边也有造型师化妆师之类的人，想换装或者发型乱了，也可以在那边找人，找不到就联系我，我让人过去……到达会场之后一定要控制食量，吃喝别太多，少喝水……”
　　南风一个劲在旁边跟方召讲注意事项，听得左俞和严彪直呲牙：太麻烦太折腾人了！
　　方召想着晚上肯定不能多吃，所以午饭，真的吃了很多。
　　看着那一碗一碗的饭被清空，南风傻了。
　　“老板你别吃太多了！”到关键时候要上厕所怎么办？南风捉急。
　　严彪小声对南风道：“咱老板有个特点，特能吃！这是《创世纪》剧组都知道的。”
　　等方召终于从餐椅上起身的时候，南风摸着自己颤抖的小心脏，深深呼吸数次，“冷静，一定要冷静！”
　　安排好早就预订的车，几人前往会场那边。
　　从酒店到会场的路是早就定好的，路两边都拉上护栏，能看到有警察在走动，护栏另一边，是热情高昂的来自全球各洲的影迷。
　　车窗是单向可视，车里的人看得到外面，外面的人看不见车内坐着谁，即便如此，每当一辆车从酒店驶出来，就能引起影迷一阵骚动。
　　就算车内隔音，但瞧着外面那一张张似乎快要陷入疯狂的脸和尖叫嘶吼的模样，严彪和左俞齐齐打了个寒颤。
　　“难怪岛上的人都放假，就这情况，怎么工作？”严彪第一次见到这阵势，只觉得刷新了认知。
　　全是人！
　　他都不知道原来这地方能装下这么多人！
　　“估计将周围小岛上的警备力量都抽调到这里了，不然以大岛原本的警力，想维持秩序，难！”左俞道。
　　“不止，每年这个时候，皇洲其他区也会增派一部分人过来，离卡若尔群岛区近的，哪个区能抽调就安排人过来帮忙，不然交通得瘫痪。”司机说道。
　　“影迷有这么多吗？以前参加其他活动也没感觉。”严彪觉得自己作为保镖，压力山大。就算他自信，看到这阵势也气弱。
　　看他们身上穿着的衣服和举的牌子，严彪突然有种松口气的感觉。还好这些都不是方召的粉丝，不然，就他和左俞两个人，对上这些只有被踩踏的份。
　　“这可是来自全球各洲的影迷！你们太低估粉丝的疯狂了！”南风唾沫横飞地跟左俞和严彪讲述这种级别的影视节漩涡般的聚粉能力，其实他也是第一次近距离感受这种气氛，以前也只是跟着别人远远围观了一下，现在却是身在其中。
　　当初方召在崴星拍《创世纪》的时候，左俞和严彪也见过很多全球巨星，各洲的一线超一线演员都看到过，那时候也没觉得有什么，但放到这里，确实另一个既然不同的场面。
　　这里，是属于影视巨星们的主场！
　　一个抬手，一个微笑，都能引发潮水般汹涌的尖叫。
　　这样一对比，方召还真没什么优势。
　　到达会场侧厅之后，南风指了指前面侧厅的门，“老板，我们只能送你到这里了，那边我们进不去，后面的你应该都知道步骤了，组织方会有人告诉你下一步怎么走，或者让银翼的其他前辈们带一带，红毯搭档也会有人跟你说的，有什么解决不了的一定联系我，我帮你想办法！”
　　方召第一次参加这种重要活动，后面还得走红毯，南风觉得自己就像是第一次送自家孩子去上学的家长，哪哪儿都不放心，恨不得栓身上领着走。
　　严彪看了看冷静得看不出任何紧张感的方召，又看看满头大汗似乎每一根骨头都在颤抖的南风，突然想到了一句旧世纪的名言：皇帝不急太监急。
　　小南子这是不是紧张过头了？
　　严彪忍不住出声：“小南子……不是，南风，我觉得咱老板比你聪明，他肯定能应付得了。”
　　南风想说“你懂个屁”，但瞅见方召已经抬手打了个手势，只能将话都憋回去。他们确实不能长时间在这里停留，后面还有很多车辆要过来，他们得让地方。
　　“老板，你先进去吧，我们就在那边，有事就叫我们。”
　　南风也提前在会场附近订了个地方，他们就在那边等着。
　　周围一栋栋高耸的建筑上，一张张大屏幕放着现场的直播情况，因为还没开始，只能看到会场外各方向的人海，一眼望不到尽头，周围的建筑楼顶都能看到不少人。据说附近楼顶都早有人包下了。
　　方召走进给他们安排的会场侧厅，进去就碰到某刚从崴星拍戏回来的导演，之前这位在崴星拍戏还租用过他的场地，当初拍《创世纪》期间也见过两面。
　　“方召，来啦！恭喜，获得了两项提名，以你在《创世纪》里面的表现，肯定能斩获一项！”对方抬拇指比了个赞，“我回来时霍伊司令还提起你了呢，让我给你带个话，什么时候有空去崴星走走。”
　　方召觉得，霍伊想说的大概是“什么时候有空带狗过去走走”。


第363章 红毯搭档
　　虽说在这种颁奖典礼上，星光太过闪耀，全球巨星一个接一个，方召在这其中还真不显眼。就连一向怼天怼地的萨罗，在这里也翻不起浪。
　　影视节期间，其他活动萨罗还能混个红毯走走，但金剧盛宴的红毯，萨罗就不够格了。
　　没作品，没资历，这里有来自全球各洲的影迷、顶尖的影视工作者，至于萨罗？这里不是雷洲，举步维艰。
　　没大新闻的时候，娱记们还稀罕他，但当众星云集的时刻，就直接将萨罗忽略了。
　　不仅是萨罗，与他同样经历的还有武天豪和芭芭拉等人，觉得自己受了气，要么离开，要么忍着留下。
　　在这样一个星光灿烂的时刻，虽然之前似乎大家已经忘了方召，但毕竟是获得了最佳新人奖和剧情类最佳男配角提名的人，只要大家提到奖项，还是会提及“方召”这个名字。
　　然而，影视节到现在，除了前两天方召降落机场的时候被拍到了点新闻之外，其他的，一个巴掌都数得过来。
　　一开始网上还有不少人嚷嚷着要看方召的新闻，但渐渐地，随着其他影星的动态不断曝出，也无暇去关注方召了。现在突然看到方召出现，一些与主办方有合作的媒体，就过来采访了。
　　应付了两个简短的采访，方召借口离开，避过几个记者。
　　能进来厅内的，都是与主办方合作多年的，不会一直堵着哪个艺人问，在方召离开之后，他们也就将注意力放到其他人身上了，反正今晚明星多，有得是人可以采访。
　　方召去茶水机上倒茶的时候，还听到有几个导演在小声说话。
　　“哎，老李，前段时间听说你接了一个活，听说资方是雷洲雷纳家的那位和桐洲武家的小子，这两个人都很阔气啊，怎么样，还顺利吧？我手里有个剧本，打算找他们投资。”
　　“别提了，我都快内伤，那两位出手是阔气，但总想亲自上阵演戏，他俩拍戏的行事风格……”
　　“怎么着？我看他俩在《创世纪》里面表现还不错。”
　　“你也知道是《创世纪》，《创世纪》那是什么剧组？连龙套都是科班出身或者从业经验丰富之人，气氛都不一样，就算演得不好，被周围其他人一带，也能超水平发挥，但脱离了《创世纪》，就现出原形了。那两位大少爷，一个凭实力尬演，一个凭实力抢戏！”
　　《创世纪》剧组施压大，萨罗言行都受限，而在自己投资的剧组没压力，自由发挥加心思散漫，演起来当然也远比不上《创世纪》里面的表现。
　　除此之外，萨罗还发现，大蒜大法它失灵了！
　　不是用力过猛就是情绪表达不在点上，演的时候萨罗自我感觉良好，但其他人觉得尬出天际，辣眼睛。
　　至于武天豪，抢戏太严重，矫情又装逼，时不时还自作聪明地给自己加戏。
　　导演和编剧都太怂，不敢惹他们，只能憋着一口血继续拍，将个正剧拍成了搞笑剧。
　　这两人正说着，余光瞥见萨罗从旁边走过，赶紧闭嘴。
　　刚才说话的那位导演还侧了个身，生怕被萨罗发现。
　　不过，现在萨罗似乎正在气头上，像是谁抢了他几个亿似的，压根没去在意周围的人。
　　萨罗现在才知道，他拿到的只是一张邀请函！
　　他只能进会场参加颁奖典礼，但颁奖典礼之前的红毯活动就别想了，他不够格！
　　拿不出作品。除了一部跑龙套的《创世纪》，其他片子拿出来都辣眼睛，远达不到卡若尔影视节的标准。
　　萨罗在经纪人的劝说下，他还是忍气留下了，也难怪脸色那么差。其他人见着就避开，惹不起我还不能躲？
　　方召也端着杯子走开，路上又遇到了以前同在延洲篇剧组的司禄。
　　虽然司禄是银翼的竞争对手霓光文化的艺人，两个公司都看对方不顺眼，但司禄对方召的印象却不错，当初拍《创世纪》演独行刀客祁观时，是方召指点过他。现在在这里，遇着了也和气地聊了几句。
　　除了司禄，方召还碰到了反派专业户乔庭正。
　　作为演艺圈的前辈，乔庭正给方召传授了一些经验，不过，炫妻狂魔果然还是炫妻狂魔，跟方召没说几句，又开始说他的妻子温莎。
　　乔庭正没能获得提名，但温莎在最佳原创歌曲获得提名，是有红毯秀资格的。
　　乔庭正还有点小情绪，因为没有红毯秀资格，就不能同自己妻子一起走红毯了，伤心，还有点吃醋。
　　“说到红毯搭档，方召，你的搭档知道是谁吗？”乔庭正问。
　　方召摇头，“现在还没收到消息。”
　　“现在时间还早，等快开始的时候就知道了，别紧张，别喝太多水啊，会影响状态。”离开前乔庭正叮嘱一句，就担心方召因为紧张而喝太多水，到时候走红毯拿不出最好的状态。
　　乔庭正离开之后，有个人端着酒杯慢悠悠朝方召这边走过来。
　　这人方召以前没接触过，只记得当初在崴星拍戏的时候，在音乐中心那边远远见过一面，略微有点印象，不知道名字。
　　“今天看起来精神不错，做好走红毯准备了？”对方朝方召抬了抬下巴。
　　“做好了。”方召回道。
　　“能在这里获得两项提名，确实很不容易了。不过……”来人略带深意地看了方召一眼，朝方召又走近一步，声音放低，“你知不知道，其实你原本能获得三项提名的，可惜，年纪太轻，评委最终投票还是将你踢出局了。”
　　说完对方抬酒杯呷了一口，轻声笑了笑便离开。
　　方召没有追问，视线也并未在对方身上过多停留，转身就看到贺李巳朝他这边走过来。
　　贺李巳作为延洲超一线影星，银翼传媒王牌艺人之一，以前也获得过几次金珊瑚奖最佳男主角提名，五年前凭借一部高人气的连续剧在卡若尔金影颁奖盛典获得剧情类最佳男主角奖。
　　这一次贺李巳并不在最佳男主提名行列，《创世纪》那么多篇，获得提名的只有五人。拿到“乌延”这个角色的时候，贺李巳就已经有准备，相比起其他竞争者，他所饰的“乌延”，由三个人分别出演不同年龄段，实力相当的情况下，他这种情况自然会显劣势，没能获得提名虽有遗憾，但也能接受。
　　现在，他与方召并不存在竞争关系，方召的重心放在音乐上，对他没威胁，再加上同属银翼传媒，董事会的人都很看重方召，这一次段千吉还特意让他照应下方召，传授点经验。
　　“刚那个人跟你说什么？我猜不是什么好话。”贺李巳也是看见那人似乎带着点看好戏的态度，才匆匆过来。
　　“不是什么大事。”方召回道。
　　“那就好。你第一次参加这种重要活动，第一次演戏就获得两项提名，很多人眼红，多得是人想看你笑话，刚那人也只是其中之一。不管他们说什么，别被他们带着走，要镇定冷静，有那个时间去纠结他们的话，还不如多背背获奖感言，最佳新人和剧情类最佳男配，你这次很有希望能获得其中之一。”
　　“我明白。”
　　“那行，若是有什么不明白的或者解决不了的事情，可以联系我，我看到个老朋友，先过去那边了。”
　　贺李巳也有自己的交际圈，跟方召说了会儿话之后，便匆匆离开了。
　　侧厅这里的人越来越多，厅内一首接一首的弛放音乐，并没有让人轻松下来，反而随着时间一分一秒过去，紧张感越发浓重。
　　方召还碰到了纪泊伦等人。
　　礼服略带光感的面料和精致的剪裁，让纪泊伦显得比往日沉稳不少，再加上公司培训成果，一举一动潇洒而不失优雅，配合颜值再次加分。
　　但在这里，最不缺的就是高颜值明星。
　　如今整容技术也越发高超，每年炒作完美面孔的人不知有多少，但真正能有资格在这种级别颁奖典礼上走红毯秀的人，又有几个？
　　更别说纪泊伦离完美颜值还有距离。
　　甭管在延洲时多自信，在这里，他们这种还是不够看，进来就自觉地缩在角落里没敢乱走。
　　和纪泊伦一起的还有公司的几个年轻艺人，都是公司比较看重的，不然也不会费力帮他们弄到金剧盛宴的邀请函。
　　见到方召，几人都过来打招呼。
　　“召哥！”
　　“召哥今天真酷！”
　　这话并不只是恭维。
　　看起来简单的黑白搭配正装，因考究的设计并不显呆板，稳重中又带着些年轻的个性，流畅的剪裁让身形更显挺拔，从鞋底到头发丝都被打理得一丝不苟，为了方召这一身，南风可花了不少心思。
　　纵然细节上的装饰并不如其他男艺人那么丰富，但方召就算只是站在那里，也不会被人忽视。
　　这个大概就是所谓的气场？纪泊伦几人心想。
　　“都聚在这里？”方召视线扫了一圈。
　　都是银翼的几个年轻艺人，公司其他高级别的艺人这时候也没空带他们，他们就算有心想去结识那些牛比人物，人家也不会理他们，只能抱团缩在这里。
　　在自己洲怎么霸气都行，对上全球的超级大腕儿和各大投资商老板们，再锋利的爪子都得收起来。
　　“都是大牌，洲一线的明星在这里也只能乖巧。”一名年轻艺人扯出个笑。他倒是想笑得自然点，但从进入这个厅开始，两条腿就像是僵化了一样，走路都不自在。
　　现在见到方召，紧张感没那么强烈了，毕竟都是同一个公司，相比其他人来说更亲切。这就像在外地碰到老乡一样，就算以前不认识，一句话都没说过，但还是会自在些。
　　“召哥，这几天一直没见你人啊。我们每天都在各处逛风景，还看了两场电影。”另一名年轻艺人说道。逛风景未必真只是去看景色的，而是拍照，以及找机会露脸。
　　这种时候能在延洲内掀起点小水花就足够完成任务了，至于其他洲能不能看到他们的新闻，那属于更高难度的任务。
　　“召哥闭关写论文呢。”纪泊伦帮忙回答，方召观影之后写论文的事情他是知道的。
　　纪泊伦一说，其他几人心里就有数了，“哦，对，他还在进修期，有别的任务。”
　　“我这次的任务还没完成呢。”站在最角落的那个年轻艺人愁眉苦脸。
　　见方召看过去，纪泊伦哈哈哈笑着为方召解释，“他经纪人让他在影视节期间曝出一条绯闻来，性别种族不限。这经纪人简直是魔鬼！”
　　“没错，经纪人都是魔鬼！”另一人附和。
　　“召哥你呢？”有人问。
　　“我没有经纪人。”方召回道。
　　“羡慕！”
　　“真真羡慕！！”
　　他们羡慕的并不是方召没有经纪人管着，羡慕的是方召并不依赖经纪人就能火起来，资源也不需要经济公司去抢夺，自己就能搞定。就比如《创世纪》里面的那个重要角色，银翼自己都不一定能抢到，还是方召自己去抢的。
　　再说了，方召的路子太广，影视圈子并不是他主打的方向，这点大家更是羡慕不来。
　　“对了，召哥，这红毯秀马上就要开始了，你的搭档是谁？”纪泊伦好奇。
　　“我也不知……”方召还没说完，个人终端就收到了一条金剧盛宴组织方发过来的通知。
　　“安娜，刚收到通知，我的红毯秀搭档是安娜。”方召说道。
　　纪泊伦几人齐齐吸了一口气。
　　“就是上上届获得最佳女主捧到金珊瑚奖的那个？今年她也获得最佳女配提名了！”
　　“皇洲的超一线巨星啊！”
　　“她丈夫是不是皇洲特别有名的那个唱歌的巨星蓝旌？”
　　“就是蓝旌！自作自唱，且长居皇洲音乐畅销排行榜前三的那个天才音乐人！我还是他粉丝呢！前年他全球巡回演唱会我还去听了！”
　　方召也对蓝旌这个人有印象，因为蓝旌是莫琅的关门弟子！
　　如南风所说，一般红毯搭档都是与自己身份地位相近的人，即便都是配角提名，但在影视艺术领域，安娜的地位实在要高出方召一大截，能找她来，这背后肯定有人帮忙。


第364章 沸腾
　　“方召？”
　　一个温和的女声从后方不远处响起。
　　刚才正议论的几人转过头去，瞬间眼前一亮。
　　来人一头微卷金色长发，白色刺绣长裙，其上银色的坠饰带着极强的设计感。高雅，雍容。
　　然而，在看清这人是谁之后，纪泊伦几个就装鹌鹑了。
　　这位皇洲鼎鼎有名的影星，上上届金剧最佳女主获得者，正带着笑意朝这边走过来。
　　安娜如今四十多岁，但在新世纪，依旧算年轻，再加上保养得当，与方召站一起，在其他人看来，与同龄人无异。
　　安娜朝纪泊伦几人微微颔首，便看向方召，眼中带着一种长辈看晚辈的温和：“你可以叫我师姐。我丈夫蓝旌是莫琅的关门弟子，我自己的乐理知识都是他教的，也跟着莫老爷子学习过一段时间，这么算下来，咱俩情况差不多，所以，你叫我师姐就好。”
　　安娜语气透着亲切，同时刚才这话也是在告诉方召，红毯秀这么安排，是她和蓝旌在背后出了力，为了带一带方召。
　　方召在影视圈子里还是个新手，第一次来到这种场合，显得劣势，倘若红毯秀的时候气氛不够热烈，那多尴尬，莫老爷子也不想看到那种情况，所以她过来带一带小师弟，在莫琅那里讨个好。她丈夫蓝旌全球演唱会的时候遇到点小麻烦，还是莫琅出面解决。
　　在知道莫琅时隔多年，又间接收了一个徒弟的时候，安娜心里就有了打算，立刻找了组织方商议，与方召搭档。今天过来之前还跟莫琅通话保证，“莫老师您放心，我会带好小师弟的！”
　　在安娜过来之后，纪泊伦几人也识趣，打了招呼便离开。
　　“师姐好。”方召也笑着道。他在听到蓝旌的名字时，就猜测是不是莫老爷子在背后帮忙了。
　　“听说你很早就过来了，一直没见你的动静，去玩了？卡若尔很多特色产品，部分只在每年的影视节期间销售，你可以多买点带回去，这边部分特产在外地买不到，也不挂网上卖。”安娜打算跟方召聊一些轻松些的事情，以免方召紧张。看在莫老爷子和蓝旌的份上，她对这位小师弟可谓是非常照顾了，等影视节谢幕回皇洲之后，也好跟老爷子交待。
　　“买了，已经寄回去一批。”方召说道。
　　“买礼物了？家里有小孩？”
　　“老小孩。”
　　正说着，方召收到了一条信息。
　　“重要消息？”安娜问。红毯秀之前，任何消息都可能改变艺人的情绪。毕竟答应了要帮忙，自然关注方召的状态。
　　“莫老师的。”方召回道。
　　“老爷子这时候给你发消息？”安娜神色一肃。以她对莫琅的了解，老爷子不可能不明白这边的情势，选择在这种时候发消息，肯定有他老人家的考量。
　　“老爷子给了一道考题。”方召笑着回答。
　　莫琅也不但心方召待会儿怯场，还特意留了考题考验他，估计是担心方召被现场气氛感染投奔影视艺术去。
　　安娜还想说什么，但前面有人已经打手势让他们要开始准备了，便说道：“还有半小时就开始了，别紧张，你也是见过很多大场面的了，去检查一下全身上下还有哪里不妥的，赶紧找人帮忙改，楼上有人接待……算了，我带你过去。”
　　安娜将方召带到侧厅二楼，让一名熟悉的造型师帮方召再次检查一下。
　　在二楼方召还见到了吕傲天。
　　这次吕傲天被提名最佳童星，也要走红毯的，也不知道这孩子刚去哪里钻过，发型有些乱，发型师正忙着为他整理。
　　见到方召，吕傲天使劲拍了两下椅子扶手。
　　“召哥！”
　　他老爹没能获得提名，也没抢到红毯名额，这次吕傲天跟着一个歌手阿姨进场。
　　旁边有人问吕傲天，“获奖感言准备好了吗？”
　　吕傲天胸脯一挺：“都背熟了！”
　　“紧不紧张？”安娜也跟着问。
　　“不紧张，最佳童星奖肯定是我的！入围的其他几个都没我演得好！”
　　这时，旁边的屏幕闪了下。
　　侧厅里很多地方都悬着一块块大屏幕，之前一直是各个影片的宣传影像轮放，此时画面一变，显示出会场外面的情形。刚才还在谈笑的人都停下来，神色变化。
　　屏幕中，画面所及之处，会场外的各大街道都被影迷们围了个水泄不通。
　　随着画面切换，能看到各处的人，有影迷，有包下几个天台的专业的摄影团队，还有守在会场近处各个指定位置的娱乐记者、各演员的铁杆粉丝们。
　　甚至一些离会场较远的居民楼，陆续有人走到阳台，或者走到外面的空地、广场，看看时间，又盯着悬起的直播大屏幕。
　　一名正在休息的摄影师看了看天边渐渐消失的红霞，朝团队其他人喊道：“要准备了！”
　　卡若尔大岛上，随着夜幕的渐渐靠近，高楼的灯光都亮起。
　　方召还看到，一些带着专业拍摄工具的摄影师们，周围还有保镖样的人。真能称得上全副武装。
　　侧厅内，随着这些画面的变动，气氛也开始不同。组织方安排人进场了，不走红毯秀的艺人们分批次进入剧院内。
　　“知道为什么那么多人卯足了劲想要争夺红毯秀的机会吗？”安娜视线依旧盯着屏幕画面，问方召。
　　方召看过去，等着安娜后面的话。
　　“看过往届金剧盛宴的颁奖典礼吗？”安娜又问。
　　“看过。”方召回道。
　　这里有全球顶尖的摄影团队，从露面开始就要做好被拍的准备。
　　为什么南风一次次跟方召强调从牙齿缝到头发丝，甚至脸上每一个毛孔的细节？
　　作曲大多是幕后工作，而演员，则是站在镜头前的。无数镜头，全角度超高清的实时影像，几乎从艺人露面就开始被拍摄。
　　除此之外，还有大批早就蹲守在直播屏幕前的评论家们，比监控器还刁钻的视线，摩拳擦掌地等着抓错处。
　　“看过就好。不过，观看视频和亲身体验，还是不一样的，做好心理准备了吗？”安娜问。
　　“做好了。”方召回道。
　　“紧张吗？”
　　“不紧张。”
　　安娜准备好的话接不下去了。
　　她观察方召脸上每一个细微的表情，发现，方召还真的没说谎，真没流露出一点紧张感！
　　想到方召毕竟也算个名人，在很多公开场合也出现过，还登上银河奖颁奖典礼的舞台，有这样的心理素质也就不奇怪了。
　　当天边的霞光终于消失时，金剧盛宴颁奖典礼会场——金珊瑚剧院前方的广场，灯光亮起，组成一个庞大的树枝状的金色珊瑚形状。
　　号角般的乐声，拉开了这场金剧盛宴的序幕。
　　砰砰砰！
　　震耳的烟花炮声打响夜空，在夜幕中如孔雀开屏般张开。
　　这不是真正的焰火，而是灯光和音响模拟的特效。
　　全岛数以万计的光效投射器，作为气氛的制造者和传播者，将全岛从常温骤升至沸腾！
　　蓝如海浪般的光，以剧院为中心，朝四周波纹散开，其上绽放的绚丽花火，承载着今晚迸裂的热情，以各式各样的巨型珊瑚形状熊熊燃烧起来！
　　飞星般四散的光点，闪烁着，从一栋栋大楼间穿过，随着蓝色的波光从人群上方漂流而去。
　　如艺术品般的焰火光效，相继打上夜空，将全岛禁空之后朴素的夜幕点缀得色彩斑斓，如梦似幻。
　　逼真得仿佛触手可及的光效之下，人们的情绪也都跟着彻底燃烧起来。
　　隐藏于各处的音响设备，释放着无形之刃，一波一波侵袭人们的耳膜。
　　海潮般的乐声，似乎化作电流，拂过每个人的皮肤，令人全身的汗毛都纷纷立起，颤栗的同时却又有种无法控制的激动情绪要破开压制冲出！
　　剧院门前宽阔的空地上，一条狭长的舞台升起至二十米高处。
　　不到五十米长的空中走道，数千连发的烟花组成巨大瀑布般的流光特效，从走道两旁倾泻而下。
　　咯吱——
　　古老、庄严、厚重的声音响起。
　　位于卡若尔金珊瑚剧院高层，这扇每年只开启一次的、带着金珊瑚印记的大门，缓缓打开。
　　红毯，从金珊瑚印记大门内，沿着这条空中的狭长走道铺设开来。
　　这里，汇集了全球各地的明星导演、知名影评人、著名影视工作者，汇集了娱乐圈金字塔顶端举足轻重的人物。
　　空中红毯铺设的狭长走道旁，娱记、专业摄影师早已经架好设备。
　　再外面，无数的影迷，亦如无边的海浪，一眼望不到头。熔岩般的热情，从四面八方汹涌而至，仿佛要将这整片区域都燃烧起来！
　　海草般密集的人流，在这场灯火辉煌的盛景之下，肆无忌惮发泄着心中的激动，疯狂的尖叫声，几欲冲破云霄，与震耳的音效强势对立！
　　全身血液都随之共振，心跳似乎已经失去控制。
　　全岛各处数以万计的屏幕上，播放着同样的画面。画面快速掠过那一张张激动的粉丝们的脸，焰火流光映在他们的眼中。
　　被称为艺术节最高奖的银河奖颁奖典礼，是冷静的，自制的。
　　但在这里，一切情绪仿佛都已经是失去自我！此刻，不论来自哪个洲，情绪已经统一，令人眩晕的热情，让声音都仿佛失去了它的意义。嘶吼的人，甚至都未必知道自己在叫喊什么，也不需要知道，只要大声将再也无法压制的情绪宣泄出来就好。
　　无法冷静！
　　即便有着数十年演艺经历的影帝影后们，每年来到这里，看到这一幕，还是无法控制地激动。
　　一切拼搏都是值得的！为的不就是这个吗？
　　想要站在人群之上流光环绕的，千万人瞩目的，那条璀璨大道上！
　　影视节期间的大制作影片首映礼红毯算什么！
　　展映活动各处的红毯算什么！
　　真正的聚焦中心，真正的星光大道，只有这里！
　　在这里，每一位艺人的渲染力，都会被扩至最大！
　　在这里，他们就是真正的王！
　　摄影师和娱记们虽然目的不同，但这种时候，都做着同样的事情——将全身的神经运用至极致，不放过每一个不可复制的瞬间！
　　行走其上的明星们，每一次抬手，都能引发海啸般的声浪。
　　尖叫声起伏着，从开场起就未曾停歇。
　　方召等候在侧厅，看着屏幕上直播的画面。隔着屏幕都能感受到现场的火热。
　　在组织方的引导下，方召同安娜一起走出候车室，外面，已经有一辆飞车停在那里等候。
　　“待会儿不管听到周围的人喊什么，都要保持镇定，听到有人喊你的名字也别总看过去，保持自己的节奏。”上车后，安娜快速说道。
　　“明白，谢谢师姐。”
　　“你也别担心，师姐会带你。”


第365章 爬墙了！
　　方召他们前面已经走过去好几人，影迷们的激情也一直燃烧着，一些人的尖叫声都开始透着嘶哑。
　　现场的气氛从开场起就没低下去过，热情依旧。
　　在卡若尔群岛区，除了每年的纪念日，就是这两天的颁奖典礼最为热闹了，这是属于卡若尔的盛宴。即便全岛绝大部分人只能看着直播，但全岛所笼罩的氛围之下，依旧会跟随现场一起尖叫。
　　无数警察，在全岛各处，尽职尽责地维持着秩序。
　　随着前方两位明星走进金珊瑚印记的大门，又一辆飞车缓缓驶来，稳稳降落在红毯大道一端的台面上。
　　“这次是谁？”
　　“不知道，这是第几辆车？”
　　“获得提名还没走红毯的，还剩下多少人？”
　　甭管是影迷还是记者们，一个个伸长脖子，像是拆礼物的小孩，等着看即将出现的惊喜。
　　相比之下，顶尖摄影师们则显得冷静自持。他们一些人是被娱乐公司请来为自家艺人拍照，一些是时尚杂志请来拍摄明星们的穿戴，还有一些是组织方请来拍摄。
　　明星们固然气势不凡，穿搭也亮眼，但却并不都能吸引他们。完成雇主交代的任务，其他的拍不拍，就全凭心情了。不过，就算对走红毯的明星哪个地方不满意，也会给组织方面子，象征性拍几张，贡献点闪光灯，让直播气氛好看点。
　　这时，红毯大道起始端，车门打开，里面的人从车里出来。
　　“我靠！是方召！”
　　“方召！终于见到方召了！”
　　“多少天了，终于等到方召！”
　　娱记们更加兴奋了，他们其中大部分人，在到达卡若尔之后就没见过方召的面。在影视圈子里，方召的确是个新人，但在全球范围来讲，方召也的的确确是个名人，而且话题不断，还是官方权威媒体报道过许多次的天才人物！
　　拍！
　　要多拍！
　　难得有这样的拍照机会，不然错过之后谁知道下一次得等到什么时候？
　　方召从车上出来的一刹那，目光都闪了闪。他未必能看清那些人的脸，却能感受到那种激动或崇拜的热情从四周席卷而来，仿佛此刻他就是世界的中心！
　　在尖叫和闪光灯之下，方召俯下身子，拉起了车里的一只白皙的手。
　　一身白色长裙的安娜从车里出来。
　　周围花火流光的映衬下，随着安娜每一步的踏出，长裙带着一种幻变之韵，微微一笑，随性而优雅。
　　“啊——”
　　“安娜！”
　　“女神！”
　　不愧是全球影响力且积淀深厚的演艺明星，影迷们尖叫着，看着安娜的名字，来自皇洲的影迷们更是疯狂得恨不得冲过来，有影迷想要冲破警示线，被警察熟练地拉住拖了回去。
　　娱记和直播媒体们的录音设备不间断工作着，直播解说片刻未歇。摄影师们手中相机发出的闪光如群星闪耀，无形的热浪再次升起，音波和光影催化着场内喷发热气。
　　眼前的一幕，对安娜而言，熟悉且满足，她享受这种万众瞩目的感觉，无论这背后遇到了多少困难，她依旧无法舍弃演艺生涯，甭管平日里多冷静，每一次站在这里依旧会心潮澎湃，这证明她所付出的一切，都是值得的！
　　安娜笑着朝两边的影迷挥了挥手。
　　能不能拿奖是后面的事，此时此刻，安娜就是要拼这一身行头，拼气场，能不能获得更多世界顶级大牌服饰珠宝的倾心，就看这一程了！
　　只是，安娜没走几步，心中暗道一声：糟糕！
　　一踏入这里，她被周围的气氛影响，不自觉地便拿出了属于金珊瑚最佳女主的气场，说好了要带一带小师弟的呢？
　　忘、记、了！
　　如果差距较大，一方气场全开的情况下，另一方会被压制到无形，就算出现在同一镜头里也没有存在感，即便并排而行也会像个跟班。这也是为什么组织方安排红毯搭档都是身份地位相近的人，避免了更多尴尬情况出现。
　　安娜担心把第一次走红毯大道的小师弟，衬托得像个在后面帮忙提裙子的服务生，如果小师弟第一次红毯秀就被她完全碾压过去，到时候她怎么跟莫老爷子交待？
　　但很快，安娜余光就发现，方召似乎，并没有新人的那种束手束脚的僵硬。
　　看似简单的黑白搭配礼服，穿在方召身上显得硬朗而大气，虽然面带微笑，但视线扫过去的时候又带着一种利落的压迫感。
　　气场，是个很神奇的东西。
　　很多人站在这里，会怯场，会腿软。但第一次出现在这里的方召，让人似乎忘记了他二十多岁的年纪和新人的身份，一举一动都表现得恰到好处，多一分会抢镜，少一分被压制。那种泰然自若又带着些压迫力的独特气场，完全看不出半点第一次来卡若尔金影盛宴的稚嫩感！
　　安娜面上虽依旧维持着完美的微笑，心中却越来越震惊。这小师弟到底什么来头！这是新人吗！？
　　首次站在这里的方召，并没有在安娜的气场压制之下黯然失色，相反，正因为他的存在，令镜头拍摄到的整个画面更加出彩！
　　在很多顶级摄影师们眼中，没有明星，没有地位高低与否，那些不过是一堆光与线。即便是光鲜亮丽的画面，也未必能打动他们。
　　他们要做的，就是在所有光与线组合成最完美画面的那一刻，抓住它！
　　为了一张满意的照片，为了心目中的那一分视觉美感，他们可以殚精竭虑，为之疯魔！
　　在无形的音符与流动的光影之中，红毯大道上的两人，为了方便媒体拍照，步履时刻变化着，时快时缓，带着特定的节奏，协调却没有一丝暧昧感，与周围的光影完美融合在一起，抑扬顿挫。
　　这样的画面，这种节奏之美，为摄影师们带来极强的感官冲击，有着直击心灵的致命吸引力！
　　摄影师们眼中，瞬间迸发出仿佛发现宝藏的狂热！
　　如果说粉丝们的疯狂如潮水汹涌，那么，摄影师们的疯狂，则如狂风暴雨雷电交加！
　　拍照带起的密密麻麻的闪光，连成一片闪烁的银白色星辰雷海，格外闪亮。
　　激动的摄影师们拿着相机，因为快速的调节和操作，看上去像是手抖如筛，感觉自己的手都快抓不住相机了。
　　很快，那片闪光灯组成银白色星辰雷海，彻底失去了自制力。
　　安娜虽然从这条红毯大道上走不过不止一次，但这一次，却是从未有过的体验。
　　回想以前她走红毯大道时，那群一向眼高于顶的摄影大师们，何曾有过这样的激烈反应？
　　疯了一般的闪光灯，让她如同置身于一场声势浩大的朝圣仪式，差点被这种气氛冲击得失去冷静！
　　兴奋，狂喜，安娜竭力控制着面部表情，不让自己笑得太夸张。
　　娱记们看看四周。摄影师们都这么卖力，他们娱记怎能落后？
　　就算不懂为什么那群摄影师突然发疯，但他们脑子灵活转得快啊，跟着拍就行了，不会错的！
　　红毯大道走到一半，尚未走完。
　　对于一些位置并不太好的摄影师们来说，他们不满足已经拍到的照片，就算对光线变化的把控能力已经超越绝大多数人，但，角度依旧是个大问题。
　　不够！
　　还是差一点！
　　是安娜？
　　不，是方召！
　　这个演员太不专业了！
　　安娜能让每个方位的摄影师都拍到她最好的一面，这是经验积累。但方召不同，他尚不能做到让每个方位的摄影师们都拍到满意的照片，其实他更擅长躲避镜头。
　　有摄影师心想：最好方召能再多转过来15°。
　　也有摄影师心想：刚才最满意的瞬间没抓拍到，可惜，要是他多看看这边，说不定就能拍到了。
　　一切阻碍都是纸老虎！挡不住他们对完美画面的执着追求！
　　“方召！”
　　“你看哪儿呢，看这边啊！”
　　“再转过来一点！”
　　一些原本矜持的摄影师吼叫出声。
　　然而，这里并不是他们自己的摄影棚，他们个人的声音甚至刚说出口就被淹没。
　　部分娱记一看，原来这帮摄影大师是拍方召啊！
　　行，那就多拍点方召！
　　剧院外围，影迷正因为见到两位明星而兴奋呢，哪料旁边的娱乐记者比他们还激动。
　　“方召！这里！”
　　边吼还一个劲儿狂拍，衬托得前面那位较为理性的方召迷像个假粉。
　　一些非方召粉也非安娜粉的影迷，被身边的娱记们吼得愣了愣，回过神又相当愤怒：
　　我堂堂追星族第一梯队，自诩狂热粉丝，竟然在气势上输给区区娱记？
　　耻辱！
　　简直不能忍！
　　虽然不是方召和安娜的铁杆粉丝，但绝对不能在娱记们面前弱了！
　　于是——
　　摄影师大声：“方召！”
　　娱记更大声：“方召！方召！”
　　影迷声浪喧天：“方召！方召！方召！”
　　气氛，再次砰然炸开，掀起更高的浪潮。
　　很多人甚至可能无意识地就跟着喊出，仿佛被洗脑般，越来越多。其中也包括部分脑子已经不清醒的安娜粉丝。
　　安娜：“……”
　　我家粉丝当着我的面爬墙了！！


第366章 炫耀
　　当安娜的粉丝们回过神来的时候，看看眼前的形势：这更不能忍啊！
　　于是，现场的声音里面，一边则是方召的粉丝与摄影师们带起的风暴，一边是安娜的粉丝们仿佛使尽了全身力气，更加歇斯底里的呐喊。
　　还有人心想：我不是这两人的粉，我该支持哪边？不管了，跟着旁边的人喊算了。
　　如此气氛下，不开口都觉得不好意思。
　　渐渐地，现场气氛的带动下，影迷们仿佛都激动到了极致，任何话语都仿佛失去作用，一个“啊”字足以表达一切。
　　所以，喊“方召”的，喊“安娜”的，最后渐渐都被“啊——”的尖叫声盖了过去。
　　这种仿佛热气从四面八方升腾而起的感觉，令站在漩涡中心的安娜感觉头都有些发昏，脸上的笑也不再是装饰性的笑容，而是真正的、发自内心的、比获奖都要激动的喜悦。
　　别人不知道，但作为影视节的常客，她太清楚这种情况有多罕见。这一趟，就算拿不了奖，也值了！
　　离会场不远的另一个地方，很多没法进入会场的人也都聚在一起看直播。
　　看到屏幕中直播的现场那阵势，左俞和严彪都咽了咽唾沫。
　　“咱老板，人气有这么高吗？”左俞抖了抖全身的鸡皮疙瘩。
　　“不是说影视新人在这里会显出劣势？”严彪不明白。
　　左俞扭头问南风：“你买粉了？安排职业粉丝控场了？”
　　“怎么可能！我安排的人才几个？光看那些记者还有最靠近会场的那些粉丝数量就知道，那数量那疯狂劲我可安排不来！”南风现在的心情，亢奋又爽快。
　　之前他还担心方召作为影视圈的新人，带不起气氛该怎么办，看到搭档安娜的时候，南风一直悬起的心就放下一半，有这位皇洲巨星带着走，就算人气一边倒，也肯定不会冷场。
　　可现实却远远不是他能预料到的。眼前的这一幕来看，竟然有压过安娜的势头！
　　摄影师的疯狂，可不是谁都能引发的。巨星他们见得多了，能让他们这般反应，南风也不明白原因为何。他不是专业的摄影师，理解不了他们的那种追求，但也能从屏幕直播的画面中看出来，方召的气场确实不输安娜！
　　南风激动得热泪盈眶，满心的感慨无处发泄，跟左俞和严彪又聊不到一起，便跟同样混迹娱乐圈各行的老朋友们开了群聊。
　　“看直播了吗！那是我老板！”
　　“厉害啊，第一次走金剧盛宴的红毯大道竟然能表现得这么好，看那些摄影师们的反应，南风，你要发达了！”一人恭喜。
　　“以后有什么业务也别忘了带兄弟们一把，给你打折。”
　　“哈哈哈哈好说好说！”南风特别得意，为自己当初机智的选择点赞，换个明星，还真难得有方召这样的运气和实力。
　　“熬了多少年，此时此刻，我的心情，已经不知道如何去描述了。”南风眼眶通红，激动得声音都有些发颤。
　　“是不是有种自家养的猪终于顺利出栏的兴奋？”另一个朋友突然说道。
　　“是啊……是个屁！怎么说话的呢！”南风心虚地瞟了眼左俞和严彪，见那两人没注意这边，舒了口气。怎么能将老板比作猪呢？就算是猪，那也是金猪！金猪出栏，那能不兴奋吗？
　　与此同时，也在看直播的萨罗的经纪人，同样热泪盈眶——羡慕嫉妒恨啊！
　　虽然工资高，但没有那种荣誉加身的满足感，每次到这种场合，看到别人家的明星，就感觉无比心酸。
　　跟别人家的明星相比，自家那就是条狗！
　　还是条蠢的！
　　不过，就算那是条蠢狗也得供着，谁让蠢狗发工资呢？
　　以他对萨罗的了解，估计现在同样羡慕嫉妒恨。于是，怀着复杂的心情，经济人给萨罗发了条短信，“不必太羡慕他，你也行的，旧世纪有一句话‘千里之行，始于足下’，咱慢慢来。”
　　很快，萨罗那边也回了信息：“这话我懂，不过，‘足下’是哪里？在哪个洲？”
　　经纪人表情木然。
　　你懂个屁！
　　心情突然就平静下来了。
　　接受现实吧！与其想那些不可能的事情，不如想想接下来怎么提升蠢狗的身价，卖个更好的价钱。就算萨罗再蠢，雷纳这个姓氏就是他的底气！方召又能如何？现在人气再高，毕竟不是大将后人。
　　那边，方召和安娜两人走完红毯大道，从那扇带着金色珊瑚印记的大门走入会场，外面才渐渐平静下来。在签名墙上签完字，配合媒体拍了几张照片，短暂的采访之后，两人终于进入晚会大厅。
　　安娜的心情尚未完全平静，视线转向身边的方召，笑道：“怎么样？是不是觉得红毯大道有一种魔力，让你整个人都要飞起来？是不是想转行？”
　　方召抬头，眼中并无丝毫刚走完红毯秀的激动，“没有。”
　　安娜：“……”
　　见方召在编辑文字信息，便问：“跟朋友分享心情吗？”
　　方召回道：“莫老师之前给我出了道题，我现在给他把答案发过去。”
　　安娜以一种很奇特的视线看向方召：“莫老师给你出了什么题？”
　　“他让我走红毯大道时候注意听，背景放的那首曲子作者是谁，走完给他答案。”
　　安娜：“……”小师弟你是怪物吗！
　　正常人能在那种气氛下保持冷静都很难，更别说在各种尖叫嘶吼声中去听背景音乐，那听得清楚吗！更别说去分析背景乐的作者！
　　等在座位上坐下，安娜立马给丈夫蓝旌发短信：“我总算明白为什么莫老师想方设法要将方召拉到他那里了。”
　　蓝旌好奇：“怎么？”
　　“方召就是个怪物！”
　　先不说走红毯时方召带起的风头，就单单方召走红毯还能分出心思去做题，走完淡定地发短信，就将安娜打击得够呛。
　　“天赋这种东西，真的没法说，蓝旌，你这个关门弟子，在莫老那里要失宠了。”
　　皇洲。
　　莫琅也在看直播，红毯秀时间他重点只看方召走的一段，一直盯着方召，注意他的反应。极清的镜头下，方召确实表现得让人找不出大错，最多就是在摄影师们的角度，方召表现得不够完美而已。
　　看方召将现场气氛带得那么好，莫琅心里也嘀咕：这小子到底记不记得自己给他出的题？
　　每年影视节红毯秀的背景乐都是新创作的，都是在此之前从未公开的作品，而且不重复播放，属于影视节红毯秀定制曲，每一首在时长方面都有规定。所以，每一组走的时候，都是一首新的背景乐。
　　不过很快，在方召走完红毯秀没多久，莫琅就收到了方召的回复。
　　方召给了答案，还给出了分析过程。方召从那首背景乐的美感特征，形态结构，节奏力度等，去分析它的风格流派，推导到现阶段的代表人物史德普大师，再到这位大师的某位得意门生。
　　其实莫琅对方召的要求，只需要他给出史德普一派这个结果就行了，方召却精确到了史德普的那位得意门生。
　　看到方召的答案之后，莫琅乐得从摇椅上晃悠，立马给史德普打了个电话过去。
　　“小史啊！”莫琅因为心情好，声音都有些上扬。
　　“请您称呼我为史德普。”史德普接到莫琅的电话还郁闷呢，这老头这时候打电话过来干什么？
　　很快，史德普就知道了。
　　能在那种氛围之下，冷静地分析，且精准地抓住每一个音符，定位到曲作者，方召这事够莫琅炫耀半年的。
　　多久了，莫琅对外不再收徒之后，就没感受过这种惊喜得立马找人炫耀的心情。不，在还没对外宣布不收徒的时候，也很少有这种心情。现在，莫琅觉得将方召拉到自己这边，是这些年来做得最正确的决定，即便对外不是师徒关系，但他要亲自己教导！至于方召明面上的老师卡特，莫琅认为，以卡特的水平，还教不好方召。
　　坐在金剧盛宴会场的方召可不知道莫琅正跟人炫耀，他在给莫琅发过去他的答案之后，就收到了莫琅一个冷静却不失夸赞的“很好”，再就没多的字了。方召还在想，莫非这就是大师作风？
　　跟周围其他影视圈的前辈们打招呼之后，方召还被《创世纪》总导演诺瓦·罗曼招呼过去说了会儿话。
　　会场内那么多人，获得提名的都在前面坐着，一举一动后面的人都能看得清。罗曼将方召招呼过去说话，还笑得亲切的样子，让很多人心中一动。就算《创世纪》拍完这么久，罗曼导演对方召的态度还是这么好啊。
　　也是，方召在《创世纪》里面的表现，够罗曼吹到导演生涯结束——一个敢用新人的导演，一个神一般眼光的大导演！
　　已经有不少艺人还是琢磨了，罗曼下一个作品，是不是也能让自己公司的新人去试试？之前是他们不敢试，让方召捡到了机会。
　　会场内的一块块大屏幕上，还放着外面红毯秀的直播，不过，在方召那一组过去之后，后面好几组都没能再有那种仿佛星辰风暴般的情形了，摄影师们的热情似乎也冷淡不少。
　　就怕对比。
　　后面几组走红毯的人，心中将方召和安娜骂了好几遍。
　　那两人真心机！尤其是方召！


第367章 获奖
　　当最后一组走完红毯大道，会场外的声音渐渐降了下来，但会场内，气氛却越发紧张了。
　　最后一组走完红毯大道的人，长长松了一口气，其中一人还是第一次走这里的红毯大道，紧张得后背都汗湿了，感觉走完这短短的一段路，比之前演完一部戏还累。
　　获得提名的人里面，绝大多数都是《创世纪》剧组的人，相互之间就算不熟悉也都认识。等进入会场，视线不受控制看了看方召那边，发现方召看起来还挺镇定。甭管是不是装的，这也很值得学习。
　　于是，原本很紧张的人，也装了起来，看上去淡然得一匹，只是藏起来的手握成拳，手心都是汗，心里想着不知道自己能不能获奖。
　　金剧盛宴很快开始，与银河奖相对严肃正式的颁奖典礼相比，金剧盛宴要随意，也活泼得多，主持人一开始就将气氛带得很轻松，能说能唱还能侃，时不时飙几个段子，引发场内阵阵笑声。
　　在镜头下，明星艺人和各个影视工作者们都笑得很轻松，笑不出来的也得演出来，要是被镜头抓到怎么办？这可是直播！鬼知道那些在线观众们会说什么，看图说话的娱记们节操更是感人。所以，演技必须无处不在。
　　一开始是喜剧类的奖项颁发，气氛相对也比较轻松，只是，当前面的几类都快颁发完的时候，气氛就不那么活泼了，年轻些的演员们原本的笑也变成了尬笑。
　　最佳童星的奖，就是个转折点，因为这之后就是剧情类剧集的各个奖了。
　　卡若尔影视节一开始是没有最佳童星奖的，后来为了鼓励优秀的儿童演员，便增加了这个奖项。吕傲天这次就入围了这个奖，也是得奖可能最高的一个。
　　果然，在颁奖嘉宾念出“吕傲天”的名字时，大家面上并没有多少意外。
　　吕傲天的父母在听到名字的那一刻就激动地起身鼓掌。
　　而吕傲天，从座位上起身之后一路小跑上台，然后一段前翻加侧翻，接连几个跟斗翻到颁奖嘉宾面前，引发场内很多前辈演员们一阵善意的哄笑。
　　“哈哈！这小子！”
　　“这小家伙很兴奋啊。”
　　“看着那翻跟斗的劲头，很不错，私下里应该练过很多次。”
　　“那是，拍《创世纪》之前他还练过枪，手上还有茧，所以拍出来的片子里看不出违和的地方。确实是个很努力的小家伙。”
　　台上，吕傲天都没顾得上擦额头的汗，笑得恨不得将牙齿都全部露出来。他其实在拍创世纪的时候就开始换牙了，当时为了拍摄效果更加真实，总导演并没有让他戴上假牙，现在为了颁奖典礼，他提早就戴上了定制的假牙，不然被人发现门牙没了，多没面子。等影视节结束了再将假牙摘下，所以他现在一点都不怕露齿笑，不仅要笑，还要笑得灿烂！这是他凭本事获得的第一个重量级奖项，他老爹这次连提名都没获得呢！
　　拿着奖杯吕傲天要来一段获奖感言，然后发现，忘词了。
　　来之前明明背熟了的，现在太过兴奋，脑子里像放了烟花一样，一点都想不起别的了。
　　颁奖嘉宾一见这情况，心中了然，也没急着下台，问吕傲天：“获奖意不意外，开不开心？”
　　吕傲天立马接道“不意外！很开心！毕竟我在剧里的表现那么好！”
　　“小朋友很自信嘛。在剧组拍戏的时候最喜欢谁？”另一名颁奖嘉宾问。
　　吕傲天大声道：“我最喜欢方召了！”
　　直播镜头还给了台下吕父一个面部特写。
　　吕父笑得无懈可击，心里则想着回去怎么收拾这小屁孩。一高兴尾巴翘了连爹都忘了，这种时候不是要多报一报你爹的名字吗？！
　　等镜头切换之后，吕父旁边坐的人还开玩笑：“要不等结束了你去跟方召打一架？”
　　“不去。”吕父果断道。
　　“为什么？”
　　“你知道他拍《创世纪》时打烂了多少沙袋吗？”
　　这时候吕傲天也记起背的获奖感言了，感谢父母对他的培养，没有家庭环境和条件，他也无法在这个年纪达到这样的高度，也感谢导演和剧组的各位哥哥姐姐叔叔阿姨等。
　　不过，很多在线观看的观众已经不在乎吕傲天后面说的这些了，他们更感兴趣的是，为什么吕傲天第一个提起的人是方召？
　　为此，不少网友又翻出了吕傲天坐在方召肩膀上的剧照，以及一张乌延大将小时候坐在“方召”肩膀上的历史照片，再次引发了一波讨论。
　　卡若尔岛一户居民房里。
　　绽放的烟花特效提醒着人们又有奖项颁发了。
　　“刚颁发的是什么？”一名刚玩完一局游戏的年轻人问旁边看直播的小伙伴。
　　“最佳童星奖，得奖的是吕傲天那小孩，演《创世纪》延洲篇里面主角小时候，看这张网传很火的剧照，再对比历史照片，是不是很相似？”
　　“看起来演得不错，到时候把《创世纪》的延洲篇补一补，我还没看呢。”
　　“这小孩特有意思，翻着跟斗上台，刚主持人问他剧组里最喜欢的是谁，他说方召，哈哈哈！直播还给了他爹一个镜头！”
　　“方召？就是前段时间比较火的那个方召？提名名单里好像看到过他。”
　　“对！新人和最佳男配角获得提名，只是不知道他能不能拿到……哎，下一个就到最佳新人了！”
　　最佳童星之后，就是最佳新人奖，颁奖嘉宾拆开信封，看着上面写的名字，开口：
　　“方召！”
　　乐声与掌声响起，聚光灯打在方召身上。
　　镜头下，方召起身朝周围演艺圈的前辈们鞠了个躬，露出一些激动、紧张、兴奋的情绪，表现出这个年纪的人该有的反应。
　　观看直播的左俞、严彪、南风：“……”我老板他又在演戏了。
　　虽然方召获得了这个奖项，银翼那边也高兴，但还是有点失望。
　　在这个舞台上，在卡若尔影视节的金剧盛宴，最佳配角奖还是比新人奖含金量高一些。跟最佳童星一样，早些年金剧盛宴是没有最佳新人奖的，后来才加上，为了鼓励年轻演员为演艺之路努力。可以这么说，新人奖是与同时期的新演员们相比，而最佳配角，则是更为全面的竞争，是与那些演艺圈的前辈们争夺。
　　《创世纪》总导演诺瓦·罗曼看到这个结果，笑容微敛。在他心里，在新人奖和最佳配角奖这两者之间，他更希望方召能获得最佳男配角奖，那更能肯定方召不输给各个圈内前辈们的实力。
　　在罗曼心里，《创世纪》那么多篇里面，重要的配角方面，演得最好的就是方召。虽然方召年轻，可能戏路也比较窄，但这并不能否定他在《创世纪》里面的完美表现。
　　然而评委最终投票结果，还是将方召放在了最佳新人这个奖项上。罗曼在最佳男配角上投了方召一票，但其他人并不都跟他一样想法。这里已经不是《创世纪》项目组了，并非罗曼的一言堂。
　　演员的演技重要，但还有一部分其他因素，毕竟，评委也是人，总会有私心，会有偏向，还会考虑演员的个人经历。相比起方召，评委们更满意其他人。
　　虽然没有明文规定，但大家都明白，获得新人奖，最佳男配角方召就别想了。这让入围最佳男配角的其他几位演员心中都松了一口气。方召确实是一个很强的竞争者，他在影片中的表现大家有目共睹。
　　坐在罗曼旁边的其他人观察到罗曼脸上的这点变化，心里明白，罗曼这是不满意了。但结果就是这样，有意见也没有用的。
　　在最佳新人奖颁发的时候，卡若尔岛又掀起了一轮焰火灯光秀。告诉没看直播的人，又有奖项颁发了。
　　“果然是方召，不出我所料。”
　　“第一次演戏就获得这样的成就，很不错了，多少人在新人期熬十多年还是没起色呢，前段时间不是哪个州有个什么电影奖的，获得新人奖的是个出道五六年还是小透明的演员。”
　　“方召这次在金剧盛宴出了不少风头，足够了，之前的红毯秀，现在还上台领了一次奖，赚大发了，多少人在这里露一次面都难，这可是全球直播！”
　　会场里，方召拿着奖杯，说完获奖感言，回到台下，刚坐下来，就收到了一条短信提示。进会场的时候，方召将通知提示都设置静音了，除非特别关注的人。
　　打开一看，发信人是莫琅，也并不是跟其他人一样的恭喜短信。
　　看着上面短短一句话的内容，方召眉梢挑了挑，有摄像头扫过来，方召收拾好表情，继续看接下来的颁奖。
　　下一个剧情类最佳编剧奖，不出意外，获奖的是《创世纪》的编剧团队，上台领奖的是两位编剧代表。
　　感谢了一些重要人物之后，两位编剧还夸了《创世纪》剧组的工作者们。
　　“……《创世纪》剧组是个超棒的剧组，在拍摄过程中，大家也吃了别人无法想象的苦，还有演员们，从戏中走出来不容易……另外，也在此特别感谢顾问团，没有他们，我们无法完善剧本，比如曼特教授、瑞德曼教授、贝瑟教授、贾森教授，还有延洲的方召等等，都为我们的剧本提出了非常中肯的建议，这是大家共同努力的结果！谢谢！”
　　观看直播的人们耳朵一支。
　　“什么？我没听错吧？刚才好像又听到方召的名字了！”
　　“他们刚才说了方召的名字，是吧？”
　　“将进度条往前面回拉看了遍，确定刚才他们提到了方召！”
　　“顾问团有几个叫方召的？”
　　“据一位知名人士透露，方召确实被邀请进入了《创世纪》的顾问团，顾问团也只有他一个叫方召的，那个编剧刚才说的就是他没错了。”
　　“延洲篇片尾字幕里有写方召的名字，只不过很多人没去注意罢了。”
　　那些历史学家观众们不了解，但方召这个名字出现频率太高，公众对这个名字也敏感，以前只是延洲一小部分人知道方召进了顾问团，现在全球的很多观众都知道了。
　　“卧槽！方召竟然是《创世纪》顾问团的成员！他不是个作曲的吗？怎么跟那帮历史学家们混一起？他也修历史了？”
　　“你怎么不说他一个作曲的还来这里跟影视圈的人抢奖杯呢！”


第368章 又是他
　　刚才发言的那个编剧说了好几个名字，都是在《创世纪》各洲篇背后作出重要贡献的代表人物，提出方召的名字，也确实因为方召提出了很多中肯的建议。在延洲篇里面，就方召给出的建议最多，大多都相当重要，这也是为什么延洲篇里面很多场景细节都做得很好的原因。
　　为此，对公众而言存在感并不强烈的这个奖项，反而引发了更大的议论。不少人还特意去翻延洲篇的片尾字幕。
　　一个作曲的跑去演戏还进了满是历史学家的顾问团，多牛掰啊！
　　之后是剧情类最佳导演，再次毫无悬念，《创世纪》总导演诺瓦·罗曼获奖。
　　诺瓦·罗曼：“感谢台前幕后的每一位工作人员，演员们也非常棒，还出现了很多表现并不输老演员的敢打敢拼的年轻演员，比如方召……”
　　在场的《创世纪》剧组人员心中齐齐一叹。
　　来了！
　　他们又想起了在剧组拍戏时被“新人方召”支配的恐惧，那时候罗曼总爱拿方召来给他们施压。对于罗曼提到“方召”，剧组的演员们都不意外，谁都知道在崴星拍戏的时候，总导演罗曼最喜欢的演员就是方召。不过，他们心里也是服气的。方召的表现，没得说，如果方召不是只有二十多岁，估计评委们真的会为他破例，方召能拿几个提名，还真说不准。
　　可惜了。
　　不过也正因为如此，罗曼才会特意在这时候提到方召，因为罗曼心里也为方召可惜。
　　最佳导演之后的最佳原创配乐，方召并没有获得提名。
　　以前金剧盛宴这边有好几个音乐类的奖项，后来因为各方的提议，精简后，留下了最佳原创歌曲奖和最佳原创配乐奖。剧集这边，经常出现同一剧集里面多个作品竞争，奖项直接颁发给乐曲作品。这次提名的也全都是《创世纪》里面的作品。
　　有人私下里跟朋友说，“原本方召是能获得这项提名的，后来被评委组拦下去了。”
　　方召那首《我这一生》，论质量以及与剧中内容的契合度，其实有提名资格，但争议比较大，一部分人仍觉得以方召的年纪想要独立创作出这一作品，很让人怀疑，就算后来方召获得了银河星辰奖，依旧不能抛开所有质疑声音。《创世纪》里面高质量的配乐作品很多，不少都是大师级，于是，评委们最终投票结果将方召那首挡在了提名之外。
　　说来说去，还是方召年纪太轻，资历不够，并不能让所有人相信那是方召独立创作，在有其他选择的情况下，评委们不愿意冒这个险。
　　屏幕上播放着五个提名作品，莫琅为《创世纪》剧终集创作的那首《传奇》也在其中。
　　屏幕上出现的作品信息——
　　“《传奇》
　　作曲：莫琅
　　编曲：莫琅方召”
　　罗曼“哈”的笑出声，视线朝方召那边看过去。这种奖项，这种场合，只要作品信息里列出了名字，甭管是作曲者还是其他参与创作的人员，都有资格上台领奖。
　　果然，当颁奖嘉宾念出“《传奇》”的时候，聚光灯也打在方召的位置。
　　莫琅不出席，作品创作人员里面，也就一个方召了。
　　出现在《创世纪》剧终集末尾的，属于《传奇》的，明亮却带着史诗厚重感的音律响起。
　　罗曼等人乐呵呵拍巴掌。
　　聚光灯打到方召那里，看着方召起身上台领奖，直播的评论区又炸了。
　　“卧槽！怎么又是他！”
　　“莫琅来不了，当然是另一位创作人员去领奖看，编曲也是这个作品创作的一员。”
　　“从最佳童星那里，今天的颁奖盛宴，方召这名字出现的频率有点高啊。”
　　“这哪是‘有点’？这简直高得离谱了！最佳童星，最佳新人，最佳编剧、最佳导演、最佳配乐，连出现五次了！这其中还上台领奖两次！”
　　“简直阴魂不散！”
　　“前面的，语文喂狗了是不是？‘阴魂不散’这词是这么用的吗？！”
　　不管在线观众们怎么议论，方召这名字，今天算是被更多人记住了。
　　一个人说，可能没印象，但两个人，三个人，连着个五个奖，都会听到方召的名字，每一个都能在网上带起一波热议，这多罕见！
　　影帝年年有，但极少能看到这种情形。娱记们兴奋，摩拳擦掌，能写的太多了！
　　坐在会场角落里的谭闵羡慕地看着台上领奖的方召。
　　果然，有些人，是压不住的。当足够优秀，光芒挡都挡不了。纵然有人帮衬，但没有实力，就算有人在背后扶，那也扶不起来的。
　　方召领完奖，感谢致辞里特别说明了是代莫琅领的这个奖杯。这次领奖的过程就表现得冷静多了。
　　他之前收到的短信，就是莫琅说如果获奖，让他上台领奖。而且，这事组织方肯定也有准备，与莫琅商议过的。
　　再之后，最佳原创歌曲、剧情类最佳女配角颁完，颁发最佳男配角，入围的名单，再次提起了方召，结果也如大家所料的，方召获得了最佳新人，自然落选最佳男配角，但再一次被提起，还是会被观众们议论。
　　“六次了！”
　　“今晚《创世纪》被提起的次数最多，方召这次数能排在第二位！”
　　“厉害了，连着被人提起六次，没提名也能刷存在，还上台领了两个奖。”
　　“带会儿他还要再上台呢，算是上台三次。”
　　等剧情类最佳男女主角的奖项颁发，就到了今晚的最后一个重量级奖项，剧情类最佳剧集。再次毫无悬念——
　　“《创世纪》！”
　　颁奖嘉宾们念出《创世纪》的名字时，其他人心里毫无波动。大家早有准备，剧情类其他剧，这次都是陪跑。
　　几位主创人员以及今晚《创世纪》剧组获得提名的人，全都上台。领奖的依旧是总导演罗曼，方召作为今晚领了两个奖的人，自然也要上台留影。
　　“今晚收获最大的是《创世纪》，横扫好多个重量级大奖，而收获第二大的，就是方召了。”
　　“也可以说，方召才是今晚最大的赢家。他比这次的最佳男女主角更有话题度，那帮娱记提到方召的次数比其他人要多得多。”
　　这注定是一个不能沉睡的夜晚。
　　每颁发一个奖的时候都会有焰火灯光秀，当最后一个奖项颁发完毕，全岛的焰火灯光秀持续了近半小时才停。
　　来这里的很多人不仅仅只是看偶像，还为了看卡若尔的焰火灯光秀。而卡若尔本地居民，以及来到此地的游客们，今晚也都记住了“方召”这个名字。没办法，出现频率是在太高了，一看网上的娱乐新闻，十条就有四条在说他，在影视节，这样的比例已经很可怕了！
　　某酒店，刚参加完金剧盛宴回来的乔治·奎因特罗，将网友们截取的几段今晚关于方召的视频，作为证据给卡特教授发了过去，每个字都透着委屈：“老师，就小师弟这级别，在娱乐氛围浓厚的卡若尔还要我们帮衬？”
　　卡特教授眉头皱得死紧。
　　方召在娱乐圈人气这么高？
　　这可不行！
　　虽说影视艺术也是艺术，他们也会与其中的一些优质作品合作，像《创世纪》这种超级项目更是十年也难得一见，但对于现在日渐浮躁的娱乐圈，还是商业意味更浓，每个公司都在不断挖掘艺人的商业价值。方召现在在娱乐圈的人气，对他们这些学院派的人来说，不是什么好事啊。
　　年轻人，可别被现在的名利晃花了眼。
　　卡特决定，等方召一回来，就将他隔离到娱乐圈之外，赶紧带出去做项目算了。
　　延北市干休所。
　　方老太爷一边看直播一边看网上解说，视线都忙不过来，恨不得再长两双眼睛，娱乐圈的事情他不懂啊，只能看网上的评论才能明白。当看到网上有人说方召可能成了今晚最大的赢家时，乐了。
　　“哈哈哈哈哈哈……啊咳……咳咳咳！！”
　　开心得拍着大腿笑得前俯后仰的方老太爷，被自己口水给呛了个半死，吓得老太太赶紧叫来了干休所的医务员。
　　医务员了解情况之后也无奈，虽然检查没什么大事，但该说的话还是得说——
　　“我是建议过您老情志开怀，保持心情舒畅，但也提醒过，切忌突然大喜大怒。”
　　“我没啊，就是高兴！我每天都高兴！”方老太爷指着屏幕上方召的新闻，“我家小召今天又得奖了呢！”
　　医务员暗自吐槽：多新鲜呐，“又得奖了呢”这话您老自己数数，都在干休所说多少次了？银河奖的事情还没完全过去，今儿又来！
　　在医务员离开前，方老太爷还拉着对方叮嘱：“这事你千万别说出去了。”丢面子。
　　“您老放心，我知道的。”每天接触这帮退休的老领导，对病人的隐私，医务员都不会往外透露，尤其是看重面子的这帮老领导。
　　离开之后，医务员笑着摇头，看老爷子这架势，后面几天有得吹。


第369章 “高级脸”
　　金剧盛宴之后，铺天盖地的关于这场颁奖典礼的新闻与讨论，方召这个名字也再次出现在各洲娱乐版块的头条里。不是最佳男主奖获得者，却是这场盛宴的最大赢家。
　　若是综合统计，会发现，每次带起话题，除了影视圈，方召这个名字还出现在游戏圈、音乐界，甚至一向与娱乐圈界限明显的军事新闻和医疗行业都会有少量关于他的新闻。除此之外，在金剧盛宴之后，一些全球知名的模特经纪公司也开始打主意了。
　　当时红毯秀的时候，守在红毯大道两旁的摄影师们手抖如筛糠，不知拍了多少照片，但回去一看，都不满意，总觉角度都差了点儿，只能选择一个最好的先发出来，但心底还是不甘心。
　　再看看红毯秀的视频，摄影师们扼腕叹息，浪费人才！这明明就是当模特的料啊！经纪公司怎么不将他往这个方向包装？！
　　摄影师有摄影师的审美，在很多人眼中漂亮俊美的脸，他们反而看不上。当然，除了脸，还有气质，以及镜头前带给他们的那种画面的独一无二的美感！
　　方召和安娜红毯秀时的视频在网上传开。
　　娱记们不一定懂“高级脸”的标准，但他们知道，被摄影师们亲睐的，肯定就是“高级”一类。方召那张在满是俊男美女的影视行业称得上普通脸，一夜之间就成了娱记们口中的“高级脸”。
　　不少参加金剧盛宴的摄影师都关注了方召，甚至还联系银翼，希望能与方召合作。
　　而银翼方面——
　　啊？方召？我们管不了啊，他只是我们公司签约的作曲家，不是演员和模特。不过我们公司还有很多非常优秀的演员和模特，拍不到方召可以试试拍他们嘛，都是跟方召一起上过培训课的。
　　得到银翼的回复之后，大多数摄影师都没有下文，明星他们见得多了，不稀罕！我就想拍方召！
　　但也真有一部分摄影师找过来跟银翼继续谈合作。
　　银翼传媒在一场新闻发布会的时候，被记者问及方召今后的发展方向时，新闻发言人笑而不语。
　　发言人内心：我们全公司都不知道的事情你问我？
　　银翼传媒在面对方召的时候，越来越气虚了。现在是以笼络为主，其他的，管不了啊！
　　除了摄影师们掀起的话题之外，安娜在接受采访时称呼方召为小师弟的事情，也被大家热议。
　　在红毯秀之前，安娜是这么想的：我要把小师弟带火！
　　而现实却是，她沾了方召的光。
　　要说嫉妒，确实有，但也不至于嫉恨，怎么说也是自己小师弟，还是个潜力堪称恐怖的、被莫琅极为看好的小师弟，以后说不准还得找这位小师弟帮忙，现在她多帮忙说说话，以后也好开口。
　　在安娜透出消息之后，皇洲艺术学院的卡特教授对外宣称，方召会跟着他学习。莫琅也发声力挺。
　　行内的人一见这情形，明白了。这是莫琅认同的收徒啊！原来早就将人拉到自己门下了！难怪金剧盛宴时最佳配乐奖项让方召上去领奖，而不是让其他人带领。能得到珍宝级艺术大师莫琅撑腰，方召的艺术之路，会比别人顺利很多。
　　不过，莫琅现在却很忧心。难得因为方召的原因翻了下娱乐版块，就看到有人劝方召去演戏，有人劝方召去当模特，还有许多大吹特吹的严重夸大的新闻，再这么吹下去，他都担心方召会膨胀。
　　思量之下，莫琅联系了卡特教授。
　　“等方召一回来，你就带他出项目去，隔离！一定要立刻隔离这些外因诱惑！”
　　卡特点头：“明白，那方召的理论课程教学方面？”
　　“这你就别管了。”
　　卡特：“……”他是我徒弟。
　　属于剧集的金剧盛宴之后，就是属于电影的金影盛宴。
　　对于来卡若尔岛的游客们而言，如果说金剧盛宴是陆地上的狂欢，那金影盛宴就是海面上的狂欢。金影盛宴在海边的殿堂式建筑举行，焰火灯光秀也是有的，而临海的风光与梦幻的灯光组成了与金剧盛宴场地截然不同的背景。
　　金剧盛宴里没能抢到机会出头的明星们，都将目光转向了金影盛宴。但过去的两年，是属于《创世纪》的两年，这部超级项目长剧，几乎吸纳了全球七成以上的知名演员与明星，这样一来，今年的金影盛宴阵容就显得弱势不少。当然，明星们不会嫌这种露面的机会太多，该走的红毯，该拍的照片，该炒的新闻都不会少。
　　各洲的娱记们开始琢磨着多拍点方召，说不定能挖出这位当红的“高级脸”什么大新闻呢？
　　参加金影盛宴的摄影师们也严阵以待，还有人特意找了个自认为方便拍摄的位置，心想着这次一定要拍到最完美的照片！虽然得知金影盛宴的红毯名单里没有方召颇为可惜，但也能通过其他途径去拍照，金影盛宴的会场内有专供拍摄的地方。
　　然后，跃跃欲试的各路人员发现，又TM找不到方召的人了！
　　因为没有电影作品，也不打算改行演戏，方召将金影盛宴的入场名额给了同公司的其他人，至于他自己，还有别的安排。
　　金影盛宴的夜晚，卡若尔群岛的另一个小岛上，另一场属于本地人的庆祝活动正在举行。
　　方召没去参加金影盛宴，而是跟着谭闵去了灯塔那里。
　　“每年的今天，都是属于卡若尔群岛的一个特殊的纪念日，只不过今年的金影盛宴与灯塔节重合在一起了。你看，灯塔附近都有本地人的庆祝活动。”谭闵虽然也想去金影盛宴露个脸，多与那些影视工作者们交流交流，拓展人脉，但作为本土人，他对灯塔节的感情更深，于是二选一，他选择了来灯塔。
　　至于方召，原本谭闵只是试探地提了下，他也没想到方召真的过来。
　　聚集在灯塔附近的当地人太多，方召也没有挤过去，而是在谭闵推荐的几个最佳观景点看着那边。
　　与金影盛宴那边的华丽不同，这里自成一体。
　　灯塔带着时间沉淀下来的历史古韵，点亮了高处的灯光。海浪拍打着礁石，发出断断续续的喧哗。湿润的海风夹带着酒气，周围都是欢庆的人群。
　　带有当地特色的鼓声，咚哒啦咚哒啦响着，像这片地区的生命一样富有活力。舞者们抬头，眼中映出仿佛在旋转的星空。
　　海浪，礁石，灯塔，人，在这一刻完美融合在一起，发出令人沉醉的气息。
　　谭闵笑看着前方的灯塔，对方召说道：“《创世纪》播出之后，很多外洲人说，皇洲人没有信仰。这话我不认同，皇洲其他地区我不知道，但在我们卡若尔，它就是信仰！”
　　虽然灯塔在灭世纪被毁，在新世纪重建，但对于卡若尔的人们而言，属于灯塔的灵魂，一直都在。
　　矗立的灯塔，不灭的希望。
　　方召垂在膝盖上的手指一下下敲动着，过了会儿，从背包里掏出一个笔记本，将灵感记录下来。
　　谭闵拿着摄像机拍摄今年的灯塔节景况，看了眼附近跳舞的几个妹子，贱笑着正准备跟方召说“哎，那个妞不错……”一扭头，就发现方召拿出一个笔记本写着什么。
　　见这情形，谭闵又缩了回去，并进行了深刻反思。
　　作为一名艺术工作者，自己思想觉悟还是不够高啊！果然，成功不是偶然的，看看人家方召，甭管是在写论文还是在作曲，这态度就值得学！
　　有方召作对比，谭闵也收敛了其他心思：我是个有梦想的导演，是个有野心的艺术家！方召用他的笔去记录他的感悟，那自己就用镜头去表达所思所感，总有一天会得到回报！要相信，自己一定能成为世界级的大导演！
　　零点时分，从灯塔发出的光照向海面远处。
　　一艘海船拉响了汽笛。浑厚沧桑的声音，仿佛穿过了时光，向灯塔致敬。
　　对于卡若尔人而言，这种回应是神圣的，只有当汽笛声响起，这个纪念活动才是完整的。
　　参加纪念活动的人们纷纷离去，方召写完最后一个音符，也合起了本子。这次卡若尔群岛之行收获很大，除了论文之外，还有不少灵感，其中两首创作完之后，方召打算将它们收入进修班结业音乐会的曲目。
　　回到酒店的时候，参加金影盛宴的人也陆续回来，一些艺人看到方召，心里还在想：这小子到底从哪儿冒出来的？今晚都没见到人。
　　将那些好奇的目光挡在酒店房门外，方召将今晚没写完的曲子写完，修改一番之后，想了想，打开监控，看了皇艺宿舍里的情况。
　　卷毛又在玩游戏，一边玩，那尾巴还甩得欢。
　　来到卡若尔这些天，方召基本没有多少空闲时间。然而——
　　方召作曲写论文的时候，卷毛在玩游戏。
　　方召受邀参加各种活动的时候，卷毛在睡觉。
　　方召为金剧盛宴控制食量的时候，卷毛在大吃大喝。
　　这么一比，方召自己都有种人不如狗的感觉。


第370章 游戏狗
　　参加完卡若尔的影视节，方召也在卡特教授的催促之下，回皇洲艺术学院。
　　离开十来天，皇艺这边似乎并没有什么变化，只是一些学生们私下里讨论方召的次数多了起来，方召回来的这天就听到了好多次，那帮学生们还自以为遮掩得很好。
　　不过，皇艺毕竟是皇艺，就算崇拜偶像，也矜持得多。
　　方召回来的那天，威尔牵着卷毛在校内一个园子里遛弯培养灵感，哪知原本在草丛里撒欢的卷毛突然朝宿舍那边跑，威尔一个不留意，牵绳从手里挣脱。
　　卷毛拖着那条狗绳，风一般朝着进修生宿舍那边跑过去，直扑方召，甩着尾巴，哼哼唧唧地撒娇。
　　卷毛这副“许久不见甚是想念”的样子，方召从宿舍的监控视频里可一点没看出来。昨晚这小东西还玩游戏玩得爽快呢。还好没联网，要是联网的话，估计瘾更大。
　　匆忙赶过来的威尔见到方召，才松了口气，他刚才吓住了，就怕卷毛跑丢，据说有很多狗都是“撒手没”，一松手狗就不见影。养狗手册里面也说了，出门在外一定要将牵绳抓牢，之前好些天，卷毛并没出现过这种情况，特别乖，乖得威尔都放松了警惕，牵绳也没抓牢。
　　见到方召，威尔松了口气的同时，心里也不是滋味：我还没培养出灵感呢，这就结束了？
　　方召看了看威尔面上毫不掩饰的失落，打了声招呼，便走进宿舍。
　　让南风和左俞、严彪他们先回去，方召将装着“兔子”的水箱放好，投喂了新的饲料，然后给卷毛做了个简单的体检。因为卷毛本身的特殊，方召自己也准备了一些简单的检测工具。
　　结果看起来跟以前没多大差别，连体重都没变化。
　　方召蹲身，拍了拍卷毛的狗头，“我过两天可能又要出门，去马洲跟卡特教授他们一起出项目去，你继续跟着威尔混半个月。”
　　卷毛耳朵一耷，在方召脚边打滚，哼哼哼的不乐意，那小狗爪还拨拉拨拉方召的裤脚。
　　方召静静地看了在地上打滚的卷毛，说道：“给你买新游戏。”
　　卷毛一个翻身起来，眼睛往游戏机那边瞟，尾巴又甩了起来。
　　游戏狗真不愧是游戏狗。
　　方召笑着摇摇头，开游戏机看了看玩家数据记录。之前买的几款单机游戏，卷毛都玩了一遍，而且还都是极高的分数通关，现在它玩游戏都是在刷高数据，昨天卷毛玩游戏那么高兴，应该是又破了以前的记录。这些数据要是上传到网上，肯定会引起轰动。
　　将所有数据清空，游戏彻底删除。
　　方召又买了一款火烈鸟新出的小游戏，那是一款物理学题材益智游戏，关卡越往后越难，涉及到更多庞大复杂的结构。购买之后，方召同以前一样，设置只开了单机模式。
　　选择这款，不仅是游戏本身设计新颖，配色独特，效果新奇，还涉及到日常生活中也会用到的结构力学等知识，游戏里面的配乐也很不错，与游戏融为一体，自然和谐，气氛渲染相当不错。
　　见到有新游戏，卷毛兴奋地叫了好几声，若不是方召拦着，它都想立刻钻游戏头盔里爽一把。
　　在宿舍简单收拾一番，方召便被莫琅招过去，莫琅要给他讲课，讲专业知识和职业心态，以后见面不方便的话，会通过网络直接授课。莫琅跟方召说，以后理论这方面的知识都由他来讲。
　　从莫琅那边回来，方召又被卡特找过去办手续。
　　卡特传给方召几张申请表让他填写，“马洲那边战神杯运动会开幕式的音乐项目，我马上要过去了，你跟我一起，还有你的几个师兄师姐，到时候会遇到。”
　　就如莫琅所吩咐的那样，卡特在方召回校的当天，就将方召后面几天的行程都安排好了，甚至还比原计划的要提前两天，不让方召与娱乐圈的那帮人继续接触。
　　方召原本以为要在学校待个两三天才离开，没想到卡特教授安排得这么紧。
　　这就是拜了师门的好处了，若是单打独斗，马洲的战神杯这种项目是很难拿到手的，尤其是二十几岁的年轻音乐人，这类项目根本没法接触。
　　办完手续，方召从卡特那里回到宿舍，见威尔正站门口。
　　“有事跟你商量。”威尔道。
　　“行，进去说。”
　　进门之后，威尔的视线粘在卷毛身上好一会儿，才对方召说道：“你什么时候再出去？”
　　方召去参加影视节的这段时间，威尔那真是将卷毛当奇珍异兽供着，生怕哪里养坏了。
　　然而，灵感它就是不来。
　　很多次，威尔都觉得离得很近了，自己的方向没有选错，只是，依然抓不到那丝重要的灵感，他觉得，肯定是哪里出了问题。
　　分析之后，威尔觉得还是相处时间短了，人与狗之间也不够亲密，所以灵感还没培养出来，若是给他更多时间，说不定就有突破。所以，威尔又找上门来，跟方召商量，看能不能继续将卷毛带着养一段时间。
　　听到这话，方召笑道：“正巧，我也准备找你呢。刚才卡特教授找我过去，接下来要去马尔斯洲出个项目，大概十天半月的样子。”
　　威尔眼睛一亮，“真的？那真是太好了！”说完又向方召保证，“你放心，我肯定会更用心地去照顾它，我觉得，我已经离目标很近了！”
　　对于威尔所说，方召是相信的。现在，威尔将卷毛看待得比其他什么都重要，他说离目标很近，也肯定是真的。
　　看过威尔画的自己的画像，方召也很期待，不知道威尔会将卷毛画成什么样子。
　　还是跟以前一样，卷毛白天跟着威尔，晚上回宿舍。这小东西现在心里惦记着游戏，晚上不可能出去浪的。
　　威尔离开之后，方召联系了延北市的方老太爷和老太太。
　　影视节结束之后，因为卡特那边催得急，方召也没去延洲看望二老，但也时常联系。
　　这次跟二老通话的时候，方老太爷还是老样子，但老太太似乎有别的话，跟方召通话的时候，犹豫好一会儿，还是将方老太爷嘚瑟过头差点被自己口水呛死的事情说了。
　　她都这把年纪了，经不住吓，老头子这次没事，但下次呢？
　　老头子自己不注意，嘚瑟过头呛住，也是自己作的。干休所那么多人，这把年纪谁跟他这样爱折腾？年纪越大越不稳重了，跟小孩一样咋咋呼呼！
　　老太太叹道：“别人说话他不听，我说他他还跟我倔，觉得小题大做。小召，你的话他肯定听的，你让他稳重点，这把年纪该修身养性，可别越长越回去了。”
　　方召没想到竟然还有这事，老太太的担心是有道理的。
　　“行，我想想办法。”
　　通完话之后，方召仔细想了想，觉得，想让方老太爷现在变得稳重，平心静气，光说是没用的，最好能再给他老人家找点别的事情做，开发出新的爱好。
　　方召打开通讯录，联系牧洲那边的人。
　　延北市干休所。
　　老太爷得知老太婆跟方召说了自己被口水呛住的事，拉长个老脸。
　　“就这点事你还跟小召说！就这点小事，纯属意外，他忙着呢，尽给他找事！”老太爷责怪道。
　　老太太斜了他一眼，“你就该控制控制你那颗骚动的心！精力过剩就去种地，再多包几块地去种，省得你总没事找事！”
　　“我怎么骚动了？怎么就没事找事了？我不就是炫耀炫耀咱家小召嘛！还有，种地那又不能天天下地，我这把老骨头，真要是下地去劳作，那就直接栽地里了。”还有句话老太爷没说，种地哪有炫耀重孙有意思？
　　二老小吵小闹了一顿，老太爷不理人了，生闷气，板着个脸，心里却惴惴的：也不知道小召再打电话过来会说什么？会不会发脾气？
　　老太爷为这事食欲不振，觉都没睡好，第二天整个人蔫蔫的。
　　方召终于打电话过来，告诉二老他让人寄了个快递，今天就能收到。
　　那是一小箱子核桃。
　　灭世纪之后，核桃也灭绝了很多种，现在的多是一些农科院培育出来的新品种。
　　牧洲那边寄过来的核桃数量不多，不是舍不得，而是方召说的这类核桃太少了，就这些还是从农科院多余的实验样本中挑出来的，加工之后就立刻寄往延洲了。
　　很快，方老太爷就收到了那个从牧洲寄过来的小箱子。里面还有指导手册和视频拷贝。
　　“这就是小召说的那种核桃？”
　　方老太爷腾了个更精致的箱子出来，宝贝似的将里面的核桃转移到自己的藏宝箱里。
　　老太太戴着眼镜，拿起指导手册：“健身核桃？”
　　老太爷按照指导手册，抓了两个核桃感受了下，“还别说，一上手瞬间就感觉心平气和了。”
　　老太太：“……”可憋扯了！
　　老太爷一副陶醉的样子继续感慨：“哎！这东西好，能消磨时间，于身心有益还不失格调！”
　　直白点说，就是这东西对身体有好处还不妨碍他老人家装逼。
　　老太太面无表情。她觉得，这老头可能又解锁了一个什么不得了的技能。
　　照着指导视频把玩了半天，方老太爷觉得操作熟练了，拐杖一扔，从宝贝似的小箱子里挑了两颗最顺眼的，一只手背在背后，另一只手上把玩着两颗核桃，出门吹牛逼去了。
　　嗯，心平气和地装逼。


第271章 是不是欠揍？
　　方老太爷抄着两颗核桃出去转了一圈，步子还是那么慢悠悠的，但那股得意劲儿，压都压不住，还哼着小调。
　　有人问方老太爷，“你怎么玩核桃了？”
　　方老太爷脸一肃。
　　这玩的是核桃吗？
　　不是！
　　是情操！是意境！文艺范儿！不信你瞧瞧，还有点旧世纪的古韵呢！
　　当天就有不少干休所的老人们私下里打听哪有这种核桃卖。他们是看不惯方老太爷那嘚瑟劲，当着面的时候没表现出来，但瞅着他转核桃还挺眼馋，回去查查资料，没错，旧世纪确实有这种玩法，瞧着逼格还挺高。
　　也有人去问方老太爷，但方老太爷一开口就是：“我家小召送的……”吧啦吧啦吧啦一大串话就蹦出来，三句不离“我家小召”，听得人牙痒。
　　至于那些找方老太爷借核桃玩的，或者有意购买的，方老太爷一律拒绝！没得商量！
　　我重孙送给我的，我都舍不得用，还分给你们？妄想！有能耐你们让你们重孙去买啊！
　　方老太爷不愿意将核桃借出去，他是有一小箱子，但也只有这一小箱子，他知道，如果这玩意儿好弄到，方召肯定给他弄一大箱，事实是这东西少啊！
　　之后每天方老太爷最喜欢做的事情，就是抄着那两颗最顺眼的核桃出去慢悠悠溜一圈，聊天、下棋的时候手上也没停，还故意往人多的地方凑，炫耀他手中的那两颗核桃。
　　得意！
　　我就是个性！
　　跟外面那些只会喝茶下棋的糟老头子们完全不一样！
　　方老太爷甚至还给那两颗宝贝核桃起名为“谛听核桃”，带神兽名更显高端，吉祥还辟邪！
　　神兽什么的，他老人家印象最深的就是“谛听”，因为方召在网上的一个外号就是“谛听”，以至于提起神兽，方老太爷第一个想起的就是“谛听”。
　　物以稀为贵，跟旧世纪挂钩，再加上方老太爷能吹，老人们之间也将这作为一个茶余饭后的话题，渐渐地，这事传开了，越传越玄乎。有人说那种核桃表面的纹路很不一般，跟传说里的神兽似的；也有人说，之所以叫谛听核桃，只因为那核桃是方召弄出来的，方召外号就叫“谛听”呢。当然，也有人会想，这是不是方召在背后炒作？下一步是不是就要炒核桃了？
　　于是，在方召不知道的时候，头上被扣了一口又一口黑锅。
　　最终方老太爷那一小箱核桃没能全部保住，一些老关系老交情，方老太爷忍痛给出去一部分。牧洲农科院那点剩余存量，之后去找门路买的，不说价钱抬高多少倍，数量就那么点儿，还不够分的。
　　越是买不到，越是有人想买，询问的人也更多了。后来牧洲那边农科院的人一看，这玩意儿这么火吗？之前培育出来的这种核桃好像不怎么好吃，所以也没扩大种植，一般培育出新品种之后，没价值的都会搁置起来，论食用价值，这新品种核桃确实不怎好，但农科院的人也没想到，它突然就这么火了！现在形势逆转，有人心里就琢磨开了。
　　种！
　　既然需求量这么大，那就将它再种出来！
　　新世纪的退休老人也会赶时髦的，玩核桃确实是个稀罕事，买不到的就用别的代替，但总觉得不如原版的正宗，有门路的提早就在农科院这边预订。
　　对于这些，方召还并不知情。
　　那天他解决完方老太爷那边的事情之后，就准备着跟卡特教授他们前往马洲了。
　　这次南风三人也随行。
　　现在南风的腰杆都挺直了，不少以前认识的人找南风寻求合作。不过，南风没理。
　　真就印证了那句话：以前你对我爱搭不理，现在我让你高攀不起！南风心里得意得很。
　　收到方召要前往马洲消息的时候，“高攀不起”的南风正端着架子跟人通话。以方召如今的影响力，作为助理，该端着的时候还是得端着，不然别人还以为他们好欺负呢。不管如何，一切以老板利益为重，要坚实守着这工作，见什么样的人说什么样的话，该摆出什么样的态度，南风心里都有数。
　　收到老板要前往马尔斯洲参与音乐项目的消息，南风虽遗憾这么快就离开娱乐圈，但他也明白方召有他自己的创作重心，心思还是多放在音乐上的。作为得力助手，方召的任何决定，南风都表示举双手赞成。
　　左俞收到消息心里还忐忑，“老板去马洲，带不带咱们过去？”
　　南风搓着手，很有信心地道：“肯定会带我，我要负责老板的日常生活出行等事宜，跟项目多累啊，劳心劳力的，老板食量又大，可不能让老板饿着。”
　　左俞也不落后：“除了保护老板安全，我能帮老板开车开飞行器呢，在马洲那地方，出行也是需要司机的。”
　　严彪：“我还能帮老板挡娱乐记者教训狗仔队，现在很多娱记盯着咱老板，作为一个保镖，我责任重大。”
　　三人嘴上都说着自己的重要性，但心里都虚，方召还真不是非他们不可，去参加影视节的时候都能放他们自由活动，这次去马洲，跟着卡特教授们的团队，不知道会不会带着他们。
　　三人忐忑地等了一个小时，终于等到方召的正式通知以及行程安排，三人的任务也分发到手，心里顿时踏实了。
　　兴奋地收拾行李的南风想到什么，问其他两人：“咱三个都离开了，老板的宠物怎么办？”
　　刚跟方召通完话的严彪回道：“‘兔子’有自动喂食机，卷毛让隔壁的帮养。”
　　“还借给隔壁呢？”南风心里猜测着隔壁那位为什么对卷毛如此执着，不过很快就将狗抛到一边去了，他首先得顾着老板那边的事情。
　　南风三人提前前往马尔斯洲，方召则跟着卡特的团队一起。
　　马尔斯洲，新世纪十二洲中的特四洲之一，简称马洲，以大将马尔斯的名字命名。
　　马尔斯，也是独霸马洲的顶级豪门马尔斯家族的荣耀姓氏。可以这么说，有马尔斯家族血统的不一定能获得这个姓氏，而拥有这个姓氏的，一定是马尔斯家族承认的人。所以，来马洲的人都知道，你可以得罪甲级俱乐部的人，但千万不要得罪拥有马尔斯姓氏的人。
　　可对于卡特而言，他更愿意跟马尔斯姓氏的人接触，至少马尔斯家族的人不会无理取闹，相反，很多乙级甚至丙级俱乐部的人更喜欢闹事。
　　所以，在到达马洲之前，卡特教授就跟团队的人强调过，遇到麻烦的时候，别正面刚，你一个搞文艺的对上那些玩体育竞技的，能有个什么优势？能避则避，避不了就找警察。虽然竞技氛围浓厚，但首府希瓦纳的治安还是可以的，执法也算公正。
　　马洲是众所周知的竞技之洲，各处都充满着竞技的元素，在街上随处都能看到竞技体育娱乐部和会馆，高悬的屏幕上出现的多是篮球明星、足球明星、射击明星、搏击明星等等竞技体育项目的名人。
　　马尔斯洲首府希瓦纳，也是竞技氛围最浓厚的地区，大型赛事多是在这里举行。战神杯运动会就是在这里举办。
　　到达预订的酒店稍作休整之后，卡特便召集人手开了个小会，主要是说明他接下来的安排，顺便将方召介绍给他的这些徒弟们。
　　“来，都认识认识，这是方召，你们小师弟，第一次跟项目，你们多照顾着点。”卡特锐利的视线扫了一圈。
　　被他扫过的人脸上都带着笑应着声，心里则对方召羡慕得很。他们都知道，方召明面上说是卡特的徒弟，其实是跟着莫琅大师学习的。不过，不管方召跟着谁学习，明面上他们还是要称呼方召为“小师弟”。
　　卡特教授带过来跟项目的徒弟，十几个人，年纪都比较大，除开方召，最年轻的都是快五十岁的。
　　卡特也不是喜欢废话的人，该说的话简要说完，看看时间，留下一句“都感受感受，寻找下灵感”便起身离开。战神杯组委会的人还有事情找他，谈一谈下一届战神杯开幕式音乐的事情。
　　等卡特一离开，会议室内的气氛就轻松多了，都往方召这边聚拢过来，跟这位特殊的小师弟多说两句，交换个联系方式，以后大家都是同门的情谊，有困难可以相互帮衬，联系可不能断了。
　　“小师弟，论资排辈，你得叫我大师兄。”一名中等身材，头发花白的人走过来带着笑意说道。
　　这人叫殷谙，是卡特收的第一个徒弟，现在发展也很好，混出了自己的名气，在圈子里有一席之地。殷谙今年已经八十多岁了，不过放新世纪并不算老，之所以头发白了那么多，是他特意染的，头发留长过肩，还造了个型，带点卷，又有点飘，多了点“艺术”的意味。
　　“大师兄。”方召老老实实叫道。
　　“哎，这就对了！”殷谙一拍手，脸上的笑意加深，“就冲你这声大师兄，我一定带你……”
　　殷谙正打算说“带你装逼带你飞”，就见会议室门打开，卡特教授匆匆进来，拿桌上的一份文件。
　　“一定带你好好探讨学术问题，教你如何在战神杯期间寻找创作的灵感！作为大师兄，你有什么问题都可以问我，创作遇到瓶颈，论文遇到阻碍，等等这些，你都可以找我。”殷谙一脸正色说道。
　　自己徒弟什么德行自己知道，卡特警告地瞥了他一眼，殷谙连忙向卡特保证：“老师你放心，我肯定好好带小师弟！”
　　卡特冷哼了一声，便带着文件匆匆离开。
　　等卡特一走，殷谙脸上又挂起笑，带着点迫不及待的意味，对其他人说道：“难得咱这些分布各洲的同门聚一起跟项目，今儿我请客，带大家领略马洲风味！”
　　卡特的徒弟们都知道，大师兄殷谙这个人，是很有才华，但他有个毛病，嗜酒。最开始卡特还劝过，不过后来看殷谙也能拿出足够的作品，便不再劝了。
　　殷谙这句“领略马洲风味”是什么意思，除了方召，其他人都明白。
　　大师兄请客，面子是要给的，自然不会拒绝。
　　方召作为小师弟，被大家带着一起。
　　赤海花街是马洲首府希瓦纳的一条消费娱乐街区。沿内海赤海边上那一长条，都是。这一条街道原本叫凯旋街，当年创世纪庆典的时候，整条街都堆满了鲜花，后来每年纪念日都会搬出花盆布景，所以也被人们称为花街。
　　殷谙请大家去的，就是赤海花街的一间挺有格调的酒吧，设计很有艺术性，最重要的，这里的酒很好。酒好，氛围好，食物还不错，店内人也多。
　　殷谙显然来这里不知一次了，熟门熟路，十多个人找了个地方坐下，吃吃喝喝，方召安静地听这帮师兄师姐们吹牛，也分出注意力听一听酒吧内的演奏。
　　带着一丝忧郁情绪的电子蓝调，并没有降低殷谙的好心情。虽说殷谙这人看着不靠谱，但实力是有的，对酒吧内的演奏分析也很透彻，哪个音没弹准都能精确指出来。
　　三杯两盏酒下去，平日里看着挺沉稳的人也放开了，聊了聊各自的创作之路，成功的以及失败的经历。
　　能被卡特看中，这些人都有足够的实力，很多经验也值得方召学。过滤去一些东西之后，剩下的，方召决定回去整理成笔记。
　　两小时后，方召扶着殷谙去洗手间。
　　“哎，不用扶，大师兄我啊，厕所的路还是认识的。”殷谙推了推方召，又指指自己的头，“别看我喝多了，但我脑子清醒着呢。”
　　方召不放心，落后几步跟着。
　　还别说，殷谙虽然脚步稍有些虚，但方向都对，指示牌也认得清。
　　殷谙走进洗手间，里面有个人撞了上来，还好殷谙避得快，不然直接能被撞地上去。
　　不过，撞他的人也喝多了，浑身酒气，也带着满身的煞气，强壮的体格结实的肌肉，十分具有压迫力，抬眼看人的时候，赤红的眼珠仿佛猛兽一般，看得殷谙一哆嗦。
　　“没长眼睛啊？！”对方吼道。
　　殷谙气得都清醒了，明明是对方自己喝多了撞上来的，还恶人先告状？
　　不过，遇到这种情况，殷谙还是很有经验的。
　　遇上冲突了，看对方是什么样的人，是软柿子当然得捏一捏，若是喝醉了的傻逼或者不讲道理的疯子，就别跟他们扯了，随便放两句话就赶紧跑。
　　眼前这种，你跟他讲道理，他能直接跟你讲拳头，不跑留在这里挨揍？
　　所以，殷谙连厕所都不上了，打算立刻就撤。不过喝多了，就算脑子清醒过来，脚还是有些软，若不是方召过来扶着，大概得摔地上去。
　　殷谙感激地看了方召一眼，然后眼神往那醉汉身上瞟了瞟，便看向门口，示意：赶紧跑，别跟这种傻逼多说。
　　方召认同殷谙的选择，扶着殷谙就打算离开。
　　不过，他们想避开，可对方似乎更生气了，面色阴沉，拳头捏得咯咯响：“你刚才那什么眼神？瞧不起我？你TM是不是欠揍！！”
　　方召：“嗯？”
　　……
　　辖区警察接到报警——今儿刚结束的战神杯重量级拳击赛银牌得主，悄无声息地被人放倒在某酒吧厕所。


第372章 怀疑人生
　　殷谙离开洗手间的时候一脸恍惚，刚才他还以为那个醉酒的疯子会过来打人呢，还没来得及反应，眼一花，那人就倒了。
　　“小师弟，那边……就那样放着没事？”殷谙担忧。
　　方召一脸淡定：“没事，刚才有人往洗手间那边过去了，是对方的朋友。”
　　“你怎么知道？”
　　“听到的。”
　　殷谙：“……好吧。”
　　其他人见殷谙回来，并没有注意他的异样，时间差不多了，有人建议可以回酒店，出来玩可以，但不能太晚，卡特教授不限制他们的私生活，但也不能太过分，不然卡特会毫不留情将他们踢出项目组。
　　殷谙这时候也没心思再继续留酒吧了，“走吧走吧，今天回去都好好休息，明天有精神出去找灵感。”
　　出酒吧大门的时候，正好一辆警车过来，殷谙心里顿时一紧，看了看方召，见方召面上依旧没有一丝慌乱，心想：这小师弟心理素质还真强。
　　殷谙心事重重，回酒店的之后他的助手见他这样，也没太在意，殷谙喝多了之后总这样，说不定心里正在琢磨灵感创作。
　　等助手离开，殷谙立刻搜了搜网上的消息，酒吧那边没有什么大新闻放出来，心里也松了口气。这时候回想起来，只觉得方召果然是个年轻人，易冲动，但也没觉得方召做错了，毕竟方召也是为了护着他。
　　“唉，以后一定好好带一带小师弟。”之前殷谙是看在卡特和莫琅的面子上，才决定照应着点方召，但现在方召既然帮了他，便多了三分真心。
　　次日，殷谙醒来之后，第一件事就是上网关注下附近的新闻，依旧没发现有酒吧那边的事情，心里那点不安终于都放下了。看来果然如方召所说的，没啥大事，一夜过去半点水花也无，不必放在心里了。
　　只是，殷谙面上笑容刚起就僵住，他看到了推送的体坛新闻，其中有一条就放出了昨天战神杯的战况，包括昨天结束的重量级拳击赛赛果以及前三名的照片。
　　“重量级……拳击赛……银牌？”
　　不敢相信般，殷谙又在网上搜了搜这位银牌得主丹尼的照片，脑中回想昨天遇到的那个喝醉酒的疯子，太像了！
　　如果是真的，这就是说……
　　到达马洲的第一天小师弟就将战神杯重量级拳击赛银牌给打了！
　　突然感觉这小师弟有点带不动，压力真大。
　　与此同时，某私人医院。
　　本届战神杯重量级拳击赛银牌得主丹尼，从病床上醒来。等着他的，是俱乐部经理，以及两名警察。
　　“丹尼，你还记得昨天发生什么事情了吗？是不是有人要害你？”俱乐部经理脑中早已闪过了好几个竞争对手的名字。
　　丹尼茫然地揉了揉发胀的脑袋，摇摇头，“发生什么事了？”
　　俱乐部经理将昨天的事情简单说了说。
　　昨天决赛丹尼惜败，心情不好，便同朋友一起出去喝酒。丹尼喝了不少，中途去厕所，那朋友等了会儿，觉得不放心，便过去厕所那边看看，没想到会看见丹尼倒在厕所，那朋友过去问他怎么回事，丹尼说了一句“有人打我”就失去意识了。
　　那朋友一听有人打丹尼，立马阴谋论了，立刻报警，回过神又觉得不妥，便联系了丹尼的俱乐部经理。
　　俱乐部将新闻压下去了，这也是为什么殷谙没见到有关新闻放出来的原因。
　　送到医院检查，丹尼身上有伤，但都是比赛造成的，除此之外，就没什么大问题。
　　酒吧洗手间附近都没有摄像头，也不知道到底发生了什么事情，因为没有造成重大影响，警方不可能将酒吧的人都叫过来问话，所以，他们先等丹尼醒来之后询问具体情况。
　　马洲允许竞争，但不允许恶性竞争，尤其是私下里报复运动员这种事情，一旦查清便会严惩。战神杯期间这种事情尤其敏感，所以才会有两名警察守在这里，就算俱乐部经理不想他们干涉也不可能。
　　“关于昨天的事情，我们有些问题想问问你，还望你能配合。”一名警察说道。
　　他们希望丹尼好好回想一下，昨天到底是怎么回事，若是恶性竞争报复事件，就得下重手查了。但如果是私人事件，若是丹尼不想追究，他们也不会多事。
　　俱乐部经理也想知道，到底是谁打了丹尼。虽说昨天丹尼喝多了，但也不至于无声无息的就被人放倒了啊！毕竟是俱乐部王牌，本届战神杯银牌得主，上一个想趁醉酒给丹尼两脚的人在医院躺一个月呢！
　　丹尼接过旁边递来的湿毛巾用力抹了抹脸，脑子里回想昨天的细节。
　　“昨天去酒吧喝酒，之后去洗手间……其他人看到我就跑了。”
　　当时丹尼去洗手间，在洗手间里发了会儿酒疯。里面的人一看丹尼这样子就赶紧避开了，反正酒吧的洗手间又不止有这一个。
　　“所以，当时洗手间里没有其他人了？”一名警察问。
　　“应该是。”
　　“之后呢？遇到了谁？”
　　“之后……好像撞到了个人。”
　　两名警察和俱乐部经理精神一振。
　　“对方长什么样？”
　　“不记得了……好像，是个老头，有不少白头发。”
　　两名警察相视一眼，染白头的人太多，这点推测不出什么。
　　“对方的样子，一点都不记得了？”那名警察问。
　　丹尼摇头。
　　“再之后呢？仔细回想一下，尤其是细节。”那警察说道。
　　“再之后？我就躺地上了。”这些回想起来，丹尼开始怀疑人生。他昨天竟然就那么轻易被人放倒了？甚至现在都想不起来到底怎么被打倒的！
　　俱乐部经理皱眉。他想不出谁能做到这么轻易将丹尼打倒，就算昨天的那位冠军也不行。
　　不过，两名警察抓住了丹尼话中的一个细节。
　　“等等，你说‘躺’？你被打倒的时候是躺着的？”
　　“我还没说完。”丹尼道。
　　“你继续，想仔细点，一个细节都别放过！”
　　“嗯，他还帮我翻了个身。”
　　“……然后呢？”
　　“我好像吐了。”
　　其中一名警察点头道：“是吐了。而且，昨天你朋友发现你的时候，你是侧躺着的。”
　　“对，我记得倒了之后有人帮我翻了身。”
　　两名警察又问了一些细节，但丹尼记得的实在不多，他没将人当回事的时候，是不会努力去记住对方样子的，不管醉没醉酒都一样，看不上的都不会费脑细胞去记。后面被打倒之后怀疑人生，记忆才深刻了点，但也不清晰，唯一印象是那闪过的白头发。
　　而且，现在越回忆，丹尼越受打击。
　　他昨天比赛输了，心里相当不甘，差那么点就金牌了，任谁都不会好受。但现在，那满肚子的不甘心突然散的一干二净！
　　这种转变，就好像，一直以为自己能怼天怼地威震八方，却发现“我原来是个挫比”。
　　如此巨大心理落差，什么金牌，什么决赛惜败，什么不甘心，都被抛一边去了。
　　此时丹尼脑子里不断循环的一句话就是——我原来这么差？
　　两名警察看了看病床上抱着头、一脸崩溃得仿佛遭受重击的丹尼，这么个大块头，现在看上去反而有些委屈巴巴的。
　　“咳！情况我们大致了解了。根据丹尼先生你所说的，对方似乎对你并没有强烈的恶意，一没给你造成身体伤害，第二，对方还帮你翻了个身防止你仰躺时醉酒呕吐造成窒息死亡……我们会继续对此事件进行调查，若是你再想起什么重要线索，可以联系我们。”
　　只要不是竞争对手恶意报复，丹尼这点事在马洲还真不大，跟隔壁街那两个发酒疯打砸的一比压根都不能算事。更何况，这事一看就是丹尼先惹的，被打也正常。
　　两名警察很快就离开了，俱乐部经理看了看病床上抱着头思考人生的丹尼，心情同样复杂。
　　所以，阴谋论不成立？
　　那到底是谁打的？
　　那位迷之白头发？
　　在丹尼怀疑人生的时候，给他造成心理阴影的人，正跟着师兄们去赛场寻找灵感。
　　方召被殷谙几人带过去看网球比赛。
　　为了充分感受竞技体育的氛围，他们也没在VIP包厢或者一些特殊的看台，而是同其他普通观众坐在一起。
　　今天是战神杯网球男子单打金牌赛，也是战神杯关注度很高的一场比赛。
　　一方是老将杜默尔，如今男子单打世界排名第8，这还是今年突然爆发之后冲上来的，以前都没进过前二十，本届战神杯更是超水平发挥，仿佛开了挂一样在前面几轮比赛里接连打败了强劲的对手，杀进金牌赛。今天，也是他个人职业生涯的最后一场比赛。
　　另一方则是近几年从未跌出过单打世界排名前三的年轻网球运动员米提斯，是个俊朗的小伙子，人送外号“网球小王子”，也有粉丝亲切称他为“小米”。
　　米提斯获得过很多公开赛、锦标赛的冠军，唯一缺少的就是战神杯金牌，这么多届过去，每次都只得一枚银牌，渐渐地，他还有了另一个外号，缝战神杯比赛就被人戏称“万年老二”。
　　这两个人，一个说打完这场就退役，另一个说这次还拿不了金牌就退役，所以，媒体对这场比赛关注度尤其高。
　　深呼吸，感受了一把汗液、体味、零食和香水等混合起来的复杂气息，殷谙问方召：“你猜谁会赢？”
　　“猜不透。”方召认真道。
　　他看过双方之前的比赛视频，分析过今天二者的状态，谁能赢还真不好说。
　　“哈哈！这就对了！”殷谙笑道，“你无法猜到奇迹什么时候会出现，也无法知道下一刻会发生什么。我喜欢这种转折，因为每一个转折的瞬间，都会有无数的音符冲进我脑子里。这种脑子里充满音符的神奇感觉，身为一名作曲家，你明白的吧？”
　　“嗯。”方召点头。他脑子的交响乐团就没停过。


第373章 小朋友
　　在马洲，赛场上以作假为耻，打假球丑闻一旦曝光，会被马洲永久禁赛。想继续打？行，在其他洲随便打，但马洲不欢迎你，严重的甚至会禁止入境。
　　这场金牌赛，不少专家都进行了赛果预测，但没有哪个人能肯定地说出哪边赢的可能性更大，而接下来的赛况，也证实了这些。
　　一场金牌赛，打了三天，平均每天连续打五个多小时，总时长十几个小时，超过战神杯历史记录。
　　这是一场不含任何水分的巅峰之战，两位运动员都展示了他们超强的竞技状态，比技术、比战术、比体能、比心理状态，诠释着何为竞赛。
　　“真够拼呐！”殷谙感叹着。
　　他平时有空的时候也会跟朋友一起打打网球，连续打半小时都够呛，别说连续五个多小时！
　　“确实，在竞技场上，这两位都是很令人佩服的运动员。”方召说道。
　　球迷们疯狂为偶像加油，就算对这两位不感兴趣的人，也都关注起这场比赛。
　　可以不喜欢，但不能不尊重。
　　媒体也将镜头聚焦到赛场。
　　看着这场仿佛在燃烧生命的竞赛，方召觉得，这两位赛前说退役，应该是真的，而不是媒体所说的“气话”。这两人都没有给自己后退的选择，稍有退缩和让步，都不可能打到这样的程度。
　　第三天双方连续打了七个多小时才分出胜负。
　　在比赛结束的那一刻，看着大屏幕上显示的比分，老将杜默尔仿佛忘记了身体的疲惫般，吼叫着沿着赛场跑了一圈，激动的脸上是兴奋的眼泪。
　　与之相对的，是沉默的米提斯。
　　米提斯握着球拍，躺在草地上，另一只手遮着眼睛，过了会儿才垂下手臂，通红的眼眶已经满是泪水，静静看着天空。
　　米提斯起身，与跑过来的杜默尔拥抱，朝四面的看台鞠躬，挥手，抬起双臂鼓掌，为自己，为对手，也为所有看着这场比赛的观众。他已经尽力了，对这个结果，也没什么可抱怨的。
　　球场上，一首带着告别意味的伤心摇滚歌曲响起，主唱粗犷略显沙哑的嗓音，诉说着对这个竞技赛场的热爱与无奈。
　　这时候很多观众回过神来。
　　“杜默尔退役没什么遗憾了，毕竟已经进入衰退期，这次爆发已经耗尽了最后的力气，他那身体估计过五年都缓不过来。但米提斯不一样啊，他也真要退役？”
　　“不会吧？米提斯还那么年轻，今年才三十六岁。”
　　对寿命翻倍的新世纪人们而言，三十六岁真只能算年轻。
　　“现在是米提斯的职业巅峰期，真正的黄金时期啊，就算这场输了，以后还有的是机会，毕竟米提斯这么年轻，再打四十年也行啊。”
　　“气话，肯定是气话，等着看后面米提斯的俱乐部怎么说，他们不至于放掉米提斯这个摇钱树，没有战神杯金牌，但米提斯在其他重要赛事上获得的冠军也不少，有这场连续三天的高关注度金牌赛，米提斯的人气只会更高。”
　　米提斯退不退役另说，单就这场金牌赛，对观众们而言，一张票看了三天比赛，值了！过瘾！
　　对于媒体们来说，有大把大把可写的东西，更值！
　　“网球小王子之万年老二决赛又败了！”
　　“小王子今天又没拿冠军！”
　　“又一品牌终止与米提斯合作，万年老二再丢代言！”
　　在马尔斯洲这个竞技之洲，各大品牌更喜欢选择冠军，米提斯虽然在其他赛事上获得过不少冠军，但战神杯却是个无法忽视的缺憾，再加上媒体的报道，仿佛身上无法洗掉的巨大黑点，媒体们逮着这个点就能黑一波。
　　颁奖仪式结束之后，在大家议论米提斯是否真会退役的时候，米提斯的俱乐部就放出了他退役的新闻发布会消息。
　　“真退役啊？”
　　“想不通，真想不通，不就是一个战神杯金牌？以后拿就是了，米提斯也才打二十年而已。”
　　“可能被打击到了吧，毕竟职业二十年过去，一遇到战神杯就是第二，他也不比谁实力差，也拼得狠。”
　　“现在退役他能去干什么？”
　　“当教练也会被人打压，毕竟‘万年老二’这个帽子太难摘了，万年老二教出来的也是万年老二怎么办？再加上年纪轻，甲级以上俱乐部就算请他也会压一压薪酬，不划算。”
　　“这样还不如去混娱乐圈呢。”
　　马洲不少运动员退役之后进入娱乐圈，以米提斯的长相和人气，去混娱乐圈的可能性极大。
　　酒店里，殷谙回去又看了遍这场比赛的精彩剪辑，擦了擦眼眶的泪：“我要给他们作一曲！唉，小米啊，太遗憾了！”现在殷谙还挺喜欢米提斯这个网球运动员，比赛结果真不能怪谁，都尽力了。
　　看到网上对米提斯退役后的猜测，殷谙找方召：“我看网上很多人说，小米退役以后估计会进娱乐圈，小师弟你对娱乐圈了解，看看能不能帮一把，这人也够可怜的，丢代言，丢金牌，在网上还被人黑，被人说风凉话。”
　　方召想了想，道：“我觉得他并不需要我帮忙。以他的心性，应该已经想好了后面的路。”
　　“唉，总之，能帮就帮一把吧。”殷谙说道。他以为方召是借口不愿意帮忙，突然想到莫琅和卡特未必允许方召现在跟娱乐圈那边沾上，本来还要说什么，又憋回肚子里了。
　　方召看了殷谙一眼，解释道：“不管现在媒体说什么，我觉得他以后的成就未必会差，至于现在趁机捅刀的媒体，会被打脸的。”
　　殷谙没将方召的话当真，只是一个劲叹气。他是个比较感性的人，想到米提斯赛场上的表现，再看看网上那些大开嘲讽的评论，总觉得心里堵得慌。
　　“难受，回去写曲子发泄一下。”殷谙一步三叹地离开了。
　　方召虽然也为米提斯可惜，但并不认为米提斯是脑子冲动做下的决定，那个人很清楚自己在做什么。
　　当天晚上，米提斯所在的俱乐部就退役的事情召开新闻发布会。
　　米提斯挥泪赛场的画面已经占据了不少新闻头条，粉丝们也是心疼得不行，现在，不管是粉丝还是黑子们，都关注着这场现场直播的退役发布会，画面中可以看到很多体坛权威媒体。
　　镜头里的米提斯眼眶还发红，说着说着就有些哽咽，调整好情绪之后，继续发言。
　　“……回望这二十年职业生涯，其实没有那么多抱怨与戾气，更多的是感激……这二十年，未敢懈怠，就算今天，我依旧能昂首挺胸站在这里，低头有坚定的脚步，抬头有清晰的方向……这二十年，体会到了竞技的魅力，也感受到了竞技的残酷……退役并非冲动下的决定，退役更不是妥协，我有我的生活，有我的责任，退役之后，不管在哪里，不管是过去，现在，还是将来，永不消极……感谢俱乐部和球迷们这二十年来的帮助支持，感谢我的教练，很抱歉没能给他拿下一个战神杯冠军……”
　　旁边的教练也红着眼，心中也是万般叹息。发言的时候，他跟大家说起了米提斯的不易。
　　“我还记得二十年前，那个才十六岁的少年，拎着个包，孤零零就过来了，在俱乐部一打就是二十年……今年年初，他就跟我说‘教练，这是我最后一次机会了’，他的压力很大，我不知道他经历过什么，但他一直都很努力，论实力不输给任何一个冠军……”
　　当年的米提斯多闪耀啊，第一年就仿佛开挂般冲进积分榜前列，俊郎的外表和强劲实力，很快进入马洲人气竞技之星行列，各种代言蜂拥而来。
　　之后，各种锦标赛、公开赛打了不少，冠军也拿了很多，唯独战神杯，一直第二，就算分到死亡小组也能拼杀出一条血路，然后，躺在银牌的位子上。可以说，每一位冠军他都战胜过很多次，可就是拿不了战神杯的金牌！
　　渐渐地，找他代言的品牌也渐渐少了。刻薄的说风凉话的，打趣编段子的人，数不胜数，至于那些话是不是往米提斯心口戳刀，他们就不管了，有流量，有关注，能发泄，就够了。
　　就像现在，退役发布会直播间讨论区，粉丝与黑子已经火力交锋数轮。
　　粉丝们看着米提斯的退役发言，看着那些视频剪辑，早已经泣不成声，觉得心痛得无法呼吸，也为米提斯退役之后的生活忧心不已。
　　而黑子们依旧是哪里痛就往哪里戳。
　　“他自己没能耐还不让人说了？拿不了冠军怪谁？所以说，这就是命！”
　　“现在受不了退役了，怪谁？在竞技场没颗强大的心脏，受不住外界的压力，还来混什么竞技场啊？”
　　“退役了就安安心心去混娱乐圈吧，多攒点钱养个老。”
　　对马洲人而言，混不好的或者退役的才去娱乐圈，在马洲，人气第一梯队必然是竞技之星，什么大火的影帝影后，依旧比不上当红的竞技之星。
　　发布会现场，媒体在米提斯等人发言完毕之后开始提问。
　　“请问退役之后有什么安排？”
　　“会进入娱乐圈发展吗？”
　　“你会从事哪方面的工作？”
　　“是否与网球相关？”
　　米提斯回道：“我应该从竞技场转到幕后。”
　　记者们一听，也来了劲，这话内容量很大啊。
　　“是打算自己当老板办俱乐部吗？”一名记者问。
　　米提斯不好意思地笑了笑，“我好像还没跟大家说过我姓什么。”
　　媒体：“？？？”
　　包括米提斯的教练也疑惑地看过去，教米提斯这么多年，米提斯从来不提他的姓氏，因为身份证上也没有，所以没人再说起过这个。对于很多人来说，姓氏并不是那么重要。
　　米提斯轻咳一声，“我的全名，叫米提斯·马尔斯。”
　　现场突然一静。
　　直播间讨论区都有片刻的静止。
　　粉丝、黑子、众媒体、俱乐部所有人：“……”
　　你TM再说一遍！你姓什么？！
　　马尔斯这个姓氏，只有马洲那个至霸家族拥有。
　　教练张大嘴巴僵在那里，眼神恍惚，一脸难以置信。
　　朝米提斯大开嘲讽说得正嗨的媒体：瑟瑟发抖。
　　方召：马尔斯家的小朋友还真有意思。


第374章 兄弟，跑步呢？
　　发生在米提斯身上的事情，让广大在线观众狠狠震惊了一把。这种感觉就好像，一直以为对方是个小可怜，回头来发现对方家里有矿。
　　人家家里可是真有矿，不仅有矿，还有皇位。虽然没有皇帝了，但马尔斯家族在马洲的地位超然，性质也差不多了。
　　刚才还因为米提斯遗憾退役而流泪的粉丝们，硬生生将眼泪又给憋回去了。
　　而那些以前公开喷过米提斯的黑子们，正绞尽脑汁想着怎么将喷过的话吃回来。
　　正在写“万年老二失败背后不得不说的那些事”的某小编，利索地将快写完的稿子一键删除，彻底删除不留痕迹，然后开始写——“网球小王子隐姓拼搏的这些年”……
　　不少人都在埋怨米提斯坑人，但一部分了解马尔斯家族的人其实也能体谅米提斯的做法。
　　并不是每个拥有马尔斯家族血统的人都能拥有这个姓氏，米提斯的身份证上，以前没有将姓氏写出来，可能并非故意，而是那个时候他还没法拥有这个姓氏。
　　事实确实如此，米提斯是后来才获得的“马尔斯”姓氏，只不过没更新身份信息而已，但家族内部已经承认，这次退役之后，会以全新的身份开始新生活，以后的身份证上，也会带着“马尔斯”这个荣耀家族的姓氏。
　　新闻发布会还在进行，米提斯并没有因为这个姓氏而得意，他表示，这个姓氏，是荣耀，也意味着更大的责任。以前是作为网球运动员的米提斯，今天之后，是作为马尔斯家族成员的米提斯，他会同马尔斯家族的其他人一起，让马洲变得更好。
　　与此同时，马洲另一处，某商业产品发布会现场，一名马尔斯家族的老人被记者问及米提斯的事情，笑道：“我们考察的是能力、心性、人品等等综合素质……”他们对家族后代的要求也是相当严格的，即便米提斯没能拿到战神杯的奖杯，但他已经证明了自己，通过了家族的考验。
　　听到马尔斯家族老人的发言，其他人什么想法不知道，远在雷洲的萨罗的父亲，此时感觉这帮人句句扎心，真是哪儿痛就往哪儿戳！
　　看看别人家的孩子，再瞅瞅自家毫无觉悟的蠢货，怄得慌！
　　再不努力就拖家族后腿了！
　　萨罗最近蹦踏着要炒核桃，因为突然兴起的核桃热，萨罗又开始动心思了，给洲长老爷子送过去两颗，原本就偏心的老爷子一高兴，也没阻止萨罗炒核桃，只叮嘱有个度，税也别少交一分。
　　这方面老爷子管得严，萨罗也知道老爷子的底线，探了老爷子的态度之后，萨罗就摩拳擦掌打算大干一场了。
　　然而，就在萨罗同经纪人一起谋划时，马洲那边米提斯的事情，引起了萨罗他爹的警惕——不能再让这蠢货放肆下去了！
　　三天不打就蹦踏得欢，但萨罗他爹也不可能真的时时刻刻都盯着，他也没那个时间，上次将萨罗拎回来揍了一顿，回头就被老爷子找过去谈话，气！
　　让这蠢货去做什么呢？
　　文不成武不就，要智商没智商，要才华没才华，思来想去，萨罗他爹决定，将这蠢货踹出去扶贫算了。
　　米提斯一场退役发布会，不仅在马洲区域引起了风暴，还影响到了其他洲，那些米提斯自己也不知道，他在发布会之后，就消失在人前，有人说他参与家族事业了，也有人开玩笑说米提斯接受培训准备“继承皇位”了。不过，大家各种猜测也都只是抱着一种玩笑的心态，因为大家都知道，马尔斯家族的人很多，并不仅仅只有一个米提斯，“继承皇位”只是一个戏称。
　　当然，也因为“马尔斯”这个姓氏，甭管大家怎么开玩笑，不会明晃晃抱着恶意，不敢。
　　而这些，对外洲的人，其实影响并不大，当时可能会有点兴趣，但也就当个新闻，看过就抛脑后了。比如方召他们团队，身上都带着任务的，没那么多时间跟着马洲人一起吃瓜看热闹。
　　接下来的时间，每天就是四处浪……取材，创作，隔两三天开个组会，团队拥有至少半年的时间去创作一个运动会主题的专辑，现在最重要的就是趁战神杯运动会期间多感受感受这种氛围，体会体育竞技的魅力以及内在的精神光芒。
　　这天，方召跟随几名师兄一起出去取材，晚上聚完餐，其他人要么回酒店去，要么有其他活动，方召没跟着出去，他来到离酒店不远的一处小公园跑步。酒店健身房人多，也吵闹，方召更喜欢公园这种地方跑步，不过，公园也只有晚些时候才安静些，所以方召会挑这种时候出来跑步。
　　这周围多是酒店，外洲人比较多，晚上来公园跑步的人少，大家习惯了健身房，并不喜欢在外面跑，更何况时间已晚，非本地人就更不愿意跑公园去了。
　　方召在公园跑了两圈，碰到个人。
　　对方看着很年轻，像是还没毕业的学生，穿着复古朋克风的卫衣跑过来搭话。
　　“嘿，兄弟，跑步呢？跑几圈了？”那人问道。
　　“两圈。”方召回道。
　　“刚开始跑啊。这时候出来跑步的人真少，你是职业运动员？”
　　“不是。”
　　“我也不是，不过很快就是了。现在也就只是个小透明，不足挂齿，路人甲而已，你呢？”
　　“路人乙。”
　　“哈哈哈兄弟你真逗！”对方大笑道。
　　方召：“……”
　　“一个人多无聊，我陪你跑吧。”对方又道。
　　“不用。”
　　“别客气！”
　　“真不用。”
　　“那行，你先跑吧。”
　　等方召跑出去一会儿，站在原地的人活动了下手脚，才开跑。
　　他就在后面跟着，与方召离着一定距离，并打算一直保持这个距离。因为心情不错，还哼点小曲，如果教练听到肯定会开骂，不过，这不是教练没在嘛。
　　他今天第一次来马洲，是某俱乐部经理亲自将他挖来的。以前对竞技体育不了解，除了自家的生意，其他的都不关注，这次为了来马洲开始新生活，成为一名职业运动员，他还对马洲的一些著名运动员做过了解，眼前这位，感觉有点眼熟，也可能是因为光线较暗，看不太清楚，但肯定不在他看过的那份文件所列名单上。
　　想不起来就不想了，反正肯定不是什么重要人物。
　　他刚才跟方召说自己“是个小透明，不足挂齿”，只是口头的谦虚而已，其实心气儿高着呢。他老家那儿山多，旅游业比较发达，每天上山下山带游客、帮忙跑腿的，几乎每天都在奔跑中度过，当地人都特别能跑，他就是他们镇上最能跑的一个。今天在俱乐部见到几名同事，觉得这帮人实力也就一般般，难怪经理大老远跑去别的洲挖人，马尔斯竞技之洲的传说，果然夸大了。
　　这会儿他就是睡不着，跨洲时差没调过来，压根没睡意，又不习惯健身房，搜了地图翻出公寓跑来这里，反正公园里现在也没其他人在这里跑步，就前面这一个人，他就陪着对方跑会儿，当热身，等对方离开了，他再继续跑一个小时，跑完回俱乐部……再跑两个小时算了，一小时太短，跟热身没区别……或者，三小时？反正没事干，多多消耗体力，累了说不准就能睡得着了。
　　嗯！就这么决定了！等陪着前面那位兄弟跑完了，他再接着跑三个小时，跑完回公寓睡觉！


第375章 小兽崽子
　　身后跟着个人，方召注意了会儿，便放到一边，他没有从对方身上感受到威胁，也就由着对方跟着跑。
　　深夜，四周高耸的酒店依旧灯火辉煌，这片小公园内的人却越来越少，跑步的只剩下两个身影。
　　方召在公园里跑圈，这种安静环境更方便想问题。
　　来马尔斯洲的这段时间，收获还是很大的，不仅了解到了这种项目的团队合作方式，汲取了不少经验，也从其他人那里学到了更多作曲技巧。
　　马尔斯洲的体坛竞技场，比其他洲的都要激烈，尤其是那种氛围，在其他洲是感受不到的。对于他们团队的人来说，都是宝贵的灵感来源，是影像记录仪无法带给他们的体验。
　　其他人那里进展如何，方召不知道，他自己这边，倒是已经有了头绪。
　　脑中回想着所见过的竞技场上的画面，即便只是坐在看台上，也能感受到那种心跳与汗水的碰撞，那种前进的快乐。体能与斗志肆意燃烧散发的光芒，如此耀眼。无数声音从赛场上爆发，擦肩而过。
　　激烈的，舒缓的，高昂的，低沉的，一段段曲调在脑中出现，曲调节奏变化时快时慢。双脚，也跟随着大脑中漂浮的乐调，踩着节拍跑动。
　　方召来这里跑步，并没有什么明确的锻炼目的，更随意，这种灵感活跃的时候，身体也就跟着灵感走。
　　然而，方召自己是如意了，跟在他身后的人就迷茫了。
　　一开始那小子还哼着小调，研究方召的跑步技巧。虽然他自己还不算真正的职业运动员，以前也不知道、不在意职业竞技里面的那些长跑技巧，但在签约俱乐部之后，也接受过短暂的专业指导。
　　“啧，一看就是个外行人。”观察了会儿方召的跑步方式，那人心中得出个结论。
　　三圈后，他看着前面方召开始加速，有些散漫的心神一振，颇有些激动。
　　加速了！模拟冲刺了吗！
　　这么想着，他也跟着提速，这种陪伴路人一起奔跑的体验还不错。
　　过了会儿，又觉得不对劲了。
　　这模拟冲刺的时间是不是长了点？
　　又几圈后，方召开始放缓。
　　那人心中悄悄松了一口气：可算冲完了。这是缓一会儿之后离开？
　　然而……
　　方召这么慢悠悠缓了几圈之后，又开始提速。
　　那人：“？？”
　　又来？
　　他就看着方召这么一圈又一圈地跑下去，一会儿快，一会儿慢，有时候加速跑的时间长，有时候只有短暂的小半圈。
　　是不是在逗我？！
　　他很将前面的人叫住，告诉对方：兄弟，步不是这么跑的！你这么跑跑不了多久！
　　然而，一小时，两小时，方召还在继续。
　　对于脑子里住着交响乐团的方召，脑活动是这样的——
　　一段乐调过去。这段不错……但还有些地方要修改。
　　稍后，修改版在脑中过了一遍，又一遍，再一遍……还有几个小地方。
　　二修版在脑中过了两遍……好了，后面的……哎这地方不对……
　　修改……过N遍……再修……过N遍……
　　这就导致，踩节拍的步子，有时候快，有时候放缓，有时候加速的时间长，有时候刚加速又放缓。
　　同时，跟在他身后跑着的人，心情历程是这样的——
　　心情得意地飘……好奇……无言……不好的预感……很有压力的感觉……身体开始疲惫……最后的倔强……狂躁……
　　前面的还在跑！
　　又他妈开始加速了……又减速……
　　啊啊啊啊——
　　这跑得完全没有任何逻辑！
　　到底想怎样！溜人玩吗！
　　再后来，狂躁的力气都没了。
　　感觉心肺已经快要罢工。
　　心率上升，筋疲力尽，浑身的肌肉都在抗议。
　　不行了，跑不动了，双脚它快不听使唤！
　　眼瞧着被越甩越远，跟在后面的人终于放弃继续追了，脚步沉重地挪到边上的长椅坐下，双眼透着无尽的迷茫，整个人都处于恍惚状态。
　　自认为得天独厚的身体条件、常年奔跑带来的强悍体能储备，此时此刻，被秒成了渣。
　　他就这么如石雕一般，呆滞的视线，跟着方召身影，看着方召继续跑，一圈，又一圈，再一圈……
　　这时候，他突然明白了签下他的经理曾说过的那句“任重而道远”。果然如大家所说，马尔斯洲的顶级竞技圈子，不是那么好挤进去的。天才运动员何其多，最后真正能挤上去的，又有多少？人外有人，天外有天，强中更有强中手，一山更比一山高啊！
　　只是出来夜跑，遇到的路人就拥有怪物般的体能！这还是个没排得上号的！那真正的马洲顶级竞技圈子里，那些神一般的职业运动员，岂不是天才之上的天才，怪物之上的怪物？
　　坐在小公园的长椅上，他第一次抱着严肃的态度，和一丝朝圣的心态，审视这条职业运动员之路。
　　时间慢慢过去，方召的步子终于真正放缓，直至停下来。
　　看着变得朦胧的天际，方召深深呼吸。听着种子破土而出的声音，还有风拂过树枝的动静，世界美好得让人着迷。
　　这个时候的小公园里，只有两个人，除了方召自己，草地边的长椅上，还有那位路人。
　　这位路人方召知道，之前跟着跑了会儿，后来就没跑了，坐椅子上休息，也没离开，就这么一直坐在那里，仿佛迷路的小兽崽子。
　　现在的小孩儿啊。
　　方召心中想着，朝那边笑了笑。
　　坐在长椅上的“迷路的小兽崽子”从沉思中回过神，面色动了动，看着方召的眼神，仿佛在看什么可怕的生物。
　　犹豫了会儿，他还是出声：“你……现在什么感觉？”
　　“还好。”方召回道。
　　“迷路的小兽崽子”感觉胸口又被扎了一刀，视线慢慢崩溃。
　　这哪是“还好”，方召那样子简直神清气爽！
　　“你……”方召还打算关爱一下小朋友。
　　“不，我现在不想跟你说话！”对方起身就跑了。
　　某俱乐部，经理铁青着脸站在门口。新签的苗子是个刺头啊。
　　这种天赋极佳的好苗子，底子比很多人要强，训练个两年……不，明年说不准就能放他出去参赛了，这样一个好苗子，他可是计划着要当秘密武器培养的。
　　昨天这位新人在俱乐部小比一场跑赢其他人的事情，他已经知道了。天才有天才的傲气，越是如此，越需要打磨，在那之前，这个潜力好苗子可不能翘尾巴。
　　还说什么出去夜跑，一跑能跑一夜？鬼扯！
　　经理正琢磨着待会儿怎么训人，视线中就出现了那个穿着复古朋克风卫衣的人，只是，还没等他发话，对方就仿佛用所有的力气，沧桑地感叹：“竞技之洲果然名不虚传！卧虎藏龙！”
　　本想着今天一定要严词斥责的经理：“……”
　　一夜之间，这位用鼻孔看人的新人苗子为何有如此深刻的认知？
　　“我感觉，心灵受到了不可磨灭的打击！终于明白经理你说的那些话了！你是对的！”新人激动道。
　　经理：“……”我说什么了？
　　虽然已经不记得自己说过什么，但经理看着刚签下来的新苗子这副遭遇重击的样子，还是给予了肯定：“你真的是个非常有实力和天赋的运动员！”
　　新人已经快哭了，“不！经理你不用安慰我，我知道我其实很差劲！差劲透了！”
　　经理：“……”你想过俱乐部那些第一天就被你赢过的人的感受吗！
　　此时情绪激动的新人，跟经理打了声招呼，就给家里人打电话。
　　“马洲太可怕了！真不愧是竞技之洲……对，我以前也以为是马洲人自己吹出来的，但亲身经历之后，我发现我还是太年轻了！我就只是睡不着出去夜跑，猜猜我碰到了什么？那简直不是人，那是怪物！怪物知道吗？！就是那种遇到一次就不想再遇到第二次的……怪物！完全掀不起任何上前挑战的情绪！”
　　旁边的俱乐部经理：“……”胡说！我们马洲哪有那么可怕！不要将我们马洲人妖魔化！不过，这小子昨晚上出去碰到哪个世界冠军了？这运气也真没说的。
　　然而，“小兽崽子”压根没注意经理的神色，他还有一大堆感想要跟家里人分享。
　　本以为自己已经足够优秀，甭管面对怎样的厉害人物，不说胜出，就算输也不至于输得太难看。然而现实如此惨不忍睹！
　　现在一闭眼，脑中出现的就是那个背影，不，那已经不能算背影，那是心理阴影！职业生涯还没正式开始就印在起跑线那里的心理阴影！
　　“我觉得，我至少得训练个一二十年才有一战之力！”


第376章 那么小，那么乖
　　“迷路的小兽崽子”觉得给自己找准了定位，引以为傲的体能被比下去了，之前的傲气也都散得干净。对马州竞技圈了解仅限于别人口头描述和有限文件的人，不清楚什么叫合理范畴，以前听人们吹嘘太多，吹得太厉害，现在觉得那就是正常的，不是“路人乙”么？那肯定还有更多这么牛匹的路人，或许人家低调，不习惯比赛，不属于比赛型而已。
　　现实的闷棍果然是最痛的，而敲出这一棍的方召压根不知道，当他脑子里的交响乐团正奏得波澜壮阔的时候，有人在晚风里被打击得瑟瑟发抖。
　　方召在公园里跑完之后，回酒店简单洗漱一番，也没补觉，虽然一夜没睡，精神仍然振奋，脑子里灵感太多，乐谱在大脑中已经修改得差不多了，现在要做的就是将脑子里的这些都写出来。
　　等整理完乐谱手稿的时候，外面阳光都相当灿烂了。
　　南风一瞧方召出来，赶紧让人将准备好的早餐送来。
　　酒店人员看南风叫了一桌子餐食，自然以为是多人份的，特意多准备了餐具。南风也没解释，只是沉默地微笑。
　　老板食量大，南风几人已经习惯了。方召消失了一夜，回来就关进房间现在才出来，他们随意问了下，得到一句“夜跑”的回复。
　　行吧，老板说夜跑就夜跑吧，虽然南风三人心里谁也不信。
　　方召自然也看出南风三人没相信他的话，但也没想解释，跑了一夜，脑活动量也大，现在饿得很。
　　吃饭的时候，方召接到了威尔那边的一条消息。
　　威尔要去一个画展，想将卷毛随身带着。
　　这段时间威尔依旧带卷毛培养灵感，寸步不愿离开，也不愿意浪费时间，若不是他父亲亲自打电话让他代为参加，威尔是不愿意出校园的。他琢磨自己的作品都没时间，哪来精力琢磨别人的作品？更何况那人的画还是他不喜欢的。
　　方召听威尔说完，想了想，开视频看了看卷毛的状况，这小东西其实能听懂很多话了，威尔给他打电话的时候，卷毛就在旁边，那尾巴甩动的，一看就是想出去浪了。
　　方召心中思量一番，问道：“能带狗参加画展？”
　　威尔解释：“是私人作品展，我父亲的一个朋友办的，这次在他的庄园举办私人作品展，只邀请了圈内的一部分人，不对外开放。我问过，有不少人带狗过去。”
　　寡言的威尔难得解释这么多话。
　　既然如此，方召也没拒绝，威尔出行也有保镖之类，安全工作做得好。至于卷毛，这狗在家就整天沉迷游戏，出去跑一跑也好。
　　“行，让它跟同类多接触，认识些新朋友。”方召说道。
　　跟方召这边通完话，威尔就立刻准备去了。
　　之前，威尔爹是这么跟威尔说的：“我知道你不喜欢那边的画，没让你多待，过去表示下就行了，我有事抽不开身，你这次代我过去一趟。当然，去参加画展也别离开太早，至少待够一小时再离开，给人点面子知道吗？”
　　一个小时，威尔还是能接受的。既然父亲这么要求了，威尔便应了下来，不过他想带狗一起。
　　威尔的父亲知道在这件事上劝说不了，便无奈道：“行，你只要得到狗主人的允许，随便你，反正你保证去参加就行了。”
　　威尔他爹打电话的时候，旁边的某亲戚也听到了，转身就跟朋友开始了今天份的吐槽：“知道吗？我侄子，就是考进皇艺十二律进修班的那个，不知道是不是画傻了竟然在养狗！养狗欸！那种一天不洗就一股味儿、刨地板扒花盆、一点动静就吠叫的，魔鬼！”
　　吐槽完狗，又继续：“我那侄子肯定被狗踢了！他今天竟然还说要带狗去参加作品展！天呐，无法想象！那真是灾难！看个画展竟然还要跟狗在同一个空间……呃？有单独安置狗的地方？那也不行，我一想到有那么多狗在附近就浑身起鸡皮疙瘩！”
　　威尔可不知道有亲戚正在散布他“脑子被狗踢”的事情，得到方召的允许之后，威尔很高兴，对参加那个并不喜欢的私人作品展也没那么排斥了。他觉得，这可以作为一种新的培养灵感的方式，对带狗参加画展颇为期待。
　　只不过，威尔的好心情并没有持续多久，等他将狗带去那个办画展的庄园，才得知，狗不能跟着进展厅。威尔当时就想让司机调转车头回去，但最终还是绷着脸下车了。
　　威尔是亲自抱着卷毛下车的，有人想过来摸，威尔都没让。这是他的灵感源泉，可不能碰坏了。
　　“哇！这就是那条身价两亿的狗？”威尔的一位友人快步过来。他不养狗但是关注过宠物期刊，对于卷毛这条身价两亿的狗还是知道的。
　　“这狗怎么到你手上了？”友人问。
　　“借的。”威尔说道，“这里真不能带狗进展厅？”
　　“肯定不能啊！可以带狗在庄园里其他地方跑，但不能带狗进展厅。这狗你还抱着呢？你是养狗不是养祖宗？我虽然不养狗，但也知道，狗不能养这么娇，得多运动，狗是需要运动的。”那友人一边说，一边眼馋地看着卷毛，“给我抱一下呗？”
　　他特想抱一抱价值两亿的狗，沾点财气。
　　威尔无情拒绝。
　　“好吧，不给就不给。噢，我带你去安置狗的地方吧。”那友人积极地领路，中途趁威尔不注意，摸了卷毛一下，表情荡漾。
　　等到了安置狗的地方，威尔看到其他带狗过来的人。
　　几名养狗人正凑在一起争论，是健壮有力的大长腿迷人，还是肥短软乎的小爪爪更有吸引力？
　　威尔对此毫无兴趣，他觉得甭管大长腿还是肥爪爪，都是浮云，他感兴趣的就一只。
　　安置点像一个大仓库，里面有很多大笼子，已经有了七八条狗了，有两条格外活跃，仰着头造反似的对着其他狗和人嚎叫，精神得很。
　　还没等威尔多考虑，卷毛就拉着绳往里走，来到一个空笼子前，抬起小狗爪刨了刨，走进去。
　　那友人一看，乐了，“眼光不错，这个笼子才清理过，最干净，这儿光线也好。”
　　威尔挑剔地看了看安置狗的地方，又看看卷毛进去的那个笼子。
　　笼子都很大，大型犬在里面蹦蹦跳跳也显得宽敞，配置的设备都很齐全，不用担心狗在这里饿着渴着。
　　让威尔担心的是，卷毛那个笼子隔壁，有条养得滚圆的大狗，这里活跃的狗之一。本就是大型犬，蓬松的毛让它看起来更是壮硕，这样一对比，就显得卷毛成了袖珍犬，无助又可怜。
　　威尔看着安静地趴在笼子里软垫上的卷毛，如今也只能无奈叹气，“早知道就不来参加画展了。”
　　威尔决定了，待够一小时他就带狗离开，他还要抓紧时间跟小卷毛培养灵感呢。
　　“放心吧，这里管理还是不错的。喂的也都是牧洲出产的天然狗粮，非化学合成也没有防腐剂，贵着呢，狗吃得比我还好。”旁边一名养狗人对威尔说道。
　　“真的，那边还有摄像头，有人负责盯着这里的，不用担心发生丢狗事件。这里随便一条狗都是上百万的那种，尤其你带来的这条，身价两亿的狗，还不得盯紧点？”另一人也道。说着还将这里的监控摄像头指给威尔看。
　　没人注意到，走进狗笼子里安静趴着的卷毛，动了动耳朵，也抬头往监控的方向看了眼，又重新趴回去。
　　等安置了卷毛，登记完毕，威尔同友人一起离开的时候，回头看向里面，有那些威风凛凛的狗作对比，卷毛那么小那么乖。
　　离开安置狗的地方之后，没五分钟，威尔又过来了，担心卷毛吃不惯这里的狗粮，特意带着平时给卷毛吃的狗罐头过来。
　　一进去威尔就发现，安置点里面变得安静很多，刚才嘈杂的犬吠都停止，再看看之前叫得厉害的两条大狗，此时正缩在笼子角落里低声地哼哼，眼睛还溜溜地往这边看。
　　威尔也没在意，他对狗的了解依旧有限，只是觉得这里安静许多，没觉得有哪里异常了。
　　将罐头放下之后，威尔看了看卷毛的状态，没发现卷毛不适，便不舍地离开了，展厅那边已经快开始了，他得赶过去。
　　等威尔离开，这里再次安静下来，只有卷毛吃罐头的嗒嗒声。
　　隔壁的大狗闻到香味，试探地往这边走了两步。
　　卷毛从狗碗里抬起头，朝那边呲了呲牙。
　　那圆滚滚的大狗嗖的退回去，往远离卷毛的角落里使劲缩了缩，吓得唧唧地叫。


第377章 终于悟了
　　庄园的展厅里，此次私人作品展的主办人兼庄园主，正笑呵呵地为众人介绍自己的作品。
　　圈里人都评价他功利心太强，但依然能受到市场追捧，还是有本事的，绘画圈子里也是个老资历了。
　　威尔一边看画，一边计算着时间。他虽然不喜欢这位的画，但不得不说，这位的绘画技法有些很值得学习，当然，相比之下，他更愿意带着卷毛出去培养灵感，那才是他最渴望做的，好多次他都感觉离动笔很近了，但真正拿起笔，还是一片茫然。
　　研究完展厅的画，威尔看了看时间，才过去半小时，还得继续听庄园主用浮夸的辞藻吹牛逼，简直就是精神污染！
　　威尔没听下去了，而是独自上楼，去看庄园主的私人收藏品。庄园主爱显摆，除了自己的作品，还会展示自己的部分收藏，都是一些艺术珍品。
　　楼上人少，安静些，威尔打算就在这里消磨时间，熬过一小时就带狗离开。正看着，突听一声轰响，脑袋都震得有些木，之后便是几束火光冲起，悬挂在展厅内的巨幅画瞬间被点燃。
　　这突然的变故，让一些人惊慌失措，展厅内顿时混乱起来，逃离的逃离，找人的找人。
　　威尔在画画方面是天才，但其他方面可以说是渣，比如逃生本领。
　　变故发生的时候，在这种浪费一秒就是浪费生命的时候，威尔还在原地傻愣一会儿，是其他同样在这里看展品的人提醒，威尔才动起来，第一反应就是跟着前面的人跑——出口在哪里他完全不记得了。
　　混乱的展厅里，平日里彬彬有礼气质高雅的人，这时候生命受到威胁，什么都不管了，都只顾着逃命。威尔这个疏于锻炼的废宅画家，这时候就跟小弱鸡似的被后面的人轻松挤开撞倒，倒地上就起不来了。脚扭伤。
　　楼上的人本就少，眨眼间就只剩下威尔一人。
　　智能消防设施成了装饰。
　　个人终端也失灵了。
　　威尔从未想过自己会遇到这样的事情，也从未作过心理准备，猝不及防。人只有到那个地步了，才能体会到什么叫真正的绝望。
　　咳嗽着，喉咙像是被尖锐的东西卡住一般，呼吸越发困难，呼救声压不过四周的杂音，眼睛难受得眯起，狭窄的视野里，是火光中有些扭曲的世界，一团浓烟仿佛可怖的怪兽，朝这边扩散。
　　对于“画画高于一切”惯性思维的威尔而言，这种时候，脑子里竟然涌出了无尽的灵感，最强烈的感想，竟然是画画……
　　当威尔的思绪陷入逃命——灵感——画画所搅和成的一片混沌中时，手背被一个湿润的鼻子碰了碰。
　　“汪汪汪！”
　　威尔混沌的大脑清晰些许，扭头看过去。
　　卷毛用鼻子再次碰了碰威尔的手臂：“汪汪汪汪汪！”
　　威尔没去想为什么本应该关在笼子里的卷毛会在这里，此时心中满是感动、感慨、以及无尽的遗憾，卷毛竟然比保镖先找到这里，哦，对了，还有画，他进修期间给自己定下的目标，还没完成。
　　想到这里，威尔抛开脑中其他的杂念，“快出去……咳咳咳……”
　　只是说几个字都艰难无比。
　　卷毛大声叫了几声，咬着威尔的衣袖就要往外扯。
　　嘶啦——
　　衣袖被扯烂了。
　　威尔更加感动：“你跑咳咳咳……去找人……你拖不动我……”
　　话还没说完，卷毛放弃扯袖子，叼着威尔的衣领飞跑。跟平时散步时候叼小树枝没什么两样。
　　被轻松拖动的威尔：“……”
　　轰——
　　一排陈列架砸了下来，就砸在威尔刚才躺的地方。
　　仰面看着快速倒退的天花板，不断有物体倒塌的动静，不远处还有密集飞扬的火星。
　　那一瞬间，威尔终于悟了。
　　当卷毛将威尔拖到楼梯口的时候，冲进展厅四处找人的保镖听到狗叫声寻了过来，赶紧将一个呼吸面具给威尔套上，扛着人往出口冲。
　　卷毛跟在他们身边一同出去。
　　展厅外，救护人员已经赶来，为伤者医治。
　　被扛出展厅的威尔，只觉得身周温度一凉，没有那么灼热了，光线也变得清亮许多。隐约还听到不远处的狗叫声和不知哪位女士的尖声叫喊。
　　到安全的地方后，保镖将威尔放下，见威尔愣愣的样子，担忧地想道：不是会吓傻了吧？
　　“先生！小威尔先生！”保镖唤道。
　　正沉浸在自己思绪中的威尔被唤回神，抬了抬手，示意自己没事，然后继续沉浸，口中还喃喃道：“错了……之前都错了……”
　　见威尔这样子，保镖更愁——完了，看来是吓傻了。赶紧通知老威尔先生！
　　保镖开的视频电话，原本在参加其他活动的老威尔先生从保镖口中得知这边事情的时候，惊得脸都白了，等听到威尔生命无忧才缓回。
　　此时的威尔相当狼狈，全身上下都灰扑扑的，头发都带着焦糊味，一边的袖子被扯烂，双眼无焦距。见到这情形，老威尔也没心思参加什么活动了，赶紧扔下手里的事情朝这边赶来，同时安排了私人医护人员和更多的保镖赶往这边。还约了心理医生，突然遭遇这样一场事件，那得是多大的心理阴影！
　　这个时候，救护车、消防车和警车齐聚这个远离城市喧闹区的庄园。
　　唯一的好消息就是，到现在为止无人身亡，连关在安置点的狗都没事，只是那些狗都跑出来了，一部分人忙着逮狗。
　　卷毛这条身价两亿的狗，不用威尔说，保镖们亲自抱着离开的。
　　看着保镖带着威尔离开，有前来参加展会的人聚在一起，他们事发时很害怕，逃出来就不怕了，还很好奇地打听消息。
　　“听说威尔是被他带来的那条狗从展厅拖出来的？”一人说道。
　　“咦？不是保镖带出来的吗？”旁边的人诧异。
　　“我知道！刚听那边一个保镖说了，威尔是先被狗找到，保镖听到狗叫声才将人给找到带出会场的！”另一人插嘴。
　　“哎，真没想到那么小一条狗，竟然拖得动一个成年人。”
　　“……爆发力强？要么怎么说是身价两亿的狗呢！也不知道狗主人给它投过保没有，刚看那毛都被火燎卷了。”
　　“不，它那毛天生就是卷的，我瞧着它出来时还挺精神，应该没伤着，不然得赔多少钱啊。”
　　“威尔没将狗放在安置点？”
　　“你还不知道？安置点的狗笼子都被人弄了缺口，狗都跑出来了！”又有人加入议论。
　　“啥？还有这事？我就说刚怎么看到狗在外面跑呢！谁干的？难道想偷狗？”
　　“不知道，听说监控被破坏了，弄坏笼子的应该是某种特别的钳子之类的工具，能轻易剪短笼子的金属栏。”
　　“先别说狗了，这次到底怎么回事？”
　　“还能怎么，庄园主得罪人了被报复，他拉的仇恨咱们遭殃！都是些什么破事啊！”
　　……
　　庄园那边的后续事情威尔不知道，他在离开庄园之后，就被送进了医院的病房，不知道想什么想得出神，在医生问话的时候反应迟缓，整个人看起来也有些傻愣愣的，嘴里也不知道在说什么。
　　等医生们检查完，老威尔夫妇也到达。看着儿子躺在病床上的惨样，心疼得眼眶都红了，又听医生说威尔的精神状态不对劲，老威尔夫妇更是伤心。
　　果然，这孩子是被吓傻了啊！心理创伤也不知道什么时候能消除，早知道就不逼他参加这什么破展会！
　　只是，不等老威尔夫妇说什么，威尔艰难朝旁边的一名保镖抬起手，眼中似乎迸发出一种前所未有的亮光：“扶我……起来……我要画画！”
　　然后，威尔的意愿被他爹强制镇压下去了。
　　这种时候还想画画？画个屁！没养好就别想碰笔！
　　老威尔先生在到达医院之前，他也让人通知了方召，毕竟那条狗可是价值两亿，这种“贵重物品”还是通知主人的好。
　　得到消息的方召，匆忙跟团队请了假赶过来。方召自己也没想到，威尔只是带着卷毛参加一场私人展会，竟然还会遇到这种事情。
　　在老威尔夫妇到达医院没多久，方召也到了。
　　老威尔握着方召的手，好一番感谢。他已经听说了，如果不是卷毛的叫声，保镖不可能那么快就找到威尔，很有可能威尔就葬身在展厅里了。只是并不配合检查，不让兽医靠近。
　　卷毛被照顾得很好，身上的灰尘都清理过了，压根看不出经历了一场事故，方召见到它的时候，它正啃肉骨头。显然，卷毛压根没被这场事故影响，胃口好得很，见到方召的时候尾巴甩得那叫一个欢，哼哼唧唧地撒娇。
　　作为威尔的救命恩狗，老威尔夫妇看向卷毛的目光，慈爱中带着感激，仿佛在看一只发光的小天使。
　　“发光的小天使”被方召带离医院，回了皇艺的进修生宿舍。
　　方召给卷毛做了个检查，然后，看着从它的牙齿缝里拨出来的金属碎屑，沉默。


第378章 我到底养了条什么
　　一般卷毛不让检查的时候，肯定做过什么事情，所以方召将卷毛带回去之后，给它做了个检查。
　　身上并无外伤，从展厅出来连根毛都没掉，别人只以为卷毛运气好，所以躲过了火焰也没有被其他掉落的物体砸伤，但方召知道，未必如此。
　　等从卷毛牙齿缝里拨出金属屑，方召就知道事情果然没那么简单。
　　方召已经从其他人口中了解了庄园那边的事情，也知道安置狗的地方狗笼子全被剪了个缺，直至现在还没找到作案人员。
　　方召叹气，“有哪儿伤了？”
　　卷毛抬起了一只前爪。
　　方召捏着狗爪仔细找了会儿，才在这只狗爪的小肉垫上找到一丁点细细的划痕，皮都没破，再晚一点就长好了。
　　至于卡牙齿缝里的那点金属屑，边缘已经有溶化的迹象，就算不拨出来，也会被消化掉。
　　将金属屑处理干净，方召象征性地给卷毛那狗爪上擦了点药。
　　“行了，先一边玩去。”方召还要多打听些消息，他需要知道现场的一些细节。
　　卷毛得到允许，撒欢地跑去玩游戏了。方召则以狗主人以及小威尔先生的好友身份，了解到了一些事情。
　　警方那边效率不错，根据已有的线索，再加上那些愤怒的艺术家和企业家们出力，找到了罪魁祸首。展厅的事情果然是人为的，还是有目的的报复行为，背后的策划者已经被控制。
　　制造这起事件的人，是一名古董商，与庄园主有旧怨，前不久庄园主又使了手段从古董商手里抢到一件艺术品，被恨上了。这次庄园主的个人作品展，提前很长时间就在宣传，古董商便将目光放在这次展会上。
　　据古董商自己交代，他这次就是为了报复，毁掉庄园主的那些藏品而已。他没想过要闹出人命，安放的炸弹和燃火的地点都有考量，只要不是身体太废、运气不是太差，参加展会的人都有足够时间从里面出来。
　　然而，还真有个体能废、脑回路与众不同且运气还差的威尔，这次又是扭脚又是磕伤，不少人都看见威尔送医院的时候人都傻了呢！
　　警局里，愤怒的庄园主正与满脸阴沉的古董上对喷，已经对喷了近半小时了。
　　庄园主：“你丧心病狂！”
　　古董商：“你背信弃义！”
　　庄园主：“你穷凶极恶！阴险狡诈！买通我庄园的人来个里应外合！一边毁我珍藏，另一边还谋划偷狗！”
　　古董商阴沉的脸上几乎掀起风暴：“你含血喷人！我他妈对狗过敏！”
　　一边的警察看这两位这么对喷下去还没个重点，便打断道：“安置狗的地方，以及旁边的几间仓库，监控是谁动的手脚？”
　　古董商整个人都暴躁了：“我说了！别的我认！但仓库监控这事跟我没关系！我冤枉！说不定是他们庄园的哪个人想要趁火打劫！庄园主都是这唯利是图的狗样，庄园里的人能好到哪去！”
　　庄园主一听对方到了这地步还不忘给自己倒黑水，拍案而起：“你还狡辩！展厅是不是你炸的？火是不是你让人放的？！”
　　“这我认……”
　　“那仓库的事不是你干的还能是谁？！偷狗的肯定也是你！偷狗去卖钱！那里面当时还关着一条身价两亿的狗呢！”
　　古董商冲过去就想打人，被手铐限制，又被警察拉住。
　　眼瞧着这两人又开始对喷，警方也头疼。别的都有线索了，但安置狗的地方和周边几间仓库监控故障的事情还没个结论。问了庄园主一些事情之后，就让庄园主先回去。
　　虽说没出人命，但受伤的人不少，甭管大伤小伤，外伤还是心理伤害，受邀参加展会的人这次都被吓到了，也将庄园主怨上：你自己在外拉那么多仇恨，为什么要连累到我们？明知道自己招人恨，为什么在展会这么重要的事情上不将安保工作做好？
　　总而言之，庄园主有着不可推卸的责任！近几年估计是没谁愿意参加他的私人作品展了，就算以后他将安保工作加强十倍，受邀者去参加展会还得思量再三，展会那么多，命只有一次，这次是那个古董商没做绝，若是下次换个更疯狂的人呢？
　　庄园主这次损失惨重，就算买了保险，但那些辛苦画出来的作品和珍藏，回不来了。
　　回去之后，庄园主又让人仔细去查几个仓库的物品。他其实心里有些相信那个古董商的话了，连炸展厅放火都承认了，没必要再将仓库这边的事瞒着。
　　仓库也没什么值钱的东西，这一片最值钱的就是临时安置的那些狗，尤其是方召的那条价值两亿的卷毛。但狗一条都没丢啊！
　　庄园主开始脑补各种剧情。比如谁谁谁将贵重物品放入他的仓库，再借着混乱将东西转移出去？电影里不都这么演的吗？
　　庄园的人将几个仓库都翻了一遍，仍旧没发现什么。
　　或许，趁乱潜入的人已经将东西带走了？
　　既然查不出有用的信息，庄园主也不打算继续纠结这事，他还有更多的更重要的事情要处理，这次邀请过来的人都是知名艺术家或企业家，他得挨个赔罪，尤其是倒霉蛋小威尔那边，这次受伤最终的就是他，听说还有心理创伤。
　　在庄园主忙的焦头烂额的时候，方召找了过来，庄园主也只是短暂接待了一会儿，便让管家带着方召去看安置狗的地点。
　　庄园的管家跟方召说，当时从安置点跑出来的有两条狗还协助逮了一名可疑人员，后来被证实那人参与纵火。但这两条狗到底是怎么从安置点的笼子里出来的，还没找到原因，剪断笼子的作案工具还没找到，也不知道是什么。
　　“笼子那断口太难判断，估计是某种并不常见的钳子。”管家说道。
　　“我能看看监控吗？”方召问。
　　“可以。”
　　管家将这里的监控调出来。
　　监控视频里，前面都很正常，方召还能看到卷毛跟别的狗示威，吃狗粮也吃得欢。等到展厅出事的时候，随着一声轰响，安置点的狗也被惊吓得大叫起来，再然后，屏幕闪了闪，什么都没了。
　　“后面的都是这样，监控设备出问题了。”管家说道，“不只是这里，周围其他仓库都一样，也是在同一时间出状况。”
　　“我能看看周围其他仓库的监控录像吗？”方召问。
　　管家犹豫了一下，回道：“可以。”反正仓库都是堆放杂物的，不是什么见不得人的东西。
　　几处仓库前面的监控录像都一样，在同一时刻出现同样的状况，都是先闪一下，约莫一秒时间，然后彻底失效。
　　安置狗的那里，监控录像画面闪动得最厉害，在那一秒钟的时间里看不到任何清晰的图像，像是系统出现故障。而离得远的仓库监控画面，虽然也在同一时间出现闪动，但还是能看到一点模糊的影子。
　　方召面上不显，心里却猛地跳了几下。
　　类似的情况他曾经见过！
　　那个约一秒时间的“断点”！
　　方召曾回到黑街，将那一片的监控视频调出来看过，在他重生时段，某一刻，所有监控中都出现了一个“断点”！只是那时候断点并没有影响监控的后续工作，而这里，断点之后，安置点以及离这里近的几个仓库的所有监控都崩了。
　　方召又看了看安置狗的地方，地面一片杂乱，可以想象，当时这里面的狗都被放出来的时候是怎样一番混乱情形。
　　“门呢？”方召问。
　　“这边的门是密码锁控制，还需要身份验证才能开，但那时候也出故障，然后大门就自己打开了……”管家也觉得这种锁不靠谱，故障就故障，应该锁死才对，怎么能自己打开呢！
　　方召又问了一些事情，才离开庄园。
　　等回到皇艺的宿舍，方召将正玩游戏的卷毛拎出来。
　　被打断游戏，卷毛哼哼哼的撒娇，讨好地蹭方召裤腿。见方召摆出的严肃架势，甩动的尾巴缓缓垂下，耳朵耷了耷，老老实实蹲着。
　　方召定定看着卷毛，问：“监控是你弄坏的？”
　　卷毛歪头，黑亮的狗眼里透着疑惑，尾巴小幅度缓缓动着，透着小心翼翼，懵懵懂懂。
　　方召顿了顿，又问：“笼子是你啃断的？”
　　“汪！”卷毛扬了扬头，尾巴得意地甩动，一副求表扬的样子。
　　看着卷毛这样，方召沉思——
　　安置点和周围几个仓库的监控出现异常，有可能与卷毛有关，只是卷毛自己并不清楚，或者说，有点意识又不太明白。当然，这只是方召自己的猜测。
　　展厅那边出事之后，卷毛啃了笼子出来，还迅速啃断了其他笼子，将所有的狗都放出，这样才能混淆视听，对此卷毛很得意，所以在向方召求表扬：看我多聪明！
　　至于其他的，方召就问不出了，卷毛是聪明，但没法将事情交代清楚，他又不可能要求一条狗说人话。
　　好在现在没有任何证据指向卷毛，根据他的观察，庄园主如果查不出仓库那边的事情，大有可能会将这个黑锅扣在那个古董商身上。相比展厅的事情，安置狗的地方和周围仓库并不那么重要了。
　　卷毛见方召又沉默下来，也安静了，只是蹲了会儿就看看方召，又瞧瞧不远处的游戏头盔，低声哼哼。没等来方召的回应，又哼哼几声。
　　方召摆摆手，“玩去吧。”
　　卷毛兴奋地冲回去，狗头往头盔里一钻，熟练地开始游戏。
　　方召使劲抹了抹脸，我到底养了条什么啊！


第379章 沙雕小队
　　方召请假的时间有限，等皇洲这边的事情已经解决得差不多了，庄园的事件也在庄园主的要求下迅速淡下去，没有任何证据指向卷毛，危机过去，方召便打算带卷毛一起去马尔斯洲。将这狗留在这边实在不放心。
　　离开之前，方召去医院再次看望了威尔，正好碰到老威尔夫妇以及威尔的妻子等人劝说威尔留院观察。
　　不少人都觉得威尔这次运气特别差，但威尔自己并不这么想，他认为这次运气超好，不是自嘲，是真心这么认为！因为这一次事件，他终于感觉突破了屏障，能下笔开画了，可惜家人都不让他出院，所有绘画工具都锁了起来。
　　威尔只能在脑子里画画，这样一来，话就更少了，谁来都觉得：这人心理创伤肯定更严重！
　　老威尔正悔着：“我错了，不该逼他去参加展会！”这是他第三十次发出这样的叹息。
　　见到方召，老威尔才提起精神。
　　方召询问了威尔的情况，知道威尔脚上扭伤不严重，恢复良好，除了脚，威尔背部还有伤——被狗拖着跑的时候磕的，不过那都是小伤。
　　说了将卷毛带走的事情，方召便在威尔极为不舍的目光下离开。威尔想让卷毛留下，方召这次可不会同意。
　　回到马尔斯洲，方召很快再次投入团队工作中，至于卷毛，来到一个新地方饭量依旧猛如虎，但精神不好。
　　南风还担心卷毛是不是受惊吓了，或者水土不服，还想着找兽医来看看，被方召阻止了。这狗就是闲的，没游戏玩不爽快，得让它多动一动。
　　于是，咸鱼二人组再次承担起了遛狗的重任。
　　不过遛狗的时间放在晚上，离酒店不远的小公园那边有规定，晚十点前不准带狗进去，晚上十点后，小公园基本没人了，才允许带宠物进去遛。
　　这天，左俞看时间差不多了，便带着卷毛去小公园遛弯。
　　晚上十点后的小公园，确实没几个人，冷冷清清。
　　方召让他们牵着卷毛多跑跑，左俞特意换了运动套装才出来的。遛狗的时候，左俞还发现了个奇怪的小子，那小子穿着复古朋克风的卫衣，坐在草地边的椅子上，像是在等人。
　　见到左俞，那小子视线扫来，很快又失望地挪开。
　　左俞没管那么多，专心地遛狗。
　　大概是发现了晚上出来活动的老鼠什么，卷毛还兴奋地想去追，被左俞拉着了。
　　“你是狗，不是猫，抓什么老鼠啊。乖，咱们跑会儿就回去，回去给你加夜宵。”
　　见卷毛啃草叶，左俞又赶紧拦住，“不要乱吃！”
　　这可是两亿的狗，吃坏肚子出了事怎么办？！
　　“在公园要爱护花草知道不？”左俞说道。方召可是交待了，不能让卷毛太放飞，不然后面就不是你遛它而是它遛你了。
　　坐在不远处椅子上的人听到左俞的话，嗤了声。跟狗说爱护花草？不刨个坑都算好的了！
　　这位椅子上的卫衣男，正是之前被方召打击过的“迷路的小兽崽子”。那天他回俱乐部之后，就开始奋发了，然而没两天，丢失的自信又飞扬起来。他发现俱乐部的其他人完全没有挑战性！等更了解体坛的各种数据之后，“小兽崽子”再次抖起威风，觉得自己还是很牛逼的！
　　他甚至认为，那天在小公园遇到的无逻辑变速跑能跑一夜的人，说不定就是个披着人皮的机器人！
　　又或许……是自己见鬼了？
　　想到这里，他不禁打了个哆嗦，但心中又更好奇，想再次去确认一下，到底是自己太弱，还是对方“非人类”？
　　于是，他晚上又偷溜出来蹲守。
　　第一天没守到人，接连两天过去，都没见到目标。想着今天再蹲不到人，就暂时不过来了，那天的事就当个噩梦，过了就过了，能忘就忘。
　　看着冷清的小公园，他起身活动了下，来都来了，不跑个痛快都对不起来这一趟。
　　跑步的时候，他见到正带着狗小跑的左俞，又看看那条卷毛狗，嗤笑道：“小短腿！”
　　严格来讲，卷毛不是那种短腿品种，但它相比起其他大中型狗来说，太小太矮了，就显得腿短。
　　左俞还没发表什么意见，就觉手中的牵绳一紧，原本慢悠悠跑着的卷毛，突然前冲。
　　左俞大惊，可不能咬人！
　　好的是，卷毛只是加速之后跟在对方身后跑，还一直都保持着两米的距离。
　　卫衣男加速，卷毛也加速，对方放缓，卷毛也慢下来，总之，一直都保持着固定距离，那小狗爪在跑过时还发出摩擦地面的噌噌声响。左俞记得，卷毛平时走路跑步时狗爪子没磨这么响过。
　　半小时过去，情况依旧。
　　一小时过去，还是老样子。
　　卫衣男额头汗都滴下来了。那噌噌的响声像是在背后催促似的，听得心里慌得一匹！
　　不过，卫衣男还能跑，左俞是跑不下去了，他可不是运动员，也没做过这方面的专业训练，更没想要在这里拼全力，看卷毛还像是精力旺盛的样子，又看看周围，这时候公园里也没有其他人了，公园边沿都有围栏拦着，也不担心狗跑丢或干扰到其他游客，左俞索性松开牵绳，站在旁边休息，等卷毛跑个够。他算是看出来了，卷毛这是怼上了。
　　又一小时过去。
　　卫衣小子听到身后不仅有噌噌噌的声响，还有哈哈哈的狗喘。
　　仿佛在嘲笑。
　　怎么跑都摆脱不掉！
　　左俞将这边的事情跟酒店里的方召等人分享，乐得看笑话。
　　“这小子还嘲笑咱卷毛小短腿呢，现在大概快哭了。”左俞幸灾乐祸。不过，他也没想到卷毛竟然这么能跑，不愧是曾打败牧洲所有牧羊犬的金牌狗！
　　“够了，让它回来吧。”方召说道。
　　“啊？这就回去？我看它还能继续跑下去。”
　　“这就可以了。”方召道。再跑下去，那小子能崩溃。
　　“好吧。”左俞就算想继续看那卫衣小子的笑话，但老板的命令更重要。
　　吹了声口哨，左俞喊道：“回去了，老板的命令。”
　　卷毛使劲喷了喷气，才调转方向，朝左俞那边过去，然后离开小公园回酒店。
　　次日。
　　某俱乐部经理发现，这两天又开始抖起来的新人苗子，昨晚昂首出去，今晨泪奔回来。不是夜跑吗？又受了什么刺激？
　　“马洲的狗，太可怕了！”新人苗子一脸大受打击的样子。
　　经理：“……”
　　那边，方召为了让卷毛尽情奔跑而不刺激到其他人，特意租了个跑步机让它跑个够。
　　在方召创作之余研究卷毛的时候，某扶贫性质的娱乐综艺节目组正摩拳擦掌地打算大干一场。
　　原本他们这都是小众节目，如今这个时代，真正的扶贫，要去的地方太苦，压根请不到有影响力的大牌明星，好在背后有扶贫办和一些扶贫基金支撑，才能将这档综艺节目继续下去。
　　这一次，节目组竟然迎来了出身雷洲豪门的名人萨罗·雷纳！
　　萨罗是被他爹给强制扔进节目组的，这次他爹是铁了心想让他吃点苦头，让他少在外面鬼混，多做点有意义的事情，感悟一下人生。
　　而萨罗一看自己求救无望，本着“我下地狱你们也别想升天”的心态，把武天豪和芭芭拉拖下水了。
　　节目组高兴啊，这级别的坑来一个是一个！若不是有人数限制，他们都恨不得萨罗将他通讯录里面的人全给坑过来！
　　这些人要背景有背景，要财力有财力，还有萨罗他爹雷纳将军的支持，如此强有力的后盾，他们节目组这是要翻身了啊！
　　节目组联系了某发展序列上靠末尾的某星球基地司令，商谈合作。
　　该基地司令正兴奋着今年费了不少气力才争到了军费和物资，想着给基地升级一下装备，就接到了节目组的消息。
　　扶贫节目？好啊好啊！要是能多拉到一些发展经费就更好了！
　　然而，等看到节目组给的嘉宾名单和部分策划方案，该基地司令脸都绿了。你TM在逗我？
　　“看看都是些什么人！这是来扶贫的还是来炫富的？！”
　　还扶贫小队，沙雕小队吧！
　　节目组又交涉一番，画大饼描绘美好愿景。
　　该基地司令冷笑：“我可去你的吧！论画饼，我会输？”这种雕虫小技就想迷惑我？
　　他们可不想伺候一帮娇生惯养的少爷小姐！麻烦！一不小心还会惹一身骚，得不偿失。
　　节目组不放弃，扶贫办的人也出面劝说，那边基地高层开了个小会，最终决定，“我们可以配合，但我们还要求加个人，你们能把他弄过来我们就答应合作。”
　　“谁？”节目组好奇。
　　“方召。”
　　……
　　卡特教授今儿眼皮跳得厉害，总觉得心里不踏实，但将重要的事情一件件捋了个遍，也没发现超出掌控的。
　　刚才他还跟莫琅汇报了工作，莫琅让他防火防盗防娱乐圈渗透，他应下了。
　　防娱乐圈渗透什么的，卡特还真没当回事，这里可是马洲，运动员新闻更多，每天都是各种比赛以及知名运动员的八卦，谁能注意到大部分时间都在酒店创作的方召？
　　隔离就好了嘛！


第380章 唯一指定嘉宾
　　方召并不知道有人正在打他的主意，来马洲的这段时间，除了团队合作的项目之外，他还在为自己的进修班结业音乐会做准备。
　　结业音乐会就跟毕业论文性质类似，如果质量不过关，如果得到的综合分过不了结业线，就得继续读。所以，有的人能提早毕业，有的人得留在学院一直读一直读。
　　方召的小本子里已经记录了一部分作品，但还不够。
　　将属于团队项目的那一部分成果提交上去，方召打算出去走走，就听到严彪正在嘲笑左俞。
　　“你看你废的，连卷毛的比不过！”严彪看着跑步机上一副半死样子的左俞，大开嘲讽，“我一条腿都比你持久。”
　　“不吹牛会死？你那腿是他M带动力装置的！”左俞从跑步机上跳下来，拿毛巾胡乱擦了擦汗，看向旁边跑步机上正跟着游戏歌曲跑的卷毛，跑会儿还踩着音效节奏小跳一下。准备刺严彪几句的话又给憋回去了。
　　真的人不如狗啊！
　　跑步机方召租了两台，其中一台是专门给卷毛用的。这狗不平凡，方召不打算以后让它在外面长时间连续跑动，但也不能偷懒，在只有自己人的时候，让卷毛每天坚持跑步，别总惦记着游戏。
　　不过卷毛学会了偷懒，方召不在的时候，左俞和严彪管不住这小东西。因为其身价不菲，严彪和左俞连逗狗的时候都小心翼翼，生怕多薅下一根狗毛，更别说驯狗之类的事情了，他们反正是没那个胆。
　　方召知道这情况之后，就在卷毛的那个跑步机上下载了不少游戏歌曲，都是卷毛玩过的那些游戏里面的，循环播放，三小时之后自动结束。
　　所以，每天卷毛的跑步时长是三小时，今天左俞尝试着同步跑，跑了两个小时就从跑步机上跳下来了，被严彪嘲笑还不如卷毛能跑。
　　将擦汗的毛巾扔到一边，左俞仰头四十五度感慨，“想当初我还没退役的时候……”
　　“可别想当初了，我当年没退的时候同样轻而易举！”严彪打断道，“就这点路程，我们那时候还兼顾力量训练呢！”
　　两人都鄙视对方吹牛，再缅怀一下曾经的自己。
　　退役之后，虽然平时也坚持健身，但健身是自主训练，说白了更像是一种娱乐。没退役的时候是被动训练，不得不练，还是长期的，不能说累了就休息，更像是一种工作。
　　“果然，安逸的生活是能腐蚀人的，我现在比以前废多了，连马洲的一个不知名的运动员都跑不过。”左俞叹气。他放弃跟卷毛这个两亿级别的特种狗比。
　　“听你说的那情况，指不定是个隐藏的顶级运动员呢？不要小看马洲这边的顶级职业运动员，长跑的那帮人一跑起来最低四十公里起步，还玩各种花样，你肌肉还没休息过来他们又能跑了，那都是天赋异禀的人，吃这碗饭的，咱不能跟他们比这个。”严彪理性分析道。
　　“对，我们当年除了体能训练还得训练技能技巧，不是只跑步的。”左俞稍稍有了点安慰。
　　“我们驻军比你们艰苦多了，训练强度更大。”严彪道。
　　“你就吹吧，反正我没见过。”左俞嘴上这么说，心里大部分还是认可的，像崴星那地方驻军可能会稍微好点，但曾经的白暨星是个怎样的地方，就算没去过他也知道，危险程度确实更高，星球原生物种太厉害。不过，白暨星发现新型矿藏之后，就是人类的天下了。现在各方争夺矿藏激烈，短期内不是他们轻易能去的地方。
　　“等你去崴星驻地看一看就知道了，不用白暨星那种高难度，发展序列靠后的那些星球基地都差不多，去了先脱一层皮。”
　　“小瞧我了不是？当谁没脱过皮似的。”
　　说完两人心情沉闷，他们想着，再这样下去不行啊，退化了，以后碰到战友只有被虐的份。说好了退役后开始新生活，但曾经在队伍里面的经历，还是有很深影响的。不想承认自己变弱了。
　　正想着，见到方召出来，两人赶紧抛开杂念。怎么强化自身先抛一边，这工作是不能丢的！绝对不可能丢的！
　　左俞和严彪两人担心刚才的话被方召听到，他们知道，方召那耳朵厉害得很！
　　不过方召并没有什么表示，走过去看了看卷毛跑步的时间和状态。这小东西将这当做游戏玩了，一听到游戏歌曲就精神，节奏跑玩得开心。
　　“南风呢？”方召问。
　　“刚接了个电话出去了，好像有人找，我看他接通时表情挺意外。”左俞回道。
　　正说着，南风从外面匆匆进来，面带纠结，见到方召一喜，“老板，刚《近距离接触》的导演找过来，想邀请你成为下一期节目的嘉宾。”
　　“《近距离接触》是什么玩意儿？”严彪和左俞都一脸茫然。虽然他们已经补了很多娱乐圈的资料，但这个节目，真没印象。
　　“带着点官方色彩的综艺节目。”南风对各种综艺节目的了解要比左俞和严彪深，“说简单点，它就是个扶贫目的的娱乐综艺节目。”
　　“扶贫？去哪儿扶贫？现在还需要这个？各大基金会又不是摆设。”左俞好奇。
　　南风抬手往天上指了指，“外星。”
　　左俞和严彪两人的眉毛齐齐挑了挑，但都没再出声。甭管他们心里怎么想，还是得跟着老板的脚步。老板怎么决定，他们就怎么走。
　　方召接过南风递来的资料，快速翻看一遍，“简单说说。”
　　“是这样的……”南风将自己了解到的信息说给方召听。
　　综艺节目方召参加过，当初在服兵役的时候加入了“星光计划”。
　　与教育部和各军区首脑联合推动的“星光计划”不同，“星光计划”主要是针对那些逃避服兵役的年轻人，而这个节目则是扶贫办推动的，多家官方媒体在后面撑着的扶贫节目，但也的确是一档综艺娱乐节目，只是一直请不到当红明星，请不到大牌艺人，能请到的多是不够红的或者已经半退圈的艺人，一些网络视频平台都不愿意买版权，所以人们大多都不知道。
　　节目比较小众，正因为有公益性质和扶贫因素在内，还有背后的数个极有影响力的官媒支持，才能撑到现在。制作方面在南风看来相当一般，这节目需要嘉宾去的地方也是真正的艰苦，难怪当红明星们都不想去。一不小心伤到了，那得多大损失！
　　“我先看看往期节目，南风，他们没说下一期去哪里？”方召问。
　　南风摇头，“到底去的哪颗星没透露，反正肯定是发展序列靠后的那些，这个不会变。”说白点，就是穷、苦、上网出行日常生活都不方便的地方。
　　“还有，因为这档节目是带着公益性质，所以……”南风看了看方召的脸色，“导演可能会请求你给个友情价。”
　　南风从节目组知道这个的时候，暗里撇嘴，友情都没有哪来的友情价？真当去吃苦的？
　　“因为之前老板你在闭门创作，他们就先去找卡特教授聊天了，待会儿再过来找你。”
　　在南风跟方召说明情况的时候，节目组的人已经跟卡特那边谈话了。节目组也心里苦啊，面对娱乐圈的人还好，但对着这帮学院派的教授，真强硬不起来，只能软和语气，示个弱，但最终目的是不会变的！他们甚至还请了扶贫办的几位大佬出面。
　　其实也不是他们非要找方召，是驻军基地那边的人要求的，方召是他们唯一指定嘉宾，换掉其他嘉宾或者多几个少几个都没关系，只要把方召带着就行。
　　那边星球驻军基地的人也都精得很，驻守一颗没多少开发价值的外星本来已经够苦的了，谁乐意去当保姆？不是他们瞧不起大将后人，一部分大将后人还是很厉害的，但雷洲的萨罗、拉洲的芭芭拉以及桐洲的武天豪？这都是几个什么人呐！
　　就算不关注娱乐圈不看别的节目，只要上网一查，就有个大致了解了。
　　很多外星的基地，因为通讯条件以及内部的规定，驻军能看到的娱乐节目有限，所以负责文化艺术的部门人，隔段时间就会挑选一些合适的娱乐节目传给各个基地和军区，包括音乐歌曲、影视剧集、体育赛事、综艺节目和各洲新闻集锦等。
　　前段时间《创世纪》被全季打包给了各个基地各军区，压缩包内还包含了《创世纪》所有篇章里的影视原声。有剧看，还是顶级巨制，乐坏了各外星基地的驻军们，但高兴之余，又被里面的剧情虐了个爽。
　　有不少人成了方召的粉丝，方召的好几首乐曲也被大家喜欢。方召还有预备役少校身份，很多倒霉被分到那里服役的人都视方召为偶像。
　　当然，基地首脑们不仅仅只是看方召的人气和预备役少校的身份，还有白暨星和崴星崛起的因素在内。正好，有节目组找过来，想让他们配合制作一期，他们也就提出了这个要求。
　　《近距离接触》这档节目真正起到的效果，并不大，不然发展序列靠后的那些驻军基地早威风起来了。真人秀真人秀，那就是秀！做出来给人看的娱乐的节目！
　　就算带着扶贫性质，很多驻军基地的军官们也排斥，不是看不起，他们也感谢那些人的帮助，但同时带来的也有嘉宾们身不由己的麻烦。曾有个明星在某驻军基地因抵抗力太弱生了重病，还好医治及时，不然出事了有的是麻烦。
　　所以，有时候驻军基地的军官们希望来的是大牌明星，又担心会在自己地盘上出事引发更大的舆论压力，心情矛盾。不过，若是换成方召，他们就安心多了！方召那可是在白暨星服过役打过恐怖分子的！素质够硬！经得起折腾！还有个神兽称号呢！
　　神兽啊，旧世纪的传说里不都是辟邪的吗？
　　节目组给出的那三个嘉宾太“邪”了，他们需要加一个来平衡下。
　　因着那边驻军基地的要求，节目组这边也尽力劝说，与卡特谈了近一小时才离开，找方召去了。
　　卡特在对方找方召商谈的时候，赶紧给莫琅通了个信。
　　得知情况的莫琅那脸色……卡特低头不敢看。
　　令人胆颤的沉默。
　　顶着莫琅如死亡射线般的双眼，卡特硬着头皮说道：“……老师，关于这件事情，我可以解释……”
　　莫琅深呼吸。
　　气啊！
　　才跟卡特说了在进修期间将方召隔离出娱乐圈，一转眼就听说某综艺节目来挖人了！
　　卡特果然是个不靠谱的！连个人都看不住！
　　万恶的娱乐圈势力！


第381章 外出取材
　　莫琅气愤娱乐圈的这帮人爱找事，连方召进修期间都不放过，偏偏还高举着“扶贫”的大旗忽悠人，当他老人家没跟扶贫办的人合作过？
　　《近距离接触》说来说去还是一档娱乐综艺，且没什么大用处的节目。看看到现在为止，节目组去过的那些地方，有多大改变？不还是老样子？！
　　“真是无孔不入！令人防不胜防！”莫琅跟卡特通完话，心里打算着待会儿该说些什么。
　　另一边，节目组找到方召，更为详细地说了说这档节目，同时还强调，方召他是这十年来唯一一个被驻军基地指定的嘉宾，如果方召不同意参加，这一期他们就得挪地儿了。
　　南风在旁边听着节目组导演一众人的话，心中连连鄙视。
　　阴险！
　　哭穷也就罢了，依照南风对方召的了解，这种带点公益性质的节目，方召还真不在意对方给多少。但节目组的人现在竟然在方召面前不要脸的装可怜！
　　以导演为首的一众人，在方召这里说了很多，总结起来就是——
　　我们心里苦啊！
　　我们也是被逼的啊！
　　我们都是为驻军谋福利，让更多人能看到他们的艰苦！
　　方召你对驻军基地不陌生了，一定能理解的对不对？听说你曾祖父以前在天狼星号探索舰上服役，都是吃过苦的人，想来也肯定会支持你参与这个节目的。
　　……
　　延洲延北市干休所里，方老太爷莫名打了个喷嚏。
　　摸了摸有些发痒的鼻子，方老太爷给自己加了件外套，抄着俩核桃继续淡定地跟一帮退休的老头儿们吹牛。
　　不过，甭管节目组这边如何声情并茂诉说他们的不得已兼表诚心，方召可不是真的年轻人，不会轻易被这些话带节奏，对节目组这帮人的心理了解得很。
　　方召冷静地考虑了一会儿，问：“能带狗吗？”
　　正伸长脖子等着方召做决定的一众人：“？？”
　　啥？去扶贫还有带狗的吗？
　　那可不是牧洲的草场农田能随意带宠物过去玩耍的。宠物那么娇弱，一不小心就会没命的！
　　“不能？不能就算了。”方召说道。
　　导演看着方召，试探问：“‘算了’的意思是？”
　　方召同样看向对方，不语。
　　导演沉默半晌，说道：“咱们虽说是一档综艺节目，但也真带了扶贫目的的，去的地方肯定比较艰苦。”
　　“它适应能力很强。”方召道。
　　“你真这么要求的话，也不是不可以，但得签一份协议。”
　　“可以。”
　　导演面色一松，反正只要方召不提出特别苛刻的要求，他都尽量满足，谁让方召是那边指定的呢。宠物狗什么的，带就带吧，主人能管好就行了。
　　关于节目录制的其他方面，双方进行了更详细的商谈，南风临时客串一把经纪人，帮方召搞定更多综艺节目的细节问题。
　　谈完之后，方召没有立刻就签订，而是道：“这件事，我还需要向学院的责任导师说明一下，得到他们的批准。”
　　“应该的应该的。”导演面上带着解决完难题的和气，知道方召还在进修期间，需要在皇艺那边走一走程序，对方召的话表示理解。
　　“卡特教授那边我们已经说好了，你不必担心。”导演说道。
　　“我知道，我说的是另一位责任导师。”方召笑了笑。
　　“你说的是哪位？需要的话我们可以派人出面。”导演赶紧道。
　　“莫琅老先生。”
　　“……咳，这个……你可以先去跟莫老爷子说说，真解决不了……我们再出面。”
　　莫琅的大名他们当然听说过，老爷子也跟扶贫办合作过很多次，是个令人敬佩的老艺术家，同时，也是他们这时候不敢直接找上去的人。老爷子还是有脾气的。
　　该怂的时候就得怂。
　　节目组的人离开之后，方召跟莫琅来了个视频通话，将自己的想法说了。
　　结业作品方召已经准备了一部分，剩下的，他还需要时间和一些催化剂。
　　《近距离接触》这档节目，就是一个不错的催化剂。
　　方召的话，莫琅还是信的，在马洲跟着卡特的团队出任务的期间，方召交出的作品和论文都很令莫琅满意。莫琅当然也知道一直只待在一个地方，没有经历和阅历去冲击思维，很难产生创作灵感，自然也就很难作出令人惊艳的作品。既然方召这么保证了，莫琅也不至于硬拦着。
　　方召是个很特别的人，包括他的作品，每一次都能给莫琅惊喜。莫琅也期待方召能交出怎样的结业答卷。
　　当然，心中是这么决定了，莫琅心里还是不爽。他尊重各种形式的艺术，他也与很多影视项目合作过，但他也是真不喜欢娱乐圈里的那种毫不遮掩的功利心。方召是他看好的学生，也是进修期间关键的时候，这时候这帮人过来……
　　找骂呢！
　　不管对节目组那帮人什么想法，莫琅在面对方召的时候，虽然不带一丝笑容，但也不算太严厉。
　　“记住你说的。我会给你留作业，别忘了做。还有，写一份千字请假说明交上来，少一个字我都不批！”
　　通完话，方召依照莫琅的要求，写了一千多字的、主题为“外出取材”的请假说明。
　　莫琅看到请假说明上的“外出取材”四个字，转身跟数个有关部门进行“友好”谈话，其中包括扶贫办。就算改变不了结果，他也不会让这帮人觉得太轻易，指不定下次又举着什么高尚的大旗来抢人！
　　那边，方召在与节目组签订合同之后，就开始准备了。
　　马洲这边运动会已经快结束了，卡特教授等人也会在近日离开。方召先他们一天离开马洲，去皇艺那边办请假手续，之后又去延洲延北市干休所看望二老。
　　得知方召要参加这个节目，老太爷背地里将节目组狠骂了一场。综艺节目多得是，公益性质的综艺节目两只手都数不过来，为什么这种大老远跑出去吃苦的综艺节目要找方召？
　　“我就说了，娱乐圈的那帮人就是狡诈！小召这孩子就是太老实！太心软！别人一哭他就妥协了！”老太爷大力转动着手里的核桃，一个劲儿地心疼。
　　再上网将往期节目搜出来看了看，顿时眼眶一红。
　　“我家小召又要去吃苦了啊！”
　　不管方召怎么解释，反正老太爷心里认定了，就是那帮阴险狡诈之辈窥觑方召的人气，将方召骗过去吃苦的！
　　老太爷和老太太这次坚持要送一送方召。
　　在跟节目组出发之前，方召还需要前往节目组指定地点体检。这是这类节目必要的程序，体质太差的人不能参加，太危险了，条件恶劣些的地方，很可能户外走一趟就能要了半条命，节目组可不希望见到那种情况。
　　方召这边，节目组还是放心的，只是必要的程序得走。
　　在方召过去体检的期间，方老太爷和老太太也离开了干休所，消失了一天，才前往皇洲与方召见面。
　　一见面，方老太爷就小心翼翼掏出一个福袋递给方召。
　　“这是我跟你太奶奶一起去陵园那边求的，你一定要贴身带着，别弄丢了！现在很多人都在求，很灵的！”若是有时间，老太爷都恨不得拉方召过去拜一拜。
　　方召：“……好。”
　　将二老送进房间休息，方召走到一旁，将福袋里折叠的符纸打开。熟悉的人像，熟悉的名字。
　　人们口中的“先烈保佑你”，在方召这边自动翻译为：求人不如求己。
　　唉。


第382章 爱护幼小
　　节目组的时间安排还挺紧，这一期有五位嘉宾，除了方召、萨罗、芭芭拉、武天豪之外，还有米提斯。
　　是的，马尔斯洲刚退役的前职业网球运动员米提斯，也是这一期的嘉宾，让人意外的人选，节目组自己都没想到会请到这位，还是对方主动联系的。
　　往期节目跑断腿也请不了两个满意的嘉宾，这次一来就来这么多“重量级”。
　　因着这一期强大的阵容，节目组难得有了底气，腰杆都硬了，出去都恨不得扬着脑袋，不过有保密协议限制，他们不能私自透露。
　　五位嘉宾全部签订合同之后，节目组就立马开始前期宣传了。先吸引更多人注意，从前期准备到录制结束，这期间都会保持话题活跃。
　　如节目组所想，五位嘉宾一放出，各方的注意力就集中过来了。
　　绝大部分人见到这消息的第一反应就是：这啥玩意儿？！
　　《近距离接触》？这什么节目？以前没听过啊！
　　再一搜，扶贫性质的综艺节目？
　　五个嘉宾就有四个出身顶级豪门！都是大将家族的！
　　这么强大的、仿佛带着奢侈金光的嘉宾阵容，组团去扶贫？
　　按理说，四个顶级豪门的公子小姐，去扶贫的话，就算是根枯草那也得扶成参天大树了，但偏偏这阵容总给人一种极不靠谱的感觉。
　　“扶贫可不是捐款那么简单，萨罗这货不会直接粗暴地砸钱吧？”
　　“芭芭拉那全身上下的奢侈品，哪里像是去扶贫的？这是去度假的吧？！”
　　“前阵子武天豪在宣传新片，还说续集也在准备中，这是搭顺风车去拍续集的？”
　　“马洲网球小王子米提斯退役之后第一站就是去扶贫？这是带着家族任务？”
　　“感觉在下一盘大棋。是不是近期有什么重要动向被我忽略了？”
　　“还有方召啊！别忽略了方召！五个嘉宾四个豪门，我就不信最后这个出身能低到哪儿去！”
　　“没错！雷纳家的萨罗，拉卡莱娜家的芭芭拉，桐洲武家的武天豪，还有刚刚在马尔斯洲掀起风波的米提斯·马尔斯，这四个可都是大将家族出身！这么一看，方召绝对也身世不凡！不然不可能被拉到与这帮人一起！”
　　“之前不是澄清过吗？方召非豪门出身。”
　　“以前不是不代表以后也不是啊，看看马洲的米提斯，人家刚将姓氏加上去，在新闻发布会之前，谁能料到？”
　　“有道理，这么说来，方召指不定也隐藏了豪门身份！”
　　“赞同！就算不是大将后人，也不会低到哪去。”
　　网上越来越多的人开始相信方召有个隐藏的豪门背景。
　　至于方召给出的辩解？
　　不听不听！肯定都是糊弄人的！休想骗我！因着米提斯的事情，你的背景我们早已经看透了！
　　就连延洲银翼传媒人事部经理在看到这些后，都赶忙将方召的资料又翻出来看了好几遍，还是没发现什么证据。要么方召隐瞒了最重要的信息，要么……就是网友们脑补过头了。
　　皇洲某酒店内，方老太爷看着网上的讨论，气得差点将手里的核桃都摔了，老太太赶紧将核桃抢了过来，又往他手里塞了一只拖鞋。
　　老太爷静静看着手上的拖鞋两秒，使劲摔在地上，发出啪的一声响：
　　“胡扯！我家小召跟大将家族有个屁关系！”
　　方老太爷很苦恼，为什么不管咋解释，那帮人就是不信呢？
　　“豪门？再过五十年……不，再过二十年，我家小召自己就是豪门！还是大豪门！”
　　这点信心方老太爷是有的，方召在方老太爷心里，那就是各项全能，天才中的天才！谁都比不了！
　　《近距离接触》节目组一放出消息，稍加运作，就引发了全网热议，一部分人在讨论几大豪门是不是在谋划什么，一部分人则在猜测方召的豪门背景，剩下的那一部分在乐呵呵看热闹。
　　当然，也有看到这消息之后开始动心思的艺人们。
　　在萨罗被雷纳将军扔进节目组之前，《近距离接触》节目组为了这一期也找过几名略有名气的明星，都被拒绝了。现在，不仅是之前找过的那几人，还有往期他们找过的人，都一一主动联系节目组，想加入进来。
　　每一期的人数都在五人上下，但不固定，少的时候两三人，多的时候六七人，现在，已经公开的有五个人了，再多两个也可以的嘛。很多人都这么想，但节目组这次只打算找五个嘉宾，这一期他们全组上下都万分重视，不打算再让其他明星掺和进来了，眼下的这几人够他们忙的。
　　面对那些主动找上门来的明星，节目组委婉拒绝，并表示他们也是受夹板气的，一不敢得罪嘉宾，二不敢跟驻军基地那边闹翻，只能这么着了。语气还很客气，没办法，面对那些大牌们的时候装孙子装习惯了，这架子一时间难以端起来，碰到稍有名气的明星打电话过来，还是习惯地陪着笑。这种待遇还是第一次，也让他们心里爽快，借这一期节目翻身的意愿也就更强烈了。
　　在网上讨论得热闹时，扶贫办的人正与萨罗他爹雷纳将军通话。
　　“真决定了？这次闹的动静有点大，录节目的过程也会更认真，会比较辛苦。”某位扶贫办的领导说道。
　　雷纳将军倒不怎么在意，“没关系，就是让他去吃点苦，他喜欢娱乐圈，正好你们有个跟娱乐圈沾边的节目，我就把他扔过去了，其他项目我可不敢让他沾手。”在他看来，这种卖个蠢就能达到目的的娱乐综艺节目最适合自己儿子了。
　　这位也是坑儿子不手软的。
　　扶贫办的领导笑了笑，随即又收敛笑意，沉声说：“我再次强调，扶贫是一件很严肃的事情，就算是一档娱乐综艺，也不是他们玩闹的地方！”
　　雷纳将军保证道：“你不必担心，我跟萨罗说过了，他如果闹腾，我就扒了他的皮！”
　　这次被自己老爹摆了一道的萨罗心里委屈得很。知道录这种综艺节目有多难吗！上综艺就不需要演技的吗？！
　　次日，也是节目组定下的出发时间。
　　方召这次将南风、左俞和严彪三人都带着，卷毛也牵着。
　　方老太爷和老太太坚持要将他送到航空港才离开。老太爷有自己的心思，他想看看节目组到底是怎样的，其他嘉宾又是怎样的配置。方召觉得这次带的人足够了，但方老太爷不这么觉得，以方召现在的名气，一助理俩保镖这点人还是太少了，不过，节目组去的是外星的驻军基地，也不能太随便。先看看情况再说。
　　节目组在皇洲航空港附近有集合地点，方召到的时候，只有节目组的一部分人，其他几个嘉宾没看见。
　　一名工作人员给方召解释，“另外四人马上就到。”
　　没一会儿，一身休闲装背着包戴着墨镜的米提斯到了。进休息室之后摘下眼镜，露出浓厚的黑眼圈，坐下来就打了个哈欠。
　　别看米提斯在退役发布会时说得那么潇洒，真退役了，没一天能睡好觉。这次是家里长辈听说雷州、拉洲、桐洲那边都送人去参加某扶贫性质的娱乐综艺，就把他也踢过来了，说是肯定能改善睡眠，也当退役之后的适应期。
　　在米提斯之后，武天豪、萨罗和芭芭拉相继到来，一个比一个排场大。
　　方老太爷看着其他人都带了一堆保镖和助理，憋着气，以防冤枉人，他还特意去找了节目组工作人员核实，看看其他四个嘉宾这次都要带多少人。这一看，方老太爷就发现，四个嘉宾都比方召带的人多！
　　米提斯两个助理四个保镖，武天豪也带着一个七人团队，至于萨罗和芭芭拉，都带了十人的团队，如果不是节目组限制人数，最多只能带十个人，他们都恨不得带十个车的人。
　　方老太爷气得面色涨红。这是去扶贫的还是去度假的？不像话！尤其是那个萨罗！
　　不过，等听了会儿萨罗他们几人不着调的交谈之后，方老太爷突然觉得怒气消了不少。被安慰了。
　　就萨罗这样的，想让人放心，带一个加强排都不够！
　　方老太爷都有些同情他们家长了。
　　唉，算了算啦，不是谁家的孩子都跟咱家小召一样聪明乖巧的。方老太爷心想。
　　在方召出发前，方老太爷又将方召拉到一边叮嘱：“去外星驻军基地要多注意，虽说还没透露是哪颗，但肯定都是贫苦之地，小召，你自身的安全第一啊！”
　　方老太爷特意强调了“你自身的安全”，就是让方召先顾好自己，至于其他人，都靠后。
　　说着又加大了些声音，让更多人能听到他的话，“好好录节目，在团队里也多照顾年纪小的孩子！爱护幼小可是传统美德！”
　　之所以这么说，是因为他老人家查过了，队伍里面五个嘉宾就方召年纪最小，团队里面照顾年纪小的这话没错，其他人就应该照顾着点方召！
　　方召沉默几秒，点头，“我明白。”
　　“你明白就好！”方老太爷笑容加深。得了方召这句话，他就放心了。


第383章 节目组坑我！
　　方召这次带着卷毛，没有要求绝对保密，节目组这么多人，不可能做到完全保密，遮遮掩掩反而更容易让人猜疑，不过方召要求节目组在录制的过程中降低它的存在感。
　　方召的这点要求也添加在协议上，节目组都爽快地答应了，反正在他们看来，一条狗而已，不是重点，重点是五位嘉宾即将去一颗贫苦的星球上感受艰苦生活的过程。
　　方老太爷和老太太目送载着方召他们的飞行器离开，然后同其他送行的人一起，离开了航空港。方召安排了人照顾他们，并送二老回延洲。
　　回到延洲的方老太爷就开始跟人推荐这档节目，虽说离制作播出还要些时间，但官方不都开始宣传了吗？他也不能落后！
　　那边，飞行器离开母星之后，在太空港换乘飞船，前往目的地。
　　这不是方召第一次离开母星，但每一次的感觉都很奇妙。人类的脚步还是不停往前的，有了那一百年的灾难，人们知道未雨绸缪，脚步踏出去了，目光也能放得更远。
　　方召也没指望这种扶贫节目对那些贫苦星球能做些什么大改变，但聊胜于无，先去看看情况，能帮点儿就帮点儿。
　　“都到现在了，你们总能告诉我们这次去哪儿了吧？”武天豪语气冲冲地说道。
　　节目组的人也没计较武天豪的语气，换他们心里也不会平衡。
　　“导演？”工作人员看向节目组导演。
　　导演轻咳一声，点头道：“埠星。”
　　说着让人将投影打开，介绍埠星的情况。
　　埠星是个什么地方？
　　贫瘠，荒凉，在一众待开发星球中平庸得毫无存在感。
　　虽然在发展序列上并不是末位，但也足够靠后，早些时候发展序列上它其实还排在白暨星前面，直到白暨星因能源矿藏直接起飞之后，就被挤到更后面去了。
　　地图看过去，星球表面海洋和沙漠占据七到八成，论资源论风景，都远远比不上白暨星和崴星。而且，相比起其他更适合居住的星球而言，埠星很多地方低压低氧，初来此地的人很多会产生类似高原反应的不适感。这也是为什么节目组看重嘉宾体质的原因，签约嘉宾都安排了体检，达到要求的才能过来。
　　埠星并不是作为移民星对待，虽然相比起白暨星崴星等星球而言，居住条件差一截，但胜在安全简单，避开那些气候恶劣的地方，基地所在的安全区域范围内，就有足够的自由空间。
　　但同时，因为在排位上靠后，发展还没轮到它，现在的条件依旧很艰苦，想随意上网是不可能的，另架设通讯框架的成本比白暨星那边还要高，所以节目组一开始就说了，这次是录播，中间没有直播。
　　看着埠星介绍和视频的五位嘉宾——
　　准备大显身手直播打怪装X的武天豪：节目组坑我！
　　预想拍仙仙美美照片视频的芭芭拉：节目组坑我！
　　听长辈的提议过来“度假”顺便改善睡眠的米提斯双眼发直：家里人坑我！
　　早有心理准备的萨罗给雷纳洲长写电子邮件：我爸他又坑我！您活泼可爱如微笑天使般的孙子即将承受如地狱般的折磨！
　　对所去地点并没有高要求的方召：看介绍说基地自由度大？应该是个遛狗的好地方。
　　等终于见到埠星全貌的时候，五位嘉宾里，四位精神萎靡，只方召在仔细翻看埠星的资料。
　　每一位嘉宾这次都带了些物资过来送给埠星基地的驻军，不过不需要他们亲自送过去，太空港有专人负责接待。
　　“这太空港也太小了。”萨罗用手比了比，“就这么一丁点，果然很穷！”
　　“基地也小，总人数还不到早期白暨星的一半。”米提斯失望之余又带着好奇，这是他第一次真正意义上的出远门。
　　“真的没有狩猎条件吗？”武天豪还是不甘心。
　　节目组回以微笑。
　　“第一次来这里的人，大概需要三到七天的时间来适应，我们在计划中为大家留出了七天的准备时间。”节目组的人说道。
　　接待他们的是基地军官宋平上校，看着还算年轻，人有些黑，态度谦和却又带着三分刚硬。
　　乘坐运输机到达基地机场，萨罗鼻子一动，四处闻了闻。
　　芭芭拉漫不经心地涂着指甲，“你那狗鼻子又闻到什么了？”
　　“奇怪的气味……”萨罗说着反应过来，“你骂谁呢！”
　　眼看着又要吵起来，节目组的人赶紧转移注意力，“基地已经为大家准备好了房间，大家带好东西，贵重物品可千万别忘了！”
　　南风赶紧抱着卷毛跟在方召身边。在他看来，除了老板，最值钱的就是卷毛，千万得看好了，走丢的话指不定会被谁偷偷逮住吃掉呢。
　　进基地之后，宋平上校给了几人电子地图，图上标出了可活动的区域。
　　一般来说，只要按照基地的规定去做，没啥危险，自由度还是很大的。这也是节目组选择埠星基地的原因。若是换其他地方，虽然条件会好点，但活动受到太大限制，拍起来不畅快。
　　方召住进基地为他们安排的房间，每位嘉宾都是套房，助理保镖住得也近，都是节目组与基地商量好的，防止出现意外情况不能及时了解，这些嘉宾哪个都不能出事。
　　方召这边人最少，南风指挥着左俞和严彪将房间的东西收拾，带来的各种改善居住条件的装置都安装上去，他可是听说了，这里昼夜温差大，基地条件有限，未必能照顾周全。
　　作为曾经在白暨星服过役的人，南风原本也没计较那些，方召自己都说了，对住的地方要求不高。可看着其他四个嘉宾那里忙碌的样子，南风看不过眼，那边精贵，咱们这边也不能差了！改装的全都给装上，反正基地也没说不让他们自己装这些。
　　到达埠星基地的第一天，节目组很多人不适应，在基地的人送过来呼吸面罩之后才缓解，也有些反应强烈的，送去医治了，没大碍，但适应时间会比其他人长。基地的呼吸面罩是根据本地生存环境制作的，辅助第一次来这里的人度过适应期。
　　五位嘉宾那边，也有呼吸面罩送过去。
　　基地某处，接待节目组的宋平上校被叫过去汇报情况。
　　刚从外面回来的基地司令弗莱明顿活动了一下肩膀，坐到椅子上伸了个懒腰，闭眼敛起眼中的困倦，带着些无奈的语气问，“那边怎么样？呼吸面罩送过去没？”
　　“送过去了，其他人还好，但五位嘉宾都没戴。”宋平如实汇报。
　　“哦？”弗莱明顿睁眼看过去，颇有兴致道，“说说。”
　　“前职业运动员米提斯适应还可以，到达基地安置下来之后没有太大的反应，不过，他去运动场馆打球十分钟后又回去躺着了。”
　　弗莱明顿嘴角扯了个笑容，“马尔斯家的小子挺厉害的嘛，刚来这里没过适应期竟然还敢剧烈运动。接着说。”
　　“武天豪适应程度与米提斯差不多，可他说要挑战身体极限，也没戴呼吸面罩，跑室外打拳去了……现在在静坐。”
　　弗莱明顿嘴角的笑容加深，“有点桐洲武家人的特点。其他人呢？”
　　“萨罗适应能力不如前两位，进基地就接受治疗了……”宋平稍作停顿，语气有些一言难尽的意味，“他情绪比较激烈，呼吸面罩摔一边，现在在骂爹。”
　　“哟呵！”弗莱明顿乐了，“精神不错！这小子叛逆期还没过呢？你继续。”
　　“芭芭拉……虽说也不适应，但在我们送去呼吸面罩的时候，也拒绝得很干脆。”
　　“理由？”弗莱明顿问。
　　宋平张了张嘴，面带尴尬：“丑拒。”
　　弗莱明顿：“……这矫情劲儿，还嫌面罩不好看？嫌弃就算了，把面罩都收回来！对了，方召呢？重点说说他，适应程度还好吧？”
　　宋平表情奇异：“方召出去遛狗了。”
　　弗莱明顿：“？？？”
　　这情况他还是第一次听说。到这里竟然还有心情遛狗？不对，重点是方召还带狗了？那狗就没半点不适的反应？
　　“然后呢？”弗莱明顿问。
　　“听那边巡逻的士兵说他遛得挺高兴，暂时没打算回来。”
　　“……”


第384章 害虫
　　方召也没带着卷毛走太远，按照基地提供的地图，在可自由活动的区域走了走，先了解一下这里的地形地貌和生活方式。
　　埠星基地所圈出来的区域很大，能活动的范围也广，偶尔能碰到巡逻的士兵，但看上去都比较放松，没有白暨星哨所士兵的那种紧绷感。
　　这地方很枯燥，但也安宁。
　　卷毛的适应能力很强，低压低氧的环境并没有给它造成任何不便，贫瘠的沙地也没让它失去兴致，它似乎很喜欢这里，周围没其他人，方召也没用牵绳套着它，此时就在沙地上撒欢跑着，对沙土下面的各种昆虫动物也很感兴趣，甭管大小，捉住玩会儿就吃掉。
　　方召观察了会儿，没见卷毛表现出不适，也就随它了。
　　在外逛了一圈之后方召就牵着卷毛回基地。第二天起来到基地食堂吃饭，也碰到了武天豪和米提斯两人，经过前一天的适应，今天两人看起来适应更强了，只是米提斯依旧像是睡眠不足的样子。
　　不只是武天豪和米提斯两人，萨罗和芭芭拉两人今天也出门走动，不过这俩不吃食堂，吃的是自己带的食物。
　　节目组看到出门活动的五人，感慨：“基因真的是个很强大的东西，不愧是大将后人，适应能力就是强。”
　　基因意味着潜力，只要不浪费这种潜力，他们比其他人都有优势。浪费就另说了。
　　“其他四人咱们不比，毕竟是大将家族的人，人家那基因就是牛，但方召呢？人家还是文艺工作者出身呢！不能跟那四个比，咱们也要学学他……”
　　导演开始给节目组的其他工作人员灌心灵鸡汤。
　　其实导演心里也无奈，这是第一次所请的嘉宾全部比工作人员适应能力强的，估计嘉宾们能开始拍摄了，他们这边反而跟不上。
　　想着这个问题，导演调整了安排，他们这边不能正式开工，但嘉宾们那边可以先动员一下。
　　导演将五名嘉宾召到一起，开始动员工作。
　　“传给你们的指导手册记录了很多重要信息，外面见到的能吃的和有毒的都在里面，没记录的，最好不要碰。”所以，没记录的东西，非专业人员还是别手贱了。
　　一开始萨罗还认真听，听着听着，就开始溜号。面上看不出来，其实心里是这样的：
　　之前炒山姜多赚了点但持续性不行，生姜可以但还是炒大蒜更好。
　　方召都带狗过来了，我下次也能带，不喜欢这种小狗，还是大狗威风。
　　这边什么时候能通讯？我要去告状！
　　……
　　萨罗的大脑在两分钟内完成了从山姜到狗的跳跃，又快速跳到其他地方。
　　导演强调完要注意的地方，又跟大家讲扶贫要点。
　　“旧世纪有句话，‘授人以鱼不如授人以渔’……”
　　现在的扶贫，一般都是抱着发现贫困地区闪光点并将其放大，进一步提升贫困地区生活质量的目的，但说起来简单，真正能做到的又有几个？
　　更何况他们这本来就是一档偏娱乐性的节目，不指望真的能发现什么闪光点，不过是借着节目，让大家知道这里的艰苦，捐款的时候能多考虑这边罢了。
　　当然，甭管心里怎么想的，也甭管事实有多残酷，动员的时候导演不会说得这么实际。
　　“多看，多听，多走动，多了解，以诸位的见识和聪明的头脑，应该能发现这里的闪光点。”导演总结。
　　武天豪：多看，多听？必须的！凭我眼观六路耳听八方！
　　米提斯：多走动，多了解？运动量似乎还挺大。
　　萨罗：我聪明的头脑？
　　芭芭拉：闪光点？
　　方召：有点难度。
　　导演见五位嘉宾若有所思的样子，心中满意，看来五位嘉宾已经听明白他的话了。
　　拍了拍手让大家回神，导演又道：“由于我们节目组的工作人员还有一些没有适应，不能正式开工，所以，今天先由宋平上校带大家四处看看。”
　　埠星的人员流动性相比白暨星和崴星都要大，毕竟这里的环境并不适合普通人生活，小几年还好，太久的话，有些人承受不住，所以，一般基地驻守的士兵，驻守年限不会超过十年，就会调到其他地方去。
　　宋平上校以前在北落师门号探索舰上服役，之后调到这里，当个过度，军功已经够了，再熬一熬资历，就能往上升。这是他调到埠星的第二年，最多三年，他就会提到其他地方去，基本就是发展序列靠前的那些星球。
　　虽然没打算在埠星久待，宋平对几位嘉宾还是比较热情的。改变不了埠星的发展现状，至少几位嘉宾能带来一些财物上的支持。
　　由于这是节目组到达的第二天，考虑到几人可能只是初步适应，还不能过度消耗，所以他还特意调了基地的车出来，载着几人出发，沿途介绍各个区域的用处。
　　看着远处的沙漠，米提斯抬手指了指脚下，问：“沙漠下面是不是有石油？我看过一些关于旧世纪时期的记载，里面提到过这些。在旧世纪，石油是很重要的能源。”
　　宋平点点头，“埠星很多地方都探测到有，但没必要。日常所用的话，恒星提供的热辐射能足够了，也更方便，成本低，我们基地多用的光伏发电。至于更高级别的能量需求，我们直接使用运送过来的能源矿。”
　　稍后宋平带他们去看农田。
　　“每年送过来的服役的人会分到各处农田劳作，种植农作物或改良土壤。”
　　“这地方能种东西？”萨罗指着一片单调荒凉的沙地，不敢相信。
　　“能种，只要有水就能种。管道铺设早已经完成，规划范围内，水还是能跟上需求的。”宋平回道。
　　很快就到了农田区域，高矮不一的农作物，稀稀疏疏生长在改良过的地里。
　　“瞧着长势不太好。”米提斯不懂种地，但至少还能看出作物长得好不好。
　　宋平笑了笑，“产量是不高，但至少不会让大家饿死。”
　　武天豪想起什么，迫不及待问：“平哥，那你们吃虫子吗？白暨星那边以前都吃虫子的。这——么大的虫子！”
　　“虫子？也吃，但吃得少，这边也没多少可以吃的虫子，要么太小，要么太难抓，抓捕成本高，有那工夫还不如去种地。我们这里主要是吃农作物，自己种的。有时候也会从海里捕捉一些能食用的回来，改善伙食，但这种情况少。至于陆地大型动物，因为数量少，也基本威胁不到基地，大多都被列入原生种保护行列，是不能吃的，非但不能，在外看到它们遇到危险了还要帮一把。所以，在咱们基地，吃素的时候更多，其他时候都是直接营养液，补充能量和必需的营养成分。”
　　宋平跟他们说这些，就是要告诉他们，在这里，大口吃肉就别想了，来了就跟着大家一起吃素！
　　萨罗摸着下巴，点头道：“明白你说的意思了，旧世纪有个词，叫‘入土为安’。”
　　宋平：“……？？”
　　武天豪不愧是这里跟萨罗相处时间最长的，一听萨罗这话就明白他要说的了，“你想说的是‘入乡随俗’吧？”
　　萨罗一拍手：“对！就是这个！”
　　宋平：“……”我他妈差点怀疑自己的表达能力有问题！
　　“可以多培育一些适合这里的农作物。”米提斯说道，“多找一些研究人员，肯定能研究出来的。”
　　宋平摇摇头，“研究员？请不来啊，薪资低条件差，物种不算丰富土地不够肥沃，吸引不来科研人才。人家白暨星还能吸引不少研究人员过去，我们在这方面是比不上的。当然，你们如果愿意帮忙，可以多请些人过来，不是那种沽名钓誉之辈，是真正有学识有本事的人，脾气坏点都没关系。”
　　宋平也就随口说一说，没指望凭一档娱乐节目真能请动那些有本事的科研人才过来。
　　“带你们进农场看看。”
　　宋平打开一个区域的防护网，带方召几人走进去，还不忘说说埠星基地的优点。
　　“在我们这儿服兵役的学生们，不用挖矿，种地虽然累一些，但比白暨星安全，单就这点，让很多服役的人更愿意来。”
　　说着宋平看了眼方召，他是从北落师门号探索舰调过来的，也听说过当年方召服役时申请过北落师门号和大角星号，可惜都被拒绝了，之后方召选择了服役条件艰苦的白暨星。再后来，谁都没料到，白暨星发现高级能源矿藏，发达了，起飞了。
　　很多人都知道是方召发现了新的能源矿，但大家也知道，就算没有方召，其他人也能发现，只是时间会稍微久一点。即便如此，还是有不少人将方召当做一个幸运的因素，埠星基地司令弗莱明顿就是看在方召的份上答应同节目组合作，不然弗莱明顿可不敢冒险，再安稳守个一两年弗莱明顿就能高升了，他可不愿意在任期间出什么岔子。
　　宋平也没只顾着想事情，为方召几人介绍这里的农作物。
　　“这么大个星球，不能总指望补给，自力更生才是立足之道，才能真正站稳脚。不至于在补给出现意外的时候被饿死。农田里要防治害虫，但除虫药剂效果有限，总不能为了杀虫把自己也毒杀了。”
　　宋平调出一些图片给方召几人看，介绍这里常见的危害农作物的昆虫和动物。
　　“尤其是这种！”宋平指着其中一张照片，咬牙切齿，“地里危害最大的一种，产量低有很大一部分原因是因为它们。很能吃，一个不注意就被他们危害一大片，让大家心血白费！”
　　宋平说的那种动物，身体狭长，爪和尾部发达，身上还有一节一节的鳞甲，成年的巴掌大，“这东西抗药性强，在沙土里活动敏捷，不借助诱捕工具很难抓住它们，是一种让基地很头疼的生物。好在弱毒性，对普通人来说也没多大危险。”
　　“为了保护农作物，我们拉了防护网，但防护网并不是一直关闭的，田地需要大量人照顾，每次防护网打开的时候就会溜进来一些，我们也会派人定期除虫，但想将它们清理干净，基本不可能。它们在地里窜得太快了，除虫的人就算发现踪迹了也担心伤了地里的农作物，束手束脚，除虫难度加大。”
　　方召看着上面的照片，“有点像蜥蜴？”
　　“只是看起来有点像，其实身体内部构造不同，基地里面有标本，等回去了给你们看，若是下次除虫的人能抓到一只，我解剖给你们看。”宋平说道。
　　“现在不能抓？”武天豪摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“不好抓，你们想抓得让专业人士指导，还要借助工具，还不能伤到农作物，总之，抓它们不是你们想的那么简单。”
　　宋平话音刚落，就见卷毛风一般冲到一处，在土里咬住什么拖出来摔打几下，然后仰头一抛，跳起接住摔打两下再往上抛。
　　“说的是那种吗？”方召指着被抛上天的那东西，问。
　　宋平：“……好像是。”
　　卷毛叼着一只特兴奋地抛着玩，随后邀功似的叼到方召面前。
　　方召看看卷毛叼着的，再看向宋平。
　　宋平声音艰涩：“确认无误。”


第385章 苦中作乐
　　将叼着的那只放在方召脚边之后，卷毛又冲回去农田那边，眨眼间又叼过来一只。
　　方召掏出一只手套戴上，把脚边的东西提起来晃悠两下看了看，“是有点不同。”
　　看后方召将卷毛叼来的两只摆放在地上，这两只就算没被卷毛摔打死，也摔个半死了，旁边还有个宋平拿着工具守着，蹬腿的再补一下。对待害虫宋平绝不手软。
　　米提斯蹲身仔细观察地上的新物种，充满了好奇。
　　武天豪则看着卷毛又去抓害虫了，手痒得很，也要过去试。
　　宋平见大家一副不尝试就不甘心的样子，说道：“去吧，注意别踩到农作物了。”
　　“了解！”武天豪还特意跑旁边仓库里面翻了翻，翻出自己觉得有用的工具，冲向田地那边。
　　萨罗也有样学样，拿着连他自己都不知道是什么的农具，跑去田里凑热闹。
　　芭芭拉给自己找来一个凳子，擦了十来遍之后，矜持而优雅地坐在那里。下地抓害虫什么的，可不是她这样的贵族少女会去做的事情。
　　半小时后。
　　武天豪摔了几个跟头好不容易才抓到一只，还踩坏几棵农作物。米提斯顾及农田里的植物，过去之后手脚都放不开，一只都没抓住。萨罗倒是没在意田里的植物，但经验没武天豪足，看上去不像是去除害，倒像是被害虫耍。
　　见这情形，宋平赶紧将几人招呼回来了。再继续下去，不知道要祸害多少棵植物，田里这些也是好不容易才种成这样的。
　　对比武天豪的表现，宋平看向叼着不知第几只害虫跑回来的卷毛。
　　如果不是自己亲自试过，宋平还真以为害虫这么好抓呢！
　　武天豪看看自己抓的那只，再看看卷毛抓的那摊开摆放的一地，颇受打击，不得不承认自己还不如一条狗的事实。不过再看看米提斯和萨罗……哈哈哈哈还不如我呢！
　　顿时武天豪觉得被安慰到了。
　　“这么厉害一定是牧洲狗！”宋平羡慕地看着方召。牧洲培育出来的工作犬种他眼馋好久，听说特别厉害，可惜他们这儿申请难度太大，也抢不过那些大军区的人。
　　“哈哈哈哈这你猜错啦！”武天豪大笑道，“那是延洲狗！”
　　说着武天豪伸出两根手指，“价值两个亿呢。”
　　还准备跟方召借狗用一用的宋平一个哆嗦，放弃了心里的想法。借不起！一不小心养坏了怎么办？那得陪多少钱？
　　不过半小时，方召面前的地上就摆出了一小片地方，全是卷毛抓来的农田害虫。再次叼来一只之后，卷毛就不再跑出去了。
　　“暂时就这么些。”方召一边说，一边趁其他人注意力都放在地面那些害虫身上的时候，将卷毛嘴边挂着的一点疑似害虫尾巴尖的东西快速拨进它嘴里。
　　偷吃也不知道舔干净！
　　宋平的注意力现在完全被地上摆放着的这些农田害虫吸引了，没察觉到方召的动作。此时他又是受挫又是欣喜。
　　“……这些已经很不容易了！”
　　看着地面上摊开这一只只平日里猖狂祸害农田的生物，宋平想着要不要给卷毛颁发一个除害小能手的奖章？
　　去仓库找了找工具，宋平从里面挑出一只肥的解剖了，给方召几人讲解它们的身体结构，并证明这东西就是因为这样的身体结构才能在沙土里行动敏捷，正常情况下是很难抓的，卷毛是“特殊情况”。
　　解剖完之后，宋平应萨罗和武天豪的提议，不浪费资源，要物尽其用，就将这些都给烤了。
　　肉少，还不好吃，也就吃个新鲜。
　　吃是其次，拍照才是重点。
　　武天豪等人拍了不少照片，等着能上网了发社交平台上炫耀一波。
　　之后宋平还给他们介绍了一些小工厂，当然埠星上的工厂肯定不止这些，还有些是不能给他们看的。包括宋平跟他们说的很多，未必完全真实。
　　这些方召心里有数。
　　就比如，基地用的车辆和其他各种机械工具使用的能源，是不需要石油作为原料，但别的呢？化工方面呢？
　　萨罗刚到达基地的时候问到的气味，就与那些有关。
　　不过，方召看埠星基地的人没有去解释，之后也没有要说明的意思，方召也就当不知道了。
　　涉及到太多保密的东西，化工、军工，等等那些很多都不是对外开放的，埠星并非特例，每个基地都一样，只会给来客看一些最基本的东西，其他的，不是外人能去接触的。能守住这颗星球，能长久地安稳地驻扎在这里，怎么可能只有宋平给他们看的这些？
　　“哇！那是什么！”武天豪眼睛一亮，指着前方一个仓库里面停着的车。
　　“平时驻守在这附近的士兵们用来巡逻运送小型货物的车。”宋平解释。
　　“看着有点像我们前段时间去海边玩时用的沙滩车，对吧萨罗？”武天豪道。
　　“有点像，不过这上面装载武器了。”萨罗看了看车上的设备，又摸摸宽大的车轮，“轮子跟咱们以前用过的不一样。”
　　“看着更威风！平哥，这种车叫什么？”在武天豪看来，这种车怎么也得取个野狗、野牛、暴龙之类的或狂野或威猛的名字吧？
　　“我们叫它‘小电驴’。”宋平道。
　　“……电动车？小电驴就小电驴吧。我能试试？”武天豪搓着手。
　　“可以。”仓库里有五辆车，宋平将车上的武器系统都锁住，才让几人使用。
　　武天豪和萨罗都是老手了，上去就将车开出去在沙漠上跑起来。
　　米提斯在请教宋平之后，才开着车慢慢离开仓库。
　　“方召你……”宋平看着米提斯开车出去，转身正准备问方召，就见卷毛跳上车。
　　“呃……你放心把狗带着？”车上没有保护罩之类的东西，若是开出去跑的时候车一颠把狗颠出去怎么办？两个亿呢！
　　方召看了看蹲坐在货物位置正摇着尾巴的卷毛，对宋平道：“没事，它不怕。”
　　宋平：“……”但是我怕！
　　看着方召将车开出去，宋平只觉得自己心脏都跟着悬空。
　　叹着气，宋平看向仓库里最后一位嘉宾。
　　芭芭拉伸出戴着宝石戒指的手，整了整绣着花的太阳帽，戴上墨镜，优雅一笑：“我在附近走走。”
　　贵族少女才不会开这种粗暴的车！
　　看着芭芭拉提着裙子带助理保镖离开，宋平再次长长叹气，让士兵跟着保护这五个嘉宾。
　　方召开着车出去，没有像武天豪和萨罗那样飙车，保持着不快不慢的速度，看看周围的地方。再往前面，放眼几乎看不到一棵植物。
　　阵阵风吹过，扬起大片沙尘。
　　卷毛伸出舌头，好玩似的舔着扬起的黄沙。
　　约莫二十分钟后，他们收到了宋平的通知。
　　“紧急通知，咱们得回去了，有风暴靠近。”
　　方召收到消息之后也没拖延，调转车头往回开过去。
　　萨罗和武天豪跑得远，但因为车速快，回来得也快，还抢在方召前面到达。
　　不过在停车的时候，萨罗为了炫耀自己的漂移停车入位神技，秀了一把。
　　一道漂亮的弧线划过，站在那里的宋平和芭芭拉几人，被扬起的沙土迎面袭击。
　　宋平还好，早就习惯了，每次出去都是一身沙尘。芭芭拉就不能忍了，大叫一声，拍打着身上的沙土，这里也没有换洗的地方，干净衣服也没带，那眼神像是要杀人。
　　宋平见这边要闹起来，赶紧转移注意力道：“风更大了，咱们得加快离开，快上车！”
　　小电驴入库，仓库落锁。一行人赶紧驱车离开。
　　车开出去好一会儿，芭芭拉对着镜子清理完脸上的灰尘，就发现手上的戒指掉了一个。
　　“我的钻石戒指！”芭芭拉大叫道。
　　芭芭拉身上戴的每一个饰品都是特别定制，上面坠着的宝石也都价值不菲。芭芭拉最喜欢的还是戒指的设计，那些都是独一无二的。
　　焦急地在车上找了找，没找到。
　　“肯定是拍打清理衣服上沙尘的时候弄掉的！在那之前一直都在手上！”芭芭拉看向萨罗的眼神充满杀气。
　　宋平感觉头更疼了，这帮小祖宗戴着的东西可不便宜。
　　“那我派人回去找找？”全员调转车头回过去找东西是不可能的，这里的沙漠气候变化速度他们只能预测，但不能完全精准，一直都是提前准备的，现在回去，遇到什么变故怎么办？
　　芭芭拉看了看屏幕上显示的天气变化图，阴沉着脸，“不必，先回基地！”
　　这时候回去太冒险，她是心疼弄丢的戒指，但也不至于让士兵冒险回去帮她找。
　　“弄丢就弄丢了，萨罗会赔给我！”芭芭拉眼里带着寒光，眼神刀子样朝萨罗刮过去。
　　萨罗气得差点从座位上跳起来，“你自己弄丢的关我屁事！你看谁出来还穿得花里胡哨戴那么多饰品！矫情精！”
　　“不是你不长眼的用沙子扬我一身我能将我的宝贝戒指弄丢？！”
　　“哈！那肯定是你戒指嫌弃你趁机溜了！你看你其他戒指怎么没丢？”
　　吵吵闹闹的，宋平头都大了，不过好歹芭芭拉没坚持转回去找，众人也都安全回到基地。
　　进基地之后两人还在吵。
　　“这样，等这场风暴停了，咱们再过去找找。”宋平说道。其实，他心里也知道，在那样的地方，一枚小小的戒指，在风暴过后，找到的可能性微乎其微。
　　“嘁，就一个小小的戒指，瞧她那小气样。”萨罗撇嘴。
　　“钻戒！全世界独一款的大、钻、戒！”芭芭拉强调。
　　萨罗想到什么，话语一转：“全球独一款是吧？等着！”
　　说完萨罗回房间一会儿，出来甩给芭芭拉一个盒子，“赔你的！”
　　扔下盒子萨罗就迅速回房了，房门都锁起来。
　　芭芭拉戒备地看着萨罗扔过来的那个盒子，站远了点，让助理打开。
　　房间里，经纪人好奇地问萨罗，“那盒子里装的什么？真装钻戒了？”
　　萨罗一副报了仇的兴奋样，回道：“要什么大钻戒？给她个大——蒜戒得了，还是崴星谱系特种大蒜呢，全世界独一款，我都没舍得吃。”
　　经纪人：“……”你在找死吗？
　　节目组工作人员休息区域。
　　导演捧着一杯热茶，跟人讨论剧本，他不指望这几位重量级嘉宾完全按照他们的剧本来，也不指望给这几位安上什么性格设定，只希望这几位能按照大纲走就行了。
　　雷纳将军不就说了吗？让萨罗过来吃点苦。
　　感受一下风沙，吃一段时间的素，体会这里艰苦又枯燥的人生，对这帮豪门大少来说，算艰辛了。
　　“那边怎么样了？”导演问一名工作人员。
　　“好像……还行。”那人说得有点气虚。
　　“这什么回答？行就行，不行就不行，什么叫‘好像还行’？”导演不满意工作人员用这种回答敷衍他。
　　那名工作人员也没辩解，将今天收到的信息递给导演看。
　　入眼的是一连串照片。
　　第一张照片里，五位嘉宾正围着一个简易的台子，看宋平上校解剖台子上的生物，据说那是农田害虫。
　　第二张照片里，五名嘉宾围着大烤炉，炉子上摆着一只只清理干净的农田害虫，隔着照片似乎都能听到油滋滋的声音和烤肉的香味。
　　吃了一天素的节目组众人咽了咽唾沫。
　　再往后，是萨罗他们在沙漠上飙车飚得兴奋的照片，还对着镜头比了个二逼的剪刀手。就连方召旁边的那条狗都开心地伸长舌头舔沙玩。
　　身体还没完全适应过来的、闷在基地一整天的节目组众人：“……”真羡慕啊。
　　“他们这算是苦中作乐？”一名工作人员底气不足地道。
　　导演：“呵呵。”
　　哪里苦了？！
　　瞧着真像是度假，一个个玩得那么开心！
　　这么下去雷纳将军给的任务完不成啊。
　　拍了拍手里的剧本，导演找回信心。
　　“就先让他们放松一下吧，明天开始，就按照节目组的安排走了。能动的都动起来，咱们提前开始拍摄！”
　　招呼完人，导演捧着茶杯坐下，微笑地看着剧本。嗯，没错，我才是掌控一切的人。


第386章 搞事情
　　宋平将方召等人送回基地之后，就去跟弗莱明顿司令汇报了。
　　“方召没听到什么有用的东西？”这是弗莱明顿最关心的。
　　“没有。”宋平回道。
　　弗莱明顿脸上不由露出失望之色，但这个结果也在他意料之中，早有心理准备。
　　“果然传闻都是夸大的。”弗莱明顿叹了叹气，挥手道，“算了，带着这帮人在外面玩玩就行了，玩高兴了他们也舍得出钱。这几个人好不好带？”
　　宋平回想了下今天几位嘉宾的表现，如实汇报：“还好，娇气任性是有点，品行其实没别人说的那么糟糕。萨罗和武天豪玩车玩得高兴，还说要给咱们捐一个车队呢！”
　　“哈哈那就好！”弗莱明顿心里的那点失望瞬间散了。
　　只要嘉宾们不搞事，也愿意给他们基地多捐点东西，这一次跟节目组合作就大赚了。
　　“执行A计划。”弗拉明顿语气轻松。
　　节目组招过来寻求合作的时候，弗莱明顿同基地其他高层军官商议过，制定了两套应对计划，如果嘉宾们表现好，他们就尽量配合，也就是他刚才说的“A计划”。若是嘉宾们耍脾气搞事情，他们就强硬起来，让这帮人吃点苦头，即“B计划”。
　　现在看来，一切都顺利，弗莱明顿当然也愿意走“A计划”这条路线，这样节目组拍摄愉快，他们也轻松，各取所需，互利共赢。
　　等宋平离开，弗莱明顿好心情地查看起宋平提交的照片和视频，都是今天五位嘉宾们的表现。
　　只是，看着看着，弗莱明顿脸色就不对劲了。
　　照片里那些如咸鱼一样被摊开在地上摆放整齐的，是他们基地视为农田最难灭杀害虫之一的那种吗？！
　　弗莱明顿以为自己眼花了，揉揉眼睛再将照片放大了仔细看，没错啊，就是那些让他头疼好久的东西！
　　刚才宋平说方召的那条身价两亿的狗是个抓害小能手，他还以为宋平在开玩笑，使用了点夸张的修辞手法，没想到，事实比描述的还夸张！
　　基地的夜晚来临。
　　外面沙尘漫天，风暴尚未过去，基地内部，却相当宁静。
　　基地的娱乐设施少，也没有丰富的娱乐活动，还不能自由上网，很多人早早入睡。
　　方召今天的收获不错，在外面走了一趟，有些灵感，在本子上写了会儿乐谱稿之后，便躺下休息。并未睡着，而是静静地去听各种声音。
　　虽然基地的隔音效果不错，但方召只要凝神去听，还是能听到风沙吹打基地的各种动静。
　　那是人力无法做出的，大自然带来的节奏。
　　风，沙尘，石粒，大地，以及人制造出来的坚实的壁垒。万物互动的声音。
　　所有的声音，在方召脑中分化成一个个音符，组成属于埠星特有的音律。
　　蓦地，细小的，难以捕捉到的陌生音符，被方召注意到。
　　那点声音，微弱得仿佛活跃的人群脚下的蚂蚁，时刻都有被踩灭的可能，却仍旧挣扎着、幸运地闯了出来。
　　强弱组合的节拍，像是被世上最精准的尺子丈量过的时间片段，不知疲惫般一遍又一遍循环，像是一种召唤，又像是哀求。
　　那究竟是什么？
　　就在方召思索的时候，卷毛哼哼的跑到方召床边。
　　睁开眼，方召看向卷毛。
　　卷毛低声哼哼，那双看似无辜的狗眼盯着方召，认真得尾巴都没甩动。
　　卷毛这种表现就是有所求，以前在家的时候，那意思是想玩游戏了。不过现在，方召并不认为卷毛半夜叫他是想去玩游戏。半夜吵着要玩游戏，欠揍么？
　　“你也听到了？那个声音。”方召问。不知为何，他就是有种感觉，卷毛听到的肯定也是那个声音。
　　“汪！”卷毛尾巴甩了甩，原地转了个圈，然后朝门那边跑几步，回头看向方召。
　　方召仍旧坐在床边，没有动。
　　他在思索。
　　他不知道那个声音是什么，应该不是威胁。若是其他重要的信息，基地应该也能捕捉到这个信号。
　　若是连基地也无法捕捉到，他却听到了……
　　于他而言，是祸是福，方召自己也无法确定。白暨星那次，看似风光，但方召知道自己被很多人都盯着，多少研究人员都想研究他的耳朵，相信肯定还有人商讨过等方召自然或意外身亡之后遗体归属问题。
　　这一次，方召完全可以当作什么都没发生，按照节目组和基地的安排，录完这一期节目，然后回去继续他生活。
　　卷毛见方召没动，又跑回去抬狗爪拨拉两下方召的裤腿，哼哼的。
　　看了看卷毛，方召突然就笑了。
　　起身穿戴好，捞起卷毛拍拍它的狗头：“藏好。”
　　……
　　宋平正看着《创世纪》，瞄一眼时间，已经不早了，这一集看完就去睡觉。
　　只是没等一集播完，宋平接到了方召的电话。
　　“声音？什么声音……等等！！仔细说说！”
　　顾不上追剧，宋平赶忙追问。心中升起无限的期待，也相当紧张。
　　另一边，弗莱明顿司令处理完今天的事务，因为心情不错，难得歇息早了点，睡正香，被一个电话打醒。
　　难得今天睡眠好点，被突然吵醒，弗莱明顿面上阴云密布，但也知道这种时候打电话过来肯定有急事，也无暇生气，迅速接通。
　　“啥？？？！”
　　弗莱明顿惊得一跟斗从床上翻下来，那一声“啥”吼得响遏行云还带着点方言味儿。
　　那边宋平急促道：“方召说他听到了一些声音，但他说的那种声音我问了相关专业人员，说不确定是什么，很可能与咱们基地无关，仪器也没有捕捉到。”
　　“那就对了！！”仪器能捕捉到的还期待什么？！弗莱明顿激动难耐。
　　当年白暨星就是仪器受限没能探测到矿石，却被方召听出来了！
　　一想到白暨星的崛起史，弗莱明顿呼吸粗重。
　　哈哈哈哈没想到我也能有今天！守得云开见月明！
　　也顾不上什么了，弗莱明顿以自己生平最快的速度穿戴好就奔出卧室。
　　方召被宋平领到弗莱明顿的办公室，没一会儿，这位埠星一把手就大步过来了。
　　“哈哈哈！方召，久闻大名！今天终于见到了！”
　　弗莱明顿热情洋溢，双手稍用力握了握方召伸出的手，眼中迸发的光芒像是见到了亲爹一样。
　　站在旁边的宋平心道：司令你克制一点！别把人吓跑了！
　　弗莱明顿可不管别人想什么，急切问方召：“你说你听到了咱们基地仪器捕捉不到的声音？是矿石吗？”
　　“不是。”方召回道。
　　弗莱明顿……心情呈断崖式下跌。
　　宋平轻咳一声，“方召说像是一种电子设备发出的声音。”
　　“电子设备？”弗莱明顿情绪冷静下来，“不是咱们哨所或者分布其他地方的探测设备发出的声音？”
　　“应该不是。”宋平解释，“咱们这儿哨所少，离得近的使用的设备也就那些，基地都有，我都给方召听过，他说不是。”
　　宋平并非冲动的人，在确认之前，也不会直接上报给弗莱明顿。
　　“如果不是咱们基地和哨所使用的设备……”弗莱明顿压下心中的失望，面上也严肃起来，他第一个想到的就是：间谍！
　　像是猜到宋平和弗莱明顿心中所想，方召说道：“应该不是间谍，没有侵略性。”
　　“理由？”弗莱明顿皱眉看向方召。
　　“感觉。”方召回道。
　　弗莱明顿不语。
　　卷毛就趴在方召脚边，抬头看看弗莱明顿，又看看方召，那纯净的小眼神仿佛完全听不懂几人在说什么。
　　弗莱明顿沉思一会儿，“不管那个声音有没有侵略性，这事必须弄清楚！”
　　调出天气信息看了看，弗莱明顿问方召，“能听出声音从哪个方向传来吗？”
　　“能。”方召指了个方向。
　　“多远？”弗莱明顿又问。
　　“不确定，但不在基地范围。”
　　“那声音现在还在响？你昨晚可有听到？”弗莱明顿又问。
　　“昨晚并未听到，它现在还在响。”方召如实回道。
　　昨晚方召确实没听到，卷毛也并未表现出异常，那个声音昨晚上确实没响过。当然，也有可能那个声音离得更远，他们没听到。
　　“方召，你今晚帮个忙，我派人跟你出基地去寻找声音来源。外面的风暴开始减弱了，你指的那个方向，十二小时以内并无其他无法抵抗的风暴出现。”
　　“行。不过，节目组明天开始拍摄。”方召道。
　　“不用担心，我去解决。”
　　弗莱明顿安排下去，想了想，还是亲自跟着方召一起出去。他在基地也坐不住。不管好事还是坏事，他总要弄明白。
　　基地效率很高，弗莱明顿很快调集人手和车辆、飞行器，带着方召离开基地，一队人朝方召指引的方向过去。
　　基地里。
　　芭芭拉正在涂指甲，今天出去了一趟，指甲上的图案都弄花了。
　　洗甲，美甲，因芭芭拉的精益求精的高标准高要求，花了两三个小时，就剩最后一点儿了。
　　芭芭拉还是有点艺术细胞的，亲自设计了图案让侍女画，本来还想镶钻，一想到今天丢失的钻戒，还是换了方案，同时想着明天怎么报复萨罗，比如……先坑他一个亿？
　　正想着，一名跟随前来埠星的保镖急急过来，低声跟芭芭拉说了几句。
　　芭芭拉手指一颤，指甲上快要完工的图案瞬间毁了。侍女颤巍巍在旁边垂着头不敢吱声。
　　不过，芭芭拉这次难得地没去在意她的指甲，只是沉声问向那名保镖：“消息属实？”
　　“属实！现在弗莱明顿已经带着方召离开基地了。”
　　“跟上去！”
　　“是！我派人偷偷跟上……”
　　芭芭拉一扬下巴：“不必，直接去，我亲带人跟过去！”
　　“太危险了！弗莱明顿会不会在外面对咱们动手？”一名保镖担忧道。
　　“他们不敢！”芭芭拉并没有要继续解释的意思，安排人去跟基地租车，又叫过来一名保镖，“给萨罗那边透个信，让他知道，方召听到什么东西了，弗莱明顿现在正带他出去寻找。”
　　“其他人那边呢？也要透露吗？”那保镖问。
　　“不必，萨罗知道，另外两个也就知道了。”芭芭拉很肯定地说道。
　　萨罗那边。
　　奋笔疾书的萨罗脑子里满是如何向爷爷诉苦并告状的事情，打完草稿就写了一封电子邮件设定通网之后自动发送。
　　经纪人也愁得没睡觉，他想着明天要怎么面对芭芭拉的愤怒。
　　一名随行保镖脚步匆忙地进来，跟萨罗说了刚收到的消息。
　　“真哒？！”萨罗一脸惊喜。刚才写信写得投入，跟雷纳洲长撒娇卖蠢的语气还没来得及转变过来。
　　“消息属实。”
　　“好！！”
　　萨罗将“怎么更有效地坑爹”的事情先抛一边，立马叫来武天豪密谋搞事。
　　不是什么好兄弟讲义气，萨罗也没芭芭拉分析那么透彻，但他知道多拉一个人就多一份保障，就像平日里闯祸找人分担一样，就算最后要挨揍肯定也不只是自己一个人受苦。
　　“莫非他又发现矿了？！”这是萨罗第一个想到的。
　　“应该不是，这星球不像是有能量矿石的样子，有也不会多，级别更不会高，没有开采价值。”武天豪说道。
　　“难不成有外星人？”萨罗又猜测。
　　“……确切的讲，对本土生物而言，我们才是外星人。”武天豪反驳。
　　“那肯定也是别的什么重要东西！方召这小子我知道，虽然没我帅，但耳朵简直比狗还灵！听到的说不准是什么惊天动地的东西，咱可不能错过了！”萨罗生怕武天豪怂了。
　　武天豪倒没有怂，他在分析利弊，且脑回路与萨罗有部分重叠，密谋之后发现，只他们两人压力还是太大，于是，将失眠正准备去运动室打球的米提斯给叫住。
　　米提斯一听两人说的事情，愣了愣，将手里的球拍递给一名保镖，并悄然给他打了个手势。那保镖拿着球拍离开一会儿，回来时低声跟米提斯说了句。
　　随后，米提斯加入萨罗和武天豪的密谋活动。
　　“不如我们先偷偷……”
　　才起了个头，三人就得知芭芭拉刚才大张旗鼓带人出基地了。
　　三人：“……”
　　还偷什么偷？赶紧带人出发吧！
　　三人也不耽搁，同芭芭拉一样，跟基地租了车和飞行器，带人跟了出去。
　　节目组其他人员休息区那边。
　　导演沉迷地盯着剧本，刚才他又跟编剧商量了，添加了几个自认为极有话题度的亮点，让节目剧本更加完美。
　　满分！
　　神来之笔！
　　情节惊艳，跌宕起伏，扣人心弦！
　　如此剧本加五个高级别的嘉宾配置，何愁节目翻不了身呐！
　　叫上节目组其他几个同样兴奋得睡不着的组员，导演胜券在握：“这次咱们定能一飞冲天！”
　　其他几名组员也一脸的梦幻，升职加薪就在眼前！
　　“等明天，我们先……”
　　面带自信微笑的导演话还没说完，就收到埠星基地军的通知——节目录制延后，并借嘉宾一用。
　　导演：“……”
　　生气！
　　方召被军队借过去，导演也不知道原因，不过，他认为应该先安抚一下其他几名嘉宾，说不定他们有怨气呢？
　　导演给萨罗的经纪人打电话，刚张嘴还没出声，就听到了通讯器那边的风声呼啸以及车队在沙地上行驶的动静。
　　还有萨罗和武天豪兴奋的“嗷嗷嗷呜——”的怪叫。
　　导演：“……”
　　啥都别说了，心好累。


第387章 发现
　　沙地上，一支车队在行驶。空中还有数艘飞行器跟着。
　　沙漠上的风暴还没有停，但有很明显的减弱。
　　弗莱明顿看着发送过来的天气信息，见方召一直盯着窗外，还以为方召在担心外面的风暴，说道：“这一波已经过去了，之后会快速减弱，这种程度不足以威胁到我们，平时就这样的天气我们也照样出任务。”
　　方召抱着卷毛坐在后座，听到弗莱明顿的话笑了笑，并未辩解。他刚才心里想着事情，不是担心风暴，这种程度的风暴还不足以威胁到车队，他是在分析那个声音究竟是什么。
　　现在离那个声音越来越近，听得也更清晰了。方召无法跟其他人解释他从这个声音里面听出来的“召唤”与“呼救”等等意思，他自己都不明白为什么会听出来这些。
　　“真是这个方向？”弗莱明顿盯着地图，看着车队的移动路线，面带疑色。
　　“是。”方召肯定道。
　　弗莱明顿眉头皱得更紧，但并未让车队减速。
　　“还有多远？”弗莱明顿问。
　　“以现在的速度，半小时可达。”方召道。
　　“如果方向没错，半小时之后，我们所到的地方，属于‘外区域’。”
　　所谓“外区域”，只是相对而言的，基地所在的地区以及巡逻频繁的、布置了监测设备的地区，都属于“内区域”，内区域之外的部分，为外区域，通俗点说，就是基地军队不了解、平时也不会去的地方。
　　“那片区域沙丘变化快，还有流沙，我们得小心了。”弗莱明顿拿起联络器，让车队众人跟着头车走。头车很大，但坐的人少，上面都是各种设备，能让车辆避开危险地带。
　　“司令，有人跟着我们。”一名军官将基地那边的事情以及后面跟着的人，简要跟弗莱明顿汇报。
　　弗莱明顿长长叹了叹气，他知道瞒不住那几个人的，好歹也是大将后人，真以为那些超级家族培养出来的全是蠢货？
　　而且，就算瞒住了萨罗他们几人，基地也有人给他们送消息。埠星基地可不是弗莱明顿一个人的基地。方召这个人太邪门了，有白暨星的事件在前，这次其他人都敏锐着呢。
　　短暂思索之后，弗莱明顿说道：“联系后面跟着的车辆，让他们回基地。先劝，劝不动就算了。”至少态度要做出来，真出了事，他也是劝过的，是后面那些人执意要跟。
　　通完话，弗莱明顿又笑着拍了拍方召的肩膀，“如果这次能发现什么重要的东西，我一定帮你申请军功！说不定你那预备役军衔还能再提一提。”
　　话是这么说，但如果不是特别重大的贡献和影响，想升预备役军衔，是不可能的。军队里很多人都是实实在在打拼得到的军功，才能往上升，方召这都退出现役了，搁以前，预备役是没有晋衔的说法和规定的，前几年才新出了新规，刺激一下预备役军人的积极性。
　　像方召这种，没有退出预备役，又能挣个大功的话，说不定真能升一升。前提是大贡献和大影响。
　　紧跟在车队后面的队伍里。
　　“就这么跟上去真的没事吗？毕竟是基地军，咱们也不熟悉，会不会强制将咱们挡回去？”米提斯担忧道。
　　“肯定不会，就算他们反对，我们可以再捐一些东西。我再加一车大蒜！”萨罗现在一点也不想去考虑基地军怎么阻止他们，他现在只想知道方召又发现了什么，以及接下来能怎么搞事。这段时间快无聊死了。
　　听到萨罗捐大蒜，米提斯抓抓头，“这不太好吧？”
　　“怎么不好？大蒜怎么了？看不起大蒜啊？知道如今农产品有多金贵吗！更何况是这小破穷的地方，大蒜这东西就更稀罕了！”
　　米提斯一想，也是，平日里驻军基地的士兵都是吃不起大蒜的，食堂的菜添加的各种调味料都有限，能豪迈些放的都是本土出产的佐料，味道不怎么样，能吃就行，这地方可不容挑剔，吃不下去就饿肚子。得到萨罗捐赠大蒜，士兵们好歹也能改善生活。
　　“那我捐一个体育馆，他们基地的运动馆建得不合理。”米提斯道。
　　武天豪也不甘落后：“武馆不知道他们要不要。”
　　十五分钟后。
　　前方车队里，弗莱明顿接到了下属激动的汇报：“接收到信号了！”
　　弗莱明顿整个人差点从座位上弹起来，握着通讯器的手都在颤抖。方召那耳朵还真没听错！
　　“确定信号来源？！”
　　“陌生的信号，虽然很微弱，也不确定究竟是什么，但越往前信号也在增强，应该就是方召所说的地方！这附近我们并未架设监测装置，不可能是我们的设备发出的信号！”
　　“很好！继续分析信号来源，看看到底是什么东西！队伍加速前进……不，还是保持原速，一定要谨慎！全部都给我提起精神来！”弗莱明顿大吼出声。
　　现在弗莱明顿也顾不上方召了，通完话又立马联系基地那边，作几手安排。虽然方召说那个信号没有威胁性，但他不敢冒险，基地那边安排好人时刻待命。
　　再往前，也不需要方召指路了，队伍的信号接收器已经捕捉到了那个信号，当信号变得清晰的时候，队伍也到达了目的地。
　　弗莱明顿看看地图，再看看不远处的沙地，指着前方：“就这里了！”
　　“重新探测！深度探测！”
　　弗莱明顿恨不得立刻将这沙子下面的东西挖出来，但信号源埋得深，这片区域他们也不了解，他们要看看地基稳不稳，是否有流沙。
　　在探测人员忙碌的时候，方召也看着那边，弗莱明顿给他的地图上显示，前方那一大片就像个大坑，坑里全是沙子，若是将沙子换成水，就是个深度超百米的大湖。信号源就在坑底。
　　当年埠星基地建立之前，对全球进行初步探测，这片区域最深只探了100米，划入“外区域”之后就不再注意了，探测器无法安装，就算安装了，过些天就能被沙子掩埋，耗损严重。埠星基地穷啊，损耗不起，所以这片区域没有一个监测站也没有哨所。
　　见方召带着狗下车，弗莱明顿提醒道：“牵好绳别把狗弄丢了。现在是夜晚还好，等天亮之后别让它出来了，这狗毛厚，怕热，就让它待车里。”两亿呢！回去还想借狗抓害虫，可别让狗生病了。
　　方召应了声，牵着卷毛在新标出的安全范围走动。
　　卷毛很兴奋，在沙地上走走嗅嗅，然后疯狂刨沙。
　　弗莱明顿见状，笑道：“这小短腿还挺有力……”
　　话没说完，弗莱明顿脸上的笑容消失，双眼死死盯着卷毛刨的坑。狗的嗅觉比人灵，据说这条价值两亿的狗嗅觉更是超凡，莫非，它发现了什么？
　　半分钟后，一只长得像沙蜥的动物被叼了出来，然后被卷毛抛着玩。
　　弗莱明顿：“……”失望。
　　不一会儿，弗莱明顿察觉那边又有动静，不甘心地再次看过去。
　　卷毛又拖出来一条什么动物。
　　弗莱明顿：“……”
　　默默收回视线。
　　第三次，弗莱明顿已经不抱希望了，看向那边的时候，发现方召蹲身从卷毛刨出的坑里捡起个什么，反射的光晃得他眼睛一眯，随即猛地睁大，快步走过去。
　　“发现什么了？！”
　　“一块金属片。”方召将挖出来的金属片递过去。
　　还不到半个巴掌大的金属片，像是飞行器还是什么东西上的残骸，送去分析之后，得到的结论是，这些残骸比埠星基地存在还要久。
　　也就是说，埠星基地还没建立的时候，这些残骸早就埋在这里了！
　　“司令，本区域的探测结果出来了。”技术员将这片区域的深度探测结果传过来。
　　弗莱明顿快速看完探测结果，脸上每一块肌肉都透着兴奋，指着前方的巨大沙坑：“给我挖！”
　　以前穷，经费一分钱都恨不得掰成几份去花，现在，本打算走保守路线的弗莱明顿决定大胆试一次。
　　想想白暨星，想想崴星，一个个原本排在发展序列后面的基地都发达了，如果能有机会改变埠星，谁不愿意？就算改变不大，能弄点新闻出来吸引些关注也是好的。
　　当然，如果还有其他人愿意帮忙分担，弗莱明顿也是愿意的。比如后面那几位嘉宾。
　　刚提起几位嘉宾，萨罗一行也到了。
　　得知这巨大沙坑地下有东西，萨罗脑补了上百集的大戏还带番外。
　　从基地过来的飞行器又送来一批装备，弗莱明顿让人将那些手持金属探测器分发下去，不参与巨坑那边挖掘任务的就在这附近看看还有没有埋得浅的残骸，挖得越多，得到的信息也就越多。
　　他们基地穷，设备落后，有些还是得靠人力，所以弗莱明顿又从基地调过来一队人。
　　天渐渐亮了，气温有明显的回升。
　　萨罗几人也凑过来要几个探测器玩。
　　“给我一个，我亲自来！”
　　“我也要我也要！”
　　探了好一会儿也没探到东西，萨罗耐不住了，眼神往周围瞟。
　　“哎？那是什么？”萨罗看到一些白色的颗粒。
　　芭芭拉、武天豪和米提斯听到萨罗这边的动静，都凑过来。
　　用手指小心捏起一粒，用力一捻，便成了粉末。萨罗面带惊奇：“这是某种沙漠特产的盐？”
　　旁边的一名基地士兵满脸尴尬：“……这是某种沙漠特产的屎。”
　　不远处，一些长相奇特的生物从沙子里露出半个头，见有人注意到它们，嗖的又钻回沙地里面去了。
　　被方召牵着的卷毛动了动鼻子，往萨罗几人的位置走两步，被方召将狗头按回去。
　　“剩下的让他们自己挖。”


第388章 挖出宝
　　武天豪哈哈哈的大声嘲笑萨罗。
　　萨罗僵着脸拍掉手上的白色粉末，旁边的芭芭拉早就像躲瘟疫一样避开。
　　米提斯憋着笑，看到宋平上校，跑过去跟宋平借了些挖掘装备，提了他们来的路上谈起的捐赠事情。宋平很高兴，甭管大蒜、武馆还是体育馆，他们都要啊！
　　方召听到这些，也道：“我也凑个份，基地还缺什么？”
　　宋平想了想，轻咳一声，有些不好意思：“要不你捐赠个KTV吧。”不是他吹，论唱军歌，真个埠星基地的人，他认第二没人敢认第一！可惜没个发挥的地方。
　　方召：“……审批能过的话也可以。”
　　在他们说话的时候，被方召塞进帐篷里的卷毛，伸出头，视线盯着萨罗那边。
　　刚才被武天豪嘲笑的萨罗撇了撇嘴，站起身，打开探测器准备换个地方探一探，就听到了嘀嘀嘀的尖锐声响。
　　原本避开的几人都齐齐看向萨罗那边。
　　“咦？”萨罗移动探测器，“这沙子下面有东西……哎哎干什么呢你！”
　　将跑过来打算挖沙子的武天豪挤到一边，萨罗点了两个保镖，“就这儿！挖！”
　　天亮之后，气温迅速升高，众人脸上都是汗，但精神依旧不错，没躲进帐篷里面去。
　　保镖撑起遮阳伞，萨罗站在伞下，灌了一杯水，抹了把脸，视线盯着两名保镖挖沙。这可是他探测到的金属片，到时候当个纪念品带回去显摆！
　　弗莱明顿那边的挖掘工作已经开始一段时间了，也陆续发现了一些金属残片，虽然存在很久了，但并没有太严重的腐蚀磨损痕迹，技术员也根据这些金属残片的分析结果推测，应该是飞船或者探索舰上面的，材质与如今大角星号等探索舰相似。
　　萨罗这边发现金属片的时候，并没有引起弗莱明顿的关注，现在弗莱明顿的主要精力都放在沙坑那边。
　　两名保镖挖开上层的沙子，露出有些卷曲的金属片，原本其中一名保镖打算直接大力将埋沙里的剩余部分直接扯出来，被萨罗打断。
　　“小心小心！”萨罗挡开挖金属片的保镖，“我看过考古的片子，要用刷子一点点刷掉沙，轻轻吹……”
　　说着萨罗趴那儿撅着嘴，一口气还没吹完，被迎面的风拍了一脸沙。
　　狼狈地抹了把脸，沙尘糊着汗珠成了泥水，脸都花了。萨罗顿时没了耐性，直接动手将沙地里的那个金属片拔出来。
　　“好像还有字哎！”
　　萨罗将金属片上的沙子刷掉，小心吹了吹，这次注意风向了，没被糊一脸。
　　金属片上其他部分字迹都已经损毁模糊，看不清是什么，幸运的是，中间那一小块稍显清晰。
　　萨罗将金属片上下翻转，“这样应该是正的，这字母是……‘N’？”
　　米提斯凑过来看了眼，“像是‘η’，右边那部分明显长一些。”
　　萨罗：“噢？是吗？难怪我觉得不对……”
　　话没说完，芭芭拉冲过来抢了金属片将萨罗一脚踢到旁边。
　　挨了一脚的萨罗暴怒，捋袖子就要去报复，被米提斯拦住。
　　“芭芭拉你是不是认出来了？”米提斯拦着萨罗，问道。
　　芭芭拉这反应太大，与平时端着贵族架子装淑女的样子截然不同，扇子都甩一旁。
　　能让芭芭拉崩人设的情况可不多，压根没看出什么有用信息的米提斯等着她给出答案。
　　听到米提斯这么说，萨罗愣了愣也看过去，瞧见芭芭拉那闪烁得恨不得发光的眼神，萨罗一哆嗦，这矫情精发神经了？
　　金属片上还有不少沙尘，沾手就一层灰，芭芭拉此时也顾不得洁癖什么的了，双手牢牢捏住，盯着金属片的那眼神，震惊、炙热、痴迷、疯狂，仿佛见到了一颗两百斤的钻石。
　　“瑶光号……‘η’的字体印记，肯定是瑶光号没错！”
　　“啥？！”不知什么时候已经走过来的弗莱明顿声音都变调，他都不敢相信自己的耳朵，听到“瑶光号”的那瞬间心肝都在颤抖。
　　支着耳朵的米提斯也听到了，同样一脸震惊：“这沙坑里埋的，难道就是传说中进行星际探索的元老级‘梦之队’七艘飞船之一的‘瑶光’？！不是说‘瑶光’号宇宙飞船早就在最初的探索中遇到事故毁了吗？”
　　弗莱明顿深深呼吸，“‘瑶光’号是失联，只是这么多年来从未发现它的踪迹，所以有人猜测它可能遭遇宇宙风暴之类的事故被摧毁，消失在宇宙间。”
　　萨·学渣·罗一脸茫然，“瑶光号是什么？有这号宇宙飞船？”
　　经纪人在旁边给他科普。
　　天狼星号很多人都知道，那是新世纪人类探索太空的先驱之一，代表着一个时代。而在天狼星号之前，还有一批元老级别的探索队伍，那是由七艘无人宇宙飞船组成，分别以北斗七星命名。
　　“元老级探索队伍的‘梦之队’，承载着那个时代的顶尖智慧！”芭芭拉灼热的视线，从手中的金属片，转向前方正在挖掘的沙坑。
　　“瑶光，编号η，执行探索任务中失联，为了寻找瑶光号，聚星基金悬赏千亿！”
　　一千亿！
　　对绝多数人而言，这就是一个天文数字！
　　众人眼里都燃起一团火。
　　“梦之队”的发起者，就是聚星基金的创始人！
　　起初悬赏百亿，随着一年一年过去，聚星基金的管理者一代又一代更换，却从未撤销对“瑶光”号的悬赏，且赏金一直在增加！四百年过去，赏金已经高到一个令芭芭拉这个超级豪门出身的人都疯狂的地步！
　　四百年来，随着人类的步子走向太空，多少冒险者尝试寻找，都失望而归。
　　不管是弗莱明顿还是宋平，同许许多多在外星服役的人一样，他们都曾做过寻找“瑶光”号的美梦，但都被现实给抽醒了。
　　四百年过去，很多人看到悬赏榜上占据了四百年第一的“瑶光”号任务，都只是当一个闲暇之余的谈资。
　　“若是聚星基金自己都没料到真能发现‘瑶光’号，所以才将赏金追加得那么高。谁能料到四百年过去了，真能发现瑶光号的踪迹。如果这次真挖出来瑶光号，聚星基金不会反悔吧？”武天豪说道。
　　“肯定不会！那可是聚星基金！”芭芭拉反驳。甭管聚星基金反不反悔，如果真挖出来，聚星基金决不能反悔！这次挖瑶光号的任务她要分一杯羹！
　　不管如何，在此之前，聚星基金的悬赏从来没有作假过，说多少，就是多少，不会缺一毛！也不存在分期支付！
　　说悬赏一千亿，那就是一千亿！
　　后悔又怎么样？！
　　不允许！
　　绝对不允许！
　　一分都不能少！
　　弗莱明顿笑得嘴巴都快裂了，的心情都恨不得飘上太空。
　　一千亿啊！
　　就算不能全占，但他们埠星基地肯定是占大部分的！
　　就算申请不到明年的军费，有聚星基金的赏金也够他们用的了！
　　太空港要升级……基地可以扩建……嗯，还要高薪请一些农学家过来……士兵们的装备从里到外都换一遍……再买十个车队……
　　弗莱明顿已经开始考虑怎么花赏金。
　　而瑶光号的消息，也令正在执行挖掘任务的基地队伍像是打了鸡血一样振奋！
　　与其他人的疯狂不同，方召更冷静，他回想着曾经了解到的信息。
　　网络上关于第一代七艘探索星际的宇宙飞船的信息非常少，只知道“梦之队”的七艘，也是技术最顶尖的一批。后面的天狼星号属于“小一辈”，再后面的其他探索舰和宇宙飞船，那都是更小辈分的了。
　　一般科技产品过时后大概也只有收藏价值，被摆在博物馆或者收藏架上展览而已。按理说，这么多年过去了，科技在不断进步，迈向星空的步伐也在不断探索创新，飞船和战舰都升级几轮了，那年代的宇宙飞船就算发现了也不至于让人疯狂。但众人的反应，就像旧世纪时期考古队发现了一个宏伟帝王陵墓一样！
　　能让聚星基金拿出千亿悬赏，元老级探索星空的“梦之队”七艘宇宙飞船，恐怕不简单。而且，刚才几人话里的“那个时代的顶尖智慧”让方召在意。
　　弗莱明顿也不管方召什么想法了，他一边准备上面汇报情况，一边指挥人继续挖掘，至于萨罗等人，弗莱明顿划几个区域让他们边上玩去。
　　萨罗几人也不甘心在旁边闲着，找弗莱明顿要了一些挖掘的机械。
　　米提斯的经纪人吕鑫正在给忙碌中的米提斯拍照。
　　萨罗看看那边，对自己这边正在喝水的经纪人道：“看看别人家的经纪人！自觉点！”
　　已经拍了三个多小时视频，刚抽空歇息一下的经纪人：“……”我他妈刚才是给狗拍了？！
　　萨罗摆拍几张照片之后，就开始开着机器挖沙了。他觉得自己在做一件特有历史意义的艰巨任务，特有使命感！
　　萨罗决定回去了就写一本游记——《我在埠星开挖掘机的那些日子》。


第389章 埠星的机遇
　　皇洲，聚星基金总部。
　　弗莱明顿将瑶光号的事情上报之后，也联系了他们这边。理事会紧急召开会议。
　　“看那些残骸，确实很像当年失联的瑶光号，‘η’印记与档案中记载的一样。”
　　“现在还只是怀疑，并不确定。”
　　“那咱们派人过去吗？”
　　“弗莱明顿那边的意思是，咱们的悬赏是否还有效，他们盯着千亿赏金了。”
　　如此巨款，除非理事会决定，其他小领导根本动不了。
　　“赏金可不是个小数字，唉！没想到真能发现瑶光号。”
　　“谁发现的？埠星基地的人？”
　　“据弗莱明顿说是方召听到了动静，然后他调了一队人连夜循着声音过去才找到线索。”
　　“嘶——看地图上标注的，距离不近啊，方召那耳朵怎么长的？”
　　“不愧是被科学院都惦记的耳朵。”
　　“方召的事情先抛一边，现在大家说说该怎么办。”
　　会议室内，众理事你一言我一语，倒不是敷衍，而是各有各坚持的意见，争论还挺激烈。
　　坐在首位的理事长眉头越皱越紧，手都抬起来打算拍桌子，通讯器响了。
　　然后，会议室的众理事就发现，刚才还一副大爷样的理事长，接个电话立马跟孙子似的，面上还挂着恭敬的笑。
　　争吵的人也闭嘴了。能让理事长这反应，他们也不敢吵闹，一个个跟上课的小学生般坐得端正。突然乖巧。
　　理事长微微弯着腰，“……是是是！我马上安排……是！您放心！我一定亲自盯着！”
　　通话完毕，理事长的脸瞬间变回之前的威严样，沉声道：“将瑶光号挖掘工作列为头号任务！立刻安排人前往埠星接手挖掘工作！”
　　其他人这时候也不追问原因，都齐齐应声。既然上面来了通知，基本也就确定瑶光号被埋那儿了。
　　“那……赏金呢？”一人问道。
　　理事长咬牙：“给！等挖出瑶光号，立刻转账！全款！”
　　在聚星基金这边行动的时候，航空航天宇航总局也没有落后，也派了人前往埠星。
　　因为还没有将瑶光号挖掘出来，消息也都瞒着，没有公开，民众也不知道有这回事，网上都讨论着《近距离接触》这档综艺会以何种姿势翻身。此前高调宣传的时候，节目组众人可是底气十足，而且这次邀请的嘉宾都自带话题和流量。
　　“现在节目组应该开拍了吧？”
　　“官方没放出消息啊，以前怎么也会放出来几张照片的，这次怎么什么都没有？”
　　“都是套路，故意遮遮掩掩，保持神秘。说不定还在憋什么大招。”
　　“导演！出来吱个声啊！”
　　此时的埠星基地，对网友们的召唤毫不知情的节目组导演，面带微笑地看了会儿剧本，又给工作人员开了个动员会，打起精神准备大干一场，然后，就收到了基地的通知——临时有任务，合作延后。
　　导演：“？？”
　　开始心慌。
　　导演立刻联系几位嘉宾，提起节目拍摄事宜。方召没反对，但其他四个嘉宾都临时请假！
　　得到回复时的导演：“……”
　　心酸！
　　暴躁！
　　想骂人！
　　基地变卦不配合，嘉宾找理由罢工，我彻夜未眠整理的神剧本怎么办？！补偿？再多的补偿也挽回不了对我的伤害！
　　导演怒气冲冲翻出合同打算出去找人开撕，却被瑶光号的消息震住脚步。
　　“瑶光号？就是那个四百年前号称梦之队的宇宙飞船之一？”
　　导演眼中闪动着莫名的光。
　　当年元老级的那七艘飞船，如今就剩下两艘，一艘在宇航博物馆，一艘在绝密级研究所，其他的都在执行任务期间因各种事故毁了。
　　瑶光号作为那个时代的特殊科技遗产，若是真发现了，定然意义非凡！
　　难怪埠星基地临时变卦，难怪嘉宾们都没心思录节目！
　　这也是一个机会！
　　纠结地看了看精心准备的剧本，深思五分钟之后，导演摇摆的心思终于定下来。
　　“我们也去！改剧本！这期节目围绕瑶光号展开！”
　　编剧不解：“导演，咱们是做扶贫真人秀综艺节目，说起来还是娱乐性质居多，不是做考古的，这与咱的气质不符啊。”
　　不过导演已经做了选择，并不打算改：“站在咱们位置，做节目要懂得创新！要跟紧时事抓住重点！再说了，如果不转变，还按照之前的计划来，谁知道要等到什么时候才能拍？”
　　节目组众人齐齐点头：有道理！
　　说到底还是被逼的。
　　导演可不想去研究其他人心里的想法，招呼工作人员跟上。
　　果然，在导演更改计划之后，萨罗几人也答应配合。反正他们都要守在沙坑这里的，在这边录节目也不错。
　　萨罗抱着那块他亲手挖出来的带着“η”印记的金属片，小心地擦了又擦，欢喜之下正打算亲一口，想到这是埋在沙子里被屎摩擦过，还是放弃了。
　　让助理准备了精致的盒子，萨罗将金属片放进去，还挑了几张照片打印出来放进去，让基地的人帮忙带回母星去。今天弗莱明顿已经安排人，即将带着挖出来的部分金属片，飞回母星去，给航空总局和聚星基金的人研究，萨罗就让他们帮忙寄个快递。盒子里附有一封手写信，萨罗除了跟雷纳洲长分享瑶光号的挖掘消息之外，还告了他爹一状。
　　不久之后，收到这个有特殊意义的纪念品，雷纳洲长很高兴，第一张照片背后还有萨罗写的几个歪歪扭扭的字：我挖出来哒！
　　再看看其他照片上，萨罗满脸沙尘开着挖掘机笑的傻样，雷纳洲长那颗老爷爷的爱孙之心迅速膨胀，转身就帮孙子去敲打儿子。拉偏架这种事情做得毫无心理负担。
　　另一边，聚星基金和宇航总局的人已经抵达埠星，与基地军完成任务交接。
　　这次聚星基金和宇航总局带过来的设备就要高级多了，挖掘速度不是埠星基地那些老破旧机械能比的，挖掘效率大大提高。
　　沙坑下发出的信号，在持续十二小时之后就停止了，按照方召的猜测，那个信号估计每隔一段时间才发出一次，每次持续十二小时。
　　虽然接收不到信号了，但位置已经确定，并不会对挖掘工作有什么影响。
　　随着聚星基金和宇航总局的人到来，沙坑附近已经筑起了坚实的堡垒和众多休息住所。节目组众人也都搬到这里，方便录节目。
　　弗莱明顿看这阵势，想着等这帮人离开之后，将这里改为第二基地，这么好的建筑资源得充分利用起来，可不能浪费。
　　想着即将到手的赏金和第二基地计划，身为基地司令的弗莱明顿心情相当好。
　　交接之后基地军就被排出挖掘任务之外，但弗莱明顿一点都不担心，他们基地现在就只等着收钱。聚星基金的理事长已经回话，答应将瑶光号挖出来就转账。至于赏金怎么分配，由他们这边商议。
　　“方召呢？”弗莱明顿在沙坑附近找了一圈，也没见到方召的人影。
　　“刚录完节目，好像跑去那边了。”宋平指了个方向，“他有保镖跟着，手里有咱们给的地图，最近这一带也没风暴，只要不跑出安全区域就没事。”
　　“行，我知道了。”
　　弗莱明顿处理完事情的时候，已经很晚了。
　　方召在离沙坑一公里远的地方寻找创作灵感。
　　上方，是神秘绮丽的星海。
　　脚下，是枯竭却孕育着生命的沙地。
　　星空与茫茫大漠，组成梦幻的音符。
　　很久很久以前，他也曾坐在某个地区的沙地上，只是那时候看不到璀璨星空，也没有这么安宁。
　　这是一种熟悉又充满新奇的感觉。
　　四周很暗，没有灯，视线放远，摊开的笔记本上，一个个符号被写出。
　　方召写得很顺利，弗莱明顿找过来的时候，他已经写完初稿了。
　　弗莱明顿找方召是为了商量赏金分配的事情。
　　“这次是你先听到信号的，但没有我们基地军你也找不到这里，还有萨罗也嚷嚷着要分一杯羹，找个时间一起坐下来谈谈。不管怎么样，你这次分到的肯定不少。那么多钱，不知道怎么用的话，不如用来支持我们埠星发展啊。”弗莱明顿随口道。
　　“行。”
　　“……我说笑的。”弗莱明顿突然结巴。
　　“我没说笑。”方召语气平缓，但也认真。
　　“咳……这个多不好意思……哈哈哈就这么说定了！提前谢谢你！”弗莱明顿心中感叹，方召真是个好孩子啊！
　　不过，就算方召这么说，弗莱明顿占这便宜也不好意思，难得多了几分真诚。
　　“埠星没有白暨星和崴星那样的资源，这边贫瘠，很穷，很辛苦。条件限制让基地人员流动性大，我过两年也要调走了，走之前，我希望能将基地建好点，让驻守在这里的士兵们过得好一些。自己的兵自己心疼，我得在离开之前为他们多争取些资源。”
　　“不一定。”
　　“什么？”
　　“埠星也有埠星的优势。”方召笑道。
　　弗莱明顿只当方召在安慰自己，同样笑了笑。埠星屁来的优势噢！
　　等弗莱明顿离开，方召看着夜空下的沙漠。
　　他刚才没骗弗莱明顿，埠星真有自己的机遇。他昨天无意中听到了宇航总局的人低声谈话。
　　将来，埠星很可能会成为又一军事重地！
　　或许还会成为新的科技旅游基地。


第390章 节目开播
　　埠星地广人稀，很多地方干燥少雨，虽然有风暴频繁的地方，但也有风暴少的。
　　在这个地方做飞行试验也很方便。不过埠星没有能源矿藏，这也是宇航总局一直将埠星作为候选却没有拍板的原因。现在有了选址倾向，大概是瑶光号的推动。
　　不过宇航总局还没正式决定，只是每天都有人在各处考察。因为做得隐秘，没有表明，所以弗莱明顿并未察觉。
　　方召虽然听到了宇航总局的人私下里的谈话，但也不会说出来。
　　后面几天，方召同萨罗他们一起，按照导演的安排录制节目，拍摄任务还算轻松。
　　萨罗觉得方召真是个异类，都不知道休息的。
　　他们睡懒觉的时候，方召在写论文。
　　他们在外面挖沙玩的时候，方召在作曲。
　　他们在外面飙车的时候，方召在看书。
　　他们打牌的时候，方召在写作业。
　　莫琅为了防止方召放松，布置了不少作业，推荐了十来本书给方召看。所以，拍摄之外，方召的任务还是很重的。
　　萨罗特别同情方召：“太可怜了，跑到外星也避不开写作业！”
　　米提斯倒有些感同身受，“毕竟还在进修期，他们进修班的考核就是作业、作品和论文，拿不出东西就拿不到结业证，说不定还会被踢出进修班。”
　　以前还是职业网球运动员的时候，他偶尔休假也能接到教练的电话，督促他每天都要挥拍。
　　中间弗莱明顿将几人召集起来谈了赏金问题，萨罗一直在争取自己那份悬赏金，摆出来的理由也很充分——
　　“没有我进组，就不会有芭芭拉和武天豪，就不会忽悠来米提斯，节目组就不会想要搞大事，也就不会找上埠星这个小破穷苦的基地求合作，埠星基地就不会任性地联系方召，这样一来，方召就不会进组也就听不到瑶光号发出的结巴信号！
　　还有，那个带‘η’的金属残片是我挖出来的！”
　　芭芭拉和武天豪这次都站在萨罗这边，他们明知道就算争取成功也不会分到多少赏金还这么坚持，这争的是钱吗？！
　　瑶光号的发现是要记入教科书的！
　　很快新版的教科书上介绍瑶光号，会写是由某某、某某、以及某某某等发现的。
　　他们不想成为那个“等”！
　　几人的意思是：捐款我们照捐，答应捐赠的东西我们一块砖都不会少！但这赏金必须有我们一份，而且在发布的新闻和权威的报道里必须将我们的名字加上！
　　弗莱明顿不乐意，之后方召找弗莱明顿谈了一次话，第二次谈赏金分配的时候，弗莱明顿答应分萨罗几人一丁点儿意思意思，领赏金的时候会叫上他们一起在赏金确认书上签名，拍照允许一起拍。
　　分到的钱对几位出身超级豪门的人而言，并不算多，但都很满意了，心情好了还答应追加捐赠。
　　聚星基金和宇航总局那边效率很高，瑶光号被挖出来后，聚星基金的大佬们也亲自到场了，不过当时无关人员都被隔离，节目组的人也被限制在屋内，看不到现场的情形。
　　节目组人员再次出来的时候，聚星基金的大部分人已经离开，据说是带着飞船上的“黑匣子”离开的。
　　方召之前听到的那个声音，在瑶光号挖掘过程中又听到一次，与上一次相隔七天，也是持续十二小时。
　　很有规律的信号。
　　聚星基金将“黑匣子”带走之后，方召就再没听到那个声音。
　　至于留在这里的瑶光号，因为飞船不方便带走，暂时留在这里，宇航总局的人说以后可能会将它拆卸，分成几部分放在新建的纪念馆里，不必暴露在风沙中。
　　瑶光号的技术核心区都被聚星基金的人带走了，留在这里的只是空壳，但就算是这些，对很多人而言也是相当难得的经历。
　　节目组导演就起了心思，找聚星基金和宇航总局的人商议好久，才获得了拍摄许可，但有时间限制，只能够拍一集。
　　一集就一集吧，导演已经很满足了。
　　这也是个噱头！
　　拿着拍摄许可证，导演突然感觉自己格调拔高。以前是吃糠咽菜，现在突然鲍鱼海参，还有点不习惯呢~
　　矫情了下，导演就再次振奋，召集人员准备拍摄事宜。
　　在梦之队的宇航飞船里面拍节目，有几个综艺节目的导演能有这待遇？
　　独一份儿啊！
　　另一边，聚星基金的大部队虽然离开，但也留了人负责剩下的工作，其中就包括赏金事宜。
　　这次跟过来的几个权威媒体也过来拍照。
　　弗莱明顿带着方召和萨罗等人，办理相关手续之后，按照要求在领赏表单后面的确认区签字。
　　签名第一个是方召没人有意见，第二个是埠星基地代表弗莱明顿司令，大家也没意见，后面的签名顺序，萨罗四个是抽签决定的，依次为芭芭拉、米提斯、武天豪、萨罗。
　　落到最后一个，萨罗就算不乐意，也没办法，谁让他运气差抽到末位了呢。
　　“咳，听说别人中大奖的领奖拍照还要戴面具，待会儿拍照咱们戴不戴？”米提斯道。
　　萨罗一脸“你是不是傻”的眼神看向米提斯。
　　露脸权利都是抢来的，还戴面具？
　　米提斯也就是开个玩笑。以他们的身份，还真没必要遮掩。
　　拍照的时候，方召抱着卷毛，和弗莱明顿站在中间，萨罗四人分别站两边，后面还有大合照，叫上了基地的一部分军官和节目组的部分人员。
　　拍完照，知道方召将奖金都捐给了埠星基地，米提斯几人大感意外。
　　“真的都捐了？一分不剩？”米提斯想不明白为什么方召会做出这样的决定。
　　就算弗莱明顿说会为方召申请军功，但这点事情还不至于让方召提升军衔，再说了，预备役就算升衔也没实权，只要方召不进军队，其实也没有太大的用处。将分到的几百亿全捐出去，图啥呢？
　　“支援埠星的建设啊。”方召笑道。
　　这话在其他人看来都是个玩笑话，不会当真。
　　几百亿啊，谁这么无私？以前确实有富豪捐赠上百亿家产，但那是临终时！方召这才多少岁？不为自己以后打算打算？
　　方召并未再作解释，等人都散了，工作的工作，休息的休息，玩耍的玩耍，巡逻的巡逻去，方召回到房间，看着窗外的天空。
　　到现在，第三个军事重地落户埠星基本确定，宇航总局的人已经选定区域，只等公开。想到即将在埠星建设的新的航空城、航天城和宇航实验基地，方召欣慰地笑了。
　　物质和水，带来了生命。
　　科技和文化，决定着未来。
　　如果那时候，还有第二选择，灭世纪的人，是不是就会有个不一样的未来？
　　网上。
　　官方媒体报道了瑶光号的新闻。
　　因为节目组导演的活动，第一批报道瑶光号新闻的记者，并没有提到节目组。跟着聚星基金和宇航总局来的，都是权威媒体的风格比较严肃的记者，不会随意报道，导演就跟他们商量，先将节目组的消息压下，等第一集出来之后，就无所谓了。
　　官媒的几位记者坚持如实的、详细的报道，但也答应给他们时间，期限一过，他们就会将详细稿子发出来。
　　瑶光号的新闻在网上引发了热议，但很多人其实也意识不到这里面的重要性，只是看各地官方媒体都报道了，就跟着讨论罢了。
　　相比起瑶光号本身的意义，民众的关注重点都放在那个“一千亿”上面。
　　“刚从一个冒险者朋友那里得知，聚星基金的‘寻找瑶光号’任务赏金有一千亿啊！！这次是埠星基地发现的！”
　　“埠星基地发了！”
　　“这就是传说中的一夜暴富吗？”
　　两天后，热度消退，而关注娱乐版块的网友们发现，《近距离接触》节目组本期第一集要出了！
　　想到这次豪华的如镀了层金的嘉宾阵容，都相当期待。
　　当然，也有人觉得无聊。
　　“有什么好看的，不就是那些套路吗？”
　　“为了号召大家支援贫困地区，从大家手中拿到支援金，让大家甘愿捐款，上来先哭穷，介绍有多苦多惨，打感情牌。”
　　“这类节目大多如此，真有投资价值的地方还轮得到我们？”
　　“就当行善积德，意思意思捐点。”
　　众网友觉得自己睿智得一匹，节目组的套路他们都看穿了！
　　到点，节目更新。
　　新一期第一集放出，甭管抱着什么心态守着的人都纷纷点进去。
　　开篇就是与以往截然不同的画风，凛冽宏大的乐调，激得人一哆嗦。
　　低沉浑厚，仿佛带着浩然正气的男声响起——
　　“这是人类最伟大的冒险……”
　　画面是来自四百年前的珍贵影像和音频资料——
　　【点火装置就绪！】
　　【系统准备就绪！】
　　【倒计时开始……10……9……】
　　【启动主引擎！】
　　【……3……2……1！】
　　七艘宇航飞船升空，于破晓时分如七颗明星点亮天幕，开启它们的太空之旅。
　　壮观的景象，极具渲染力的配乐，如此撼动人心。
　　然而，屏幕前自认为最睿智的观众都是一脸懵逼。
　　退出，看了看页面目录。是综艺类别的《近距离接触》没错啊！
　　再点进页面。
　　呃？？？
　　说好的扶贫综艺呢？
　　说好的娱乐秀呢？！
　　这么严肃的开头，我TM还以为自己点进了纪实台的纪录片！！
　　五分钟后。
　　节目观看页面的讨论区炸了。
　　“所以这次节目组扶贫对象是刚得了一千亿的埠星基地？！”
　　“看这铺垫，节目组去之前埠星还是个小可怜，节目组到了之后基地军才发现的瑶光号。”
　　“节目组带财神去了吧？”
　　“从某种角度讲，这也算是扶贫了。”
　　“我就想知道节目组能分多少钱！”
　　“Emmm……那咱们这次还捐不捐款？”
　　“感觉现在性质变了，这样就不能叫捐款，喜庆点叫给红包。”
　　很快，节目观看页面下方的埠星基地的捐款区被“红”了。
　　“[红包]恭喜埠星基地一夜暴富！”
　　“[红包]庆祝埠星基地飞升成壕！”
　　“[红包]蹭个喜气，希望下次抽奖能中！”
　　“[红包]拜财神！！”


第391章 超级智能
　　节目页面已经被一溜的红包刷屏，不少人感叹：这埠星走了什么运，小破穷的基地竟然有这机遇！
　　瑶光号的发现和节目组带动的热度，又引发了网上热议。
　　《近距离接触》这一期抛开柔弱突然“刚”起来的气质，让老观众们瞠目结舌。以前节目的画风是“小白菜呀，地里黄，寒风起呀，真凄凉”，这次则是“来啊！让沙尘暴来得更猛烈些吧！”，连搬砖都拍出了排山倒海的气势！
　　雷洲人民、拉洲人民、桐洲人民感触颇深，萨罗亲自开挖掘机挖沙，芭芭拉都抛开洁癖清理残骸，武天豪发型全乱了，这三位平时最注重外表的，这次都牺牲形象，看镜头前灰头土脸的样子，真·扶贫没错了，不是去走过场的！
　　马洲人民对于米提斯退役之后的首个综艺节目抱着很大期待，再加上“马尔斯”这个姓氏的滤镜作用，甭管真粉假粉，上来就是一波彩虹屁。
　　至于延洲网友……
　　“压一块钛合金键盘，这次肯定也是方召发现的瑶光号！我大延洲神之耳不是说笑的！”
　　“你这么一说，好像也有道理！”
　　“传言方召那耳朵被科学院惦记上了，不知是真是假。”
　　“我也觉得这次瑶光号的事情跟方召有关，谁有小道消息？”
　　“王叠你这废物！”
　　刚曝完某影帝隐婚大料的王叠：“……”关我屁事！
　　深觉这事得撇清，不能让大家把他扯进去，王叠赶紧披马甲上网发言：“看权威媒体后面怎么报道，就算不明说，看照片也能看出线索来。他们的照片最有证明力度。”
　　果然，在《近距离接触》这档节目第一集播出之后，有三个权威媒体都进一步报道了埠星瑶光号的事情，虽然已经将瑶光号的发现过程隐去了，但放出来的照片，让睿智的网友们发现了这里面隐藏的证据。
　　“实锤了！官方实锤！那几张领赏金的合照里面方召都是站C位！”
　　“我来说明一下，站在照片正中的两个人，一个是方召，另一个穿军装戴将星的那个就是埠星基地司令弗莱明顿，能跟基地司令一同站在中间位置肯定是在这次瑶光号发掘行动中起到重要作用的人！”
　　“方召还带狗去了啊？”
　　“只有我的关注点在赏金上面吗！跟弗莱明顿司令站一起，方召是不是能分得跟埠星基地一样的赏金？”
　　“就算到不了一半，也应该有三四百亿了吧？”
　　“嘶——方召这是一跃成为超级富豪了？”
　　“真·豪门无误了！”
　　看到这些的时候，不少人都有一种梦幻感。方召才多大年纪？突然就身家数百亿了？
　　延洲，延北市干休所。
　　恰逢延北市有个活动，记者这段时间都在采访退休老干部。瑶光号和方召的事情出来后，记者采访方老太爷的时候还特意问了他老人家对这事的态度。
　　镜头前，老太爷抄着俩核桃，端着正经脸。
　　“……小召进修期间参加综艺节目的事？对，我知道，他跟我说了，别的综艺节目我肯定不让他参加，但这个不同，支援贫困地区是好事啊！该提倡！苦一点累一点怕什么？小召他现在作为一个公众人物，能为贫困地区驻军官兵们出一份力，我们都是大力支持的！”
　　老太太在旁边笑得一脸端庄。
　　记者在心中感慨：瞧瞧人家这觉悟！
　　采访末尾，方老太爷仿佛不经意般：“我还亲自去皇洲的航空港送他呢，这孩子也不容易，又跑这么远我们担心呐，看这都是我们在皇洲拍的照片……”
　　方老太爷带着炫耀的心情跟记者分享他们二老在皇洲与方召的合照，背景从皇艺学院到皇洲烈士陵园再到航空港，他老人家还穿着不同的文化衫。
　　不过记者的重点却放在其中一张照片上，指着一处问：“这是福袋？”
　　方老太爷看了看，点头道：“对，我们去皇洲前在陵园请了个新的福袋给他送过去。”
　　等采访结束之后，看到这段采访的人又将视频转发给亲朋好友——没错了！方召运气这么好，肯定是有福袋加持啊！
　　于是，刚有点降温的延洲陵园，人流量又爆了。同款福袋卖断货。
　　百亿梦想还是要有的，万一实现了呢？
　　总而言之，《近距离接触》节目组这次大出风头，播放平台就发现，《近距离接触》第二集预订人数比第一集增加了三倍，且还在增加中，这可乐坏了购买播放权的人。
　　为了保持人气，节目组还在第一集末尾的预告上说了，下集是在瑶光号上拍摄的！
　　这一嘚瑟，直接引起了部分考古学家、天文学家等组团围攻。
　　胡闹！
　　简直糟蹋东西！
　　投诉！一定要投诉！
　　就算宇航总局的人不管，聚星基金的人难道也不管吗？那可是他们当年的王牌项目！怎么忍心将瑶光号放在那里让一个综艺节目组去踩踏！
　　不过，一些高层次的技术研究员心中了然。瑶光号真正的核心技术区肯定早就被聚星基金的人移走了，就算聚星基金没转移完，还有宇航总局的人再筛一遍，留下的只是空壳。
　　即便如此，这对于并不懂行的人来说，也能满足好奇心。
　　当年“梦之队”的七艘宇航飞船，除了瑶光号，如今就剩两艘，唯一在展馆给大众参观的那个还被拆解过了，参观的时候也不能进入舱内，只能在外面干看着，没有完整的飞船来得有吸引力。
　　而比起网络上的热闹，聚星基金这边则要严肃得多。
　　聚星基金总部大楼，地下十五层，是绝对的禁地，许多中高层管理都没有资格也决不允许下来的地方，甚至大部分根本就不知道有这地方，因为给他们开放的电梯，只有地下十楼，许多人直到离开聚星基金也不知道地下十层之下还有好几层。
　　此时，地下十五楼，气氛凝重。
　　这里有近五十人，有的看着年轻，有的则白发苍苍，皱纹遍布。在这其中，聚星基金现任理事长梅赫·阿西斯，同其他几位理事一起站在后面，别管平日里他们在外面多风光，此时此地，都跟孙子似的乖巧，连呼吸都变得小心翼翼，如履薄冰。
　　为首的是一名看起来很年轻的女人，她双手捧着一个巴掌大的圆形的金属物体，走向前方缓缓升起的一个椭圆舱体。圆形金属物和舱体上都有一个狰狞的熊头图案。
　　验证身份之后，椭圆舱体上打开一个圆孔，正好让她将手中的金属物体放进去。
　　呲——
　　冰凉的气体随着舱体裂解四散出来。
　　白色的雾气散开之后，众人便看清了站在那里的人。
　　看起来就像个普通的有些胖胖的十岁小男孩。
　　男孩眼睛睁开的那一刻，现任理事长梅赫·阿西斯深深吸了一口气，感觉全身的鸡皮疙瘩都在瞬间炸开，背后窜上一股凉意。
　　这就是聚星基金手里的王牌之一——超级智能！！
　　饶是之前听几位退休的前辈说过超级智能的事情，真正见到了，才发现与他预想的差距。那些人工智能产品，就算最顶级的那些，也不会给他这种毛骨悚然的感觉。
　　那种充满生命力的眼神，与人类几乎无差别的情感微表现，就只看眼前这个“人”，谁能知道他的表层之下，是机械内核？
　　其他几位聚星基金的老前辈们倒是淡定得多。
　　“欢迎回家，小熊。”为首的女人笑道，“辛苦了！”
　　被称为“小熊”的小胖子，眨了眨眼，灵动的眼睛闪过一道亮光。
　　聚星基金的老前辈们知道，这是他在分析新接收到的信息，不需要多说，他自己就能通过网络捕获想知道的信息，在此之前，他们也将一部分网络无法查到的聚星基金的内部信息传输到他身上。
　　“已经过了这么久了啊。”脆脆的童声带着不符合年纪的叹息语气。
　　“是的，这是祖父依照你的要求为你做的新身体，这些年来一直在保养，喜欢吗？”为首的女人说道。
　　小胖子用肥手戳了戳肚子，眼睛弯起：“喜欢！”
　　欣赏了一下自己的新身体，小胖子看着面前的女人半晌，突然道：“翠花呀~”
　　聚星基金众人齐齐垂头，不敢看大BOSS的此时的脸色。
　　“翠花”这个名字，是聚星基金创始人，“梦之队”宇航项目身兼总工程师、总设计师、总指挥三职的恒星大师亲自取的，据说当年恒星大师对乡土文学爱得深沉，因为极为看重这个孙女，还亲自取了“翠花”这个名字。
　　在老爷子去世之后，聚星基金的人也不敢调侃这名字，都是用别的称呼代替，背地里还称其为“大魔王”。多少年了，竟然又听到有人直乎这个名字。
　　胆子真大！不愧是超级智能，敢撩大魔王的虎须！
　　像是感受到了尴尬的气氛，小胖子眨眨眼，又改道：“小花呀~”
　　聚星基金众人将头垂得更低了，盯着地板，仿佛脚下有矿。
　　气氛尴尬2.0。
　　过了好一会儿，站在首位的女人才道：“何事？”
　　“好像忘了什么。”
　　说着小胖子抬起右手，手心朝上，向众人伸出，还吹了个口哨。
　　聚星基金众人：“？？？”
　　沉默。
　　气氛尴尬3.0。
　　几位前辈级高层面面相觑，共事久了，一个眼神就能知道对方的意思——
　　【这小胖子伸手是嘛意思？是超级智能的思想太超前，还是我真的老了？】
　　【莫非这种见面还要给红包？】
　　【红包？没准备啊。】
　　【我也没准备，怎么办？不给的话，他会不会哭啊？】
　　【没应付超级智能的经验，是直接转账还是包装现金？】
　　【现在谁还带现金，要不送点别的？】
　　【看大魔王怎么做，咱们跟着做就行了。】
　　几位前辈级高层眉目传神，你来我往，最后达成一致，都看向首位的那人。
　　大BOSS同样不解：“你要什么？”
　　“小富贵呢？在我的扫描范围内，并没有发现它，你们看到了吗？”
　　“富贵是？”
　　“我的宠物，”超级智能·小熊心虚地对手指，“我……无聊的时候……自己造的。”
　　“我记得，恒星大师曾下过死命令，未经允许，你们不能擅自制作高级智能物体！”一名老者忍不住道。
　　在一众谴责的目光下，小熊一脸委屈，赶忙为自己辩解：“不是不是，达不到那种高智能级别，它就只是个智能避障的智障机器玩具而已！你们……是不是把它忘在飞船上了？”


第392章 小富贵
　　超级智能自己制造了一个未知级别的智能物体，这令聚星基金众人不得不重视。
　　领着小熊去仓库那边走了一圈，一众高层管理也都行动起来，步步严查，确定从瑶光号上带回来的物件里面没有他说的“小富贵”，而不是运输过程中遗失。
　　“啊——我把小福贵弄丢了！”小熊一脸惊慌，“要不我再过去埠星找？”
　　聚星基金众人商量了一会儿，大老板下了命令，让小熊将他的口哨音传给埠星那边留守的人，小富贵如果听到这个信号，会出现的。
　　“如果没出现呢？会不会被其他人抓到？宇航总局的人和埠星基地的人都要防着。”一名老人建议道。
　　“不会。”说到这里，小熊脸上的惊慌情绪又变得淡定，“小富贵掌握了三百种以上的逃生技巧，而且它的材质特殊，一般刀枪无法给它造成伤害。它如果充能完毕醒来发现我不在，会第一时间找附近的生物作掩护，体型小、杀伤力弱、智商低的动物优先。”
　　“这就好。”聚星基金众人稍稍放下心。
　　终于找到了最后一个丢失在外的超级智能，也是现存的唯一一个他们能近距离接触的超级智能体，聚星基金众人对小熊还是很宽容的。
　　小熊先去拜祭了已经去世的主人，即聚星基金的创始人恒星大师。当年接到任务离开这颗星球的时候，早就做好了准备，所以，在拜祭的时候，小熊并没有太伤心。
　　时隔四百年再次回到这里，小熊先要熟悉一下现在的环境。
　　理事长梅赫·阿西斯被大老板叫过来的时候心里还忐忑着，就怕哪里做错了被大老板降职。
　　“这是梅赫·阿西斯，现在聚星基金的理事长，小熊你跟着他先熟悉一段时间，现在跟四百年前相比有很大变化，给你一周时间尽快适应，一周后开始工作。”
　　“一个月！小孩子是需要假期的！”小熊开始讨价还价，“长期被困在黑黑的沙坑底下，我怕黑，好累哦，说不定还有幽闭症，想去更宽阔明亮的户外多休养一段时间。”
　　聚星基金众人：“……”
　　可别扯了！要不要我们把飞船上的记录甩你脸上？！
　　真当自己是小孩子了？
　　飞船出事之后被困在埠星期间都能玩到能量红线不得不休眠的熊孩子，幽闭个屁噢！
　　直接点，说睡久了想出去嗨就行了！
　　最后大老板开口：“十五天，十五天之后回来工作！”
　　不是聚星基金的人严苛，而是在对待超级智能的事情上，他们必须时刻紧盯着，放长假是不可能的，尤其是眼前这个，时间一长他就能搞事。
　　埠星，瑶光号所在的沙坑边上。
　　方召跟着节目组进瑶光号去录节目了，由于人员限制，南风几人也跟不进去，牵着狗等在休息区。
　　卷毛不愿意待在屋子内，也不怕热，趴在门外刨沙玩。
　　突然，卷毛耳朵动了动，猛地起身看向一处，盯着那里的沙地。
　　“汪汪汪！”
　　一边叫，卷毛还想往那边走几步，被套着的绳子拉住。
　　屋内正跟严彪和左俞胡侃的南风一惊，赶忙出来。
　　“怎么了？”
　　南风顺着卷毛的视线看过去。
　　沙子下方有什么在朝着他们这边跑过来。
　　听到动静跑出来的严彪和左俞也警惕起来，打了个手势让南风将卷毛牵进去。
　　然而卷毛不配合，视线一直盯着沙地上的动静，南风怎么拉都拉不动。
　　眼见那东西越来越近，南风也顾不上纠结为什么他拉不动一条狗的事情了，将卷毛挡在身后。
　　唦唦唦唦——
　　沙子下方的东西终于冒出来。
　　那是一个椭圆扁平的黑色虫子，有好几只脚，前方两根长长的触须。
　　在它冒出头的那一刻，三根黑洞洞的枪管指着它。
　　黑虫两根卷曲的触须渐渐僵直，然后嗖的一下，脚和触须缩回去，身体瞬间卷成个网球大小的黑球。
　　南风三人紧盯着那个黑球，好一会儿也没发现它动一下。
　　卷毛跑过来一爪子，黑球受力朝前滚去。
　　见状，卷毛兴奋地撒腿去追球，握着牵绳的南风被带着往前跑。
　　“哎！卷毛停下！别跑！”
　　追上球的卷毛又一爪子，黑球再次弹飞出去。卷毛更加兴奋了。
　　不远处另一个休息所。那里的人从窗口看着南风被狗拖着跑，不屑地道：“看隔壁方召的那个废物助理，连条狗都拉不住！”
　　等方召从瑶光号里录完今天的任务出来，一眼就看到追着球跑的卷毛和后面跟着跑的一脸欲哭无泪的南风。
　　“闹什么呢！”方召呵斥道。
　　卷毛耳朵一抖，下爪角度没把握好，黑球朝另一边弹飞出去。
　　米提斯刚录完节目汗流浃背，助理手持风扇对着吹，米提斯还觉得风力不够大，拿着埠星基地送的纪念版轻型合金蒲扇，刚扇了扇就听到有人喊“小心！”
　　眼见飞过来的黑球，米提斯反射性握着蒲扇抽了过去。姿势标准反应神速，一看就是个打职业的。
　　飞来的黑球又被打飞。
　　米提斯眼睛一亮，录完节目的疲惫一扫而空。哎哟这球感不错！
　　手痒好久了！
　　米提斯扭头对助理道，“去，取我的拍子！”
　　球飞过去的方向是武天豪那边，见米提斯刚才抽球的动作，也来了兴致，翻出埠星基地送的纪念版合金蒲扇当球拍打球。
　　已经拿到球拍的米提斯见球又被大力抽了回来，大喊一声：“来得好！！”
　　嘭！
　　黑球又一次被精准抽飞。
　　武天豪艰难接下这一球，吼道：“萨罗快过来！米提斯这家伙是玩职业的！咱业余的得合作！”
　　“哎！看我的！”萨罗乐颠颠儿拿了蒲扇加入其中。
　　节目组导演看着这一幕，摇头笑道：“年轻人啊！”
　　摄影师不用多说，拍下这一场难得的沙漠友谊赛。
　　最后，米提斯挥过去的一球，萨罗没接到，球飞到一名过来巡查的宇航总局领导那里。
　　他皱紧眉头，将地上的黑球捡起，捏了捏，还挺软乎。
　　离得近的卷毛哼哼两声，快步走过来，盯着他手里的球。
　　再抬头看看那边闹哄哄的一团，这名宇航总局的领导板着脸训斥道：“不要把狗的玩具乱扔！”
　　南风连忙赔不是：“抱歉抱歉！一定注意！”
　　其他几名经纪人也都过来表明态度，下次肯定注意。
　　见众人认错态度良好，萨罗几人那边也不哄闹了，宇航总局的这名领导面色缓和，手里的黑球又捏了下，才递向南风。没忍住问道：“这球哪里买的？”
　　南风结巴了：“呃……不知道啊。”
　　没得到想要的回答，这领导也没生气。算了，也不是什么重要事情，回去上网查一下就知道了。摆了摆手，让他们离开。
　　南风接到球之后，就被卷毛拨裤腿要过去了。叼到球的卷毛这次很听话，甩着尾巴跟着南风往回走，中途米提斯他们想借球它也不给玩。
　　回到休息所的南风将黑球的事情跟方召说了。
　　方召从卷毛口中拿过黑球，捏了捏。确实很软，也看不出材质，然而，在卷毛爪下挨了这么多次，又被米提斯他们当网球打，还被卷毛叼来叼去，表面却依旧光滑如新，一点刮痕都没有。埠星生物？不！他有种感觉，这并不是正常生命物体！
　　卷毛在旁边委屈地哼哼，看看方召，又可怜巴巴盯着那个球。
　　“卷毛好像特别喜欢这个玩具。”南风说完意识到他自己也被带偏了。这不是个真球，是只虫子！
　　方召考虑了会儿，将黑球还给卷毛，对南风三人道：“先留着，盯好了。”
　　“是！老板！”
　　另一处，巡查的宇航总局那名领导还在想：刚才那个小黑球也不知道什么材料做的，手感真不错，等回去了给家里小孩和狗多买几个玩。
　　正想着，见到前面走过来的人，脸一沉，“你不是去基地那边了？”
　　过来的人正是如今聚星基金还留守埠星的负责人。
　　宇航总局与聚星基金之间是合作关系，但也有竞争。比如瑶光号的核心技术，他们想了好久了也没能摸到，这次本来反应已经够快，谁知道还是被聚星基金的人抢先了，他们连“黑匣子”的影都没见到。现在碰面能有个好脸色才怪。
　　那名聚星基金留守埠星的负责人现在也没心思多说，扯了个笑就往瑶光号那边过去了。
　　再次走进瑶光号，那负责人让手下守在外面，他则打开刚收到的音频，播放。
　　等了好一会儿也没见动静。
　　不死心，他又在瑶光号附近的几个区域都试了试。
　　因为是秘密行事，不敢公开找，又不敢告诉其他人，就算自己手下也不知道他在找什么。他只能独自捉急，这么重要的东西，怎么就没装个定位呢？！
　　一连播放了三天，还扩大了区域，连个影子都没看到。
　　无奈，最后还是将这个结果上报。
　　守着这一片区域的基地士兵们这三天也听到哨音，因每次都离得有段距离，看得也不清楚，还以为是聚星基金的人吹的口哨，私下里还谈笑：“聚星基金的人看着严肃，原来也喜欢吹口哨啊，还吹的儿歌，挺有童趣。”
　　听到传言的聚星基金众那名负责人：“……”算了，这锅我背了。
　　数日后。
　　万众期待的《近距离接触》第二集播出。的确是在瑶光号上拍摄的，也的确满足了很多人的好奇心，只不过……
　　聚星基金总部，理事长梅赫·阿西斯指着节目中某段画面里被打来打去的黑球问：“是那个吗？”
　　同样瞪大眼一脸呆滞的小熊：“……是。”
　　“不是说它有三百多种逃脱技能吗？不是说它比避开人类寻找掩护吗？”
　　“它真的有！”
　　“那这个情况？”
　　“假死程序启动了。”
　　在聚星基金众人疑惑、质疑的目光下，小胖子一脸屈辱地解释：“简单点说，它只是……像很多动物遇到危险的时候假死一样，以防御状态关机了。”
　　聚星基金众人舒了一口气。这么容易死机，果然只是个智障机器玩具。
　　不过，据小熊所说，那个智障机器玩具用的材料很特殊，还是要尽快将东西拿回来。材料和技术都不可外流。
　　小熊抓抓脑袋，他其实也纳闷，理论上讲，除非遇到天敌，小富贵不会这么容易就启动最高防御状态的假死程序。难道时间太久了，里面的零件出了故障？算了，等聚星基金的人把小富贵带回来升个级就好。
　　至于现在……
　　不管啦，放假啦！出去撒欢啦！！


第293章 超级脑残粉
　　聚星基金现任理事长梅赫·阿西斯觉得自己接了个棘手的任务。在考虑了多个人选，请示了上层之后，又跟小熊商议一番，才忧心地将自己小儿子旦戈·阿西斯叫过来。
　　刚跟一群狐朋狗友在海上玩了赛艇回到家的旦戈，被老爹一个电话喊过来，心想着到底有什么重要事情这么着急叫他，最近他也没惹祸啊，家里也没什么大事。
　　心里琢磨着老爹叫自己过来的原因，旦戈来到聚星基金总部，属于理事长梅赫·阿西斯的办公室，一进门就看到穿得跟熊似的坐在沙发上晃悠着腿的小孩，心中猛一咯噔：这孩子谁弄出来的？！
　　怀疑的视线朝自己老爹扫了两眼，被瞪回来。
　　轻咳一声，梅赫·阿西斯开口介绍：“这是小熊，最近几天你带着他玩。”
　　旦戈不乐意：“这谁家孩子？‘几天’是几天？”
　　梅赫抬手往上指了指。
　　旦戈瞳孔一缩，整个人一改刚才吊儿郎当的样子，身体坐直，心中激动不已。这可是更上层给的任务，不就是帮忙带小孩玩嘛，他别的不行，但论玩，这个他在行。能接到这任务，说明他的名字已经在更上层那边挂了号，说不准以后能更早进入核心管理层。家里其他兄弟姐妹都还没挤进去呢！
　　“先带一周。他想去哪儿玩你就带着过去。”梅赫说道。
　　“就一周？好说！”旦戈看了眼坐在沙发上正盯着自己的小孩，应声接下这任务。
　　梅赫望着小儿子，欲言又止，眼神复杂，张了张嘴，道：“你……尽力就好。”
　　“放心啦，不就是带着吃喝玩乐？这我能安排好！”
　　“不，吃喝不用你管，他想吃什么会说的，这几天他想去哪里玩你带他过去陪着就行了，别的你不用多管。”梅赫叮嘱了一些需要注意的事项。
　　虽然旦戈心中万分疑惑，但一涉及到聚星基金更上层的事情，他知道，不该问的不问，问多了他说不定就进不了核心了。
　　“行，明白了！”旦戈保证道，“一定完成任务！”
　　旦戈走到沙发前，蹲身，露出自认为最友好最亲和的笑容：“你好，我叫旦戈·阿西斯，你叫小熊是不是？”
　　小熊看了旦戈一会儿，笑得天真：“你好旦旦。”
　　旦戈：“……”这孩子真不讨喜。
　　不管第一印象如何，旦戈接了任务，提着他爹递过来的带着狰狞熊头标志的旅行箱，将小熊带出去了。
　　进车里之后，旦戈问：“先去哪儿玩？”
　　“先绕着皇城飞一圈。”小熊说道。
　　“行。”别说绕着皇城飞一圈，就算绕着皇洲飞一圈，旦戈也不会有任何怨言。反正这事情做好了，绝对有好处，大领导家的小孩，就当祖宗一样供着呗。
　　梅赫站在办公室窗边，看着楼下升起又飞远的那辆骚包的飞车，叹了叹气。不知道面对超级智能，他这小儿子能撑几天。
　　两天后。
　　梅赫正在处理文件，听到旦戈来找，心中并没有多少诧异，对助理道：“让他进来。”
　　“爹——”旦戈一声长长的惨叫奔进来，蹲身抱着梅赫的腿，“你是我亲爹！”
　　旦戈一只眼睛周围青了一圈，脸上还写了字，左脸“王八”右脸“蛋”，平时造型精致的刘海此时也乱糟糟趴在前额。泪眼闪动。
　　梅赫看了眼，叹道：“说实话。”
　　旦戈抽了抽气，指着脸上的字，“玩游戏输了。”
　　又指指青了一圈的眼睛，“睡觉被吵醒语气稍微差了点，被打了。爸，这小孩吃熊长大的吗？那力气也忒大了！”
　　玩游戏玩不过，动手还没人家小孩力气大。旦戈第一次受到如此打击。
　　自己儿子自己知道，对于旦戈的话，有几分能信，梅赫还是心里有数的。被揍肯定是因为旦戈赖床还有起床气，结果这次碰到硬茬，反被揍了。
　　超级智能是能作为战争武器使用的，相比之下，旦戈只是青了一只眼，这简直连玩闹都算不上。
　　所以，对于旦戈的哭诉，梅赫面无表情“哦”了一声，“那这任务你做不来我就交给别人……”
　　“别啊！”旦戈赶紧道。他只是过来让自己老爹和聚星基金的领导们知道，那小孩有多难带，让他们看到自己的辛苦而已，不是真想放弃这个任务。
　　“爸，那真是大领导家的？”旦戈压低声音问。
　　“嗯。”梅赫点头。
　　“大领导家的小孩就是与众不同。”旦戈面色一肃，站起身，抬手将乱糟糟的刘海往脑后一捋，“您放心，我还能坚持！”
　　“有这演技，你以后挤不进核心还可以去混娱乐圈。”梅赫木着脸说道。
　　“嘿嘿。”旦戈尬笑两声，跳起来活动一下胳膊，“那我回去了，我今天把视频平台的帐号给那小孩看剧了，《创世纪》他还挺喜欢，全系列那么多集够他看好久。”
　　一提到《创世纪》全系列剧，旦戈就为自己的机智点赞。我怎么就这么聪明！估计这任务到时间了那小孩还没看完一个篇！
　　“不要把他想得太简单！你……尽力就好。”梅赫再次强调。
　　“嗨，您放心吧！”
　　旦戈挥了挥手，赶紧回去了，他是趁着那熊孩子看剧的时候过来刷个存在感的。只是，等回家，旦戈就发现，这熊孩子看剧的速度是不是太快了？
　　出门之前还在看《创世纪奚洲篇》，回来怎么就到《延洲篇》了？
　　来回最多也就一小时吧？
　　再看看小熊，此时正看《延洲篇》的人，眼泪要掉不掉的。
　　旦戈换了个拖鞋回头，就见小熊那眼泪又以肉眼可见的速度缩回去了，红红的眼眶恢复得不留一点哭过的痕迹！
　　旦戈一脸惊悚：原来眼泪真的可以憋回去！
　　随即又颇受打击。他竟然连演技都比不上小孩子！
　　“演得真好！”小熊说道。
　　“那是，也不看看《创世纪》是什么剧组！对了小熊，看这么多集，你最喜欢哪个演员？”旦戈回过神，问。
　　“方召！”
　　“方召？为什么？”
　　“真实！”
　　“嘁，演员嘛，不都是演戏？哪里来的真实？”
　　“那他演得最真实。”
　　“小孩子知道什么真实不真实。”
　　“我要他的签名！”
　　“没有……我帮你在网上买一个。”
　　“要跟他合照！”
　　“他在外星录节目，回不来……怎么？学人家追星啊？追星会变脑残的！”旦戈吓唬道。
　　“你追星了？”小熊回头问。
　　“……你什么意思？”这小屁孩真不可爱！！
　　见对方不回答，旦戈问：“你是继续看剧还是玩别的？”
　　“看剧。”
　　“行，你继续看，有事叫我。冰箱有吃的，饿了渴了自己去找，不用客气，我先回房补个觉。”
　　视线盯着屏幕的小熊只是抬手摆了摆，头都没回。
　　旦戈回房间洗了个澡，将脸上的字都洗去，眼眶涂了药，好好睡了个午觉。等睡醒起来，就发现着熊孩子在看音乐会。方召的音乐会视频。
　　旦戈打着哈欠，低声自语：“不追剧了？小孩子就是善变。”
　　翻了翻自己视频平台的帐号，查看观看记录，看着那一溜的历史记录，旦戈都吓清醒了。《创世纪》各个篇章全系列全都看过，连这部剧背后的那些剪辑和采访都搜出来看过。
　　旦戈看看时间，确定自己只是睡了两个小时，不是两个月！
　　猜测那小孩是不是直接拖进度条过的视频，旦戈伸脖子往那边瞧了眼，那熊孩子看音乐会倒是认真，也没想要快进的样子，退出影音室给他爹发了个信息。
　　【那熊孩子追星了，有问题吗？】
　　梅赫直接回了个视频通话。
　　“怎么回事？”
　　“就那样，瞧着没，他正看方召的音乐会视频呢，还说要方召的签名，想合照，等方召录完节目回来之后估计就要去找人了……爸你怎么了？！其实也就只是追个星而已，看把你吓得……”
　　视频另一端，被委以重任的聚星基金理事长梅赫·阿西斯，此时面色苍白一身冷汗。对旦戈的追问并未立刻回答，断开视频通话之后，发了个消息：“任务期间让他离方召远点！不，有多远离多远！别靠近！”
　　梅赫愁啊。小熊只是看起来像人而已，其实是个超级智能的内核，就方召那耳朵，离太近他担心被方召听出什么来。
　　收到自家老爹信息的旦戈皱了皱眉，打量的视线在影音室里的小身影上扫来扫去。
　　“咳，小熊，咱们换个星追吧，你看那个……”
　　“刚出的新闻，方召捐了几百亿给埠星基地呢。”小熊突然道。
　　“啥？！”
　　旦戈被小熊这话惊得都忘了自己刚才想说什么了，上网搜了搜，发现这事还真不是编的，多个权威媒体都报道了。关于埠星的两个新闻，一个是埠星即将建设第三大军事基地，星球已经封锁的事。第二个就是方召将他这次发现瑶光号的赏金一分不留，全捐给了埠星基地。
　　“这人是不是傻？脑子有泡吧？”
　　赏金那么多，干什么不好，全捐给埠星？能换啥更有价值的？
　　旦戈想不明白。值得吗？
　　与此同时，延洲延北市干休所，同样看到这新闻的方老太爷，抄核桃的手颤抖着，嘴唇哆嗦，瞬间脑补了各种坑蒙拐骗、以势压人的情形。
　　选择性眼瞎偏心偏到没边的方老太爷哭了。
　　“我家小召肯定受委屈了啊！”
　　天大的委屈啊！
　　不安好心！都不安好心！！


第394章 考证狂魔
　　并不只有方老太爷这么想，很多人看到今天出的新闻，都会先想一想，是不是这背后还有什么交易？
　　不然，谁乐意将到手的几百亿就这么全捐出去？
　　几百亿啊，能换多少东西？
　　再说了，方召现在的主要身份是一名艺术家，捐这么多钱给埠星基地作建设，一没权二升不了衔，图啥？怎么都得留点儿吧？
　　不过，不管很多人私下里怎么想，现在各大权威媒体是非常乐意报道这消息的。这标杆得立起来！
　　看看人家这觉悟啊！
　　这是一般人能干的事情吗？
　　在网上讨论热烈的时候，埠星。
　　黑球“小富贵”还回去了，聚星基金的人看到新出的那期综艺节目之后就上门来要了。
　　方召也没多说，将黑球还了回去。
　　卷毛没玩的，在沙漠四处找“玩具”，沙漠里的各种活跃的生物都是它的目标，玩会儿就会偷偷吃掉。
　　后面这段时间，方召除了录制节目，作曲写论文等之外，还申请了各种战机、武装飞行器、装甲战车等驾驶资格证。那天他在瑶光号上录制节目的时候，就对瑶光号的驾驶很感兴趣，但以他现在的身份，还申请不了这种级别的驾驶资格证。
　　因为做出的贡献，以及这次的捐款，没升衔但也记了功，方召提交的考证申请直接走的快捷审核通道，不到一小时能开放的都开放了。随后，方召抽时间同军队里的士兵们一起上课学习相关理论，还有实践课的驾驶练习。
　　埠星基地的人就发现，方召这人学理论知识快，实际操作起来上手更快！
　　在其他人看来，方召有这方面的天赋，且天赋极强。而事实是，方召在灭世纪接触的多，虽然那时候没现在这么先进，各种操作也不够智能，那时候也不需要什么证明和申请，有能力的就上，没能力的为了生存也硬着头皮上。人的潜力都是这么逼出来的。
　　不过这些其他人都不知道，埠星基地司令弗莱明顿无数次叹息：太可惜了，方召这种人才应该留在军队发展，而不是当什么艺术家！
　　浪费才华！！
　　南风、左俞和严彪仨咸鱼眼巴巴看着方召考各种驾照，他们也申请了，但审核慢，而且限制更多。
　　看着空中又一队战机飞过，严彪羡慕道：“以前在白暨星的时候没那条件，摸不到这型号的，后来白暨星发展起来了，我也退了。没想到还有离这些新款如此近的一天。”
　　“咱们那申请这两天应该要下来了，不过给咱们开放的肯定没老板那么多。”南风说道。不同型号的军用飞行器和战机等，驾驶方面也会有不同，在军队划分更细，考核也更严。
　　左俞想到一件事，“咱老板在这里考的各种证，发证单位那就应该是埠星基地？”
　　这可是即将成为未来第三大军事重地的埠星基地，这里发的证，含金量随着埠星基地的建设，越往后越重。这不是普通的私证和商证可比的！
　　沉默许久，三人异口同声道：“真羡慕啊！”
　　“咱老板到现在，拿下几个证了？”南风问。
　　“今天刚拿下第七个证。”严彪记得清楚。
　　“你们说，等节目录制结束，他还能下来多少个？”
　　“考无止境，咱老板考上瘾了，昨天还看他翻发动机方面的书了，他以后会不会去考个维修工技师什么的证？”
　　“考证狂魔啊！”
　　南风决定以后这么跟人介绍：我老板，是个热衷于考证的艺术家！
　　至于现在……还是先遛狗吧。
　　方召飞完一圈下来，就被弗莱明顿拦着谈话。
　　最近弗莱明顿因为埠星即将建成第三大军事重地的事情持续亢奋，意气风发红光满面，也不想调走了，现在谁想调他走他跟谁急！
　　这可是第三军事重地啊！
　　到时候这里的老大……还轮不到他来当，但他的职位绝对不会低！手里的权利也更大！
　　其他什么都是顺心的，唯独方召这里。弗莱明顿想劝方召留这里发展，作为现任基地司令，有些权利他还是有的，不过方召拒绝了。
　　看着方召这几天优异的试飞成绩，弗莱明顿还是不甘心，又亲自过来堵人。
　　弗莱明顿指着前方画了个圈：“以后，就这里，会建个试飞场地，每天都会有无数新型的战机起落……新的太空港已经在建设中了……还有那边……”
　　弗莱明顿带着方召看沙漠看天空，谈人生谈理想，从战机装甲到宇航飞船，恨不得现在就把方召拐进基地。
　　然而方召依旧对音乐矢志不渝。
　　跟方召聊得越多，弗莱明顿越觉得这小子有雄才大略。
　　知己啊！人才啊！怎么就想不开去当音乐艺术家了呢！！
　　太浪费了！
　　有些人，给他十个金手指也当不了人生赢家。而还有些人，给他一个机会就能冲上云霄。在弗莱明顿眼中，方召就是后者，可惜对方志不在此。
　　弗莱明顿一步三叹，坐在一颗风化成奇异形状的石块上，看着远方飞扬的沙尘：“方召，你这一趟埠星之行，有什么感受？觉得最幸运的是什么？”
　　弗莱明顿以为方召会说瑶光号和赏金。
　　方召笑了笑，“活着。未来有多精彩还不知道呢。”
　　正说着，方召收到了上网时间通知。由于埠星建设期，上网时间并不是固定的，会因为新的工程而改动，节目组这边想上网要等通知，每次通网的时间也不长。
　　方召收到了，萨罗几人那边自然也收到了。
　　方召就看着原本在各处找乐子的人，都撒欢似的冲向基地士兵们那边借车。
　　弗莱明顿看得直摇头，“这群人真……”
　　“真活泼。”方召道。
　　弗莱明顿：“……”活泼就活泼吧。
　　方召起身告辞，他也要回基地那边了，通网了要跟老太爷和老太太说说话，不然二老肯定得担心。
　　那边，萨罗几人收到上网通知之后就立刻行动起来了。现在埠星各处忙得很，飞行器都有用，没有能租给他们的，他们只能借车。车也不好借，要不就得等过来接节目组众人的大车，至少得多等半小时。
　　对于急着上网的人来说，这半小时能省下来上网多好啊！
　　芭芭拉跟一队士兵借了辆巡逻用的能载小型货物的沙漠车，让助理赶快开车离开。
　　慢了一步的萨罗几人过来，士兵冷酷道：“没有。”
　　武天豪跳脚：“我擦！性别歧视啊你们！”
　　萨罗对此感到愤懑：“芭芭拉肯定色诱了！”
　　米提斯上前理论，士兵们一脸无奈，“真没了，我们这队能借的就那一辆，谁先来就借给谁。”
　　这意思就是：谁让你们跑得慢！没车了！
　　离得近却跑不赢芭芭拉的萨罗：“……”生气！
　　跑得快却离得远的米提斯：“……”郁闷！
　　玩的忘我反应慢一拍的武天豪：“……”憋屈！
　　“要不你们去其他队问问？”那士兵说道。
　　萨罗转身正想找其他队的士兵，就发现米提斯和武天豪朝芭芭拉那辆车追过去，那辆车刚启动速度还没提起来，他俩跑得又快，追上去之后将车上芭芭拉的助理和保镖挤下来，自己上车。开车的是武天豪，芭芭拉坐在副驾驶座上，米提斯就缩在后面载货区。
　　被留下的萨罗：“……”
　　塑料兄弟情在此时简直不堪一击！
　　萨罗扫了一圈，眼睛一亮，撒腿跑过去，边跑还使劲挥手：“方召！加我一个！”
　　南风三人驾驶另一辆，方召这边，他坐在驾驶座上，卷毛在副驾驶座，后面逼仄的载货区还空着。萨罗本想坐副驾驶座的，见卷毛呲着牙，犹豫一瞬，翻身进后面的载货区。
　　“系紧安全带！”方召道。
　　“哪来的安全带……”萨罗瞅了一圈，将绑货物的绳子把自己绑住，“好了！”
　　方召笑着摇了摇头，扔给萨罗一个头盔，省得被风沙给吹傻了。
　　等回到基地，方召先给方老太爷拨过去了通话请求。
　　由于这边新出的规定，节目组的人上网跟亲朋好友通话的时候不能使用视频影像等方式，只能语音通话。对此，方老太爷表示理解。埠星那边因为第三大军事重地的计划，现在已经处于封闭建设期，保密程度升级，为了防止节目组的人无意间泄露太多，让他们语音通话已经是足够照顾了。
　　当然，这些并不是方老太爷关心的重点。
　　“小召，你跟我说，在那边受委屈了吗？”老太爷就担心埠星基地的人耍手段，担心方召被欺负。
　　在方老太爷跟方召通话的时候，干休所里的退休老干部也陆续登门，有凑热闹的，也有担忧的，也有纯属闲着想找点事做的。进门时候还在讨论，得知方老太爷正在跟方召通话，都停下话头，支着耳朵听，他们也好奇方召现在到底什么想法。
　　方老太爷听着方召的解释，面上的担忧之色渐消。
　　“真的？几种战机的证已经考上了？哎，你们那边有那个什么没？”方老太爷说了几款最近军事新闻里面报道的新型战机。
　　方召说试了其中两款，由于埠星现在只是在建设初期，机型比较少，他把能考的证都先考了。
　　知道方召考各种证，新型的战机也开上了，方老太爷嘴角不断上翘。
　　“好好好……哎哟连潜艇都开上了？不错不错……对，还有那些新型的战用装备，以后都会陆续运往埠星的，你就算不能拿资格证，能摸就先摸个遍……战舰驾驶不能考？没关系，不急哈，咱一步步来……”
　　眼瞅着方老太爷聊起了各种枪械战机潜艇装甲等之类的话题，在场的其他老头听得心痒。其实，这么一看，方召捐钱还是有好处的，方召那些资格证申请肯定能快速通过，给了优待。
　　方老太爷笑眯了眼，不知那边方召说了什么，老太爷连连点头，“你做得没错，捐就捐了，赏金这种轻易到来的巨款，咱也用得不踏实，能把那些证给拿了就值！”
　　方老太爷现在近乎脑残了，反正方召说什么他都一个劲儿点头赞同。至于那些赏金，他就当大风刮来的钱又被大风刮走了。
　　“多拍些照片……哦，现在好像不能乱拍照，行啦，知道你在那边没受委屈，我也放心了！”
　　黏糊糊的说完话，老太爷才不舍地把通讯器给老太太说几句，转身就要找人分享方召的证绩：“老李啊，我跟你们说……人呢？”
　　刚客厅还坐着一群人，现在一个不见。


第395章 最受欢迎艺人排行
　　跟方老太爷通完话，方召在询问基地的人之后，拍了一张照片发过去。
　　方召站在军报最近宣传的一个新型战机前面拍的，其他机型的还不能乱拍，就只拍了一张。不过，就这一张已经够方老太爷显摆很久了。
　　时间一天天过去，方召他们留在埠星拍摄的日子所剩不多，因为埠星军事重地的建设计划，节目组这边已经被催着加快进度拍摄，所以，即便导演想拖，想多留这边几天，多拍点东西多些噱头，还是不得不将预计的时间压缩。
　　这一期节目一改往日的娱乐作风，相对而言要严肃正经一些，但即便笑点没往期多，观看人数却是以往的几十倍！尤其是他们在瑶光号上拍的那集，订阅量是最高的。
　　至于萨罗他们几个，因瑶光号的事情，意思意思分到一些赏金，对几人而言，这就相当于一个珍贵的、有纪念意义的红包，是不一样的。这笔钱他们放在账户里没用，却捐赠了更多的东西。
　　尤其是萨罗，捐赠的比得到的要多出两倍以上！这倒不是他突然觉悟高了，而是他心里明白，讨到瑶光号的赏金之后，不多捐点回去会被揍的。
　　方召在埠星期间过得非常充实，录节目之余还忙着创作、写论文、考证，偶尔也会抽点时间陪萨罗他们几个玩会儿。
　　见微知著，从埠星期间的经历，所见所闻，方召能看到新世纪人类的科技和文化趋势，能看出未来的发展。虽然表层下确实有一些不令人满意的地方，但大体上来说，还是好的。往前看，往外走的方向，短期内不会错。
　　埠星这边成立第三大军事重地的计划，就是人类野心的证明。
　　没什么不好的，在控制好步伐的前提下，有这种野心是好事，尤其是对于经历过灭世纪生存危机的领导者而言，这样的发展形势，是方召乐意看到的，就算当年那些老朋友们在这里，也会赞同。
　　很欣慰。这种感觉，就像是手把手带出来的孩子，在他们放手之后，依旧能继承他们的意志稳稳走下去。
　　远方，封闭起来的那片区域里内，巨大的飞行器起起落落。
　　夜空，正在建设的埠星外太空港如星辰般闪烁。
　　星辰大海，梦与未来。
　　方召在笔记本的某页，添了一颗星星。
　　……
　　离开埠星的那天，有一名军报记者找到他，询问是否可以将他的考证成绩公开一部分。
　　方召想了想之后同意了。
　　数日后，军报官方媒体在社交平台上公开了一份表格，上面列出了方召在埠星参与综艺拍摄期间的考证成绩。
　　军方是要将方召当典型来宣传的，所以，在官方媒体发布之后，多个权威媒体争相转发。
　　方召还没回归，新闻先被炒了起来。
　　那份表格上，是一连串埠星基地授予的许可证，从多个型号的战机到装甲到潜艇，天上飞的海里潜的地上跑的，都有！
　　军事爱好者忙着给吃瓜群众科普，挨行分析涉及的型号、技术以及背后的武装级别。
　　不少人被震得一愣一愣。
　　“虽然听不太懂，但觉得好高级的样子。”
　　“全优通过，这也是个学霸级的人物！”
　　“学什么霸？那叫学神！就那些证可不是埋头苦背理论知识就能拿到的，学习能力、心理素质等等都得超一般人，别人拿一个都难，他就参加综艺的时间把这些全给考了！放军队那也是特种级别了！”
　　“特种级……我印象中方召还是个文质彬彬的年轻艺术家……”
　　“前面的，是什么给了你方召‘文质彬彬’的错觉？！是现在依然高高挂在游戏论坛点击榜前列的非人级别狂暴扫分视频？还是方召当年服役期间直播视频中不输当地驻军的行动能力？或者是已经开始被人忘记的他那些‘睡你麻痹起来嗨’的乐曲风格？哪里文、质、彬、彬了！”
　　延北市干休所里正乐颠颠翻评论的方老太爷看到这儿怒了，我家小召哪里不文、质、彬、彬了？！！
　　不过方老太爷的辩解声音太过微弱，并没有改变网络大众的思维方向。
　　“那么问题来了，有这能力为什么他不进军队而是去搞艺术？”有人问。
　　“哎？我就好奇为什么后面那些还要打码？”
　　军报列出来的那张表里面，最后有两行是遮着的，只露出了方召的考证成绩和埠星基地发的许可证书。
　　“应该是某些东西还在保密期吧，本人深刻怀疑方召拿到的证比军报公布的还要多！”
　　“军队也有文艺工作者，方召以后会不会走那方向？”
　　“小道消息，有多个单位已经意图将方召特招进去。”
　　“前几年总跑综艺的那谁谁不是也被特招进军队了嘛？上月还被曝出滥用军费呢。不过如果换成方召，我是不担心的。”
　　“这不是废话么？他都捐了几百亿了！在乎那点军费？”
　　“看方召现在这势头，是被上面当成典型宣传了，以后如果真被特招进去，铁定提职快！”
　　“他当初服完兵役转预备役的时候就破例提了一级，到时候被特招，估计得再升。”
　　“早就听说军队里文艺工作者升衔快，跟作战部队不同，他们立功受奖容易，指不定方召能在五十岁前升到将军呢。”
　　“不想当将军的士兵不是好艺术家，换我是方召，我肯定接受特招。那可是将官啊！”
　　“按现在的规定，文艺类的难有实权啊，没实权有屁用。”
　　“有荣誉和待遇就行了，没实权也可以的。”
　　网上都在猜测方召会不会被特招进军队。
　　皇洲，莫琅的住宅里。
　　往日安静平和的气氛被一声爆吼打乱。
　　“你们死了这条心吧！那可是我们辛辛苦苦培养出来的人才！以后要在艺术道路上走更远的！不稀罕你们那地方！！”
　　莫琅对着通讯器，气得胡子抖个不停。
　　通讯器对面的人见莫琅情绪这么激动，也担心将这位珍宝级艺术家给气坏了，赶紧解释。
　　但越解释，莫琅越气。
　　“说来说去还不是为了抢人？门都没有！！”
　　不等对面再劝说，莫琅直接掐断讯号。
　　到了这把年纪，莫琅见得多了，如果方召被特招进去那些单位，学术氛围肯定不如这边，如果被带偏了，成天各种应酬，各种任务，里面不少人为了升衔明里暗里争斗，他才不会让方召去那边耽搁宝贵的艺术人生！
　　深呼吸，莫琅原地走了几圈，“不行，我要看几篇论文冷静下。”
　　助理赶忙将方召传过来的两篇论文和一首新作传过来，莫琅脸色这才好一点。
　　“等方召回来，就让他开始准备结业音乐会的事情，别再被其他事情分掉注意力了。”莫琅这么打算着，又不放心地联系了几个人，等军报这波宣传之后，就将这些新闻压下去，他可不希望方召回来的时候网上到处都是关于他的新闻。
　　也有人觉得莫琅多此一举，每天网上新闻那么多，一条这种宣传新闻能坚持两天就不错了，还指望他能一直保持热度？
　　又两天后，方召在埠星那些证绩的新闻淡了，莫琅很高兴。不过没等他高兴多久，军报的那条新闻再次在网上被翻出来，热度迅速飙升。
　　“这……怎么回事？”莫琅蒙了。
　　……
　　母星，外太空港，方召一行以及节目组众人终于回来，不过他们需要在外太空港接受出入境检验检疫，得多停留一小段时间。
　　节目组众人并没有任何抱怨，包括萨罗在内，没有什么不耐烦的，反正在这里已经通网了，有网络有食物，就算再多停留一个月都行。
　　“卧槽，方召你在社交平台又上热搜了！”武天豪刷着新闻，他原本是想晒一晒自己帅照的，没想到一登录帐号，就发现挂在热搜榜前面的名字。
　　南风现在也是激动异常，他也看见了，不比武天豪晚，只是他有些不敢相信，又仔细收集些信息，找人打听，这才走过来跟方召解释。
　　“老板，最近‘恒星杯’刚结束，他们弄的那个最喜欢的明星排行榜上，你排第一呢！”
　　恒星杯，是聚星基金联合全球科协、教育部、以及各洲顶级高等学府共同主办的，全球性中学生课外学术科技创新创业竞赛。名字来源于宇航飞船之父恒星大师，恒星大师在晚年，将自己的一部分财产拿出来，创立了“恒星杯”。
　　创办之初恒星大师是这么说的——
　　名，我给！利，我也给！就在这里，有本事来拿！！
　　恒星杯是面对全球中学生的顶级挑战赛，也被称为天才聚集之地，每三年一次，而每年的这个时候，全球各大知名高校以及大型企业，都会聚焦到此，抢人！
　　不能现在就抢走的就先预定，有些在恒星杯挑战赛中出头的学生，脚还没跨进大学，就已经被全球百强企业预定了。
　　可以说，能参加恒星杯的都是精英，能战到最后的就是精英中的精英，在某方面属于天才级的学生！
　　而在恒星杯之后，有个庆功会，会依照挑战杯参赛学员们的要求，邀请明星艺人去庆功会。这是惯例。
　　谁规定天才就不能追星了？
　　而现在的投票排行，就来自于此。只有参与恒星杯挑战赛并通过预选赛之后的学员，才有投票资格。做不得假。
　　截至此刻，挂在投票排行榜第一位的，就是方召。
　　南风看了看方召的脸色，继续说道：“依照惯例，受邀的艺人，是要在庆功会上表演的。老板，你要有个心理准备。”


第396章 轰炸机
　　投票时间并未截止，但票数优势太明显，南风不得不提前做准备。
　　“老板，如果接到主办方的邀请，你应该不会拒绝吧？”南风问。
　　“不会。”方召回道，“表演节目我再想想。”
　　“好的！”
　　依现在的形势看，方召受邀是肯定的，作为权威媒体都宣传的正面标杆，没有严重的黑点，不会被挡在门外。
　　事实也如南风所想，主办方在看到这个投票之后，没等投票结束，就联系了方召这边，邀请方召参加恒星杯的庆功会。
　　莫琅是不希望方召回来之后再去参加别的什么活动，但这个不好拒绝，恒星杯的意义不同。不得已，只能同意。好在方召提交的结业音乐会计划表很令他满意，进展不错，能拿出这么多东西，说明方召一直在为结业音乐会准备，并未因为各种事情而耽误。
　　不过，在恒星杯庆功会之前，莫琅把方召叫过去闭关补课，并针对方召提交的结业音乐会计划作补充修改。
　　因此，方召在回校之后，并没有多少时间出去，萨罗跑皇洲玩，攒了个饭局方召也没能出去。
　　方召没叫出来，萨罗觉得可惜：“我哥们儿还挺想见见你的呢，哦，他也被恒星杯主办方邀请了，到时候你们也会见面。”
　　“哪一位？”方召问。他有些好奇。
　　“波波啊，褚波，外号轰炸机，就是恒星杯的那个最受欢迎明星排行榜上排最后第二的那个。”
　　跟方召通完话，萨罗又将通讯录上的人挨个联系。来皇洲一趟，多叫几个人热闹热闹，因为去埠星参加“扶贫”，他好久没跟自己的狐朋狗友们聚一聚了。
　　萨罗也联系了旦戈·阿西斯：“出来浪！”
　　“没空，带小孩呢！”旦戈是很想出来玩的，但他抽不出时间。老爹最开始给的任务他完成了，但或许是之前带得太好，上面懒得换人了，每隔一段时间就让他过去陪着小熊玩，今儿正好没空。
　　萨罗在埠星“扶贫”期间就从他的狐朋狗友群里得知了旦戈带小孩的消息，当时惊得跳起来。他们这些人，玩归玩，但都有个度，乍一听到旦戈在家带小孩，不由得想了很多。后来旦戈出来解释，他们才知道，原来是聚星基金太子爷一级的人物，也就不怎么拿那小孩开玩笑了，只是有点幸灾乐祸。
　　“不是任务完成了吗？这都多久了？”萨罗不解。
　　“新任务，那小孩大概在哪儿上学吧，放假才出来，反正隔段时间我就被叫过去陪小孩玩。”旦戈声音疲惫。
　　“行吧，那改天，波波今天来皇洲，还会在皇城待一段时间，到时候再约。”
　　萨罗在皇洲皇城有自己的私人住所，每次约人也都是约到这里。跟旦戈通完话不久，他口中的“波波”就到了。
　　褚波，锦洲超级豪门褚家人，大将后人，与萨罗在雷洲的身份相似，性格上也有相似的地方——怼人不留情。
　　不同的是，萨罗怼人直来直去，别人以什么方式来，他就以什么方式回过去，有人在社交平台骂他，他就直接在社交平台骂回去。
　　而褚波不同，甭管别人在哪里以什么方式骂他，他就喜欢将想说的话写进歌词里唱着骂回去。
　　褚波顶着一头灿眼的金发——染的，来萨罗这里之后扫了圈，“人都没来？”
　　“路上呢，旦戈来不了，在家带孩子，你知道的那个。”
　　“还带着？”褚波也没多在意，而是问道，“方召呢？他来不来？”
　　“来不了，他导师关着他上课。”
　　“……十二律进修班的老师都管得这么严吗？我当年上课的时候都没这样。”褚波上网搜了搜，“不对啊，他直属导师不是卡特教授吗？卡特教授这两天在外地有讲座，那今天给方召上课的是谁？”
　　“卡特教授？不清楚。”萨罗回忆了一下与方召通话的过程，“不过当时跟他通话的时候，他那边好像跟谁说了句话，我没听清说的什么，好像叫了‘莫老师’还是谁来着。”
　　“莫琅？！”褚波兴奋起来，搓着手，“不行，我到时候碰到方召一定跟他好好聊聊！”
　　褚波一直关注方召，因年纪相仿，也都是音乐相关，虽然路子不同，但免不了被人拿来比较。尤其是这次投票，方召以大优势排第一，他排第二，说不服气，其实也没有，只是更好奇方召这个人。原以为今天能见面，没想到十二律进修班管那么严。
　　好在他们都被恒星杯主办方邀请，到时候就能碰到。
　　“哎，萨罗，你们跟方召在埠星期间相处时间久，他这个人平时怎么样？军报公布的那些证绩是真的？”褚波问。
　　……
　　那边褚波在打听方召的事情，这边，被莫琅叫到家里上课的方召，听完莫琅对他论文的分析和评价之后，在书房休息。
　　莫琅毕竟年纪大了，不可能有太多时间和精力给方召讲课，上完课就会去休息，多半时候方召自己待着。书房里有各种专业书籍，还有莫琅的手稿，外面想看都看不到的。
　　方召整理完论文之后，休息时间里搜了褚波的个人信息。
　　在此之前方召看过褚波的演唱会录像，也看过网上各娱乐媒体报道的褚波的个人经历。
　　褚波出身将门，从幼儿园到大学，一直全优成绩，却并不是乖学生那一类，性情桀骜。后来以优异的成绩考上锦洲最好的大学，组乐团玩，上了两年大学发现自己还是更爱唱歌，于是仿佛突然找到了真爱，又用了半年时间完成学业，提前毕业考了隔壁的音乐学院，也是全锦洲最好的艺术类院校。这事当初上了锦洲各媒体推送的新闻头条。
　　有人说他任性，但人家有任性的资本。
　　也有人说他个性，比如很多青春期的学生，他们就喜欢这种不走寻常路的人。
　　褚波喜欢在机械与电子的强节奏下，用犀利的语言去唱出心中所想，也不在乎别人对他的看法。就好像去年，年初褚波的一首极具侵略性与攻击性的Punk歌曲被不少朋克音乐爱好者追捧，然而紧接着，他又将一首极有名的颓丧朋克改编成硬摇滚，虽然卖得火爆，但被很多朋克粉丝抵制，粉转黑。
　　他会在自己的歌曲里尖锐地批判一些不好的现象，会在演唱会气氛最激烈的时候突然来一首说唱怼人还改歌词飙粗；也曾给一位轻生倾向的歌迷写积极的、坚强阳光的歌曲，还曾为一场恐怖袭击事件中逝去的人创作了首带着另类摇滚风的祈求冥福的镇魂歌。
　　有人说他利用那场恐袭事件作秀，蹭热度，然而在那场恐袭过去的第七天，褚波又出了一首极有力量的反恐歌曲。一名知名音乐人当时还曾评价他：“将暴力融进去，一首歌胜过一把枪。”
　　那之后，传言褚波因为这首反恐歌曲上了某些人的暗杀名单，褚家人将他关了一个月才放出来，而褚波身边也一直有很多保镖。
　　不过也有人说，褚波身边总是很多保镖，是因为他什么都敢唱，嘴贱得罪的人多了，开个演唱会还即兴来了段RAP怼某位人气相当高的影帝，别说恐怖分子，多少人都想打他。只要他管不住那张嘴，不被暗杀也迟早被封杀。
　　有人恨他恨得牙痒，也有人极喜欢。尤其是在中学生中，褚波的人气从未降过，如果单在锦洲范围统计，中学生投票最高的明星，肯定是他。
　　放眼全球，学院派并不喜欢褚波这种风格，褚波在乐坛地位并不高，但在中学生中依旧拥有极高的人气。上一届褚波也被恒星杯庆功会邀请过，而今年，经过积累，原本有机会冲恒星杯最受欢迎第一的，没料出了个方召。投票结果出来的那天，锦洲那边不少学生还抗议过。
　　方召看着演唱会视频里的褚波，这种人站在舞台上，桀骜，肆意，张扬，仿佛浑身都发着光，像个炽热的小太阳。最光芒闪耀的时候，嘴是时刻随着心的，遮都遮不住。
　　也的确如媒体评论的那样，褚波真会在气氛激烈的时候改歌词，方召时不时能看到屏幕下方字幕中出现“逼逼”或[哔——]字样，现场气氛最高的时候，和谐频率也最高。
　　这可不是个好习惯。
　　想到恒星杯的庆功会，褚波不至于在那样的场合也骂起来吧？


第397章 最危险的人
　　由于第一次接这样的邀请，南风心里没数，在方召被莫琅老爷子留在那边补课的时候，他和左俞、严彪三个人先去会场踩点，多问问那边的工作人员，总得有个了解。
　　参加恒星杯挑战赛的学员们住在酒店，会场就在酒店旁边，南风三人过去的时候，还能看到穿着各洲各中学校服的学生走动。酒店大堂也有一些记者等候，有教育期刊的记者，也有娱乐方面的记者，有些能约到学员采访，有些则守在那边等机会。
　　接待南风的是一名科协的人员，由于方召不需要住这边的酒店，所以，南风直接让对方带他们去看会场。南风的重点是主办方如何安排，有怎样的要求，而左俞和严彪则重点查看会场，作为保镖，他们得在方召过来的时候熟悉场地好保护他的安全。
　　不得不说，恒星杯的主办方对于这些天才学员们护得还是很好的。
　　在左俞和严彪查看会场的时候，南风已经从那位科协人员口中得知了庆功会的安排和各流程，需要注意的事项也做了笔记。
　　“那边是？”南风指了指前方通道尽头的门，门半掩着，有声音从那边传来。
　　“那边是一个会议室，今天有几个团队的学生在一起交流。”那名科协人员解释。
　　“我能过去看看吗？”南风问。他对于那些还没成年的精英们很好奇。
　　“呃……可以。”
　　会议室里，几名带队老师在角落里谈笑着，因为恒星杯挑战赛已经结束，他们现在谈笑间神色很放松。至于学员，三五个一起，讨论他们研究方向的问题。
　　“这帮小崽子……还改装宇航飞船和太空战舰呢，牛吹得有点大，不过有这志向是好的。”带南风过来的那名科协人员笑着说道，又听了会儿，感觉这些小学员们说的有些东西不够现实，再多的，理论涉及知识太深，他不是研究那方面，所以也不再发表看法。
　　至于南风，从进来起就一脸茫然。
　　有这种亲近未来科研圈支柱的机会，南风原本心情愉悦，但进来之后，他发现完全听不懂这些学生在说什么，偶尔几个词能明白，但合在一起就不懂了。
　　因为已经是中学生，很多学员也很高了。身高是南风的痛点，进来之后，不仅智商被压制，连身高都找不到优势，完全没有存在感，这让南风很郁闷。
　　进来两个陌生人，学员们都只扫了一眼就不再多看，有的正聊得兴起，压根没留意新进来的人，忽视个彻底。
　　“你是谁？”终于有个学员问了，他的视线在那名科协人员的工作牌上扫过，又看向南风。南风身上没有工作牌等身份标识。
　　“咳，我是……工作人员，关于庆功宴的事情先过来看看。”南风没好意思说自己是方召的助理，要是待会儿这帮学生问出的问题他回答不上，那不是给老板丢人？
　　一听南风也是工作人员，周围好奇的学生顿时失去兴趣。
　　南风见面前那名学生没参与小团体讨论，便问道：“这次明星投票，你投了谁？”
　　“方召啊。”那学员说道，“我喜欢方召的音乐。”
　　南风心下一喜，继续问：“传说中的刷题神曲吗？”他记得以前看过一篇报道，说有学生喜欢在刷题的时候听方召的音乐。
　　“不，做实验的时候听，那让我有种使命感！”那学生回道。
　　“啊？做实验的时候听歌不会被说？”南风不解。
　　那学生一脸莫名：“我自己的实验室听歌为什么要被说？”
　　南风：“……哈，自己的实验室啊。”
　　尬笑两声，为了不暴露自己孤陋寡闻，南风问第二个学员的时候，对方也说喜欢在做实验的时候听歌，便叹道：“在自己的实验室就是自由。”
　　然而，对方以一种看傻子的眼神看着南风：“当然是学校的实验室！我们申请了实验室和经费的，是什么让你认为我一个穷学生能支撑起成本如此高昂的科研实验？”
　　“那你说在实验室听歌……”
　　“戴耳机啊！”
　　南风：“……噢。”感觉今天没带脑子。
　　“你了解方召吗？”那学生突然问。
　　“不算……很了解……吧。”南风磕磕巴巴回道。
　　“那就是比较了解了。”那学员点点头，“我有个问题想请教下，方召是否真能听到低于20Hz的次声波和高于20kHz的超声波？当然，这并不是重点，我更好奇的是，当频率为4000Hz以上时，他是否能精准分辨出相差1Hz的两音？还有……”
　　南风：“……”告辞！
　　作为一个合格的助理，南风并不想跟人讨论自己老板宝贵的耳朵！！
　　离开会场之后，南风立马给方召发信息：老板！这帮小崽子在窥觑你的耳朵！！
　　南风将今天在会场所见所感以及与学员之间的对话都跟方召汇报了，他得让方召有个准备，别到时候被那帮小崽子给问住了。
　　方召看到南风的消息，笑了笑，便将这事放在一边，继续写论文。莫琅是同意他恒星杯的庆功会，但他得在那之前把这篇论文写完。
　　庆功会的前一天，方召以及其他受到邀请的嘉宾都来到庆功会的会场，主办方提前开了个小会。
　　在会场，方召见到了一头金发的褚波。除了他们，受到邀请的还有全球知名球星，影星，主持中学生电视节目的主持人等等，不一定在同一个圈子，但无一例外，名气都很高，有几位也是恒星杯庆功会的熟面孔了。
　　“褚波身边的保镖有点多。”严彪视线扫了一圈，低声说道，“会场外面还留了。”
　　“跟在褚波身边那个，方脸棕色短发的，以前好像见过。”左俞想了想，没想起来到底在哪儿见过。
　　“守墓人。”方召道。
　　“对对！！老板，那家伙是不是以前咱们去锦洲烈士陵园的时候见过的？”左俞就记得以前方召去各洲烈士陵园拜祭的时候，有几次被那里的守墓人拦着检查身份。
　　“守墓人？”南风诧异。他知道守墓人，只有感知极敏锐的一批人会被调往墓园守墓，期限过了之后，就会转到一些重要岗位上去，在军队里那也是属于“秘密武器”之一的特别兵种。
　　就算调去当警卫员，那保护的也都是身份重要的，能抽调一个守墓人当保镖，虽然有褚波家世的原因，南风有些相信传言了，褚波或许真被某些人挂在暗杀名单上，不然褚家不至于调个守墓人过来，这得多珍贵的资源！萨罗、武天豪、芭芭拉和米提斯他们可都没这待遇！
　　这边在讨论是不是褚波那张嘴拉仇恨太多，才不得不调了这样一个特殊人员过来保护人身安全。
　　那边，褚波也同身边的保镖交流。
　　“这边的安保措施很好，恒星杯的学生可都是未来的精英研究员，人才宝贵，主办方对他们的安全也看得很重。”褚波说着顿了顿，压低声音问旁边的人，“发现危险人物了？你从进来没一会儿就绷着。”
　　“发现了。”前守墓人现任保镖回道。
　　褚波笑容消失，随即又缓和面色，但神经却也绷了起来。能通过会场外面的重重安检进来，可不容易。原本还想过去跟方召打个招呼的，现在听到保镖这么说，也没了心情。
　　“在哪儿？”褚波声音有些僵。
　　“与咱们同一排，左边05座。”
　　褚波装作不经意扫了眼，视线一顿，又确认一遍，不相信般：“坐在咱们同一排靠左05座的，方召？”
　　说实话，如果说是方召身边那个，褚波也相信。那人有股煞气，虽然已经尽力去遮掩了，但对方警惕周围环境和看到他身边这些保镖的时候露出来短时的微反应，应该也是退下来的某外星基地的驻军。这样的人他保镖里面有好几个，褚波很熟悉。
　　只是……方召？
　　见褚波不信，前守墓人继续道：“以前在陵园见过他，那时候他还没这么出名，当时直觉这个人很危险。现在看不出了，但不代表他不危险，只是藏得更深，我觉得这种人危险程度升级。”
　　一听说的是方召，褚波反而放松下来，笑着道：“你就是职业病犯了，方召这种人我知道，他就属于天才的那种，前段时间埠星基地不是还把他的辉煌证绩拿出来炫过嘛，这种我只有佩服的份儿。”
　　“他是见过血的那种，而且手上沾的血绝对不少！”前守墓人肯定地道。
　　“你这么一说，内部传言他服役期间的军功其实是宰了很多恐怖分子得来的，应该是真的了！”褚波心情激动，与方召结交的心思更强烈，“我觉得他一点都不危险！”
　　前守墓人捉急，他得到的命令就是让褚波远离危险人物，在他看来方召就是把隐藏极深的刀，不动则已出鞘就见血的那种。虽说方召确实立了很多功劳，军方很多大佬也都看好方召，但他对方召第一印象太深，那时候在锦洲墓园与方召对视的刹那就恨不得拉响全区警报的感觉，现在还清晰。简单点说，他对方召有心理阴影，很大阴影。
　　然而，不管这位前守墓人怎么劝说，褚波就是认为，一位对音乐如此执着，有如此造诣的人，有什么好怕的嘛！


第398章 放心吧大侄子
　　方召正在看主办方发的小册子，上面有各注意事项和安排。褚波晃着那一头灿眼的金发过来。
　　南风看了看方召，见方召微微侧头，便往旁边挪了一个位子，将座位空出来给褚波。
　　“方召，久闻大名！之前萨罗攒了个饭局，本想着能见到你，可惜你没时间。”
　　“我知道你，褚波。”方召笑道。
　　见方召并没有表现出疏离的意思，褚波面上的笑容扩大，坐下之后就自来熟地跟方召聊了起来，还问了之前埠星考证的事情，褚波从萨罗那边已经了解到方召的证绩为真，且拿到手的比官方放出来的还要多，这大大引起了褚波的好奇心。
　　十分钟后，褚波搭着方召肩膀一副哥俩好的样子说笑，他那位前守墓人保镖心里慌得一匹，连忙给褚波的经纪人发了条消息。
　　褚波的经纪人也是褚家人，不过今天去谈一个合作，没过来这边。
　　因为场合不对，褚波没有问方召当年在白暨星服役时的事情，但他从其他人口中了解过一些事情，再加上刚才与方召说笑中得到的信息，他知道，当年方召服役时的军功九成九是真的，有矿石的因素，也有打恐怖分子的因素。
　　褚波佩服方召这种人，他自己行动能力不够，有自知之明，打击恐怖分子什么的，只能靠嘴，还得被家里人警告。
　　毕竟是在恒星杯庆功会的会场，附近还有其他人，褚波也不好问太多军队里的事情，说了会儿之后，见方召并没有不耐烦的样子，也不打算离开，继续道：“明天恒星杯的庆功会，你打算来点什么？”
　　“给他们现场弹一首，吉他或者钢琴。”方召道。
　　听方召这么说，褚波心中一动，立马接道：“要不咱们合作？”他这么说就是个试探，也观察着方召的表情。
　　“怎么合作？”方召问。
　　“挑个你的作品，你弹你的，我直接唱，这个你不用担心，我能唱。”褚波不是吹牛，即兴发挥他最在行了。
　　方召考虑了一会儿，在褚波以为方召会拒绝的时候，说道：“挑你的歌。”
　　褚波愣了愣，脸上再次挂上大大的笑，刚才顶多算得上热情，但现在更多的则是真诚。
　　“那咱们一起唱！”褚波道。
　　“不用，你唱你的，我伴奏。”方召看过褚波的演唱会，褚波那风格自己适应不来，掺进去只会干扰。
　　“这个这个……”褚波激动得搓着手，“咱们待会儿开完会好好商议一下？”
　　“行。”
　　“哎！就这么说定了！”
　　见主办方的人都已经到齐，褚波便回到自己的座位去，不过没怎么听主办方那些公式化的语言，每次都是那些话，不用听他都知道会说些什么。他现在脑子里完全被合作占据了，他明天要与方召一起同台演出，想想真激动。
　　褚波极少与人同台演出，别说演唱会，受邀去参加节目也与其他嘉宾聊不起来，玩得好的朋友不多。按理说大将家族的人，身边不缺上赶着讨好的，比如萨罗和武天豪他们，身边总有各种各样的人物，狐朋狗友一大堆。但褚波不一样，因为那张惹祸的嘴，很多人都怕被连累，更别说后面传出被暗杀的消息，接近他的人就更少了。
　　萨罗他们是不在意，但其他人就不一定。
　　所以，褚波在说出“合作”的时候，是带着试探的意思，他担心方召不了解情况，或者自己理解错误，不过现在看来，方召也不是那种怕事的人。
　　又交了个朋友，还是个自己很看好的朋友，褚波高兴！
　　主办方的会开完之后，褚波就拉着方召去他休息的地方，他自己在皇城有住宅，里面改造成了工作室和录音棚等。
　　褚波将自己满意的作品挑了十来首出来，方召在这之中又挑出三首：“这三首都可以，适合恒星杯的舞台。”
　　“那到时候唱哪首？”褚波问。
　　“主办方给我们的演出时间稍微长一点，可以三首一起。”
　　“串烧！”褚波明白方召的意思了，“是个好主意！不过得稍微改改。”
　　两人都是专业的，方召作曲编曲能力强，褚波也不弱，修改倒也不困难。
　　因为要商量同台演出的事情，褚波让方召和他的保镖们就在这边休息。
　　“老板，要不我回去看看？卷毛还在家呢。”南风放心不下被留在皇艺进修生宿舍的卷毛。
　　“不用，有自动喂食机。”
　　虽是这么说，方召之后还是发了个语音传到宿舍那边，他只需要让卷毛知道为什么没回宿舍就行了，派人回去没必要，卷毛晚上肯定会通宵游戏。
　　次日一大早，褚波的经纪人过来了。
　　“这位是我的经纪人，也是我大侄子，褚杨。”褚波给方召介绍。
　　褚杨年纪比褚波大一些，也是褚家人，只是辈分比褚波低，总被褚波称呼“大侄子”。
　　褚杨看起来更沉稳，跟方召几人打了招呼，又看了褚波跟方召合作的曲目，眼中闪过满意，按这个来应该没事，唱起来不容易放飞。
　　没办法，担心呐，作为褚波的经纪人，褚杨就怕褚波在恒星杯这样的舞台上太过放飞，导致他后面安排的事情都开展不起来。
　　去恒星杯庆功会会场的时候，方召还看到萨罗了。
　　这样的场合，萨罗是不会放过凑热闹机会的。没被邀请，但他找主办方捐了实验室，弄了名额进来。
　　还不到开始时间，萨罗就在休息室跟褚波和方召聊天。
　　“波波我回去听了你推荐给我的那些歌，还挺带感。我以前也听过，我们洲有个叫阿列克斯的，风格跟你差不多。”
　　褚波一脸大受打击的样子：“风格很明显不同啊！阿列克斯主要唱新金属，虽然我也唱新金属，但风格更多样化，而且，阿列克斯的歌更狂暴、更极端……”
　　褚波吧啦吧啦吧啦说了一连串自己与阿列克斯的差别，从乐风到歌词到歌曲内核，说完一看，萨罗还是一脸傻比样。
　　深吸一口气，褚波想了想道：“简单点，同样是怼人，我的歌是‘来啊！有种过来啊！正面杠啊！’，而阿列克斯则是‘一起下地狱吧！欧耶！’”
　　萨罗一敲手：“明白了！”
　　方召在旁边笑看着他们。
　　萨罗说的那位雷洲歌手阿列克斯，方召也知道，同样唱新金属，同样带着狂暴元素，褚波是狂暴地去修正，而阿列克斯是狂暴地去毁灭，内核不一样，但歌曲本身对于并不喜欢深究的人而言，尤其是萨罗这种压根没兴趣的，听不出多大差别。
　　正聊着，褚杨进来。作为经纪人，他比褚波还急。
　　看了眼休息室内其他人，褚杨朝褚波抬了抬手指，示意去隔间说话。
　　“你们先聊，我大侄子找我。”褚波起身离开。
　　见褚波过去，萨罗踮着脚跑到隔间的门边，耳朵贴上去偷听，还朝方召招手无声道：“过来一起听！”
　　方召笑着摇了摇头。他不需要。
　　隔间内。
　　褚杨跟褚波说了他这几天在外跑动的结果。
　　因为褚波喜欢在唱嗨了之后飙粗，导致演唱会遭到各洲文化局禁止。
　　十二个洲就有九个洲拒绝褚波去开现场演唱会，管不住嘴，天大的面子也不给。
　　但，想要提升一下，想要扩大全球知名度，还是得想法子开下去。这种知名度就像刷经验一样，刷音乐圈的资历，网上那些热度其实并不算什么，在中学生中人气高又怎样？还不是被很多同行暗地里笑话？就像方召也需要用音乐会的方式去证明一样，褚波的现场演唱会怎么也得开起来。
　　褚杨已经谈好了合作方，只要褚波这次在恒星杯庆功会上表现的好，他们会通融一下。
　　“嗯，我明白的。”褚波点头，表示自己知道了，随即又兴奋地道，“我这次跟方召合作，挑了最喜欢的三首来个大串烧！昨天排练过了，效果非常好！你说方召那人，还真有两把刷子，不愧是能考进传说中神级进修班的……”
　　“褚波！”
　　“咋了？我还没说完呢。”
　　“还记得我说过什么吗？”
　　“说什么……哦！管住嘴！管住嘴！管住嘴！记得呢！”褚波连连保证。
　　褚杨双手放在褚波肩膀上重重拍了下，直视他的双眼，露出鼓励般的微笑，缓缓道：“我不管你唱串烧还是什么，好好表现，如果这次再不长记性，等庆功会结束……”
　　“……大侄子？”
　　“就把你变成叉烧。”
　　褚波：“……”
　　在褚杨颇具压力的视线下，褚波郑重道：“放心吧大侄子哎！”


第399章 又双叒叕唱嗨了
　　各洲文化局拒绝褚波去开演唱会，担心影响不好，还担心出事。褚波那张嘴太能惹事了。
　　不少人调侃过褚波一激动就飙粗这个习惯，每次演唱会都有人守着抓这个点开喷，这次恒星杯也有不少记者想办法进来，因为恒星杯的庆功会演出是不直播的，事后剪辑的视频对于很多记者而言，处理过的视频他们不满意，把亮点都剪掉了，涉及褚波的视频，当然是原版的更好，所以，就算没有收到邀请的记者也会想办法弄到入场券，尤其是锦洲的娱记，充分发挥了他们的各项职业技能，就为获得一张入场券。没有正式入场券是很难混进去的，安检太严。
　　学员们今天格外兴奋，就算平日总板着一张脸的人也都露出笑意。
　　一名记者拍了几张会场内的照片之后，跟同事抱怨，“没有节目单啊。”
　　“没办法，这是那帮学生们自己提的建议。”
　　其实一开始恒星杯庆功会演出是有节目单的，但后来参加挑战赛的学员们觉得有节目单之后就没有惊喜了，所以他们建议主办方去掉节目单，然后就成了现在的样子。
　　当然，受邀的嘉宾们都准备好了节目，只要按照主办方的安排来走就行了。
　　方召与褚波的节目排在第五个，不上不下，趁还没轮到他们，褚波又跟方召排练了一会儿。
　　褚波演出都是带着自己的乐队的，一般伴奏乐队跟不上他的节奏。演唱会都是现场伴奏，而非录音伴奏，他不习惯录音伴奏，现场伴奏才有感觉。最重要的一点，因为褚波总喜欢即兴发挥，录好的伴奏对他而言约束性太强，影响发挥，他唱的时候有情绪。
　　至于假唱？在褚波这里没有假唱。相反，很多人更希望他假唱，因为站台上之后，就没人控制得了他了。每一次演出都是无法复制的，就比如他每次唱嗨了之后喷人一样，锦洲好多名人都被他喷过，从明星到政客，别人喷的他喷，别人不敢喷的他也喷，偏偏还都说到点子上。
　　看看时间，作为经纪人的褚杨在褚波上台之前再次叮嘱了一遍，“上台之后管住嘴！”
　　“记得记得！”褚波听到工作人员让他们准备上台，匆匆点头之后照了照镜子，从头发丝到鞋底都仔细检查一遍，觉得自己今天真是帅得吐血，给自己拍了个照发在社交平台上炫一波。
　　相比褚波依旧张扬的造型，方召更加内敛。
　　褚波挑剔地看了眼，对方召道：“你这么穿会被我的光芒压制下去的，要不换一身？我带了好几套衣服过来。”
　　南风在旁边暗暗点头，他之前也建议方召穿得更亮一些，现在这一身虽说也合适，但跟褚波一比，吸睛能力明显弱得多。
　　“不必，这样就可以了。”方召回道。
　　……
　　会场，那位全球有名的足球明星演唱一曲又跟学员们互动之后，离开舞台。
　　两名幸运的学员被抽中上台与他互动，拿了签名的球衣，回到座位，小心将球衣叠好，打算等演出结束之后带回酒店买个精致的盒子装起来带回家。
　　“不知道下一个是谁上台？”
　　“也就剩五个了。”
　　记者们也在低声讨论。
　　“褚波第几个上？有内幕消息没？”
　　“我相机都准备好了，就等着他呢。”一名锦洲过来的年轻记者说道。
　　“我跟你们不一样，我这次来主要想拍方召，主编给的任务。”
　　正说着，灯光暗下来，前方幕布拉开。
　　灰蓝的灯光在舞台上投下一个圆斑，圆斑中，一人坐在钢琴前。
　　悠悠荡荡的钢琴音拉开序幕，如夜空下的荒原，草木窸窣。
　　看清钢琴前的人，学员们爆发出热烈的掌声，他们对方召的兴趣还是很大的。
　　记者们也忙了起来。
　　“方召？”
　　“不错嘛，表演钢琴独奏？”
　　“不过，这旋律怎么听着有点熟悉……”
　　那记者话音未落，爆破般的音色响起。
　　台下众学员以及记者们齐齐一愣，最后是轰的喊叫和掌声。
　　这么特别的唱腔，除了褚波也没别人了！
　　“褚波？”
　　“联合演出！竟然是方召和褚波的联合演出！！”
　　“真想不到，这两人怎么会合作的？”
　　尤其是锦洲过来的记者，歌声响起的第一时间还怀疑自己是不是幻听，不然为什么会在方召的表演时间听到褚波的声音？
　　不怪他们这么诧异，褚波从来都是独自演出，极少极少看到他跟人同台表演，要么就是节目的刻意安排，配合其他人走个过场而已。但恒星杯这样的舞台还是比较正式的，一般比较正式的舞台，看不到褚波与人同台演出……不，应该说，很少有人愿意在正式的舞台上与褚波合作。
　　那方召为什么会同意与褚波一起演出？
　　这是个可以炒的话题啊！
　　回过神，好不容易拿到入场券进来的娱记们越发忙了。
　　舞台上，昏暗的聚光灯下，一个身影舞台后方走出，学员们爆发出更激烈的尖叫声。
　　现场的情形就能看出褚波在学员们心中的地位。如果不是方召被军报拿出来当标杆，引起了这帮学员更强烈的好奇心，投票结果未必能超过褚波。
　　方召挑的这三首歌，都是褚波写给中学生的，而这三首串成一起，就像褚波创作的那些“学生系列”的缩影。
　　创作背景方召都做过了解。
　　曾经有个读中学的歌迷给褚波写了信，表达崇拜之情外，还写了自己的困境，并问候操蛋的青春。
　　到了中学，往成年又靠近一步，思想有了个一个跳跃，虽没有正式步入社会，但已经开始接触到、了解到社会上形形色色的人。
　　那名学生跟褚波说，他抱着对青春的憧憬走向青春，抱着热情与希望走过四季，却发现，世界远不够完美，处处充满着缺陷。他看到了世界痛苦的、悲惨的、藏污纳垢的一面。所谓的青春，不过是一场场错误交织而成的、被文人们无限美化的闹剧而已。
　　被青春期的各种烦恼困扰，承受来自四面八方的压力，太多泪水，太多呐喊，都淹没在无尽的黑暗里。他觉得很累，很痛苦，他不知道这个阶段，到底是他梦想的跳板还是坟墓。他很困惑，不知道是否青春的痛苦已经被延伸，如何才能在这个世界上找到自己的位置，是否还坚持按照原定的方向走下去？跟家长说，也不被理解，他憎恶包括自己在内的、世上的一切。
　　那之后，褚波创作了被人们戏称为“中学生系列”的几首歌。
　　方召挑出的这三首，改编之后串在一起：第一段如云雾迷蒙，隐隐约约，绵延的轨道上有列车路过荒原，驶入沉睡中的城市，迷茫的人坐在车厢里，看着窗外的世界，偶有身影廓然独立，或恣意欢谑。第二段似繁星初现，浓墨般的天幕下，明亮的黄与幽深的蓝，流光纷呈，迷幻的色彩如放大的各种欲望，引诱着到来的人。第三段，如骤然亮起的火焰伸向天幕，不是毁灭一切，而是照亮黑夜。
　　对于很多类似那位写信歌迷的人而言，褚波就是一种寄托，是引导他们坚持心中梦想的那点火光，让他们身处迷蒙之中的时候，找到一份坚定往前的力量。
　　方召也觉得，褚波这孩子挺好的，歌曲大多都有一种积极向上的冲劲……就是嘴欠。
　　音符从飘逸到激昂，灯光在旋律与歌声中变换着，从灰暗，清冷，到躁动的光束，再到一个个大屏幕上呈现的火爆的赤焰。
　　进入第三段的时候，方召就从钢琴前站起，拿出后面放着的一把电吉他。吉他是褚波的，原本方召打算跟主板方借，确定合作之后，褚波就把他带的吉他递给方召。这把乐器是按照褚波的要求定制的，颜色鲜亮，造型与褚波的个性一样张扬，倒也给方召增加了几分视觉侵略感。
　　背后的鼓点更强劲，会场在升温。
　　学员们更加躁动，像是使出了所有的力气尖叫、嘶吼。萨罗也跟着怪叫。
　　歌迷们喜欢褚波在舞台上强大的气场，坚定的眼神，不被约束的个性，还有不服输的那股绷着的劲儿。
　　不同于录音棚，现场的身体语言迸发出强大的能量，喷薄而出的情感膨胀至会场各个角落。
　　一些自持的学员开始还能保持冷静，但很快情绪也跟着燃烧起来。
　　现场气氛太好，今天心情太过美妙，褚波太投入，一激动，又唱嗨了。
　　褚波唱嗨的时候有个众所周知的表现——临时改歌词！
　　而一旦褚波开始改歌词，就有极大可能性进入开喷阶段！
　　几乎在褚波歌词一转进入更激烈的阶段之时，背后现场配合的乐队就明白，又又又出状况了！
　　即便如此，背后伴奏的乐队还是配合地接了上来。反正这情形很常见，早习惯了。
　　而方召，在褚波那边歌词还没转调的时候，就有预感了。当情况出现，方召有很短暂的停顿，他在考虑，是强硬地将褚波引入原本的轨道，还是也与现场伴奏的乐队一样配合地接上去？
　　最终方召还是选择同伴奏乐队一样，配合地接上去，并往前走了一步。
　　台下。
　　在褚波转调之前，守着的记者们虽说今天拿到了足够的新闻，但还是有些遗憾。褚波唱嗨了之后，嘴就控制不住了，放飞起来句句犀利点爆现场，这种娱记们最喜欢了，可惜，今天到现在为止还没见到。
　　“看来今儿褚波是有备而来，还没唱脱。”
　　“听闻他的经纪人，也就是圈子里颇有能耐的那个褚杨，前段时间在各洲跑动谈合作，想谈下褚波的现场演唱会，我猜测，如果这次褚波能控制得好，后面的演唱会应该能拿下许可。”
　　“难怪褚波今天这么克制。”
　　“不是，我怎么觉得，他又有脱轨迹象了？”
　　“是吗！”
　　记者们精神再次振奋。
　　后台，褚杨悬着的心就没放下过。
　　在褚波开唱的时候，褚杨心中也默默念着：……控制……控制……要控制……
　　作为褚波的经纪人，以及同族人，褚杨对褚波太了解了，在褚波情绪有些烧过头的时候，就有了不好的预感。
　　褚杨：“别别别……草！”
　　听到褚波唱转调的那一刻，褚杨没忍住骂出声来。使劲抹了抹脸，面色瞬间变得灰败，一脸绝望。
　　完了，一切都完了。
　　演唱会什么的，完蛋去吧！
　　相比起褚杨崩溃的心情，记者们算得上狂喜。
　　“褚波又双叒叕唱嗨了！！”
　　“不知道今天他又要喷谁！”
　　“不愧是我大锦洲第一喷子！就算在恒星杯的舞台也照旧飞得起来！”
　　“对！就是这样！让他们看看什么叫放飞如脱缰的野牛！什么叫强大到令人毛骨悚然！！”
　　对众人心情毫无感知的褚波，是真的唱嗨了，嗨过头，一进入这种境界，他就完全忘了其他事情，经纪人的话早被他抛天边去了，甚至都忘了这里是恒星杯的庆功会舞台。
　　只是，在一个有力的甩手侧身的时候，褚波看到了站在身旁不远处的方召，对上方召的视线，舌头突然打了个结。本将出口的粗词，因为这个短暂的停顿，就这么人为消音般的过去了。
　　摩拳擦掌的记者们：“？？？”
　　褚杨震惊地看着舞台，仿佛看到奇迹。
　　此时此刻，褚杨喜极而泣，热泪盈眶——
　　他做到了！
　　竟然真的做到了！
　　看来褚波还是记得住我说的话的！


第400章 太可怕了
　　其实很早以前，褚波的个人作风还不是如此，他与萨罗一样，有什么话当时就直接说了，怼人也正面骂回去。
　　后来褚波发布自己首张个人专辑，家里人就跟褚波说：“你现在也算是个艺术人士，要注意形象，遇到什么先想想自己的职业。”
　　褚波回去一琢磨，没错啊！我是个正经的歌唱艺术工作者，艺术家就该用艺术家的方式怼回去！古人言，君子动口不动手，闹矛盾我不打你，我也不在社交平台骂你，我把你写进歌词里开演唱会骂出来！
　　通过实践，褚波发现这宣泄的方式还挺爽。再后来就成了习惯，一激动，兴致一来，情绪太高昂的之后就进入忘我状态，只记得自己心里憋了哪些话，别的都抛天边去了。
　　这次恒星杯庆功会，褚波也做过准备。其实褚波也知道自己的坏习惯，所以，在方召选出三首歌之后，串起来的时候进行了重编曲，在节奏和风格上略有调整，虽然依旧是摇滚内核，但伴奏上开始阶段偏抒情一点。尤其是第一二段，将前两首歌改动更大，更适合恒星杯的舞台，当然，最重要的是，对于褚波能起到一个“降温”的作用。
　　经纪人褚杨在看过他们重编曲后的三首连串，自然能看出方召和褚波的目的，所以很满意这种改编。
　　然而，所有准备都齐了，啥都挡不住褚波今天心情好，又多认识了一个朋友，高兴啊！一高兴，他就在这个相对严肃正式的舞台上浪到飞起。
　　可以说，在唱到第三段的时候，褚波就是头脑发热状态，压过了理智——来啊！放飞啊！一起嗨啊！
　　偏偏，在褚波唱得正嗨的时候，憋了一肚子话想唱出来的时候……看到了方召的眼神。
　　那是怎样的眼神呢？
　　带点责备，警告，以及……慈爱？
　　褚波当时心里就一哆嗦。
　　总而言之，那一瞬间，褚波想到了自家爷爷。上一次褚波怼人闹大了之后被老爷子叫过去批评，写思想汇报，写保证书，关着面壁思过好长一段时间，每天接受思想教育。
　　人为消音这种事情不是褚波自己想控制的，完全是身体的条件反射——唱得正嗨一侧身发现老爷子在旁边，顿时一身汗毛从头到脚瞬间炸起，舌头就不自觉打了个结！
　　还好褚波对唱歌这事太熟悉，职业素质够硬，那没出口的粗词因为一个停顿过去，在理智尚未完全被掌控的情况下，后面的词却顺溜地接上了。
　　褚波很快回神，接着唱，看清站旁边的是方召，觉得自己刚才一定是唱太嗨眼花了！
　　不过这时候脑子也吓清醒了，好在第三段已经快结束，褚波控制着节奏，将唱脱轨的歌词给圆回来，然后带着节奏顺利唱完。
　　与此同时，台下的学员们还好，就算注意到“人为消音”这点也不会只抓着这事去深想，他们喜欢的是褚波这个人以及他的歌。而毫不知内情的记者们，皆一脸震惊得仿佛看到太阳从西边出来的表情。
　　一开始看到褚波唱嗨的时候，熟悉褚波尿性的记者们还心中暗爽，就等着褚波开启喷子模式来段说唱开骂，谁知竟然被褚波消音唱过去了！
　　“刚那个……是不是被和谐过了？还是我没听清歌词？”一名记者以为自己耳力退化，没抓住关键字眼。
　　“我听着跟你一样。”旁边的记者亦是满脸惊奇。
　　多少人第一时间以为自己幻听。
　　比褚波在恒星杯舞台上唱嗨开骂更让人难以置信的，是褚波竟然能控制住嘴懂得人为消音了！
　　这简直就是个奇幻事件！！
　　出道这么多年，褚波要是早有这能耐，在乐坛地位就不止于此了！何至于连开个现场演唱会都要四处奔波找路子打保证？
　　这种时候，记者也不想其他了，正抢时间写稿子的记者也都放下手里的活，仔仔细细地听，就想看看褚波这种“人为消音”情况是偶然，还是褚波已经懂得自我控制了？
　　然而，一直等到褚波唱完，记者们也没等来褚波爆粗。
　　“今儿轰炸机真哑火了啊？”
　　“是不是现场有褚家的长辈在这里坐着他不敢开骂？”有人开始猜测原因。
　　“不应该啊，没得到消息。”
　　“气氛到位了，情绪到位了，眼瞅着他就要来个爆点，怎么就消音过去了？”
　　“估计……还是是情绪没到位，褚波没放开。”
　　“我看他刚才情绪高昂着呢！我猜想，还是演唱会的事情，他经纪人盯着呢。为了后面各洲演唱会申请通过，他就算再不愿意，也得学会自我控制，你们看，这次不就控制成功了么，懂得怎么在合适的地方消音，褚波这是要更进一步的节奏。”
　　“唉，也是被现状逼的。”
　　失望是有点失望，但能写的东西也多，所以记者们心情还是不错的，尤其是锦洲的记者们，已经发挥他们强大的脑补能力，想象出各种原因了。
　　后台，经理人褚杨激动得大笑着朝褚波过去。
　　“小波，非常好！简直完美！！我原以为你又唱脱了，还是小看了你啊！”褚杨红着眼眶，带着无限感慨，看褚波的眼神，仿佛看自家辛苦养了好多年的猪终于能卖个金价了！
　　不过褚波这时候并未注意褚杨诡异的视线，他现在有些恍惚，台上的演出好像耗尽了他浑身的力气，扶着助理跌到休息室的沙发上。
　　萨罗这时候也来到这里，他一个人在观众席也没意思，过来找褚波说话。见面先比了个拇指，赞一下，“真敬业啊！看你舞台上又蹦又跳还有丰富的肢体动作，歌词唱那么快还得吐字清晰，唱歌很累我总算是知道了。瞧你这一身汗！”
　　褚波瞟了他一眼，没回应，还在喘气，腿还有些微微发抖。
　　萨罗继续道：“哎，我说波波，你这样不行啊，不是说以后还要跑各洲开现场演唱会？一场下来得唱多少首啊，你这唱一首就不行了，虽说你这一首是三首串出来的，比别人长，但也不够啊，有空得多锻炼锻炼。你看看我，去埠星扶贫的时候干活多了，腹肌都明显了呢！”
　　褚波接过助理的毛巾，擦了擦脸上脖子上的汗。萨罗说的他当然知道，演唱会需要足够体力，但他平时不这样！别说唱一首，唱十首也不会虚脱！
　　可刚才那一首，更多的是心理上的冲击和震慑！为了不让人看出来，他得耗费更多的心力去维持，简直比连唱十首还累！没结巴都是好的了！！
　　“哎，波波，说说，你刚才唱的时候，那个手势，怎么打的来着？还挺酷，有空教教我。”萨罗比划两下。
　　“嗯。”褚波回过神，敷衍地应了一声。
　　“还有，你说你，跟方召同台演出怎么也来个合唱啊，哪怕方召唱歌不好听，搭肩唱一句意思意思，你带着唱，就跟咱平时K歌的时候一样，不就行了？”萨罗觉得褚波不够意思，就顾着自己一个人嗨。
　　褚波现在对“方召”这名字过敏，一听萨罗提方召，褚波脸上闪过尴尬，他都不好意思跟人说自己刚才在台上眼花把方召看成自家老爷子，还差点结巴。
　　至于合唱？
　　褚波使劲摇头。
　　我TM现在腿还软着呢！！
　　这时方召从外面走进来，褚波飞快扫了他一眼，又挪开视线，没一会儿又看过来，像是想从方召脸上找点什么，随即又一脸懊恼。
　　褚波内心：其实现在再看方召，也没那么像。错觉，一切都是错觉，都是自己吓自己！
　　好在这场演出结果也是好的，但这心理阴影短期内肯定去除不了。一对上方召，褚波就想到当时的窘境，出道以来，头一次能在唱脱轨的时候被吓回道上去！
　　反正褚波是不打算告诉别人了。说出去都丢人！
　　同时也决定，在没消除这个心理阴影的时候，不会跟方召同台演出了！这一次能唱下来，下次就不一定，万一呢？
　　褚波心中的纠结方召并不知道，不过他能看出褚波对他有些惧怕情绪，虽然褚波掩饰得很好，但方召还是能从一些细微之处看出来。
　　其实方召以一个长辈的心态，与褚波同台演出，也没想要抢风头，后来褚波唱太嗨有点唱脱轨，方召就加强了点存在感，目的只是想告诉褚波他这儿还站着个人呢，别唱的太投入忘了这里是什么地方，别忘了上台之前说过的话。
　　方召自己都没想到会把褚波吓成这样。所以，演出完他也没有立刻过来，多留给褚波一些时间冷静。
　　现在看来，褚波还没完全冷静。
　　我有那么吓人？方召心中不解。
　　见这情况，方召说了两句便离开了，就他进来这么一会儿，褚波脸上表情都僵了，浑身的不自在，方召也不打算为难他。好在这次褚波演出没爆粗，想必后面申请演唱会更轻松一些。
　　等方召离开，褚波整个人才放松下来，对过来的保镖·前守墓人道：“你说得对，方召这个人，真的太可怕了！”竟然会让我产生错觉！
　　前守墓人：“……”他完全不明白，一场演出而已，为何就有了如此深的感悟？


第401章 夜里的歌声
　　恒星杯庆功会演出并没有直播，所以，很多人都等着庆功会结束之后媒体放点消息出来。
　　记者们也没让大家失望，尤其是锦洲，娱记们还没等庆功会完全结束，就放了颗“炸弹”。
　　褚波懂得消音了？！
　　唱嗨之后竟然没爆粗，还人为消音唱完了？！！
　　看到这消息的锦洲群众们，一百个不信，别说他们，就连褚家自己人都不信。联系褚杨那边得到确认之后，褚家人才用一种仿佛看新世界的眼光看褚波。
　　“受什么刺激才能学会消音？”褚波他妈满心好奇。
　　“真是被演唱会逼的？”褚波他爸摸着下巴，猜测各种可能。褚波在其他洲申请演唱会被各洲文化局卡住的事情他当然也知道，只是没打算管。
　　褚波的爷爷则露出满意的笑：“还不错，我的教育还是有效果的。”
　　在老爷子看来，一定是他安排给褚波的思想教育获得成效，果然，还是他老人家更会教育孩子。
　　至于很多锦洲的粉丝们……
　　不相信！不可能！
　　我大锦洲第一喷子怼人不留情人送外号“轰炸机”脑子热起来一轰一个坑的褚波，前不久还闹过呢，怎么可能这么短时间内就能自我消音了？！
　　绝对是误传！谣传！！
　　再等看到恒星杯主办方放出来的视频剪辑，关于褚波和方召一起演出的那一段，被众多人拿出来仔细分析。还真没找到褚波飙粗的地方。那特别的唱腔，也不会是个假褚波。
　　锦洲的粉丝们，一部分怀着复杂的心情相信褚波真转型了，一部分依然持怀疑态度，剩下一部分……
　　不信不信！不听不听！一定是主办方处理过视频文件了！官方控评了！我大锦洲第一喷子不能就这么下线！绝不妥协！！
　　甭管其他人怎么看怎么想，褚杨这位经纪人已经满怀期待地忙了起来，既然褚波这次能在恒星杯的庆功会舞台上自控消音，后面申办演唱会的事情，他就好去谈了。
　　当晚演出之后，还有个短暂的见面会，让方召他们这些受邀过去的明星们与学员近距离接触一下，说说话。
　　学员们提了很多问题，方召只选择了其中一部分回答，能说的他会跟这帮小孩多讲讲，涉及军队保密信息的一个字都不能说。除此之外，方召发现，确实很多学员对他的耳朵很好奇，他也没生气，但也没多回应。
　　签名、合照，跟其他嘉宾交换下联系方式，等方召回到学院宿舍的时候，已经近零点了。
　　方召让南风他们三人回去休息，自己走进宿舍楼。这个时间点，皇城商业街道上很热闹，灯火辉煌，但皇艺学院内部已经安静很多。
　　打开宿舍门，卷毛已经守在门口，甩着尾巴哼哼唧唧撒娇。
　　方召看了看自动喂食机，今早上才放的十公斤狗粮，已经空了。
　　“吃这么多？吃的都哪儿去了？”
　　方召提着卷毛，怎么都看不出来这是条能一天吃十公斤狗粮的狗，抵得上别人家吃一个月的量。
　　以前卷毛吃得多他知道，卷毛本身比较特殊，这些都归结到“特殊”的因素上。但从埠星回来之后，卷毛这胃口好像更大了。
　　“埠星期间是不是偷吃太多把胃撑大了？”
　　在埠星期间卷毛经常偷吃，除了沙漠里，有几次去海边，听南风说卷毛还进海里游过泳，吃过些什么，吃了多少，没人知道。
　　问也问不出，这狗就只会哼哼。
　　游戏机还开着，方召翻了翻里面的游戏记录，就刚才还玩着呢，昨晚玩一夜，今天宿舍没人管着它，也没人牵它出去遛弯，它就留宿舍里，除了吃喝拉撒，剩下时间全在游戏上，这会儿看上去还挺精神，看上去晚上还能再玩一夜。
　　之前方召给它下载的游戏，已经全部通关，现在玩的是从埠星回来之后换的新的关卡游戏，升级打怪类，它这几天正沉迷其中。
　　换上新的狗粮，方召拍了拍卷毛狗头，“适度游戏益脑，过度游戏智障，合理安排，又忘了？”
　　卷毛耷了耷耳朵，缩着脖子移开视线。
　　方召拉起它一只耳朵，“听到没？”
　　卷毛哼哼唧唧地，讨好似的使劲甩尾巴。
　　“你该庆幸没生在灭世纪！”
　　方召不会跟一条狗较真，虽然他知道卷毛现在智商一直在提升，能听懂很多话，但也不至于真用对待人的标准来对待它。
　　不过教训还是得有的。方召决定明天就带卷毛出去多跑跑，整天守着游戏机，运动量也得跟上。
　　找牧洲农场那边加订了一批狗粮，在其他农场也定了一些。家里这点囤货还真不够卷毛吃的。
　　定完狗粮，整理了明天要去给莫琅的笔记，方召躺床上的时候还在想着：一天十公斤狗粮下去还没个响，看卷毛那样子再多也能吃。我到底养了条啥？
　　方召之前也想过很多次，到现在还没弄明白。
　　世界之大，无奇不有，说的就是这类吧？他都能重活一回，这么一看，不大点儿小狗一天吃十公斤，好像也不算什么事。就是依旧得瞒着，说出去太吓人。
　　想不明白就不继续纠结了，不过方召这一觉睡得不太好，睡眠中总觉得听到谁在唱歌。
　　即便在新世纪生活这么久了，灭世纪时期锻炼出来的警觉性依旧没减弱，只是那个歌声并没有触动方召的大脑警报，所以不至于立刻就醒过来，但方召大脑在潜意识里已经开始分析这个声音的来源了。
　　为什么在离自己这么近的地方，会有歌声？
　　就在宿舍范围，但宿舍里除了他自己，没有第二个人。
　　猛地睁开眼，迅速清明，方召拿出平时没用上的枪，无声地走出房间。
　　凭现在的耳力，他能听出来，那个声音刚才就在房间外，现在停了，而房间外，此时只有卷毛打游戏的动静。
　　游戏机里的声音？
　　不，不是。
　　游戏或者通讯器等播放出来的音频，与现场说话唱歌的声音，方召还是能分辨的。
　　外面并没有开灯，只有游戏机和屏幕的光，昏暗的室内，不大的宿舍里，只有方召自己，以及正在打游戏的卷毛。
　　方召再次确认，宿舍里没有第二个人。但在睡梦中听到的声音，方召并不认为是自己的幻觉。
　　没有回房间，而是与室内黑暗的环境融为一体，眼睛与耳朵捕捉着周围的一切，任何动静都能触动他敏锐的神经，像是一个黑夜里的捕猎者，等着下一个机会。
　　卷毛依旧沉浸在游戏中，顶着个游戏头盔，打到关卡大BOSS的时候，一会儿哼哼一会儿低吼，盯着屏幕中的怪物BOSS咬牙切齿的样子，如果那怪物是真实的，它估计就冲上去开咬了。
　　通关的那一刻，屏幕中出现的礼花绽开，与此同时，方召在睡梦中听到的那段歌声又响起来。
　　有点生涩，听着怪怪的，音调也不准，但方召能辨识，那是游戏中的过关音乐，此时，从……狗嘴里哼出来。
　　又过了一关的卷毛顶着游戏头盔摇头晃脑，那尾巴甩得跟风车似的，瞧着那得意劲儿！
　　在离它不到十步的地方。
　　方召：“……”
　　心理冲击有点大。


第402章 演出重要还是论文重要？
　　活了这么多年，遇上那么些事，方召自打在新世纪醒来，极少有这么大心理冲击的时候。
　　大半夜被自家狗吓到是什么感觉？方召算是体会了。
　　卷毛那边还沉浸在游戏中，压根没注意到方召，眼瞅着就要继续下一关，方召走过去，用脚尖不重不轻地踢了踢它屁股。
　　正卯足劲准备攻下一关的卷毛惊得噌一跳，游戏头盔都甩边上。见是方召，卷毛哼哼哼地甩着尾巴凑过来，那双纯净无辜的狗眼看上去特别可怜。
　　方召静静看着卷毛，不说话。
　　被方召这么盯着，卷毛歪了歪头，又甩着尾巴挤到方召脚边，看上去心情不错，大概刚才攻下一关，得意劲儿还没过去。
　　方召沉默一会儿，才对卷毛道：“能耐了啊，什么时候学会哼歌？”
　　卷毛疑惑地望着方召，甩动的尾巴幅度也变小了，眼神充满茫然。
　　“真听不明白？”
　　方召将刚才录下的那段卷毛甩尾巴哼歌的视频放出来。
　　看到视频中的画面，卷毛惊得耳朵斜往上拉，后仰着脖子，浑身的毛都快从卷绷成直的，仿佛见到了个特别可怕的怪物一般，往后退好几步。
　　“自己被自己吓到了？”方召朝它招了招手，“过来，再哼一遍，就更才那段，游戏里面的过关音乐。”
　　卷毛看看方召，又看看屏幕，往方召那边走近些，“哼”了一声，接着断断续续又“哼哼”几声，但完全不是刚才那种哼歌的声音，而是与平日里没多大区别的狗哼。
　　又听卷毛“哼哼”了人会儿，方召才无奈道：“行了行了，今天先就这样，你自己注意点，别被人发现。”
　　方召看出来，卷毛那歌应该是无意中哼出来的，心情太好，太过沉迷于游戏，压根不知道自己刚才干了啥，现在刻意去哼，却做不到了。
　　好久之前方召发现卷毛学东西很快，智商一直在提升，牧洲那边的牧羊比赛也充分证明了它的学习能力与行动能力，嗅觉和听觉方面也远超过其他犬类，即便牧洲那边全球最有名的警犬学校里面的精英犬，也达不到卷毛那种程度，不是学习方法的问题，方召认为，应该是基因层面的特殊性。但以前给它体检也查不出什么。
　　再想想在崴星的时候，卷毛身上的那一丁点快要看不出痕迹的伤，以及被它拉屎拉出来的子弹……
　　“外星种？还是本土变异种？”
　　方召最初见到卷毛的时候就在黑街，虽然能找到卷毛更早一段时间在黑街的活动记录，但比这更往前的时候呢？它究竟从哪里来？本身又带着怎样的秘密？
　　不说卷毛，方召对自己是很了解的，这具身体本身，也一直在变化，只不过变化没卷毛那么明显罢了，也没卷毛那么夸张，但相比起其他人，要强得多。就算在灭世纪，自己身体的巅峰时期，也达不到现在这种程度。视力，听力，各种感知力，还有身体强度，等等那些，其实早就超出了正常范围，只不过方召平日里除了听力方面，其他很少表现出来，外人给他贴的标签除了“耳朵”就是“音乐”，这两样为主。
　　方召再次想起了他重生那一晚黑街的“灵异”事件。卷毛的特别，他自己的变化，二者极有可能是联系在一起的，查找各种资料之后，依旧找不到答案。宇宙那么大，肯定还有许许多多人们意想不到却真实存在的事情，方召也一直将这事压在心里。
　　原以为卷毛也就是智商高一些，皮厚一些，如今眼下这样的发展趋势，还真说不准哪天卷毛就能说话了。
　　再一想，有这能力为什么不多练练？
　　每天吃那么多，能量都耗哪里去了？
　　二次发育？
　　不，应该是N次发育，谁都不知道它到底进行到第多少次发育了，从方召养它到现在，它的生理机能从未停止变化。
　　智商提升了，学习能力毋庸置疑，现在也有了这方面的能力倾向，方召作出决定，让卷毛练习发声！
　　多跟着教学视频哼哼，练习练习如何发声，不是狗叫，而是像人那种发声练习。反正以卷毛现在的智商，能听懂教学视频里面说的什么。
　　一开始卷毛还挺不乐意，哼一会儿就嗷呜嗷呜的，躺地上打滚，耍赖不想学。方召一看，正经的教学视频没效果，就下载了低龄儿童学歌的游戏，这游戏一开始也有简单的发声练习，音调越准分数越高。
　　在新游戏的诱惑下，卷毛终于对发声练习稍微主动了一点儿，游戏狗不愧是游戏狗，玩着玩着，就玩上瘾。白天不敢乱来，晚上玩游戏的时间练习发声，都不需要方召去盯着了。
　　学校的宿舍里，只要关好门窗，隔音效果相当好。毕竟是艺术学院的，唱歌跳舞练习乐器等事情太平常，若是隔音不好，每天各种声音能吵死。
　　方召虽然听力很好，就算有隔音，还是能听到周围其他声音，不过，熟悉这里的环境之后，他能过滤宿舍外的那些声音。只不过……
　　大晚上的睡觉时间，自家狗在宿舍怪叫一晚上，那是怎样的感受？
　　原本，方召以为卷毛练习发声的事情影响不到自己晚上的睡眠，然而，他还是低估了这游戏狗。
　　如果是寻常其他狗在这里瞎叫唤，他其实也能无视过去，灭世纪那时候生存环境更复杂，不会因为一点杂音就睡不着，保持警惕是应该的，但身体也需要休息，没这本事，早活不下去了。
　　但卷毛玩发声游戏的时候，就是有种魔音穿脑的杀伤力，方召刚一睡着，脑子里还奏着小夜曲呢，卷毛那怪音怪调就扫荡过来了。
　　方召：“……”还是让它玩打怪游戏吧。
　　为了夜晚的睡眠，方召将游戏设置了时限，什么时段玩什么游戏。至于让卷毛学说话，短时间内恐怕不行了，发声练习效果并不理想，也不急于一时，就算最终也学不会说话也没关系，毕竟这是条狗，不是人。
　　之后方召就忙于论文和结业作品的事情了。
　　时间一天天过去，到年底了，明星们忙着赶场各种活动，各大公司年会也都爱请明星过去露个脸。方召今年被恒星杯庆功会请过去演出过，也被不少人盯上了，总觉得恒星杯请过的艺人，逼格高一些。
　　但是，方召现在是闭关状态，拒绝了不少邀请。联系不到方召，他们就找其他人帮着联系，南风这个助理都忙了起来。
　　这天，南风刚走出皇艺校门，就接到电话，一接听，还是邀请方召的事。南风皱着脸揉了揉额头。
　　“……我说了，不可能，没办法，我就是个小助理，又不是他经纪人，老板说什么我就听什么……哎，这不是钱的事儿！！我老板他现在不打算接各种演出活动，退一万步，就算他想，他现在也接不了……为什么？你们应该都已经打听到了，他现在被莫老爷子关家里写论文呢……莫老爷子知道吧？莫琅，珍宝级艺术家，他老人家现在搬了个椅子守在门口，有种你们自己上门找人去……我没胆！也没空！真的，刚遛狗回来呢，老板给任务了……”
　　南风打完电话就跟左俞和严彪抱怨，以前他没当方召助理的时候，做梦都想过这种生活。业务繁忙好啊，证明有名气，有钱赚！现在……他觉得烦并快乐着。
　　这么多人邀请方召去参加活动，是好事，他该高兴！但就像方召自己说的那样，他现在还在进修期，以学业为主，其他活动都靠后。
　　作为一个合格的助理，一个听从老板命令的助理，南风当然也按照方召的意思来办事，那些让他帮忙牵线推荐什么的，都给拒了。他要是敢拿这些去烦让方召，不用明天，今儿他就得滚蛋。
　　其实南风真没夸大，莫老爷子真就守在家里，让方召就在他书房写论文。想顺利从皇艺十二律进修班结业，论文数量和质量也都是有要求的。
　　演出重要还是论文重要？
　　坚决拒绝一切不必要的商业活动！什么影视节、电影节、企业年会、广告商办的答谢会等等各种活动，想都别想！！
　　不是莫琅想管着方召的所有事情、干涉所有决定，他老人家经历多了，看得多了，自然不会真的让方召拒绝所有活动，他的学生之中就有很大一部分在年底赶场演出。方召明面上的指导老师卡特教授，这段时间也忙着某个重要会议的演出活动，皇艺的不少老师学生都一样。
　　只是莫琅认为，在进修期间、在结业之前，还是别掺和那么多，他希望方召能将更多的精力放在音乐艺术上面。多好的苗子，别被拉歪路上去了。
　　方召自己也是赞同莫琅想法的，他这两天都配合地留在莫琅这里写论文，卷毛那边让南风那三个每天轮流遛狗。
　　莫宅一楼客厅里，莫琅泡了杯茶，看着方召今天给他的论文初稿，满意地叹了叹气。
　　这次亲自守着，他就不信这次谁还敢来抢人！


第403章 征召令
　　莫琅亲自守着方召写论文的消息是他自己放出去的，就是要让那些人知难而退。
　　方召也不是不识好歹的人，莫老爷子的良苦用心他当然明白，正好他也更愿意将重心放在音乐艺术创作上面，非常配合。
　　莫琅刚看完方召给他的论文初稿，看看时间，想着今天应该没谁要过来了，刚起身打算上楼歇息，门铃响了，莫琅脸色立马拉了下来。
　　“莫老，是卡特教授他们。”助理说道。
　　听到是这几个，莫琅面色才稍稍缓和，心中大致猜到卡特他们的来意，“让他们进来。”
　　卡特教授带着两个徒弟，以及三位同门师兄弟过来。
　　“原本没打算过来麻烦您，正好遇到他们几个，都有些问题解决不了，临时决定过来碰碰运气。”卡特教授解释。
　　看看周围，卡特教授问：“方召还在书房？论文进度怎么样了？”毕竟是自己名义上的学生，总是得关心一下。
　　“还行，没人打扰效率也更高。”莫琅回道，“年底就是人心最浮躁的时候，我得守着，他不方便拒绝的，不好开口的，我来说！”
　　与卡特一同过来的其中一人赶忙道：“有您老坐镇，其他人别想来打扰，也没那个胆……”
　　话还没说完，就见方召从书房那边过来。
　　“莫老师，我得请个假。”
　　方召刚才在书房里正修改论文，就收到了一份征召令，让他三日内带着卷毛前往指定地点进行测试。虽然平时有很大自由性，没受多少军规军纪约束，但预备役期间，上面下来的命令，除非有特殊情况，否则拒绝不了。
　　根据方召对时事的了解，最近军方重要的活动，就是不久后的鲸岛会议。各军区、基地以及部分合作方代表齐聚鲸岛，围绕军事科学与战略布局等等召开会议，会议五年一次，重要程度极高。按理说，方召是不够格参与的，就算会议期间的演出，那也是卡特教授那一级别的人负责一起安排。
　　卡特教授这段时间也是在忙鲸岛会议的演出活动，不过方召收到的征召令，很显然与卡特教授他们不同。
　　在收到征召令没一会儿，方召就接到了崴星基地司令霍伊的电话。霍伊昨天就到达皇洲了，过来参加鲸岛会议。
　　“收到征召令了吧？”霍伊看上去心情不错。
　　“刚收到。”方召回道。
　　“我给鲸岛会议稽查队推荐的你。会议级别太高，在这种事情上，就算是我也只有推荐权没有决定权，能不能留下还得看你们的测试成绩。不过我对你们有信心！方召，这种事情，任务期间补贴不多，但记军功，档案上也会添一笔，不论对你还是对小卷毛都是好事！你要认真准备啊！”
　　论文重要还是鲸岛会议重要？
　　这对于霍伊来说简直就是个送分题！脑都不用动，闭着眼睛都能选后者！在鲸岛会议面前，什么演出什么论文的，都得靠后。
　　方召对鲸岛会议也好奇，以他的级别根本没法过去，霍伊为他争取的一个名额，方召表示了感谢，就算只是稽查队，能去感受一下，也是很不错的。
　　作出决定之后，方召就来找莫琅请假了。
　　一听方召要请假，莫琅没立刻出声，只是皱眉盯着方召。
　　因为还有其他人在场，方召没多言，过去给莫琅看了征召令。
　　一时间，莫琅面部僵硬，脸色难看之极。就算是他这种级别的艺术家，也不得不退让。
　　“论文二次修改稿已经完成了，发到您电子邮箱里。我先请一天假，明天去参加个测试。”方召低声说道。
　　“行。”莫琅不甘地道。
　　不然还能说什么？
　　卡特教授几人还在这里，方召打了声招呼之后就先离开了。留下的卡特几人，看着莫琅阴沉的面色，缩了缩脖子，果然今天不是个好时间，不该在今天来的。
　　方召离开莫宅之后回到宿舍，对卷毛招了招手，“过来，我给你说说明天测试该怎么搞。”
　　……
　　次日。
　　方召带着卷毛，来到征召令上指定的测试地进行测试。
　　测试分初试和复试，重点测试对象为卷毛。
　　首先要检查卷毛的健康状况，是否有攻击性，是否服从指令，这些都算初试，也是最基本的要求。初试之后就是搜索和检疫能力等考试。
　　方召也有他自己的考试，包括能力测试和心理测试，这些都相对简单，半小时不到就完成。卷毛的测试时长有两个小时。
　　所有测试完毕，方召的测试都是“优秀”，卷毛这边各项考试成绩也算顶尖的那一批，综合成绩第三。
　　方召在白暨星服过兵役，曾多次被军报表扬，问题不大。而卷毛当初在崴星也有服役经历，一般稽查犬至少得有一年工作经验才能来这里参加测试，卷毛虽然没有足够经验，“政治面貌”还是宠物犬，但崴星基地大力推荐，也有军功在身，稽查队也愿意给一个测试机会。
　　简单点说，有能力有工作经验又有人推荐，只要政审没问题，正缺狗的时候，给一个机会也可以。只是谁没想到这狗的测试成绩这么好！
　　测试中心的人拿着考试结果在讨论。
　　“方召还行，他那条狗毕竟不是职业稽查犬，比不上警犬学校的两只精英，但总体来说，也算顶尖的那一批了，身价两亿，也不算炒作。”
　　“还是条小宠物狗，纪律方面做得也不够好。”
　　“你怎么不说，人家宠物狗都有这本事了，不比警犬学校培育的那些精英差！”
　　“这成绩进稽查队足够了。”
　　如果只是排名十几位甚至更靠后一些，他们也会犹豫，毕竟说到底这就是条宠物狗，狗主人还是个预备役。可上面说了这次安检要再次提高级别，好的稽查犬他们不缺，但测试成绩好成这样的，并不多，其中一半都在外太空港或者外星球服役。
　　特事特办，经过商讨，他们最终还是决定留下卷毛，鲸岛会议稽查队唯一一条“政治面貌”为宠物的稽查犬诞生了。
　　收到正式通知的时候，方召刚回到宿舍。
　　“咱们通过测试了。”方召道。
　　卷毛使劲甩尾巴，求表扬。它今天测试都按照方召所说的做了！
　　方召给它加餐，解锁了游戏限制，让它今晚上玩个够，毕竟，一旦进入会场执行任务，至少两星期碰不了游戏机。
　　通知南风三人新的安排之后，方召联系了莫琅，说了结果。
　　莫琅沉默好一会儿，才叹道：“该提醒的我就不多说了，相关负责人应该告诉过你会议期间需要保密的事情。你自己注意安全。”
　　“我对外说的是闭关，已经让助理安排下去了。”方召回道。
　　“你什么时候去那边？”
　　“那边通知我明天就报到。”
　　莫琅再叹一声。心里闷得慌，太多想说的到嘴边了反而吐不出。他考虑到了各个方面，就是没料到征召令，打乱了所有的计划！再不愿意还是得放人，好在这次方召去执行任务的时间也不长，两周左右。
　　年底了，网上报道着各个大公司的年会，庆功会，广告商的答谢会等等，追星的、看热闹的每天都像在过节一样。褚波那边申请演唱会成功的消息也出来了，明年他可能陆续在各洲举办演唱会，而且今天刚发的新闻，褚波会出现在锦洲的跨年会，这放以前根本不可能，谁乐意在跨年会上听褚波骂人？影响多不好！锦洲文化局还是要脸的。现在既然褚波能自控消音，让他去跨年会能增加不少关注度。
　　不过说到褚波，就有人提起恒星杯庆功会上与褚波同台演出的方召。
　　“说起来，自从恒星杯庆功会的演出之后，就没方召的消息了。”
　　“也不知延洲跨年会有没有方召。”
　　“据传，方召被某大佬关着写论文呢。”
　　“那也不至于连参加跨年会的时间都腾不出来，恒星杯庆功会他都参加了。”
　　“谁还有内幕消息，出来透露下。”
　　“王叠！别装死！！”
　　每次装死都被网友拖出来鞭尸的王叠表示气愤，他也想争一口气，但狗仔之王的直觉告诉他应该选择放弃，尤其是这次！算了，明天提前放个某影后的大料出来转移注意力。
　　延洲三大娱乐公司之一银翼传媒的官方帐号下，也有不少关于方召的留言——
　　“哎，你们家方召呢？该拉出来遛一遛啦！”
　　“再怎么说方召也是我大延洲人啊，跨年会当然得来我大延洲，可别被皇洲那小表砸抢去了！”
　　“对对对！皇洲就爱抢别人家的明星！”
　　就连银翼传媒内部的艺人们也都在私下里议论，今年公司到底有没有找方召？延洲的跨年会名额，几个大型娱乐公司一分，再加上一部分自立门户的歌唱演艺大咖，本来竞争就激烈，再多个方召，他们机会就更小了。
　　然而银翼的高层也在愁，他们倒是想找方召啊，问题是现在只能联系上方召的助理，方召本人他们压根找不着！
　　此时，被不少人惦记的方召，已经带着卷毛进入鲸岛区域。
　　鲸岛是皇洲沿海一处人工岛，四面环湖，岛中心是个巨大的看上去像条鲸鱼的建筑，那就是鲸岛会议的会场。
　　现在离鲸岛会议还有一周时间，但鲸岛区域却早在半年前就忙了起来。
　　方召带着卷毛来报到窗口，上交配枪和个人终端，服装、通讯工具、枪械装备等都是统一下发，在执行任务期间，不得与外面联系，若是有急事可打申请，有紧急来电也会有专人传话，总而言之，好好执行任务，其他的别想。


第404章 打！架！了！
　　鲸岛区招待所某个小茶室。
　　白暨星军区司令尚塔进门扫了眼室内，朗声笑道：“都这么早就到了？”
　　北落师门探索舰舰长玛吉卡，以及大角星号探索舰舰长罗沙，抬头看了刚进门的尚塔一眼，又撇过脸去。
　　“哎？见到老朋友怎么不说话？”尚塔笑眯眯地拖过一张椅子坐下，“以前你俩总在外奔波，咱难得见上一面。”
　　罗沙舰长语气不耐：“看到你就烦！”
　　尚塔笑得更开心了：“哈哈哈哈！从某种角度来说，你俩都是我恩人呐！”谁让你们当初卡了方召的申请呢！
　　当初没这两位舰长拦下方召的服役申请，方召就不会去白暨星，就不会发现新的矿，白暨星军区也不会这么快成立！
　　与尚塔心情相反的，罗沙与玛吉卡两位舰长此次来参加会议心情颇为沉重，因瑶光号的发现，整体上对于探索任务方面，可能会有改变，他们这次非常被动。也难怪罗沙舰长心情差，偏偏尚塔还往他心口戳刀。
　　见两位舰长都不搭理自己，尚塔也不恼，回头见崴星基地司令霍伊正打算开溜，赶紧叫回来：“霍伊，早听说你们崴星最近发展不错啊，怎么今儿又听人说你连别人的狗都要抢？”
　　这次霍伊推荐方召进入鲸岛会议稽查队，在走流程的时候，白暨星军区那边自然也知道了，如果是其他人，根本不会上报到尚塔那里，他一个外星驻军军区司令每天忙得很，压根不会管这些小事。但方召对于白暨星有特殊意义，白暨星军区那边一得到消息，就报到尚塔那里。
　　这种能捞军功的机会，尚塔当然不会给方召挡了，一打听，知道是崴星基地那边霍伊亲自推荐，尚塔这心里就琢磨开了，不能让霍伊一个人刷好感！他还指望着方召以后艺术之路走不通或者走烦了之后进入自己军区呢，现在方召那耳朵多少人惦记着啊！
　　这样一来，白暨星军区和崴星基地都有意促成，再加上审核都通过，这才有了征召令下发到方召手上。不然，就算有卷毛的原因，怎么也不至于把方召一个预备役的叫过来。
　　当初方召在白暨星转预备役的时候，尚塔将方召的编制那里白暨星军区排在第一位，而不是延洲军区，所以，尚塔早就将方召划为自己军区的人。但现在霍伊在打方召的主意，连方召的狗都要抢，他就不得不提防着，见面先怼为敬。
　　霍伊在别人面前还能抖威风，但在尚塔这里抖不起来，皮笑肉不笑地道：“哪比得上你们家里有矿。我们那边日子不好过啊，空港设备跟不上，人手也有限，只能找门路多引进几条狗了。”
　　不远处埠星基地司令弗莱明顿听着他们的对话面皮一抽一抽的：真想把这些家里有矿&物产丰富的装逼货们一枪崩了！比穷，谁能比得过我们埠星？要不是方召他们去埠星扶贫进而发现瑶光号，我们埠星基地还在吃土呢！
　　这个不大的茶室内，已经有七八位高级军官，最低军衔中将，不是探索舰舰长，就是某星球驻军司令，或者执行特殊任务的军官，总结一句话，都是离开母星在外打拼的。
　　在整个鲸岛区，类似这样的茶室还有不少，都是担任要职的军官或者技术员、工程师等，在接下来的几天里，还有一些重要人物会陆续到来，而整个鲸岛区的安防工作时时刻刻都在紧张进行。
　　鲸岛区某处，方召拿着自己分到的物品进入宿舍，这一栋都是此次会议组建的稽查队成员的住处，宿舍里的装饰，给狗的不比给人的差。站在窗边还能看到后面大院子里专为狗设置的训练活动区域。有训导员正跟狗玩耍。
　　简单收拾一番，方召叫上巡视完寝室的卷毛：“下去认识队友们。”
　　先到一楼稽查队队长办公室找队长赵超报到。赵超之前是皇洲空港缉私局的，担任本次会议稽查队队长。
　　赵超对方召这个公众人物很熟悉，不过他更好奇的是卷毛，测试成绩能进前三的狗，竟然只是条宠物狗！还是个小不点！
　　不过现在并不是询问杂事的时候，赵超简略给方召介绍了一下现在稽查队的情况。
　　“我们队队员众多，不过稽查犬只有三十五条，加上你带来的卷毛，现在是三十六条，大家相处都还不错……”
　　话还没说完，就见一人进来，“队长！那两只又对上了！”
　　赵超顿了顿，面色不变地对方召道：“有两只例外，先过去看看。”
　　边走，赵超边给方召说那两只的情况。
　　因鲸岛会议，从个地方各岗位调过来一批优秀的军犬警犬，现在队里近一半的狗，都是缉私犬。这些来自不同地方不同岗位的工作犬精英们，经过一段时间的熟悉磨合，现在已经开始适应新的工作环境，相处还算可以，只有两条除外。
　　“AK，平时我们称它‘K’，当然，你要是叫它‘King’它会更高兴。聪明，胆大，自信，对训导员依懒性小，服从性好，可独立执行任务，曾独立侦查过炸弹，对违禁的尤其是易燃易爆物特别敏锐。K属于万能猎犬血系，大型犬，牧羊警卫、爬树翻墙，跳伞不恐高，下水能捉鱼，陆地还能执行各种高难度任务，是个天生的战士，也是个工作狂。
　　另一条，‘刺头’，也是大型犬，也很聪明，能力强，就是脾气爆，平时执行查缉工作和其他警事任务，活跃于各个缉私战区，因接受过专业的护卫犬训练，对陌生人很凶，只接受最熟悉的那几个训导员，其他人的话它不听。行动迅猛，对环境适应性极强，它这个血系的狗都属于军警两用犬，而‘刺头’现在就是现在最杰出的警犬之一……聪明是真聪明，就是性格有点敏感，有时候情绪变化比较激烈。”
　　方召听赵超的语气，就知道他对这两条狗又喜爱又头疼，不过，从赵超介绍时的语气可推断，他更偏向‘刺头’。‘刺头’在各大空港执行任务多，与赵超接触的次数自然也比K要多，有这种偏向是正常的。
　　这两条放灭世纪也是战斗力高的那一类护卫犬，新世纪经过不断培育改良，样子有些不同，但不管是智商还是能力，都有进一步的提升。
　　赵超有些发愁地叹道：“这俩都是它们所在领域的王者，平时王不见王，只有在交流赛的时候碰面，每次碰面气氛都不怎么好，现在组队又碰上，来鲸岛这么多天了，见面还是老样子。”
　　赵超希望队里的狗都能和睦相处，若是遇到什么情况需要几条狗一起配合才能执行，那该怎么办？所以，他希望，在鲸岛会议正式开始前，队里的狗都如战友一样相处，这样才能更完美地完成任务。所以，就算那俩条互相不对付，赵超还是让它们的训导员牵着多相处，好在真打起来的次数也不多，毕竟都是受过训练的、精心挑选出来的狗，有自制力，训导员也在旁边拉着。
　　说话间，方召已经看到前方通道中间的两条狗了。就算以前没见过这两条，第一眼看到它们，就能分辨出谁是谁。
　　通道内，正对着方召他们这边的，是K，结实而不笨重，附和万能猎犬血系的体态，看上去十分机警，轮廓分明的狗脸上，褐色的眼睛此时冒着凶光。
　　而背对着方召的那条，毛短背黑，肌肉发达，气势强悍，头上有一撮儿毛略长，看上去脑袋上有个小尖儿。这是刺头。
　　进入鲸岛会议稽查队之前的测试，成绩排在卷毛成绩前面的两条，就是K和刺头，K第一，刺头第二。论综合能力，刺头还是稍微差点。
　　看现在的情形，如果这俩会说话，大概是这样——
　　K：朕就是第一！
　　刺头：滚你M！老子不服！
　　赵超若是想让这两条和睦相处，短时间内可达不到目的。
　　“在灭世纪，一支拥有多条狗的队伍里，头犬只有一条。”方召低声道。
　　“我当然知道！”赵超叹息，“放心吧，它们聪明着，打不起来，现在拼气势呢。”
　　卷毛在方召脚边蹲了会儿，打了个哈欠，抬狗爪挠了挠方召裤腿。
　　方召看看卷毛，低声问赵超：“队长，狗厕所在哪边？”
　　“那儿就是，飞鹰刚从那边过来。”赵超指向通道前方。
　　前方，一名训导员正牵着一条看上去性情温顺的中型犬过来。飞鹰是狗名。
　　方召刚才看到狗厕所的标示了，只是他觉得前面被那两条堵着，所以才问赵超，想知道一楼还有哪里有狗厕所。但赵超现在这么说，方召也只能投过去一个询问的眼神。
　　那两条还在通道中间堵着呢，中间那一段现在属于“战区”。
　　赵超知道方召在担心什么，安慰道：“没事，你看飞鹰，你们学着做就行了。”
　　方召就见到，那名训导员牵着狗，靠着墙边缓慢走过来。那条叫飞鹰的狗，俯低身体，垂着尾巴，几乎是贴着墙通过“战区”。
　　“明白了？”赵超问。
　　方召想了想，点头。又看向卷毛，“看明白了？”
　　卷毛起身朝墙边走过去。
　　赵超见状，心下满意。果然，能通过测试的狗，都很聪明。但很快，赵超脸上的笑刚浮起来，就僵住了。
　　方召是靠着墙边走了，甚至降低存在感，速度不快也不慢，与刚才飞鹰的训导员几乎一样。
　　问题在卷毛！虽然也是贴墙走的，但压根没像飞鹰那样以示弱的姿态，而是欢快地甩着尾巴，狗爪噌噌噌噌地小跑过去！
　　在场的几名训导员心中同时一咯噔，还没来得及拦，就见原本与K对峙的刺头，朝着卷毛一口咬上去。
　　当然，作为一名经验丰富且智商在线的精英工作犬，刺头不会真下死口咬，它只是威慑，以示愤怒。
　　正朝厕所小跑过去的卷毛被吓得一懵，随即狗腿一蹬，扑了上去。
　　谁都没料到这小不点真敢回咬啊！
　　一时间，狗吠、人吼、痛呼、惊叫声不绝于耳！
　　通道中间，战区内，三条狗打在一起，场面极其凶暴不可描述。


第405章 没动真格
　　执行任务完毕回来的一组稽查队人员，正说笑着，突然听到一阵激烈的狗叫，其中还有人声。周围的狗都绷紧了皮似的往远处避开，就算没往远处避，也朝各自训导员身边贴紧，一副忐忑不安的样子。
　　“打起来了？”有人惊道。
　　“哪两条……不对，听声音像是三条狗？”
　　“不会是K和刺头打起来了吧？我就知道那俩迟早要打一架！”
　　“听声音有点不像。”
　　“我觉得像，看看其他狗的反应，除了那俩，其他的造不成这种效果。”
　　“之前不是还说打不起来的吗？这还真打起来了？听声音打得还很凶！”
　　“那俩打架的时候其他的狗就是炮灰，赶紧去看看！”队伍里每条狗都是非常珍贵的，可别因为那俩打架而误伤其他的狗。
　　带着稽查犬的队员并没有过去，没带狗的都往那边跑，想着若是K和刺头打起来，它们的训导员未必能拉住，得多叫几个人过去帮忙。
　　院子里和楼上的人听到动静也都朝那边围过去。
　　不过很快，狗叫声都停了下来，通道那边传来队长赵超的吼叫：“看什么看，都回去！”
　　被赶开的人得知那边已经平息，仍旧按捺不住心中的好奇，离开之后凑一起议论。
　　“真开打了？”一名昨晚值夜班的队员过来问。他刚才补觉呢，突听一阵激烈的狗叫，惊得立马从床上翻下。
　　“谁赢了？K还是刺头？”
　　“不知道，我还没看清就被队长赶回来了。”
　　“哎，小刘，你刚从那边过来，看清怎么回事了吗？”有人看到牵着飞鹰过来的小刘，问道。
　　飞鹰的训导员小刘安抚地摸了摸受到惊吓的飞鹰，对问话的人摇摇头，“队长不让乱说。”
　　“这事还不能说？不能小透露一下？到底是K还是刺头赢了？或者打了个平手？”一名非训导员的稽查队员说道。
　　小刘露出一言难尽的表情，仍旧摇头，“别问了。”
　　一场争斗，来得突然，结束得也快。等还有人得到消息想过去探一探的时候，通道那边已经不见影了。
　　楼上某室。
　　被牵回宿舍的刺头，此时正侧躺在地上，哭得一抽一抽，还发出呼哧呼哧的声音，没半点儿威风劲。
　　这是又气又怒又伤心，没办法发泄只能哭。
　　熟悉它性子的训导员此时也是满脸无奈，他今天受到的冲击也大。他本以为现在这个队伍里，能压过刺头的只有K，不料，跟K之间的胜负还没决出来，刺头施威不成反被人家小狗摁在地上咬，脖子那儿都被咬了两撮儿毛，好在刺头脖子那的毛虽不长但够厚，看着也不明显。只是这打击，一时半会儿还缓不过来。
　　“刺头你也别跟人家小狗闹脾气。”训导员说道，“你是大狗狗了，别跟小不点儿计较太多。”
　　但一说“小狗”，刺头抽泣得更厉害了。大狗狗都打不赢小不点儿！
　　训导员也回过神，赶紧又道：“不管怎么样，在工作上咱们还是王者！对不对？”
　　刺头抽泣的动静缓了缓。
　　训导员一边安抚刺头，一边苦恼。心中想着：那小狗，是真够凶啊！！
　　同一层另一间宿舍内。
　　K交叠着前爪趴在地上，姿势还是跟往常一样，但没了以往的那种霸气，此时浑身都散发着一股郁闷气息。
　　训导员在旁边说着安慰开导的话，K看都没看训导员一眼，听了会儿，下巴往另一侧挪开，一副“我很烦，你别吵”的样子。
　　见到K这样，训导员也不再说什么，只是坐在K旁边，心中回想着刚才通道里的那一幕。
　　K今天受到的打击不小，估计比执行任务失败时受到的打击还大。
　　刺头跟卷毛打起来的时候，K是想去劝架的，然后，想劝架没劝成功，反倒被卷毛一腿蹬开，脾气一来，也加入战斗。就这种混战，K和刺头这种大型犬怒起来，打红眼了，两名训导员拦都拦不住，呵斥也无用。而且，隐隐有点两大只联合对付那一小只的情势。但偏偏，K被接二连三蹬开，以前他从来没想过，身为大型犬的K会被一只小型犬推得在地上滚好几圈，也没想过强壮迅猛的刺头，会被那小不点摁地上咬。
　　此时此刻，K的训导员心中发出了与刺头训导员同样的感慨：那小狗……真TM凶啊！
　　到底是什么品种的？
　　以前怎么没听说？
　　在他们楼下，某间宿舍内。
　　卷毛一副做错了事的样子，缩着脖子头微微垂下，眼睛小心看着方召。
　　“你看你，欺负人家了是不是？不过这次错不在你，对方先动口的。卷毛，以后大家都在同一个队伍里，它们都是你队友……不要倚强凌弱！给它们留点面子。
　　还有，不要觉得自己很厉害，就能懈怠，工作的时候，要认真对待！”
　　方召正跟卷毛说话呢，赵超给他发了个消息，让他带着卷毛去楼上刺头所在的那间宿舍。
　　“来之前我说过的话，你要记住，不要表现太过！”方召叮嘱几句，才牵着卷毛上楼。
　　赵超已经在那儿等着了，方召带卷毛一进门，刺头就发出低吼。
　　卷毛没回应，乖乖跟在方召脚边，一副“我很听话我很乖”样子。
　　方召见刺头眼睛那儿有泪痕，心中好奇。赵超说刺头这狗的情绪变化比较激烈，没想到打输一场能哭成这样。
　　刺头的训导员察觉到方召的视线，轻咳一声，解释道：“刺头喝水少，上火了而已。”
　　方召配合地点头，“原来如此。”照顾工作犬的情绪，他明白的。
　　赵超这时候也说话了，“我刚叫了犬医过来，待会儿让犬医给它们看看，身上有伤得及时处理。方召，卷毛没伤着哪儿吧？”
　　当时的情形赵超看得清楚，卷毛可不像是被刺头咬伤的样子，至于K，每次一靠近就被卷毛蹬边上去了，更没机会下口。
　　“没有，没受伤。”方召回道。
　　“那就好。”赵超眼神复杂地看了看静静蹲在方召脚边的卷毛，缓和语气对方召道，“今天K和刺头都有点闹脾气，才会打起来，不过它们不会动真格，不会下死口咬的，你别担心。说起来，我没想到你这条小卷毛狗发起飙来这么凶。”
　　方召：“……”我说它也没动真格你们信不信？
　　卷毛要是动真格，就不是咬两嘴毛随意蹬几脚了，这真只是轻的。不过这些方召都不能说，只是配合地回应几句。
　　不论如何，这次打架就是不对，三条狗被拉出去关十小时禁闭。
　　十小时不长，但是专门针对犬类的禁闭室，没有哪条狗愿意在那里久待。
　　现在正是忙的时候，这三条可都是成绩排行前三的精英，出任务还需要它们，赵超不可能将它们关几天。第一次打架犯错，十小时小惩一下，长个记性。
　　处理完这边的事情，赵超就去向领导汇报工作了。因为卷毛的掺和，队伍就能提前度过磨合期，能更好地运作起来了。
　　而且，看卷毛那样子，服从性还是很高的，战斗力也超乎想象，就是不知道工作起来如何。


第406章 你摸一下试试？
　　关禁闭对卷毛来说，似乎跟平时没有什么不同。
　　三条狗分别关在三间禁闭室内，刺头时不时呜呜两声，听着有点哀怨，有点躁动。
　　隔壁的K一直盯着某处，沉默，不知道在想什么。
　　隔壁的隔壁……卷毛睡得打鼾。
　　将队里每一条狗都当宝贝看待的赵超队长，去找领导汇报完工作之后还是没忍住，亲自过来看了看。刺头和K都是有经验的狗了，也不是第一次进禁闭室，但卷毛不同，他担心这小狗不适应，若是引发了什么心理刺激，那就不好办了。
　　但很快，赵超看着禁闭室内睡得香甜的小狗：“……”这真是一条神奇的狗。
　　在禁闭室这边晃一圈之后，赵超又去找方召。
　　“方召，我刚去看了，你那条小卷毛正睡着呢。”赵超开玩笑似的问，“它昨晚上抓贼去了？”
　　没好意思说那游戏狗昨晚上通宵游戏，方召歉意地笑道：“它之前情绪太亢奋，现在平静下来了。”
　　“真没事？不会有什么心理方面的创伤？”赵超要找方召再次确认一遍。
　　“真没事。”方召肯定道。
　　“那就好。”赵超过来也不仅仅只是为了卷毛关禁闭的事，神情认真了些，“明天能上岗吗？”
　　“能。”
　　“好！从现在开始，一直到会议结束，你的身份就不是预备役了，你的狗它也不是宠物！拿出战斗的状态！不是只有血肉横飞的地方才是战场，鲸岛会议期间，整个鲸岛区就是我们稽查队的战场！”
　　“是！”
　　方召态度认真，敬礼姿势也非常标准，赵超心中满意，又跟方召说了工作安排。
　　说任务量重，真不是夸大，因为会议重要性，在正式开始之前稽查队每天三班倒，开会的那几天还要加班。除此之外，还会时不时被安排去巡逻、检查、听课等等。
　　卷毛虽然在崴星服役过，但是已经有很长一段时间处于非任务阶段，所以赵超特意给它和方召都添加培训课。
　　十小时后。
　　方召去禁闭室将卷毛带回来，找过去的时候卷毛还在睡觉，其他人见状还对方召说：“你这狗心眼真大。”在禁闭室还能睡成这样的狗，也是罕见。
　　这并不是什么值得夸耀的事情，回宿舍之后方召训了卷毛一顿，让它站走廊面壁自省。
　　其他队员见状，原本还觉得方召这狗养得太骄纵、不懂尊重、藐视纪律，现在反倒过来劝方召。
　　“你看赵队都没说什么，你也别太严厉了。”一名从这里经过的稽查队员说道。
　　“对啊，听说关了十小时？这么晚了，小家伙吃东西了没？怎么也得喝点水吧？可别饿着了。”另一人也劝。
　　毕竟是宠物犬出身，能留在这里也肯定是有本事的，只要能完成任务、不惹事就好，别的不必高要求了。众队员心道。
　　不过，方召还是让卷毛在门外自省一小时才放进宿舍。
　　卷毛这点智商还是有的，只是有时候不愿意动脑。被方召训了一顿，也意识到错误，在外面自省的时候也认真，蹲那儿垂着头，双耳耷拉着，一副可怜兮兮的样子，有队员叫它的时候，才用那双无辜的狗眼看过去，然后继续自省。
　　不管真相如何，卷毛自省的态度是摆出来了，也表现出了服从性，挽回了不少队员的好感。
　　等卷毛进宿舍，关好门，方召敲了它脑袋一下，“这次记住了！”
　　队里发的狗粮都是精品，只是，对于现在的卷毛而言，量太少了。
　　“这段时间先忍着点，等会议结束。”方召对它说道。心里想着怎么再多申请些狗粮。今天分到的这些本就已经是他申请加量的结果，在其他人看来，卷毛这体型，最多也就只能吃这些了，轻易不会再加量。
　　次日，方召穿着稽查队制式服装，给卷毛穿上小马甲。小马甲与方召他们这些稽查队员一样，都写了“稽查”二字，还带着鲸岛会议的会标。
　　大概睡够了，或者回想起了当初在崴星空港服役时的情形，卷毛第一天上岗，相当精神。
　　赵超见状也夸道：“这精神状态不错，保持！”
　　第一天上岗，白班，今天他们这组巡逻完还要去仓库走几趟。
　　仓库里都是今天过来的参会人员及部分与会人员的行李，通过安检仪器之后，还得让稽查犬过来检查一遍。跟空港机场那边差不多，进入鲸岛区域的时候，参会人员和部分与会人员随身行李设备都要过安检程序。
　　对于卷毛这条狗，来自牧洲的人，近三分之一都认出来了，剩下的一部分人，要么没留意，要么因为卷毛穿着“鲸岛会议稽查”的马甲没敢认。
　　牧洲人，不管去哪里工作，看牧羊赛了解家乡现状是大部分人喜欢做的事情。卷毛这条逼得牧洲改规则的狗，很多人印象深刻。
　　方召没去在意那些牧洲人的视线，他得将注意力多放在工作上。
　　不是每个参会人员都能安分守己的，总有一些人因为好奇，在作死的边缘疯狂试探，这种人稽查队最烦了。
　　“你无法知道，他们脑子里在想什么狗屎。”一名稽查队员对方召说道。
　　不远处，两名刚到达鲸岛区的记者，一老一年轻，在仓库外指定区域等候行李。
　　“师父，那些都是鲸岛区的稽查犬？”年轻记者低声说道，“看着都挺温顺，还有小狗呢，有点可爱。”
　　老记者眼都没抬，压低声音警告：“看着再温顺再可爱的狗，也不是你能摸的。”
　　察觉到小徒弟好奇的视线还没收回来，老记者拍了拍徒弟的肩膀，指着仓库那边说道：“看到它们旁边的训导员没？对，就是背后也背着‘稽查’俩字，佩着枪的那些人，不如你过去当着他们的面伸手摸狗试试？”
　　年轻记者一听到“佩枪”，使劲摇头。
　　见小徒弟被吓住，老记者才露出满意的笑，“多听，多看，少说话！行了，我们的行李出来了。”
　　小记者赶忙过去取行李，抬眼的时候看到个人，猛地瞪大眼：“啊！”
　　“说了让你别乱叫！一惊一乍的，再管不住嘴就滚回去！”老记者赶忙过来，低声呵斥。
　　小记者还想说什么，被老记者眼神逼回去，“来前就跟你说过，在鲸岛区，见到什么听到什么，都不要瞎嚷嚷！”
　　小记者张大的嘴巴费了好大劲才合上。拖着行李跟着老记者到指定地方住下。
　　关好门，老记者检查了一遍房间，他知道鲸岛区不会出现在房间安放摄像头的事情，但职业习惯，还是喜欢亲自检查一遍。检查完，老记者才放松下来。
　　“说说，刚才啊什么呢？”
　　小记者一提这个就来劲，“师父，我刚才看到方召了！就是那个演戏的……不对，作曲的，前段时间还被军报表扬过的那个方召！”
　　干这一行眼神还是不错的，小记者不认为自己看花眼了。而且，还有方召的那条狗，他搜集过网上曝出来的方召的信息，也知道方召的那条狗。那小狗今天也穿着“稽查”的小马甲！
　　老记者当然也知道方召，惊讶一会儿便平静下来，“那又如何？我们是正经的严肃的报社，不是那些随随便便唧唧歪歪的娱记！”
　　“方召怎么会在这里呢？我来之前还在网上看到有人说方召会出现在火烈鸟的年终答谢会呢，可今天竟然看到方召在稽查队！”小记者满脸诧异。
　　“行了，收起你那旺盛的好奇心。咱好不容易能拿到参会记者证，别被赶出去了。我再提醒你一句，这段时间鲸岛区大佬比较多，就算出门见到肩膀上扛将星的也别一副没见过世面的样子。与会高层军官很多，在这地方，少将遍地走，中将多如……咳，反正就是多！注意着点！”
　　“我明白的。”小记者点头。他就是好奇，方召既然在稽查队，那火烈鸟的答谢会怎么办？外面传得跟真的似的，他还真以为方召会出现在火烈鸟年终答谢会上呢。
　　……
　　皇洲，火烈鸟总部。
　　年底了，火烈鸟也确实在筹备年终答谢会，代言产品的明星们也都联系好，只除了……
　　“方召呢？这上面怎么没有方召？没通知到还是他拒绝了？”年终答谢会筹备负责人看着手上的名单，寒着一张脸。
　　说到底，火烈鸟还是个商业公司，以商业利益为重，高端产品中，方召也是个重要的代言人，也能带动流量和产品销售，年终答谢会邀请名单上不应该没有他的。
　　“不是，方召早跟我们解释了，说是腾不出时间，他对此表示过歉意。听说是闭关创作，还听说莫琅老爷子亲自盯着呢。”一名策划组的人说道。
　　“这你们也信？！之前有时间参加恒星杯的庆功会，没时间来我们年终答谢会？一天都腾不出来？！这出名了，就飘了啊……呵，这是吃定了我们不敢换代言人？”
　　室内一静。
　　筹备负责人重重敲了敲桌面，冷声道：“再联系！就现在，打他本人电话！”
　　“呃……联系不上。”
　　“继续打！打到他接为止！”


第407章 翻脸
　　第一个电话没成功，依旧是自动应答。
　　第二个电话，自动应答倒是没有了，直接转到南风那边。
　　“您好，我是方召的助理，请问您是……”南风这段时间已经接过不少找方召的电话了，业务熟练。
　　负责人脸一黑，抢过通话器，“我是火烈鸟年终答谢会负责人，你马上让方召接听！”
　　一听是火烈鸟的人，南风言语间又认真不少，正打算解释：“实在抱歉，方召他……”
　　“我不听那些！让方召接电话！”
　　“抱歉，他实在没法……”
　　嘟——
　　没等南风说完，那边就直接挂断。
　　南风抬手擦了擦额头的汗，他有些替方召着急，那可是火烈鸟，这次解释不好，明年说不定会丢掉代言，与火烈鸟的后续合作也会有影响。但方召这边的事情真没法解释，只能等会议结束，现在什么都不能透露。南风敢保证，现在他若是将这事透露出去，不用等明天，马上他就能接到方召被踢出鲸岛区的消息。
　　是得罪火烈鸟，还是被踢出鲸岛区？不用问方召，南风早有选择。
　　“唉，还是等老板任务结束再过去解释吧。我人微言轻，人家不听。”
　　看着那些跟着艺人们赶场跑各种活动的朋友各种炫耀各种装逼，南风心里也痒，但没法炫啊！
　　那边，火烈鸟年终答谢会筹备组，负责人寒着脸拨了第三次，他想着若是这第三次还是跟前两次一样的情况，他就跟上面建议明年更换代言人！
　　是，方召的耳朵很特别，他本人也被军报表扬过，还获得过较高的艺术成就奖，但也不能膨胀成这样！耍大牌耍到火烈鸟面前这还了得？
　　不到五分钟的时间，连拨了三次电话，这第三次倒是没有自动应答也没有转到方召的助理那边，而是一个陌生的声音接通。
　　“您好，请问有什么事？”温和却没有半点热情的公式化应答。
　　负责人眉毛一挑：“我找方召，让方召接电话！”
　　“方召现在有事情腾不出时间，若是您有急事，我可以帮忙转达。”
　　负责人深吸一口气，面上闪过怒意：“告诉他，半小时……不，十分钟之内给我回话，不然，明年的火烈鸟代言就别想了！！”
　　“啪嗒”一下将通话器扔会议桌上，负责人板着一张脸。他现在心情非常不好，连带着，在座的筹备组其他人都有些战战兢兢。
　　十分钟后，并没有等来电话。
　　负责人怒气升级，给总部的领导——副总唐灿留了个言，将方召拒绝火烈鸟年终答谢会并玩消失的事情说了，并建议将方召踢出明年合作名单。
　　唐灿也很快回了信：“年终答谢会的事情你负责就好，这点事情就不用问我了，其他的以后再说。唉，方召这事做得确实……”
　　另一边，唐灿跟着总公司的另外几位领导抵达鲸岛，匆忙回了筹备组那边的消息，也来不及说更多，他现在的心思都放在鲸岛会议这边，年终答谢会的事情实在顾不上，都交给筹备组的负责人了。
　　“好了，我这边正忙，接下来一段时间恐怕也顾不上年终答谢会，没特别重要的事情就不要联系我了。”
　　说完这句，唐灿就断开通讯，跟着总公司的另外几个领导走出飞行器的舱门。
　　这次因为火烈鸟的部分产品涉及军事工程，鲸岛会议有幸跟过来刷个经验。没参加过几次大会，想继续升职那是做梦，唐灿这是第二次参加鲸岛会议，上一次还是十年前，抢到名额过来打了个酱油。这次身份稍微高了那么一点儿，再次站在鲸岛机场，唐灿心情颇为感慨。
　　“不知道是不是我的错觉，这次鲸岛比十年前的安检更严了。”唐灿叹道。
　　“你没感觉错，这一次安检确实更严了，你们都再次检查一遍自己随身携带的物件，想想行李箱有没有带规定外的物品。”一名火烈鸟总部的领导说道。
　　自检一遍，将行李放上传送带，唐灿一行循着标示往另一个通道走过去。
　　其他地方的机场，都带着一股嘈杂感。但在这里，严肃的气氛蔓延到每个角落，前来的参会人员都下意识地放轻动作，言行都透着谨慎。
　　一重一重的安检，走完的时候唐灿背后都冒出一层汗。其他几人也好不了多少。
　　“先歇息会儿，行李待会儿过去拿。”领头的人说道。
　　唐灿起身去茶水间那边接了几杯水端过来递给其他人，最后一杯留给自己。一边喝水，一边观察着周围。与他们团队差不多同一时间到达的还有其他公司的人，都是熟人，以前有过合作，笑着低声打了招呼。
　　好像还有几个熟面孔，对不上号，但有点印象。唐灿一边看，一边在心中搜索信息。当目光扫到某个位置时，唐灿一愣。
　　他们刚才走过的出口处，一左一右站着两个人，都牵着狗，那是鲸岛区稽查队的人。他们刚才从出口出来的时候压根没留意！
　　方召正看着从机场出来的参会人员，搜寻着这些人身上可能存在的疑点。察觉到唐灿的视线，方召略作停顿，朝唐灿那边微微颔首，然后继续看向其他到来者。帽檐下的视线锐利得仿佛狩猎的鹰扫视猎场，看得唐灿肝胆一抖。
　　“噗！咳……咳咳……”
　　唐灿呛得脸都红了。
　　“怎么了？”团队其他人关心地问。
　　“没……没什么，只是感觉气氛太紧张，喝水没留意呛住了。”唐灿道。
　　“你太久没参加这类会议，有这种感觉很正常。放轻松，只要没做亏心事，按照规定来，就不用担心稽查和警卫把你拎出去问话。”另一名年纪较大的人笑着安慰。
　　唐灿心道：别说了，我现在就心虚！
　　视线又往方召那边瞟了眼，确定没认错，唐灿给年终答谢会负责人发了条信息——
　　“方召的事情你先别管！！！”
　　忙着筹备答谢会的负责人收到这条信息的时候茫然了片刻，但很快就思量开了。
　　唐灿在哪里？
　　鲸岛！
　　为什么之前唐灿没说这些，刚到鲸岛就给他发了这么一条信息？看那语气好像收到惊吓？
　　莫非……
　　唐总是在鲸岛看见方召了？
　　可是，方召有资格去鲸岛？
　　难道是去表演的？
　　瞬间，负责人脑子里就转了数十种可能。
　　不管是哪种，至少能推断，唐灿在鲸岛碰到方召的可能性占七成以上！如果涉及到鲸岛会议，还真就不能说实话，更别提跟他们这边解释清楚。
　　对了，方召若是在鲸岛，又不能随意通话，那之前他拨过去的第三次电话是谁接的？他对谁发飙了？
　　负责人面色变幻，由青转红再转白。筹备组的其他人见状，摸不准这位又在琢磨什么。
　　等筹备组其他人说完要说的，事情也都挨个解决，负责人总结了一番，对于邀请过来的各洲代言人的安排也一一敲定，最后才说道：“至于方召……”
　　筹备组其他人还等着组长发飙呢，猜着这位组长是不是已经向上面告状了，要踢掉方召明年的代言资格，哪知……
　　负责人面色缓和，看不出一点生气的样子，还带着淡淡的仿佛能容纳十个舰队的大度笑意，“说不定方召真有什么不方便之处，等以后他能腾出时间了，听听他的解释。咱们不能苛刻对待合作艺人，总要给人一个解释的机会嘛。”
　　筹备组其他人：“……”谁苛刻？
　　老大你之前不是这么说的！
　　不愧是筹备组组长，翻脸比翻书还快。
　　皇洲，鲸岛区。
　　方召从机场那边回到宿舍，就收到了接线员转给他的消息。
　　火烈鸟答谢会筹备组那边现在是没法去解释的，只能等到会议结束。不过想到今天在机场见到的火烈鸟的那位副总，或许，会后都不需要他去解释，那边就能知道原因了。
　　回宿舍没一会儿，方召就被队长赵超叫过去。
　　“现在的工作量还能适应吗？”
　　“没问题。”方召回道。
　　“很好，离会议开始日期越近，工作量会越来越大，你要有准备，有什么需求也可以提，住宿或者伙食方面的问题也可以提，不要让其他小事影响工作。”赵超说道。
　　“报告队长，我申请增加狗粮分量！”
　　赵超：“……说点别的吧。”
　　上次方召的申请就被犬医驳回了，这次不用多说，还是被驳回的命。


第408章 这个不能吃
　　增加狗粮分量的申请再次被驳回，方召也没说什么，只不过每次去食堂吃得更多了，不求完全吃饱，至少也得七八分饱。可即便这七八分饱，也吓蒙了不少人。
　　大家对于方召的印象，从“那个耳力很好的明星”到“那个一顿吃一锅的大胃王”。
　　至于分发到每个人手中的额外粮，比如能量棒、压缩饼干、营养液等等，方召都留给卷毛了，反正卷毛食谱广，消化能力强，吃啥都没事。
　　就这样到了会议开始的前一天，鲸岛机场入境人员到达高峰。
　　方召被分到行李区，毕竟也算个公众人物，稽查队减少让他露面的次数。
　　鲸岛区入口，媒体通道内，来自各大新闻媒体的一名名记者，排着长队通过重重安检。
　　“不愧是鲸岛区，气氛就是不一样。”一名初次到此的记者深深呼吸，缓解紧张又激动的情绪。
　　“安检很严啊，连茶叶都不让带？还好我没偷偷带东西。”
　　“规定之外的东西可千万别带，你瞅瞅这周围，专业培训人员、高科技工具、精英缉私犬，以及部分特种军犬，岂是能轻易避过去的？”记者们小声议论。
　　与媒体通道相隔十来米的另一个通道，一队人从机场进入岛区，他们所走的通道，安检程序与媒体那边不一样，行李也并未离身另行查验，不少人都提着箱子。
　　一名少将军衔的军官走过去：“聚星基金的各位请跟我来。”
　　说着那名少将视线停留在队伍前方的一名儿童身上，那小孩衣服上带着个熊头图案，边走边玩着一个黑色弹力球……应该是弹力球吧？
　　察觉到他的视线，那小孩朝着他露出个透着童真的微笑。
　　少将心中警惕猛然飙升，面上僵硬地扯出个笑，然后转身在前面领路。
　　超级智能·小熊，对于周围那些士兵们好奇中带着防备的视线并未在意，而是好奇般看看周围，偶尔评价一下这里的安检设施。
　　“比以前的强，但还不够强。”
　　行李查验区。
　　方召带着卷毛守在传送带旁边。若是发现行李中有可疑物品，卷毛会找出来。
　　在这里的工作犬都有自己擅长的地方，有的狗擅长寻找易燃易爆物，有的对可疑过敏原感知更强，如今队伍里已经渡过磨合期，卷毛就是催化剂，让队伍里那两只被压制，队里才平静下来。不过，每一条工作犬都是有成绩评分的，等鲸岛会议结束，会按照评分排名进行奖励，这些也会记录进它们的档案里，所以，竞争还是有的。
　　这几天要开始加班，方召临时被安排进夜巡的队伍里，一直到明早八点才能换班休息。
　　行李查验和夜晚巡逻，再到仓库去走一圈，方召抽空给卷毛加餐，不然这小东西饿急了指不定会趁人不注意偷偷啃掉什么。
　　第二天的太阳升起，加班完毕，开了个短时小会稍作休整，交接换班，接近八点半的时候，方召才跟着一同加班的队员们一起离开仓库。这样的工作量，不仅是队员们，稽查犬们也很累了。
　　卷毛都有些精神萎靡——不是累的，这点工作量对于其他稽查犬来说可能有点压力，对卷毛还真不算什么，它现在看上去跟其他狗一样有点蔫，是饿的。
　　“待会儿去食堂给你弄点吃的。”方召轻轻拍了拍卷毛狗头，低声道。
　　卷毛摇了摇尾巴，也没多高兴。不仅饿，它还好多天都没玩游戏了。
　　鲸岛区有多个食堂，方召随队前往离仓库最近的那个食堂吃饭，稽查犬们也吃完狗粮，方召又抽空给卷毛加餐，这狗才振奋了一点点。
　　“走了，回去休息，睡醒了还有任务呢。”带队的人看看时间，招呼已经吃完饭的队员们集合。
　　在鲸岛区，很少有个人自由活动的时候，稽查队这边除了他们住的那栋楼附近，其他时候大多是结队而行。
　　加班小队列队离开。
　　方召他们离开的时候还看到一些小朋友在带队老师的带领下走进食堂。
　　会议一开就至少三天，自然不可能一直开会，气氛也要活跃一下的，得张弛有度。从幼儿园到老年艺术团，各个年龄阶段的表演者都有。这些舞台小演员们也同其他演艺人员一样，是来表演的。
　　看到稽查队的狗，不少小朋友还好奇地朝这边看。
　　方召还听到一个小男孩朝身后拥挤的同学喊：“看看，连狗都这么守秩序，咱们可不能输给狗！”
　　从这边的食堂返回宿舍楼，会经过鲸岛区中央广场，仪仗队已阵列在此。
　　时钟显示早上九点整，乐音弥散。
　　弦乐，笛声，军鼓，悠扬而哀伤，也有振奋的力度与希望。尾调如卸甲回首，暖和的风，带着战争过去的安宁。
　　十二洲洲旗，各基地星徽旗，在乐声中升起，纪念人类历史上那场规模最大持续时间最长的生存战争，向那些为新世纪到来付出过血与生命的人们致敬。
　　在乐声响起时，加班返回的稽查小队就驻足行礼，直至乐停礼毕，才继续返回。
　　鲸岛会议正式开始了，至少持续三天的会议期间，稽查队的任务量更重，回宿舍之后也没多的话，先睡，抓紧时间养足精力。
　　一觉睡醒，方召接到任务，有几栋楼得巡查。
　　每栋楼一楼都有专供稽查犬休息和地方，有专用的狗厕所，凭狗脖子上的工牌，清洁洗护按摩全自动化服务，工作犬的待遇还是相当不错的。
　　巡查完一栋楼，方召牵着卷毛去狗厕所。
　　过去的时候，方召见到刺头的训导员站在厕所外等候。见方召过来，那训导员笑着打招呼，“我们队刚才在隔壁楼巡查，那边人太多，我就牵着它跑这边来了。”
　　刺头这狗太霸道，对地盘比较执着，连上厕所都能让其他狗贴墙走。在它的主场，它都是有自己的专属厕所的，霸道惯了，现在还想将公用厕所当专属的用，训导员没法，每次都牵着它去找另一个厕所。没办法，这狗有能力，这次在鲸岛区执行任务期间成绩也非常好，上面愿意给点特权，对它那小脾气也愿意容忍。
　　狗脖子上套着的牵绳是伸缩的，松手之后会缩回项圈上，方召松开套绳，让卷毛自己进厕所，他则跟刺头的训导员说会儿话。
　　厕所内，刺头正蹲在那儿严肃地拉屎，见卷毛进来惊得蹦起：“嗷！”
　　卷毛扫了它一眼，继续在厕所里走动，挑了根顺眼的立柱，抬腿撒一泡。撒完刨了刨爪，对旁边呲牙的刺头视而不见，准备去厕所隔间的休息区梳毛按摩放松一下。
　　突然，卷毛动了动鼻子，抬起的狗腿一转，靠近墙面仔细嗅嗅。
　　在外面等候的训导员听到刺头嗷一声的时候就赶紧进来了，见没打架，只站在门口盯着。
　　“它闻到什么了？”那训导员说道。
　　方召也看着那边，见卷毛一爪子将墙面上的网壳抓破，从里面叼出一个巴掌大的圆筒形的东西。
　　正准备吐槽狗厕所偷工减料网壳劣质的训导员，立马惊道：“除味剂？”
　　卷毛叼着除味剂的圆筒放到方召脚边，刺头的训导员掏出便携安检仪扫了扫，没反应，再看看旁边的刺头，也没什么特别反应，训导员脸上的警惕之色才褪去。
　　“它叼除味剂干什么？难道它不喜欢除味剂？还是讨厌里面机器运行时的噪音？”刺头的训导员不解。
　　那训导员话音刚落，卷毛就朝除味剂圆筒咬了一口，将圆筒的外壳咬裂。
　　刚才还一直盯着卷毛的刺头，此时视线死死盯向那个外壳破裂的除味剂圆筒，而训导员身上还没关闭的便携安检仪也瞬间飙红，发出嘀嘀嘀急促的警示声。
　　不用多说，方召赶紧联系稽查队队长，汇报这里的情况。
　　那训导员像是盯炸弹一样盯着地上那个小圆筒，对方召道：“这东西不会直接爆炸，但里面的材料属于绝对禁止出现在这里的。先别声张，咱得逮住这背后的人。现在，咱先把这个东西处理了。”
　　“怎么处理？”
　　方召问完就见卷毛张嘴要朝那圆筒咬。
　　“这个不能吃！”方召阻止。
　　“别碰！”那训导员与方召同时出声，脸都吓白了。
　　虽说不会直接爆炸，但万一呢？万一里面还有些别的未知材料呢？受力突然爆炸咋整？卷毛这狗任务能力强是真强，但毕竟没经验啊，这种东西是能直接咬的吗？！
　　还有方召，什么叫“不能吃”？给狗的指令完全不对！这样会对工作犬有错误的暗示！！
　　那名训导员一肚子话想说，但现在并不是说这些的时候，还是先处理眼前的情况，事后回去再私下里给方召传授些经验。
　　悄然处理完这边的事情，方召与那名训导员牵着狗若无其事离开，鲸岛处理此类事件的相关人员也行动起来，调查的调查，盯人的盯人。
　　方召继续随队巡查楼栋，在其他人不注意的时候，拨开卷毛的嘴巴看了看，没看到什么可疑物体残渣，再次叮嘱：“别乱吃。”


第409章 翻得溜
　　稽查队的任务只是发现危险上报，后面就没方召他们什么事，鲸岛区内部还有警卫队和其他相关负责人员进一步调查。直到次日中午方召才从稽查队队长赵超那边得知抓到了人，被卷毛翻出来的圆筒里面空间份两部分，一半是除味剂，另一半是用来制作炸弹的其中一种材料。
　　原以为能骗过狗鼻子，骗过便携安检仪，放在狗厕所这个别人想不到的地方会更好，毕竟，老话说，越危险的地方越安全，谁都不会想到在工作犬的厕所里放东西。待时机成熟再让特定的人取出来制作爆炸物。
　　大概当初计划这件事的人也没料到，都伪装成这样了，还有狗能闻出来。
　　不过，依照现在得到的信息，可推测出来，那东西是提早就安放在那里的，毕竟这东西过不了会议期间机场高级别的重重安检。能确定鲸岛内外都有人参与，现在外来人员抓了两个，不知还有几人，而潜藏在鲸岛内部的人还没抓全。
　　“这几天大家都要谨慎，仔仔细细地搜，不放过任何一个可疑的地方！”队长赵超召集队员开了个小会，有任务的在值班的，会有会议记录给他们看。
　　叮嘱一番，散会后赵超将方召留下单独谈了会儿。
　　“方召，你辛苦点，带卷毛多跑几个地方。”
　　卷毛立这一功让赵超大感意外，同时也明白了为什么卷毛一条宠物出身的狗能被推荐到这里来，这狗有真本事啊！不愧是把牧洲牧羊赛都逼到改规则的狗！
　　就这种狗，甭管在各大缉私战区还是在特别作战部队，那都是极受欢迎的！
　　跟着方召屈才了！
　　而且，当过牧羊犬的狗，不够血性。可惜了！
　　方召耳朵是好，但有些事情不是耳力好就能办到的，还是得靠狗。不过，赵超也知道，推荐卷毛和方召过来的人，肯定早就瞧中卷毛了，但人家都没能从方召这边抢走狗，他就更没可能了。
　　现在也就只能给方召多加点任务，没办法，谁让人家那狗是真厉害呢，能者多劳。
　　“现在的情况，机场安检仪不可能搬到每栋楼，很多地方也不方便去搜，搜查的效率也有限，卷毛那鼻子灵，你牵着它带队多跑一跑，当然，你有什么额外的需求也可以提，队里尽量满足。”
　　“队长。”方召道。
　　“什么？”
　　“加餐吗？”
　　“……加！”特事特办，赵超咬牙越过队医特批了额外粮，狗吃的人吃的都有。
　　批完赵超还不放心地提醒方召，“我知道你很能吃，不过你的狗未必跟你一样，一旦发现它有什么不适，赶紧送队医那边去。”
　　“明白。”方召点头。
　　“还有，盯紧点，别让它乱吃东西，人吃的东西不能乱给狗吃，有些东西就算量不大也不能给狗吃。”
　　“知道，我盯着的。”方召道。
　　“你心里有数就好。”赵超想到方召养狗的时间也不短了，基本的养狗知识应该是了解的，见方召态度认真没有敷衍的样子，心下稍安。再一想，鲸岛区能进来的人都不是傻白甜，素质都比较高，不会乱扔都东西，所以也没什么能让卷毛乱吃的。
　　于是，赵超放心了。
　　特批的额外粮很快就到了，方召将自己那份也给了卷毛，他饿了可以去食堂。
　　加餐了，卷毛精神状态稍微好些，也没总盯着其他狗的狗盆了。
　　上面要给方召加任务，在方召这边同意之后，赵超从队里调了七个人过来，其中五个年纪与方召相差不多，另外两个年长一些。这样分配也有赵超自己的考虑，方召资历浅，带一些年轻的队员还好，老队员他带不动。至于分过去的那两个年长的，也是担心队伍里年轻人们没经验，出现状况不知如何应对。
　　鲸岛会议第二天，下午三点左右，方召正带队加班巡查楼栋，收到赵超的群通知：“东南角！发现可疑人员！现在正往15栋过去！”
　　方召现在所处的区域也在鲸岛东南范围。
　　收到消息的队员们连忙往那边过去。
　　赵超所说的“可疑人员”，能混进来、能避开监控和岛区警卫队，能成功逃脱追捕，有点本事。赵超刚才的意思是让东南角区域执行任务的稽查队的人带狗过去协助警卫队追捕。
　　方召他们小队不是离得最近的，但也在这片范围，这边几栋楼已经巡查完毕，尚未发现异常，便往赵超所说的方位赶过去。
　　跑了没多远，遇上会议期间临时加的围栏。直线距离不算远，可绕开围栏就得多费点时间了。
　　一名年长些的队员果断指向左面，“从那边绕……”
　　话还没说完，就见方召已经翻过去了。五米多高的围栏，不过眨眼时间，人已经到另一面。
　　紧跟在方召后面的，也有两名年轻队员跟着翻，爬上去就掉了下来。
　　后面正准备跟着一起翻围栏的众队员：“……”
　　“有工具吗？这种防攀围栏不好爬！”从围栏上滑下来的另一人说道。要不是试过，他还真以为这种围栏翻起来很轻松呢！刚才手指都差点折断！
　　“这围栏设计和用的漆，可不好爬。”
　　即便是临时用的活动围栏，也不是轻易能翻过去的，有工具还行，没工具徒手去翻的话，太难了，队伍里的一些老经验们多尝试几次或许能成功，但要像刚才方召那样利索地翻过去，真没几个人能保证。
　　分到方召队伍里的人多数比较年轻，训犬还行，个人能力只能算中上，年长的那两位经验是有，个人能力还差一点。而且，就算能爬，他们也不能像方召那样把狗丢下自己单独行动。
　　已经翻到另一面的方召跟队员们说：“我先过去，你们绕道跟上！”
　　一名年长的队员回道：“明白！你先过去，狗我帮你牵……”
　　没等说完，队员们就发现，卷毛已经从围栏下方的狭窄空隙钻过去，站在方召旁边了。
　　其他队员：“……”
　　这围栏谁设计的？！怎么能在底下留缝呢！！
　　围栏下方的缝隙也就卷毛这种小型犬能正好挤过去，其他人实在太勉强。就算矮瘦点的能勉强挤过去，总不能将狗丢下吧？他们这个小队里的可都是大中型犬！
　　现在不是多感慨的时候，得赶紧去追人。没能耐高效地翻围栏，也没法跟小型犬一样挤缝隙，他们就只能加速绕道，这样比硬翻围栏还要效率一点。
　　只是，方召一个主打文艺的小年轻，翻围栏怎么翻得那么溜？


第410章 他那耳朵
　　方召找到赵超的时候，赵超正站在一栋楼前跟人通话，面色不怎么好。
　　楼周围都是岛区警卫。
　　等赵超通话完毕，方召才走过去。
　　“人进里面去了？”方召问。
　　赵超抬手苦恼地揉了揉额头，“综合实验楼，楼内70%的地方不允许实验之外的动物进入。警卫已经进去部分人了，也联系了楼内的工作人员配合，现在这栋楼只进不出。”
　　实验楼是稽查犬们最不愿意去的地方，就算允许它们进去，状态也会被影响。楼内的氛围、气息，都会令稽查犬紧张。
　　方召让卷毛先留在楼外，让稽查队的一名队员帮忙牵着，他则跟着赵超一起进去。
　　这栋实验楼分为三个单元，目标人物从一单元那边进入的，封楼之后，现在重点搜查一单元。
　　楼内的工作人员收到命令，都留在各自的办公室或实验室，减少外出，也警惕陌生人员。
　　方召他们进楼，迎面过来一位穿着白色工作服的人，对方佩戴的胸牌显示他在楼内身份不低，面上也瞧不出紧张不安之色，反而有着并未遮掩的嫌弃，这种嫌弃并非针对方召等人，而是潜入者。
　　“你们的效率需要提高！人现在都还没抓到！这种无菌室突然发现外来菌落的恶心感……你们能想象得到吗？！”
　　赵超顿了顿，没回答，而是给一同进来的方召等人介绍：“这位是现任综合实验楼一单元负责人、生化病毒专家，蒂姆·尼克拉斯博士。”
　　在这里，实验楼的楼管，与学生宿舍楼的那种楼管，性质是完全不一样的。他的身份，相当于公司的CEO，楼内多个实验室的项目也是这位楼管主持。稽查队与岛区警卫和相关调查人员想要在楼内搜查，还需要他的授权，不然楼内有些地方进出不方便。
　　当然，眼下的情形，这位楼管还是相当配合的，楼内各处监控拍到的视频也都交出来，只是对搜寻的效率不怎么满意。
　　“你们可以直接叫我尼克博士。”
　　尼克这位楼管，今年也才五十多岁，在科研领域可以说是相当年轻。在这个年纪能拥有现在的身份地位，不说别的，科研能力毋庸置疑。
　　不过，赵超没说的是，尼克这位楼管，科研实力确实很牛，以他的实力和研究成果，十年前就已经能主持多个重点项目，成为岛区实验楼单元楼楼管。至于为什么到现在才刚当上楼管……
　　这位得罪的人太多了！
　　尼克博士不知道赵超心里在想什么，他之前已经为警卫队的人介绍过楼内分部，现在再次给赵超几人简单说了说。
　　“……会议期间，这里存放有至少三种危险程度极高的病毒，但是不用担心，请相信楼内的安保系统，而且，能被带进来的病毒都已经攻克了……”
　　说起手里的项目，尼克博士很有兴致。
　　生化、病毒这些一直都是热门领域。不仅是因为灭世纪的那场灾难，还有移民计划的提出，需要研制疫苗，开发解毒剂等等，提高防御力。也因为这些，这个研究领域能拿到的经费多，培养的人才多，成果也令人欣喜。
　　一切可被用于武器的生化物，都是被禁止使用的。但是，人类从未停止对它们的研究。
　　因为灭世纪的那场遭难，人们谈起这些会害怕，会畏惧，但必须克服。
　　尼克博士吧啦吧啦吧啦说了一通，瞧着越说越兴奋，大有说个不停的趋势，赵超出声阻止。他们现在哪有时间听尼克吧啦这些，只要知道楼内大致情况就好了。
　　之前进入楼内搜索的岛区警卫们，现在还没有搜到人，监控也只拍到了目标人物刚进楼内的那一段，之后就不见影了。
　　实验楼并不是处处都安监控，有些地方因为保密性质，并不会安装任何监控设施。而目标人物显然也是个擅长躲避监控的人。
　　确实棘手。
　　“看来，监控能提供的帮助有限。”赵超紧皱着眉。
　　尼克博士摊了摊手，“能帮的我已经帮了，我现在很焦虑，请体谅一位病毒研究人员的洁癖。”
　　赵超扫了他一眼，光看尼克面上的表情，除了看出更明显的厌恶之外，还真没瞧出哪里焦虑了。
　　不过眼下这情形，赵超也愁。他联系带队过来的警卫队队长，那边也没发现什么线索。
　　人肯定是在楼内，至于藏在哪里，短时间内还真找不出来。楼这么大，得搜到什么时候去？多耗一分钟，就多一分不确定，多一分危险。
　　“不然，还是放狗进来搜。”当机器不可靠的时候，赵超就想到狗了。
　　尼克楼管没立刻回答，思索一会儿，才道：“楼内有几层，都是需要穿特定衣服的，还有各种消毒程序，对人是没什么，但对狗就说不准了。这里也没有给狗的专用衣服。你们如果找不到更高效的方法，带狗进来也可以，风险你们担着。还有，楼内很多地方都有自洁程序，就算最优秀的缉私犬过来也未必能闻到气味。”
　　方召一直听着尼克楼管与赵超的对话，视线盯着监控屏幕，听到这里，才对赵超说道：“卷毛就在外面，附近稽查小队的人应该也到了，可以先带它们搜一搜不需要繁琐程序的几层，同时，如果楼内的监控都有录音，我可以试一试，我耳力不错。”
　　一名警卫队的队员摇头，“我们已经分析过监控的录音了，楼内杂音太多，想要分析目标的行动线路，难度不小。”
　　楼内各种仪器运转的声音干扰太大，就算层层过滤，也不确定哪些是目标行动的声音，哪些是杂音。
　　“我可以试试。”方召道。
　　赵超短暂思量之后，同意了。
　　让队员将外面等候的稽查犬带进来，搜索不需要繁琐程序的几层，方召则根据楼内监控的声音，从目标人物潜入点开始追踪。
　　这不是方召第一次做这种事情，不说上辈子，当初在崴星，方召就用这种方法追踪过杀手。
　　楼内干扰声音确实很多，方召将耳中捕捉到的音频信号，一个个拆出，在脑内分解、分析，提取需要的信息。再换位思考，如果他潜入这里，会走哪些地方，避开哪些地方？
　　超凡的耳力，丰富的追踪、避险、逃生等经验，让他现在走的这条轨迹，几乎与潜入者所走的轨迹重合！
　　而且，方召追踪的速度，并不比潜入者慢！
　　赵超派过去跟着的人，以及警卫队的几名队员，跟着跟着，就跟不上了。
　　楼内总监控室。
　　赵超和警卫队队长张大嘴巴看着监控屏幕上的画面，上面有监控拍到的实时画面，也有方召的定位图和移动路线。
　　警卫队队长好不容易合上快要惊掉的下巴，指着监控画面，“他这耳朵……难怪被那么多人盯上！”
　　赵超也是第一次深刻意识到方召的耳朵有多神奇，“难怪了！难怪他一个预备役的音乐艺术家怎么会被推荐到这里！”
　　“他耳力很好？”尼克博士问。
　　“你不知道他？我还以为你们搞研究的都对他的耳朵感兴趣呢。”赵超说道。
　　尼克摇头。他是生化与病毒研究方向，平时也少关注研究之外的新闻，对方召还真不了解。
　　赵超用两句话概括了方召那个神奇耳朵所立下的功劳。
　　“如今，他也被人们戏称为‘谛听’，现在看来，还真没夸大！他真的能听到别人听不到的声音！这耳朵，比机器还好用啊！！”赵超完全是职业习惯，最先从工作实用性去思考。
　　只不过，尼克楼管的关注重点与赵超完全不同。在听了赵超对方召的评价之后，脸色就相当难看。
　　“所以，只要不是完全隔音，近距离范围内，别人的谈话他其实都能听到？”尼克板着一张脸问。
　　“理论上讲，是这样没错。”
　　“也就是说，他能听到不少实验室的机密？”尼克楼管又问。
　　赵超磕巴了。回过神，也明白了尼克楼管的意思。
　　安装监控的地方确实没有太多需要保密，提供给方召的音频也没有太过重要的信息，但是！方召的行动轨迹上经过的数个区域，都属于无监控区！都是涉及到重要研究机密的！
　　而方召，从身份上讲，只是预备役过来，属于临时工性质，有些信息不是他能接触的。
　　难怪尼克楼管那脸色瞬间转阴。
　　“他签过保密协议。”赵超只能道。毕竟是自己队员，方召这么做也是为了尽快抓住目标，赵超得护着。
　　“那些不算，我需要的是我实验楼内的精确到项目、精确到培养基配方的高级别的保密协议！”
　　尼克楼管的视线死死盯着监控屏幕上方召的移动路线，冷冷道：
　　“一份保密协议。”
　　而随着方召继续快速的移动路线——
　　“两份保密协议。”
　　不一会儿。
　　“三份。”
　　“四份！”
　　……
　　尼克楼管的脸越来越僵，看着监控屏上方召的行动路线，心中想着：那小子到底有没有听到我的研究机密？听到了多少？
　　不管听没听到，反正那些保密协议都得签了！！


第411章 温和？
　　实验楼一单元五楼B区一间休息室内。
　　穿着白色工作服的年轻实验员，额头有血流下，嘴唇跟脸色一样苍白，浑身因为极度恐惧打着颤，大滴大滴的不知是眼泪还是汗液，滑落到地面。
　　在他的颈边，锋利的刃散着寒气，脖子上都冒起一个个鸡皮疙瘩。
　　握刀的人眼神阴鸷，露出来的皮肤像是被热水烫过一般带着诡异的红，一个个血斑渗出，呼吸急促。
　　握刀者就是被岛区警卫的追捕目标，被他威胁的年轻实验员是尼克楼管的一名学生，今年因为成绩优异，争得了留在岛区的机会，虽然现在以他的资历，到这里只能做点杂活，跟在项目组组长身边打打酱油，但这已经够他炫耀的了。
　　今天他跟往日一样做完分到手的事情，过来这边休息一会儿，刚进来就收到了楼管尼克大人的通知，让大家都尽量待在室内，同时配合搜查，有异常情况立即汇报。十分钟前有警卫过来询问过，他说一切正常，并未见到可疑人物。警卫还让他在室内的时候锁好门，他也照做了。
　　哪知警卫一走，他将门锁好，转身就发现冰柜内出来个人。
　　年轻的实验员觉得自己今天运气真是差爆了，实验不顺，又碰上这种事情，他反抗过，只是常年待在实验室内，又缺乏锻炼，刚鼓起勇气弄点动静就被打了，现在头还疼着，只是恐惧让他忽视了那种疼痛感，甚至都不知道额头已经流血。
　　年轻的实验员以为自己小命不保，但时间一分分过去，闯入者没有要立刻杀他的意思，也没有要逃离的样子，更没有问关于实验室的任何机密，充血的双眼一直盯着门口。
　　最初的恐惧过去，渐渐找回一点理智，年轻的实验员没敢直接去看闯入者，用余光看了看对方拿刀的手。对方小臂上的血斑让他瞳孔猛地一缩，再瞥见对方另一只手里拿着的密封瓶，刚停住的眼泪又开闸了。
　　那种密封瓶他太熟悉了，作为一名病毒研究方向的人，每天都会见到那种密封瓶。那是装病毒的，但现在，对方手里的密封瓶打开着，也就是说，这间休息室内，已经污染。
　　“时间……差不多了……”握刀的人每一次呼吸都像是承受着极大的痛苦，说话间，血腥直冲喉管，喷出大口鲜血。
　　看着溅到自己身上的血迹，实验员牙齿都在打颤。
　　对方露出个疯狂的笑，也没多说，用一块抹布堵住实验员的嘴巴，又给了实验员脑袋一下，将原本已经停止流血的伤口又磕出血来。
　　休息室门外。
　　方召追踪到这里之后停下了，他抬手对着朝他这边过来的警卫队队员们打了个“后退”的手势。
　　在监控中看到这一幕的赵超和警卫队队长眉头紧锁，惊疑不定。
　　“他什么意思？”警卫队队长问。
　　“可能是听到什么了。”赵超话音刚落，收到了方召发来的消息，面色骤变。
　　警卫队队长也被惊出一身冷汗，联系那层楼内跟着方召的人，让他们暂时不要靠过去，等候命令。同时，换了病毒防护服的另一支小队快速朝那边过去。
　　“来不及了。”尼克楼管启动了那层楼的隔离程序。
　　下一刻，方召前面的那间休息室门打开。
　　意识已经有些模糊的实验员已经看不清眼前的情形，他知道自己被当肉盾挡在前面，休息室的门被打开，他心里很急，他知道病毒逸散的后果，他想大喊，告诉大家这里发生的事情，让尼克楼管启动杀毒和隔离程序，但喊不出声。他只看到前方似乎有个人影，然后……
　　砰！
　　实验员感觉背后那双如死神魔爪一般的手，松开了。
　　在他身后，被稽查队和警卫队追捕的目标，脑门溅血，死不瞑目。
　　楼栋监控室，两位队长刚打算催狙击手就位，就见监控屏幕里方召抬手一枪。
　　赵超的耳机里传出方召的声音：“报告队长，目标已被击毙。”
　　赵超：“……”
　　岛区警卫队队长：“……”
　　赵超所带的稽查队一般都是协助追踪抓捕，有事都是警卫队往前冲，很少碰到动手比岛区警卫队还快的情况。
　　而刚才那情势，动手就需要极大的勇气和精准的判断力。
　　经验老到的岛区警卫队员们知道，碰到这种情况能一次击毙就直接毙了，但稽查队的队员相比之下会温和一些，就算有稽查队员枪法好，但可能会顾及挡在前面的实验员，或者还想着是不是留目标一条命以便后续审问，而犹犹豫豫不敢开枪，错过时机，造成更大的损失。
　　站得有点远但清楚看见方召利落开枪那一幕的警卫小分队队员们心中：呵，温和？
　　不管众人心中怎么想，现在目标已被击毙，病毒逸散已控制在小范围内，那片区域的所有人都被带走隔离。
　　尼克楼管很快拿到了这种病毒的信息。
　　“某些作死的人弄出来的一种合成病毒，不能算完成品，只是个半成品，通过空气传播，侵入易感机体的能力有限，但被它成功侵入的话也很麻烦，发作时间根据不同体质，短则数分钟，长则十几二十天，根据我们拿到的实验数据，最长二十九天，潜伏期很难检测，恐怕你需要在这里被隔离一个月。
　　也就是说，就算鲸岛会议结束，你也不能回去过节了。欢迎加入纪念日留守队伍。”
　　在新世纪，纪念日是每一年中最重要的节日，上班族们都有难得的长假，也是一年中最好的团圆日子。
　　来鲸岛区前不久方召跟方老太爷通话的时候，老太爷还让方召今年回延洲一起过节。
　　现在这情形，恐怕没法回去了。还得跟方老太爷那边解释。
　　不过，现在并不是想这些的时候。
　　“如果确诊感染该病毒，能否治愈？死亡率如何？”方召问。
　　“能治，感染这种病毒的死亡率不算高，只有17%。”尼克楼管说道。
　　一直在旁边沉默的赵超听到这话差点跳起。死亡率17%已经很高了！！也就是尼克这帮成天接触致命病毒的人才会觉得这个数据低！
　　身为稽查队队长，赵超看着被隔离的方召，心中愧疚。方召才不到三十岁，还是个临时工，如果不是情况危急，他也不会让方召冲前面去。
　　这次警卫队的其他人还好，因方召的提醒，那支小队并没有靠近，目标被击毙之后，隔离也快，他们感染病毒的可能性很低。现在处境危险的也就只有方召和那个倒霉的实验员。
　　“那位实验员伤情怎样？”方召问。
　　“没大碍，虽然受了点伤，但幸运的是，他因为实验需要昨天注射过两种解毒剂，这两种解毒剂又正好对这种合成病毒有一定预防作用，药效期24小时，现在还没超时。不过隔离观察还是需要的，他就算伤好也要跟你一样被隔离一个月。你们俩，还有那层楼的警卫小队，都要加入纪念日留守队伍。”尼克楼管说道。
　　赵超心中愧疚感更深。尼克这意思是，处境危险的就只有方召一个？
　　人家一个文艺圈的人原本混得好好的，被叫过来执行任务，还被隔离。隔离也就算了，只要不染病，一个月很快就过去了。但若是染病……
　　赵超想安慰方召，正待开口，就听方召又问：“被击毙的那个人，接触病毒的时间应该不长，现在看来，他是进那间休息室之后才打开的病毒密封瓶？病毒哪里来的？”
　　尼克楼管点头，“现在检测到的结果，只有那一片被污染，所以，他确实是在进入那间休息室之后才打开的密封瓶，这种密封瓶打开也需要时间。病毒哪里来的不知道，那是调查局的事。至于为什么他发作这么快，是因为原本他就受过药物刺激，神经肌肉过度兴奋，之后细胞与器官功能异常。”
　　“事情不对。”方召说道，“还没结束。”
　　没等赵超和尼克多问，两人几乎同时接到通讯。
　　刚才警卫队队长在询问那名受伤的实验员一些细节问题之后，也有不好的预感，让实验楼另外两个单元楼再自查一遍，然后，就收到了实验楼三单元那边丢失一瓶超级病毒的回复。
　　三单元那边管理不慎，被人钻了空子，楼管肯定要被撸下去了，但现在并不是追究谁责任的时候。
　　赵超立刻联系队伍的人，将稽查队里擅长这方面的狗调过来。
　　尼克楼管的脸色也不好，不过还不至于暴躁。
　　“丢失的那也是一种合成病毒，不过属于超级病毒级别，如果病毒逸散，整个鲸岛区所有的脊椎动物都将遭殃。但是，这种级别的病毒，密封瓶都是多层加密的，材质特殊，想强制打开，需要不少时间。现在岛区内的搜查力度，偷病毒的人根本没有时间打开。但若是让他逃离，后果不堪设想。”
　　“好在发现及时，岛区各关口现在已经封闭。”赵超看向方召，“你家卷毛借用一下。”
　　不少稽查犬只听训导员的命令。卷毛只是一条狗，非职业出身，它聪明但没有什么大局观，没有什么责任感，它只听方召的话。赵超只能将它带到方召面前。
　　卷毛见到方召就想往前冲，碰到安全玻璃还想要抬爪去抓，被方召阻止了。
　　“卷毛，带赵超队长去搜人，找到丢失的一瓶病毒，别让贼离开鲸岛！”
　　卷毛蹲在安全玻璃前哼哼唧唧的，不愿意。
　　方召蹲身，看着隔离室安全玻璃外的卷毛：“我现在出不去，让赵超队长带你出任务，完成任务后回去带你玩新游戏。”
　　因为有其他人在，方召没敢说得太明白，不过卷毛明白方召的意思了，耷拉的俩耳朵瞬间立起，甩着尾巴，看看方召，走到赵超面前。
　　赵超回想了方召刚才跟卷毛说的话，分类一下——
　　一，找到丢失的那瓶病毒。
　　二，不让偷病毒的人离开岛区。
　　没漏啥，应该没问题。


第412章 它知道
　　赵超牵着卷毛离开之后，方召坐在隔离室静静想事情。在离他不远的地方，还有其他隔离室，是同样被隔离观察的警卫队的队员们。
　　只不过相比起方召的安静，那边的气氛就要躁动得多。
　　知道还有危险分子藏在岛区内，甚至还偷了一瓶超级病毒，他们哪能坐得住？经常处理这种事情，他们太清楚病毒逸出的后果了！只是现在，再担心，他们也只能待在隔离室内干着急。
　　呲溜呲溜呲溜——
　　尼克楼管端着碗泡面走过来，坐在隔离室前面，一边吃面一边看着他们。
　　“尼克楼管，你还有心情吃泡面？”一名警卫像是看到什么神奇的新物种。
　　“你竟然在自己的实验室吃泡面！！”另一名警卫也是满脸诧异，他还记得他们小队刚进楼搜人的时候这名楼管说过他有洁癖。神TM洁癖！
　　如果是上一任楼管，绝对不可能出现在室内吃泡面的情况！除了休息间，其他地方压根不允许出现零食等东西，更别说泡面这种邪物！简直就是污染！
　　这任楼管不行！
　　对于那一溜的惊呆的目光，尼克楼管面不改色地又吃了一口，才缓缓说道：“这里并不是实验室，这里是隔离层，隔离室之外的空间都属于自由活动区，空气循环系统会高效地清除气味兼顾杀菌消毒。”
　　呲溜呲溜呲溜——
　　“吃泡面吗？这味道真是令人着迷。”尼克楼管问隔离室内的人。
　　被隔离的警卫们：“……”这种时候哪有心情吃泡面！这种只能等在这里干捉急的感觉实在令人焦躁！
　　“淡定。”尼克道。
　　“谁遇到这种事情都淡定不了！！”一名警卫说。
　　尼克楼管侧头。
　　警卫队的人顺着他的视线看过去，方召正坐在椅子上，表情平静。
　　众警卫：“……”
　　他们倒不认为方召是真的内心平静，他们更相信方召是因为受到的冲击太大，毕竟被隔离的人里面，就方召自己处境最危险，最有可能感染病毒的就是方召。但怎么说这次方召也帮救了他们一回，不知道怎么安慰的时候还是保持沉默。
　　尼克楼管一点都没有要沉默的意思，端着泡面碗继续诱惑：“你们现在需要食物，食物能补充能量，也是化解紧张和焦躁的良药。”
　　“您一点都不担心吗？”一名年轻警卫忍不住问道。
　　尼克摇头，“担心是有的，但没用，我做好分内的事情就够了，其他的交给专业的人。你们要相信你们的队友，他们没那么废物，现在这情形，他们就算短时间内抓不到人，也不会让人逃出去。”
　　“万一呢？”又一名岛区警卫问。他凡事都喜欢往坏处想。
　　尼克楼管十分肯定地道：“以岛区的武装力量，没有万一。除非人能突然消失。”
　　另一边，行动人员已经从实验楼三单元那边出发，稽查队调过来的七条狗协助搜查，其中包括刺头和K这两条王牌犬。
　　卷毛一狗当先。
　　现在不是赵超带着它，是它拖着赵超，有时候嫌赵超跑得慢还回头叫两声催促。
　　后面跟着的岛区警卫们持怀疑态度。
　　“势头挺足，速度够快，但那狗真的是在追踪吗？不是瞎跑？”
　　“应该是循着气味跑的，看后面那些狗都是同样路线。”
　　“监控那边提供的线索也跟这条路线重合，应该没错。”
　　并不是每个地方都有监控，并且部分监控也出现了问题，有几处存在5-10秒的停顿，监控被人为干扰。具体情况怎样，有相关人员去解决，赵超他们现在的任务就是尽快将丢失的那瓶病毒找回来。
　　卷毛跑着跑着突然停住，在地面嗅闻。
　　“怎么停了？”紧跟着的警卫队队长看向赵超。
　　赵超摇头不语，只是盯着卷毛。
　　卷毛在地面四处闻了闻，然后抬头，动动鼻子，“汪汪汪！”
　　赵超与警卫队队长相视一眼，搬了梯子拆掉这处吊顶的扣板。
　　“在这里！！”警卫队队长兴奋不已，戴着手套，将扣板上放着的一个病毒密封瓶小心拿下，仔细检查一番，确定密封瓶是丢失的那一个，没有损坏也没有打开。
　　让人将储存罐拿过来，把密封瓶放入，封好。
　　“真够奸诈的，知道追踪的人多，围堵力量太大，关口封闭东西带不出去，就先藏在顶上，还真能避过绝大多数稽查犬的搜查。”警卫队队深深呼吸，笑着说道。
　　丢失的超级病毒才是追踪重点，没追到人可以，但病毒必须找回。
　　现在已经松了大半口气。
　　狗都循着气味重点去搜人了，除了部分天赋异禀的狗，剩下的追踪的时候还真会错过这里。
　　“这狗不错！真厉害！”警卫队队长看宝物一样看了看卷毛。
　　赵超面上闪过得意，但很快又带上忧愁，“这次多亏了方召。如果不是他找到人，我们还不会这么快发现丢了东西，时间多走一分就多一层变数。现在找回病毒的狗也是方召的。”
　　警卫队队长赞同地点头，“真得给他记一大功。万一……我是说，万一方召到时候真的感染病毒，没能挺过去……”
　　“嘘！”赵超赶紧做了个噤声的手势，视线瞥向脚边的狗。
　　原本无聊蹲在旁边的卷毛听到警卫队队长的话耳朵一动，看向两人，不知所措似的哼哼两声，猛地起身就要往回跑。
　　赵超拽住牵绳，“停下！卷毛！”
　　警卫队队长也帮着拽，“哎，它干什么？”
　　“还能干什么？它要回去！别以为狗就听不懂人话了！你说他主人可能染病要死，它当然想跑回去！”赵超吼道。
　　经常接触聪明的狗，赵超知道，有很多智商较高的、从小接受训练，或者经常与人接触的动物，都能听懂人言，不说全懂，至少懂一部分。刺头和K那两条王牌犬就属于聪明中的聪明犬，能懂不少话。
　　之前看方召跟卷毛说话，他没想着卷毛能完全听懂，话那么长，它肯定记不住，只要记得关键词就行了。现在看来，卷毛真能听懂不少。
　　除了能听懂不少话，赵超没料到卷毛力气还挺大，他一个人拉不住。
　　“卷毛！停下！这是命令！别忘了方召给你的任务还没完成！”
　　察觉到牵绳上的力道减小，赵超再加把力，“方召给你的指令，找病毒，找人！现在只找到病毒，还没追捕到人！”
　　卷毛停下，看向赵超。
　　赵超没避开卷毛的视线，面色严肃，眼神真诚，“卷毛，方召现在还很安全，没有染病。咱们得继续出任务，走，咱们去追捕那个偷病毒的人。”
　　说着赵超指了指前方，偷病毒的人就是从这个方向逃走的，他们这边因为发现病毒密封瓶而停下，其他人已经带着狗继续追过去了。
　　卷毛耷拉着双耳，一步步走到赵超脚边，那双狗眼，委屈又可怜，看得赵超心一软。
　　叹了叹气，赵超蹲身，抬手打算给卷毛一个爱的抚摸。
　　只是，赵超手还没碰到狗头，卷毛突然朝他咬过来，没咬人，只是将赵超手中的牵绳给夺回，然后，撒开狗腿朝着前方跑去。这次不是往回跑了，而是朝着追踪方向。
　　站在一旁的警卫队队长都看愣了。
　　赵超低骂一声，跳起身拍了拍警卫队队长，“看什么，还不快追！”
　　夺回牵绳的卷毛，简直是脱了缰的野……狗，两位队长在后面使劲追，也只是发现双方距离还在继续拉大。
　　很快，卷毛就超过了前方追捕的队伍。
　　警卫队和稽查队的人只觉得那身影一阵风似的，呼——就过去了，拦都没法拦截。
　　“刚那是……职业赛跑的赛犬？”一名警卫道。
　　“不，那是前职业牧羊犬，现临时稽查犬，职业宠物犬。”一名稽查队的队员解释。
　　地下室某处。
　　一个人影快速奔跑着，如灵猴般绕开障碍物。在他耳内，微型耳机不断传出声音，指导他该往哪边逃，每一处有多长时间逃跑。
　　蓦地，耳机传来呲呲的声音，像是被干扰。
　　呲呲声越来越明显，耳机传来的话音已经听不清。
　　变化突然且迅速增强，他只觉耳内嗡的一声，像是耳鸣扩大了十倍，百倍！
　　时间仿佛变得缓慢，所有感知在瞬间迟钝。
　　身后，有什么在快速靠近。
　　大脑中一片空白。
　　视野骤然黑暗。
　　……
　　赵超等人追到这里的时候，发现卷毛躺在地上，吓得脸一白。
　　好在卷毛还有呼吸，心跳也正常。
　　卷毛很快就醒过来，眼神茫然地看看四周。
　　其他狗也都只是原地打转。
　　“气味在这里消失了。”一名稽查队员说道。
　　得到这个结果，谁都不满意。
　　竟然能在重重包围之下消失？彻查！
　　为什么刚才这里一大片的监控会出现十秒的故障？！
　　为什么所有通讯会突然断开？！
　　是不是对方使用了什么秘密武器？或者什么不为人知的手段？
　　多方惊怒。
　　追踪无果，赵超也只能带队返回。没追捕到人，好在将病毒找到了。
　　“刚才究竟发生了什么事？那么大一个人，怎么就突然消失了？”赵超想不明白。
　　“说不定它知道。”警卫队队长指了指跟在旁边的卷毛。
　　像是察觉到在说它，卷毛抬头看向警卫队队长。
　　对着那双清澈无辜的狗眼，警卫队队长摇头：“算了，问它也没用。”
　　卷毛垂头继续走，这次老老实实跟着队伍。
　　走着走着，打了个嗝，伸舌头撩了撩嘴巴。


第413章 人呢？
　　赵超一直留意卷毛这边，之前被卷毛跑过一次，这次就更得注意了。
　　见到卷毛打嗝舔嘴的行为，赵超联想到之前卷毛倒在地上的情形，担忧道：“它之前是不是吃过什么？莫非有人投毒？”
　　他怀疑卷毛吃了别人抛出的有毒饵料才昏迷。
　　队里另一名训导员观察了会儿卷毛的精神状态和跑步姿势，摇头道：“看不出有什么异常，不过回去之后还是得仔细检查检查。”
　　岛区某栋特殊的建筑楼内，聚星基金的人被安排在这里住宿办公。
　　其中一间房内，小熊原本无聊地看着新闻，《创世纪》全系列他已经看完了，想看的音乐会、电影等等也都已经看过，在鲸岛区域内也不能随意上网，他因为本身特殊的原因，行动被限制，每天除了看些新闻集锦，也就只能跟宠物小富贵玩玩了。
　　突然，这个超级智能，以及超级智能眼中的智障机器宠物，玩耍的动作齐齐一顿。
　　小熊的手抖了抖，细细去分辨听到的那种奇异声音。而小富贵，再次团成球，关机了。
　　近十秒的时间过去后，小熊也没去看以防御状态关机的小富贵，赤着脚哒哒哒跑去敲隔壁的房门：“翠花！这里太危险！我们还是回去吧！！”
　　岛区综合实验楼一单元隔离层。
　　其他人没什么反应，正想着事情的方召却侧耳聆听。
　　很奇怪的声音，却有种诡异的熟悉感。
　　方召也观察了其他人，并未从他们脸上看出什么变化来。尼克楼管也没有接到什么紧急通话，所以，方召打算静观其变。
　　又过了会儿，尼克楼管接到了赵超那边的通讯，面色古怪：“病毒找到了，只是偷病毒的人没能抓住，像是真的突然消失了一样。”
　　还真消失了？
　　隔离的警卫们也都被这个消息惊到。就像尼克楼管说过的那样，以岛区的武装力量，重重包围之下，就算短时间抓不到人，也不至于真让人逃得无影无踪。
　　见警卫们一个个满是疑问，尼克也不打算多解释，他对那些没太大兴趣，只要知道病毒找回来就好。其他那些，让调查局去头疼。
　　“对了，方召！”尼克回头对方召笑道，“赵队说卷毛这次立功了。”
　　方召心中猛地一跳，此刻惊大于喜。不过，他心里怎么想的没表现出来。
　　等赵超将卷毛牵来的时候，卷毛就邀功似的甩着尾巴小跑到方召面前，进不去隔离室，就在安全玻璃前蹲着，特别有力地叫了几声。
　　方召没发现卷毛身上有明显伤痕，看上去精神也不错，便将视线挪向赵超。
　　赵超喘着气，“方召，你这狗，力气挺大。刚才我们打算带他去兽医那边做个详细检查，它不配合，直奔着这边过来，不是我拽它，是它拽着我！”
　　将卷毛立功的过程简单说了说，赵超也说了卷毛不知什么原因倒在那里的事情。
　　赵超是在方召所待的这间隔离室旁边的访问室跟方召说话，也调了隐私模式，声音传不出去，原本透明的安全玻璃也变成光板一块，挡住不远处警卫队员们好奇的视线。
　　“这次制造事件的是明日帝国的人？”方召突然问。
　　赵超目光陡然变得锐利，“你接触过他们？”
　　“在白暨星服役的时候接触过。”方召说道。
　　赵超记起之前看过的方召的档案，轻咳一声，眼神也变得柔和。当初方召在白暨星服役期间，遇到恐袭，发动者就是“明日帝国”的人。方召还打死了几个恐怖分子，立过功。
　　“是他们。”赵超道。
　　方召眉头紧锁，眼中闪过怒意。又是那帮混账东西！
　　见方召不语，赵超带着些感慨地说道：“方召，别多想了。任务结束之后，这事就跟你没关系了，那是我们的事情，你就安安心心去文艺圈发光发热，当然，特殊时候，你……和你的狗，都会被征召，还是要做好准备，该有的锻炼别落下了。”
　　赵超担心方召想太多，原本就被病毒威胁，现在又加上恐怖组织，二十几岁的年纪，还是别承受太大压力了。他也没提感染不感染的，徒增烦恼。
　　见赵超这样，方召也不再继续这个话题，仔细问了卷毛这次行动的事情，重点是晕倒的时候。
　　赵超知道的也不多，他赶过去的时候卷毛就已经倒地上。知道的他都跟方召说了。
　　“你看看现在该怎么办？怎么让它配合检查？我就怕它被人下了药，别到时候想救都来不及。”赵超忧心，但也还是为卷毛多说了两句，“它当时听到我跟警卫队队长那边的谈话，大概知道你感染了病毒，处境危险，所以这次行动急了些。好在病毒也找回来了，没出大事，你也不必责备它。”
　　卷毛这么个小宝贝，赵超护都来不及，当然不希望方召过分训斥。
　　“我明白了。”方召点点头，说道，“队长，能让我跟它单独说会儿话吗？”
　　“行。”
　　赵超走出访客间，碰到汇报完工作过来看望隔离队员的警卫队队长。
　　见赵超出来，警卫队队长将他叫到一边，“方召那边情况怎样？”
　　“还好，没有感染迹象。现在他正训狗呢。”赵超道。
　　警卫队队长压低声音，“方召那人……当时射杀目标，那手法不是新人能做出来的。”
　　赵超听到是这事，笑道：“这个你不用担心。他的背景没问题，早有人查过了。记不记得白暨星刚发现矿藏的那段时间遭遇到的袭击事件？当时正好是方召的服役期。”
　　警卫队队长对那件事有印象，“对，我记得那个，所以，方召在恐袭事件中立功的事情是真的？不是上面为了立标杆树榜样而夸大的？”
　　“我之前也以为夸大了，但这次的事，证明那小子是真厉害。”
　　“嘶——”警卫队队长深吸一口气，“如果不是从小训练，那他就是天生吃这碗饭！等他安然度过隔离期，真放他回去混什么文艺圈？”
　　“我有什么办法？他不愿意留下啊！还有他那狗，我还想打主意呢，可人家崴星基地的司令都没能弄到手，我能怎么办？”赵超也郁闷。
　　隔离室那边。
　　隔着安全玻璃，方召看着在访客间走来走去的卷毛。
　　“这里没监控了，过来，呲牙我看看。”方召道。
　　卷毛甩着尾巴呲着牙贴上安全玻璃，让方召能更清楚地看它的牙齿。
　　方召仔细瞧了瞧，没发现可疑残渣。
　　卷毛哼哼哼的，听着挺可怜。
　　方召对它说：“我只是在这里隔离，没生命危险，不用担心。过几天等会议结束，让南风他们过来将你接回去。”
　　卷毛退了一步，哼哼唧唧的，不乐意。
　　方召暂时没管它的小情绪，又问。“之前昏倒了？”
　　“汪汪！”卷毛使劲甩尾巴，浑身透着股得意劲儿。
　　方召挑了挑眉。
　　“装的？”
　　卷毛昂首挺胸，使劲甩尾巴。
　　“人呢？”方召问。
　　卷毛张大嘴。
　　方召：“……”不是我想的那个意思吧？


第414章 只吃狗粮
　　方召深深吸了一口气，沉默不语。
　　见方召没反应，卷毛以为方召没懂，将狗嘴张得更大，朝安全玻璃贴近，好让方召看得更清楚明白。
　　方召：“……行了闭嘴。”
　　使劲抹了把脸，方召问：“你怎么吃进去的？”
　　那么大一个人，消失得不留一点痕迹，就卷毛这体型根本做不到！
　　卷毛歪着头，眼神困惑加茫然。这次是真茫然，不是装的。
　　看卷毛这样子，它应该只知道它将那个追踪目标吃了，反正它接到的命令是不让目标出鲸岛，直接吃掉也是一种办法，它还以为立了多大的功，跑方召这儿邀功来了！至于怎么吃的？没印象，不知道，不明白。
　　方召再次深呼吸。
　　我到底养了条什么？！
　　方召这样的反应，让卷毛那股得意劲渐渐冷下来了，蹲在那儿小心地瞧着方召，惴惴不安。
　　此时的方召，继续沉默地看着安全玻璃外的狗。
　　这条狗，它对事物没有清晰的分辨力，或者说，它看任何事物的角度与人不同。陌生的人在它眼中跟农场的地鼠没什么两样。它有很多未知的能力，很聪明，它还在成长，智商越来越高，这次还知道装傻充愣避过猜疑。
　　结合赵超跟方召讲述的那些细节，方召能猜到事情大致发展——卷毛听到两位队长的谈话，以为方召有生命危险，想中途返回，被赵超拉住，于是一激动，耍计夺了牵绳自己跑去追踪目标，想尽快完成任务回来。
　　方召进入稽查队之后带着卷毛上过几次培训课，培训老师告诉方召，在鲸岛，对于涉恐人员，一经发现，岛内稽查、警卫等可直接将其击毙。配了枪就给了你遇到紧急情况时处置的权利！
　　岛区关口过安检不配合查验都能就地毙了，更别说涉及病毒的事件，还有恐怖组织参与在内。每次鲸岛会议期间，总会发生一些事情，过来参加会议的很多人都不知道平静之下的波涛汹涌。平和安宁的代价不小。
　　虽说涉恐的那些人死不足惜，但一码归一码，吃人不是小事！！
　　现在不是灭世纪了，新世纪有新世纪的规则。
　　方召现在也清楚地意识到一点：卷毛这狗，激动起来什么事都做得出！
　　现在还在隔离期，方召不方便跟它说太多，问也不好细问，赵超不会给太多时间让他跟卷毛说话。
　　敲了敲隔在面前的安全玻璃，方召沉声对卷毛道：“从现在开始，除了狗粮和水，别的都不许吃！直到我隔离结束！”
　　方召简单跟卷毛说了会儿，赵超就过来催了。
　　“说得怎么样了？”赵超问，“刚犬医又催了，说不能忽视任何一个可能威胁到稽查犬生命的小细节。”
　　方召压下心中各种疑虑，说道：“队长，能不能让犬医直接过来这里做检查？”
　　卷毛太过特殊，方召得盯着，以防发生什么变故，心中也思量着待会儿若是检查出什么难以解释的结果，该怎么解决。
　　在得到赵超肯定的答复之后，方召又问：“也要给它抽血？”
　　“对。”赵超点头。
　　方召：“它怕打针。”
　　卷毛那双无辜的狗眼看向方召。
　　方召面不改色。
　　赵超笑道：“难怪了，每次抽血都得你在旁边看着。理解理解，很多狗都这样，总得要主人在身边才能配合，不然就闹腾。”
　　没理会卷毛在那边哼哼哼，方召歉意地对赵超道：“麻烦了。”
　　犬医早就等着，接到赵超的通知很快就带着工具箱过来了，就在方召面前给卷毛做了个身体检查，抽血也很顺利，有方召看着，并未出现一针扎上去针头弯了的情况。
　　方召一直盯着犬医的动作，等着检查结果。
　　“没大事，只是重金属有点超。”犬医说道，“可能是刚吃了什么重金属超标的东西。”
　　这个超标自然是依照卷毛之前的检查结果来判断的，进稽查队的时候做过检查，有记录。
　　得到这个结果，赵超很气愤：“我就知道肯定有人投毒！”
　　“好在不严重，我给它开点药，喂狗粮的时候给它吃点就好。”
　　犬医离开之后，赵超跟方召谈起如何安排卷毛的问题。
　　现在方召被隔离，卷毛不可能一直留在这里。所以，方召让赵超出任务的时候带着卷毛巡逻，出完任务就让卷毛回到方召这边。
　　因为要长时间隔离，方召不会一直留在这个狭小的隔离室里，会有专门的隔离公寓楼，他同其他被隔离的人一起，在隔离公寓里待一个月。
　　他们不是犯人，不仅无错还有功，待遇肯定会好一些。隔离公寓那边也有访客间，卷毛出任务之后就待访客间。
　　赵超每天事多，任务时间之外没多的空闲去守着卷毛，不过，只是在出任务之后将卷毛带到访客间，顺手的事情，耽误不了什么。
　　谈好怎么安置卷毛后，赵超就牵着卷毛离开了，他临时接到通知，有两处仓库那边要再检查一遍，只能让卷毛再加班。好在这次检查的仓库不多，走一趟也要不了太久。
　　牵着卷毛去仓库之前，赵超担心卷毛挨饿，先给卷毛喂食。
　　方召说过卷毛容易饿，赵超知道有些狗确实是这样，再加上卷毛这次立了大功，赵超特意去找食堂那边要了一个大猪蹄，煮好了拿过来。
　　平时队里的狗所吃的狗粮，都是肉糜和蔬菜等调配好了送过来的，有干粮有湿粮。不过，在狗粮之外，如果立了功，也会给一些奖赏，比如刺头平时在哪个缉私战区立功了，就会有人送它一个大猪蹄，它喜欢吃猪蹄。
　　队里其他狗也吃猪蹄，赵超觉得卷毛应该也会喜欢。
　　然而，当赵超将大猪蹄拿过来的时候，卷毛只是蹲在狗碗旁边看着。赵超让它吃，它眼巴巴盯着碗里，哼哼哼的，但不吃。
　　一开始赵超以为卷毛不理会主人之外的其他人的喂食。但等他换上狗粮，卷毛就吃了起来。
　　赵超觉得自己找到了原因，跟队友们聊起来的时候还道：“早就听说有些宠物狗只吃狗粮，没想到是真的，我给卷毛弄那么大一个猪蹄，它竟然不吃。”
　　“不对啊，前几天我还看方召给它一块小饼干呢。”一名稽查队的队员说道。
　　“那只是少数情况，而且人家主人喂食，怎么都会吃一点，不会多吃。你看着卷毛吃很多饼干了吗？”赵超问。
　　“还真没有。不过，咱们队的狗粮里面，也有猪蹄吧？卷毛吃狗粮为啥不吃猪蹄？连碰都不碰？”另一名队员提出自己的疑问。
　　“也许是因为卷毛是小型犬，嘴小，啃不动？队长你还特意挑个大的，它都不知道从哪儿下口！我婶婶家里养的小宠物狗就是这样，太大的东西它都不耐烦去咬，咬也只是试探几下就不感兴趣了，得让人削成小份它才吃。宠物狗都是娇养过来的。”那队员说道。
　　在他们看来，卷毛平时就是当宠物犬养的，虽说有部分牧洲牧羊的经历，但那只是其中的一段，更多的时候就是宠物犬身份。卷毛现在的稽查犬身份也只是暂时的，等鲸岛会议结束，任务完成，它回去继续做它的宠物犬，所以大家对它的要求也没那么严。
　　赵超一想，也是，宠物狗就是任性，卷毛做个检查还磨磨唧唧的，不像军犬警犬那么服从命令，还怕打针，那点小胆儿。
　　不过，只要有能力，能完成任务，任性点也无所谓。赵超将那个奖励用的大猪蹄切成小份放进卷毛的狗碗里，卷毛依旧不碰。
　　后来赵超将猪蹄搅碎了拌狗粮里，这次卷毛吃了。
　　于是，稽查队众人很快都知道了——方召的那条狗，只爱狗粮，别的大点儿的东西，碰都不碰！


第415章 我家小召啊
　　方召在实验楼隔离观察两天之后，便同其他人一起，转移至隔离公寓内。
　　“每天会有人来查房，检查体征是否异常，你可以在这里办公，三餐时间可预约，不方便打扰的时候可以提前留言……”
　　注意事项方召等人提前了解过，隔离公寓的管理再次简略提了提。
　　“有什么需求你也可以说。”隔离公寓的管理看向方召。
　　“纸质笔记本，笔。”方召道。
　　军功归军功，艺术是艺术，就算要被关在鲸岛一个月，他还是得把剩下的结业论文完成才行，不然莫老爷子给的任务完不成，结业就得延期。
　　“只有这些？”管理惊讶地问。
　　“暂时只有这些。”
　　“行，十分钟内会有人给你送过来。”管理将方召的要求记下来后，就去下一间房。
　　要不了十分钟，五分钟后，一名工作人员将方召需要的东西送过来。是一整套的文具用品，都是鲸岛内专用的办公用品，笔记本上还印着鲸岛的标志，笔上也有，文具袋里面还有尺子等常用工具，直接成套拿过来的。
　　房间不大，布置与酒店里的单人标间差不多，只是多了一个小健身房，以及一个单独的会客室，卷毛出完任务的时候，赵超会将卷毛牵到这里。
　　房间里也有简单的电子娱乐设备，不过这里有网络限制，电脑只能连内网。再看看里面的影音资源，《创世纪》全系列都有，以前加班没能看完的警卫们这次能在隔离期间看个够。
　　会议期间，与外面的通讯需要申请审核，不过等鲸岛会议结束之后，就没那么多限制了，但通讯还是会被监听，这个早就告知过被隔离的人。
　　鲸岛会议比原计划的多开了几天，等闭幕之后，方召联系南风，将卷毛接回皇艺进修生宿舍，每天让南风过去看一看，牵出去遛个弯就好，剩余的事情，方召已经跟卷毛单独说过了。狗粮放置的位置它也知道，宿舍里还有不少存货。
　　方召还特意叮嘱过卷毛，不准吃宿舍的其他东西，不准吃“兔子”！不然以后不准玩游戏。
　　卷毛离开鲸岛区的那天，刺头那狗又哭了。当然不是因为战友情，更不会舍不得，会议结束之后，稽查犬的工作成绩排名也定下来。卷毛因为在会议期间表现优异，还立了大功，总成绩要高一筹，而K又以微弱的优势胜过刺头，于是，被挤到第三名的刺头又气哭了，出门的时候两条泪痕相当明显。
　　训导员对外解释：“咳，又上火了。”
　　稽查队其他人在离开鲸岛前，还来隔离公寓这边看望方召。随着隔离的时间一天天过去，方召感染病毒的可能性也在不断降低。所以，大家来看望方召的时候，气氛也算轻松。
　　等鲸岛这边的事情结束，人员陆续撤离，岛内封闭级别也降了。方召联系外面更方便了些，只是依旧有部分限制。
　　先联系了莫琅。
　　“这边还有些事情，得过大半个月才能回去。”方召不能说太清楚，有些事情还是不能说出去的。
　　莫琅没追问，他老人家有些事还是明白的。只要确定方召安全，知道方召现在有很多时间放在论文和作品上，老爷子就很高兴。
　　“正好，你这也算换个地方闭关了，还没人敢过去烦你。”
　　近期网上关于方召的话题还挺多，也有皇洲的娱乐记者想寻找方召的踪迹，更有大胆者直接跑莫琅的住宅附近守人。
　　方召不能上外网，不知道外面闹成什么样，南风说不严重，让他不用担心这边，方召也就没去关注了。
　　网上，在鲸岛会议之前就有不少人谈到方召，各洲的跨年会宣传火热，各洲明星名人们也都纷纷露面，但没见方召。
　　有人猜测：“方召缺席延洲跨年晚会，莫非也去鲸岛开会了？”
　　“方召发现瑶光号有功，得到入场资格也说得过去。”
　　前阵子就有传言，某网络名人要去鲸岛开会，紧接着又传某某演员也要去鲸岛，某某某歌手疑是因为鲸岛会议表演而拒绝了洲跨年晚会的邀请。
　　这么一看，指不定方召还真就是去鲸岛了！
　　不过，毕竟涉及鲸岛会议，网上不敢议论太过，有些信息发出去就石沉大海，所以大部分人压根就不知道最近鲸岛也要召开会议。
　　很快，随着各洲跨年晚会结束，没几天鲸岛会议也闭幕，一部分参加了鲸岛会议的明星、网络名人们，纷纷晒出了自己在鲸岛的出席证，或者以标志物为背景的照片。
　　会议结束啦！可以出来吹牛逼啦！
　　不在保密范围的，他们都可以炫一波。
　　然而，方召那边依旧没动静。
　　缺席火烈鸟答谢会，缺席延洲跨年会，皇洲跨年会也没见他的影，皇洲艺术学院学生晚会也没出现，人呢？
　　“莫非被封杀了？”有人又猜。
　　“那更不应该啊，先不说方召有没有被封杀的原因，就算被封杀，能封杀这么彻底？现在连人影都没见到，皇洲那么多娱记是摆设？”
　　“为什么就是没有人相信方召在闭关？毕竟他现在还在进修期，莫琅大师也说了方召在闭关写论文。”
　　“这你也信？什么都可能，就是不可能闭关！谁家闭关能闭掉所有的跨年会和火烈鸟重要的答谢会？谁有这个胆？！”
　　在各种真真假假的消息满天飞的时候，又有人传方召的代言被火烈鸟撤了。
　　证据？
　　“火烈鸟的答谢会都没参加，这么不给火烈鸟面子，火烈鸟能忍？”
　　“据可靠消息称，火烈鸟新的一年至少要换掉两位代言人，被换掉的人里面肯定就有方召！”
　　一开始这样说的只是小部分人，但很快，越来越多的人相信这种猜测，就连不少洲一线明星的经纪公司都开始动作，打算将方召的代言抢过来。
　　网上的猜测，火烈鸟起初是不在意的，但眼瞅着这帮人将事情说得跟真的一样，也急了：谁说换代言人？反正绝对不是我们说的！
　　很快就被火烈鸟官方辟谣，大意是，新的一年里谛听系列还有新品出来，他们依旧和方召合作。
　　官方出声，一些人就懵了。
　　火烈鸟什么时候脾气这么好了？
　　方召缺席一年一度的重要答谢会，火烈鸟都忍过去了？
　　网络上又是一轮热议。
　　趁机泼脏水也有，但大多都是小媒体，大媒体或多或少都有自己的渠道打听些消息。只要知道方召在鲸岛出现过，他们就不敢乱说。这也是为什么南风让方召不必担心的原因。在圈内，怎么黑怎么吹，不过是圈内的热闹罢了，媒体们都敢插一脚。但涉及政治涉及军事的，他们可不敢随意出声。
　　对网上的动静并不知情的方召，此时正跟方老太爷和老太太进行视频通话。
　　原打算今年去延洲跟二老一起过节，没想到会被留在鲸岛隔离，为防二老胡思乱想，方召得跟他们说说。
　　老太爷最近也关注新闻，一开始他也相信方召是为了进修结业而闭关去了，但看着网上的分析，心中跟着怀疑，现在接到方召的通讯，老太爷非常高兴。
　　“小召啊，可算见到你了！”老太爷绽开笑意的脸，在看到方召那边的某个标志后，笑容僵了僵。
　　挤在旁边的老太太本打算说什么，临出口的话一转，“小召，最近身体可还好？”
　　“挺好的，吃得多睡得香。”方召还站起身让二老好好看了看，证明他没哪儿受伤。
　　“哎，那就好那就好！”老太爷声音有些打颤，“你……什么时候能回来？”
　　“还得二十几天，遗憾的是不能回去跟你们一起过节了。”
　　“没事没事，只要你能安然回来就行。”老太爷赶紧道。
　　说着老太爷脸上又带起笑，跟方召吐槽他们干休所今年过节安排的活动，方召就在那边听，时不时应和两声。
　　方召拨出来的通讯是有时限的，看着屏幕右上角的倒计时，老太爷不说其他人了，张了张嘴，才说一句：“小召，要好好的啊！”
　　“嗯，我现在很好，刚才还在跑步机上跑了两小时。”方召道。
　　通话结束。
　　老太爷脸上的笑彻底消失，眼泪止不住往外冒。
　　视频的时候，方召那边有个不大的鲸岛标志，想想最近网上说到方召缺席各种晚会活动的事情，再看看方召现在的处境，他多少能猜到点。毕竟曾经也在军队服役多年，知道不少事情，他们太清楚每一次这种级别的会议平静的表层之下有怎样的危机。
　　方召被调过去干什么了？遇到了什么？
　　现在像是被隔离了啊！
　　想到方召可能遇到的事情，老太爷心疼得不行，干什么都提不起劲。
　　一直到纪念日，干休所里各处欢声笑语，都是拖家带口来看望老人的。每年的这几天都是最热闹的时候，气氛欢乐。
　　子孙后辈们过来看望二老，方老太爷面上带着笑，其实兴致不高。
　　每年这种时候，小孩子们比红包，大孩子们比成绩，成年人比事业谈家庭。
　　听到有人提起方召，老太爷眼眶一热就要开始哭：“我家小召啊……”
　　老太太：“咳！”大过节的哭什么哭！
　　老太爷把那股泪意又憋回去了。


第416章 怕狗
　　干休所里的人都知道今年方召又没回来与二老一起过节，看到方老太爷蔫蔫的样子，不少人都猜测是不是因为方召没回来导致这老头有情绪了？
　　另一边，方召没指望能完全瞒住老太爷和老太太，毕竟二老都是过来人。老人家装作不知道，不想表露出来，方召也配合。有很多事情都是不能说的，心里明白就行了，说出来徒增烦恼。
　　被隔离在鲸岛的一个月时间里，方召写了结业论文，修改作品，为结业做准备。也看了几本书，是莫琅新推荐的，每看完一本还得写读后感。
　　网上的各种风波都被隔绝在外，方召度过了非常平静的一个月。对他来说，这一个月并不难熬。
　　等方召从隔离公寓出来的时候，还被一同被放出来的警卫们叫过去吃了顿饭，庆祝顺利度过一关。隔离期间看了《创世纪延洲篇》的人，还找方召要签名合影。
　　“你很幸运。”实验楼一单元的尼克楼管见到方召的时候说道。
　　近距离接病毒源却并没有感染，在很多人看来，方召确实够幸运了。
　　鲸岛区已经空了很多，也没之前那么严了，还开放了游客观光区。
　　避过游客们的队伍，方召从另一个出口离开鲸岛，南风三人已经等着了。
　　车是南风借的朋友的，等方召上车之后，南风说了这段时间的情况。之前方召在岛内的通讯不方便说太多，现在终于出来了，得详细汇报一下，证明他这个助理还兼顾了经纪人的部分工作，没偷懒。
　　“老板，接下来你什么安排？火烈鸟的人给我打几次电话了，问你的打算。”南风说道。
　　“以进修班结业事情为主。火烈鸟的新品要出来了？”方召问。
　　“对，说是为了纪念瑶光号宇宙飞船的发现，设计上有些瑶光号的特点，暂定为谛听·η系列，火烈鸟已经放出消息了，不少人都知道。”
　　火烈鸟那边的合作当然会继续，既然火烈鸟表现了诚意，方召也没有拒绝的理由，联系了火烈鸟那边的相关负责人，谈了新品合作的事情，细节方面约个时间再谈，谈好了签合同。
　　等方召与火烈鸟那边的通话结束，南风看了看方召的脸色，见方召并没有表现出任何不开心的样子，便趁机提议：“老板，咱们现在是不是该买辆保姆车了？”
　　之前用的都是公司的车，或者为了某些活动而去特意租的。有时候需要用飞行器，也得申请。
　　现在先不说飞行器，总得买辆车吧？平时得用上。
　　南风继续给方召分析：“老板你看，现在你身份也上来了，以后肯定会走得更高，咱也不是说跟人比排场什么，用个车总不至于跟公司的新人去抢吧？就算不用公司的资源，自费租车，那也麻烦啊。还有，我打听过了，你们时候为了论文或者其他学业上的问题去找导师，不也得四处跑动？你现在在皇洲知名度也高了，出去坐公交被人认出来咋办？很麻烦的，还不能带狗。如果出席活动，没地方换衣化妆休息，当然这些都是可以解决的，但你也没地方安静创作啊，跑来跑去路上得浪费多少时间啊，老板你说是不是？”
　　“也对。”方召点头，知道南风已经有想法了，便问，“你看好车型了？”
　　“哎，咱也不用搞得很另类，低调实用才是最好的。就买很多明星平时用的那个型号的保姆车，我有个朋友，他们团队就是专给人改装车辆飞行器的，有许可证的，合法改装。”
　　“行，与火烈鸟那边谈完之后就去看看。”
　　方召先回皇艺学院一趟，宿舍里看上去还是老样子，只是狗粮空了。卷毛冲过来哼哼唧唧，一是看到方召回来高兴，二是提醒方召买狗粮，第三，方召说过要给它玩新游戏，还没兑现呢，它等好久了！
　　在宿舍查看一圈，“兔子”也在水箱里活得好好的，方召在网上订了狗粮，联系牧洲农场那边再发一批食物过来。
　　回校的第一天，方召没离校，给卷毛下了几个新游戏，跟几位导师交流了下创作上的问题，论文交给莫琅，说了结业计划，提交结业申请。
　　方召是本届进修班第一个提交结业申请的人。
　　想拿到进修班的结业证书，得先申请，而只有论文数量与质量都达到要求，申请才能通过。方召现在的论文数量和质量都已经够了，这效率让同届的其他人颇感压力。
　　申请通过之后，会安排答辩，以及结业音乐会。不过那些都是六月份的事情，最早的答辩也得在五月底，现在才二月份，看起来时间足够，但结业音乐会也要耗费不少心力，尤其是以方召现在的关注度和名气，学院对他的要求只会更严格。
　　第二天，学院这边没课程，方召与火烈鸟的相关负责人约好时间，谈了新的代言合作。
　　方召会是今年的新品——谛听·η系列产品的代言人，除此之外，火烈鸟方面还希望方召能在他的结业音乐会上打个广告。
　　皇艺在进修生的结业音乐会场，是有设置广告区的，但毕竟是以艺术为重，广告区域并不大，分量也轻，不仔细未必能看得到。但方召不一样。现在多少人盯着方召的结业音乐会，就算只是装饰性的小广告牌，火烈鸟也愿意投资一次。
　　火烈鸟的人也有自己的想法，就算不相信方召的音乐水平，也得相信莫琅吧？方召背后可站着莫琅等一众大师！
　　当然，方召这人，还是很有才华的，不是靠经纪公司堆起来的人设。再说了，经纪公司也没那本事，十二律进修班那是想进就能进的吗？
　　再想想十二律进修班恐怖的师资力量！
　　求学路上有多位名师辅导——不含任何水分的那种真正的大师级艺术家辅导，只要你想学，想进步，在那儿一年学到的比大部分人三年学到的都多！
　　不过，十二律进修班，进去难，想出来也难，进去时得经过考试，想顺利拿到结业证出来，就得靠论文和作品了。赖在那儿也没用，大师级的导师们辅导时间只有一年，一年期一过，除了某些有合作项目的进修生，其他超期没能顺利结业的，就没以前的待遇了。
　　谈完火烈鸟合作的事情，方召回宿舍放好文件，带着卷毛去南风推荐的那个帮改装车辆的会所。
　　南风已经买好车了，与他说的一样，那车外表看毫无特色，在拍摄基地随便挑个剧组，演员们用的十辆车就有八辆是这型号。平时路上也能看到不少，拉货搬家的也有用这类车的。
　　此时，南风的那位朋友正在跟南风确定改装需求。
　　“发动机和底盘等等这些都会按照你的要求改，你再看看附加项，这些还没确定。还有，音响系统你说你们自己买，你得先让我们知道你们买的哪样的，还没买的话你先报个型号，我们得进行技术设计，看怎么改合适。”
　　“音响系统？火烈鸟的谛听·Z系的那型。”南风道。这是他提前跟方召商量好的，他们去找火烈鸟买可以首套半价，便宜不少钱呢，还有赠品，这是代言人的福利。谛听·Z系那套车载音响系统刚出来的时候，就有人说方召自己都没用，凭什么代言？现在好了，终于能用上了！！
　　一旁负责记录的人，看了南风一眼。火烈鸟的谛听·Z系的那套可不便宜，单买音响的钱能买好多这型号的车了。他们会所很少见到有人将这级别的音响系统放到一般的车上。
　　南风的那朋友知道内情，也不觉得意外，继续问道：“防弹等级呢？”
　　“你们能改的最高级就行了。”南风道。
　　“你们老板做什么了要这么高的防弹级？”那朋友笑问。
　　“哎，名人的烦恼。”南风也开玩笑似的道。他当然不能说实情。
　　正说着，外面驶进来一辆豪车。
　　将头发染成奶奶灰的年轻人一脸愁苦地下车，“给我把车上那些坑给平了。”
　　会所众员工看过去，只见那辆骚包的豪车外壳多了很多小凹陷，应该是被什么硬物砸出来的。
　　后座下来一个穿着熊图案衣服的小孩，玩着手里的黑色小球，满不在意地道：“是你说让我随便玩，你说你车够硬。”
　　聚星基金理事长之子旦戈·阿西斯现在相当后悔，他看见那熊孩子玩球的时候还以为那只是个软软的弹力球，哪知道一砸就一个坑啊！他的爱车啊！就这么破相了！！
　　这时，又一辆车驶过来，没有靠近，而是在停车场那边停下。
　　车门打开，卷毛从车内跳下，抖了抖毛，好奇地看向周围。
　　小熊那股刚升起来的嚣张劲瞬间没了，跳到旦戈身后，小心观察。
　　旦戈一看，心里哈哈哈地狂笑：这小孩平时看着天不怕地不怕的，原来怕狗啊！
　　甭管心里怎么爽，旦戈面上还是摆出一副爱护幼小的样子：“啊哈，别怕别怕，有什么好怕的，这狗又不吃人。”
　　刚下车就听到这话的方召：“……”
　　等看清楚来人，旦戈的笑容渐渐凝固。他想起来，他爹说过，带熊孩子的时候，远离方召！


第417章 还是人吗！
　　旦戈急得汗都出来了。
　　不是说方召闭关的吗！都消失那么久了，一点动静都没有，怎么突然就出现在这里？！
　　皇洲娱记真是一群饭桶！
　　旦戈出来之前还问了几个保持联系的娱记，确定方召还是没出现，他才这么大胆带着小熊这胖墩四处跑。现在这情况，怎么办？
　　方召在下车后，视线只是从旦戈身上扫过，停留在小熊身上。这小孩有点奇怪。
　　察觉到方召的目光，小熊露出一个腼腆的笑，眼中带着兴奋与激动，像是要立马蹦过来，但看到卷毛，刚迈出去的腿又收回了。
　　与此同时，方召听到了一个声音，当初他在埠星的时候听见过的，来自瑶光号的信号。
　　方召的目光转为诧异。
　　信号短暂出现了一会儿就停了。这次不是求救，更像是一个试探，确认了答案，便停了。
　　而小熊表现得更兴奋，只是一看到蹲方召脚边的卷毛，又缩回去。
　　方召将牵绳递给左俞，让左俞将卷毛牵到一边去。
　　左俞拉了拉绳，没拉动。
　　方召低身摸了摸卷毛的狗头，轻拍两下，示意它跟左俞先在边上等着。
　　卷毛这才不情不愿地离开。
　　卷毛一走，刚才还躲在旦戈身后的小熊就连蹦带跳地跑到方召面前。
　　“你好，我是小熊！”
　　“你好，我是方召。”方召找了个椅子递过去。
　　“我知道你！我看完了你演的《创世纪》，音乐会我也看了！游戏视频和综艺节目我都看了！”小熊坐在方召递来的椅子上，晃悠着腿，一脸开心。
　　被立马忘在一旁的旦戈：“……”
　　小熊此时已经脑残粉附体，将他看过的方召的所有影片和音乐会都拿出来吹了一遍。
　　方召时不时回应一下小熊的话，一边分析着面前这个……人？
　　不，不是真的人。
　　虽然体温、脉搏、呼吸、心跳等表现得与真人无异，伪装得近乎完美，但毕竟不同，方召能听出其中的差异。
　　看上去像个真人，其实是个机械体。
　　但，实在太像真人了，尤其是那种细微的情感变化，如果不是方召耳力好，还真没法立刻分辨出来，最多只会有种奇怪感。
　　这就是聚星基金从瑶光号上带走的“人”？
　　当时他们只知道聚星基金从瑶光号上带走了一些不能对外公开的核心技术，或者黑匣子之类的东西。就算是方召，也想不到会有这样一个“人”。
　　在方召思索着该用怎样的态度面对这位特殊小（？）粉丝的时候，在旦戈计算自己心理阴影面积的时候，小熊还在那儿发表自己的激动之情。
　　“《创世纪》演得太好了！我最喜欢延洲篇了！配乐也很好！看的时候哭了几次呢！后来都哭得没水了，难受。”
　　方召顿了顿：“呃，多喝水？哭得没水了得补水吧？”
　　“对哦！”小熊一脸崇拜。
　　旦戈：“……”孩子，你智商掉了！
　　这种鬼话也能信？！
　　哭不出来多喝水？
　　眼泪那是喝水就能喝出来的？不应该是有感而发的吗！
　　然而，小熊还在那儿继续道：“下次我一定多带几瓶水！”
　　“你……哭太多没事？”方召问。
　　“没事，这也是我丰富情感的一种方式。”
　　“虽说如此，还是要控制在合理范围，平时总不至于去哪儿都特意背几瓶水。”方召道。
　　“当然，我有储备，出门前都特意喝过水的，不怕。”小熊很是得意。
　　被遗忘在背后的旦戈一脸崩溃：啊——这种智障谈话听不下去了！
　　神经病啊！！
　　然而小熊对旦戈的抓狂丝毫不知，还在继续跟方召说话：“听说你进修班结业时还有结业音乐会？我也想去听，就是不知道到时候有没有时间，作业可多可累了，不过我会克服困难的！”
　　旁边听着的旦戈：“……”你继续放P吧！
　　昨天旦戈见小熊在看电视问了一句“作业做完了没有，听说你每天的作业还挺多”，然而得到小熊带着不屑的一句“小菜一碟”。现在呢？昨天说的话都被你吃了吗！
　　小熊不仅跟方召表达了作为小粉丝的心情，还跟方召分享了他的小宠物。
　　“给，这是小富贵，我的宠物，你应该见过。它可以这么搓，也可以这么拍，还能这样拉！”
　　小熊给方召展示了小富贵的多种玩法。
　　旦戈：“……”
　　我TM带你玩这么久你都没把黑球给我摸！说什么小富贵不能随便给人碰，今天第一次见方召你就主动把你的小富贵送到对方手里了？
　　咱们相处这么久的情谊还比不上只见了一面的方召？
　　如此区别对待无情无义，你还是人吗！
　　旦戈觉得在这里一刻都待不下去了，等爱车修复结束，就拉着小熊离开。
　　车上，旦戈还为自己抱不平，指责小熊见了偶像就忘记一同玩耍的兄弟。
　　“你就那么喜欢方召？”旦戈不解。
　　“他是个好人。”小熊说道。
　　“你才认识他多久，怎么就知道他是好人了？很多人当面一套背面一套，别看网上传得方召有多好多厉害，私底下不知道怎么样呢。”
　　“他特别厉害！”小熊又道。
　　“厉害是厉害，但这跟是不是好人没关系啊！”
　　旦戈还想说什么，见小熊谈起方召那眼睛里又快冒星光了，咽下后面的话。
　　算了，不要跟脑残粉讨论他们爱豆有多不好，打的是自己的脸。
　　小熊摸着手里团成个球的小富贵，道：“真要说的话，应该有点儿类似‘雏鸟情结’吧。”
　　在瑶光号被埋在埠星沙漠的时候，过长时间的休眠且未来不定的情况下，是方召接收到了他的求救信号，才能让瑶光号重见天日，让他再次回来。
　　算得上救命恩人。
　　小熊那时候虽然是休眠状态，但周围发生的一切都会记录下来，每个生物，每个机器，都会转换为信号。而方召，是他休眠那么多年之后，第一个接收到他的求救信号并捞出瑶光号的人。
　　至于卷毛？
　　小熊从它身上感受到的是天敌的信号。亲近不起来。
　　“没有方召，就没有现在的我。”小熊感叹。
　　然而这些话听在旦戈心耳中：卧槽！信息量好大！
　　旦戈的脑子开始不受控制去想各种电视上演过的豪门恩怨狗血八卦。
　　但是，等再想继续问，小熊就回一句：“我还是个孩子，不懂呢。”
　　旦戈嗤了声，“小屁孩子，这时候倒是精明。”
　　问不出多的事，旦戈也不纠结了，可能涉及聚星高层的八卦他也就是好奇才问问，他可不是真想参与其中。
　　“行啦，不说那些了，带你去飙车！”
　　当然，旦戈肯定不是真去飙车，真开车带小熊出去飙车他是不敢的，他爹和上面的人会剥了他皮。他说的飙车，是赛车游戏厅的那种全息游戏。
　　开不了真车，开虚拟的就不怕了。
　　到了游戏厅，旦戈选了个游戏室，一甩刘海，“过来坐后面，哥带你兜风！让你看看皇洲车神的车技！”
　　虽说只是游戏，但视听和触感等方面都相当逼真，如果选择敞篷模式还能感受到强劲的风。
　　选了赛道选了车型，旦戈就开飙了。
　　小飙一圈后，旦戈炫耀般地问小熊：“刺不刺激？厉不厉害？开不开心？”
　　小熊面无表情，冷淡道：“哦。”
　　“啧，瞧着你还没当回事，行，我拿出真本事让你看看！”
　　憋着一股气的旦戈在第二局里面动真格了，飙起来都忘了小熊还坐车里，等飙完一局回过神，就算是游戏，肯定也被吓住小孩子了。扭头一看，对上小熊仿佛看傻子的目光。
　　“车不是这么飙的。”小熊道。
　　“嘿，还教训我了？那你说怎么飙？”旦戈不爽。
　　“一边去。”小熊跟旦戈换了个位，让旦戈坐后面，他坐在驾驶位。
　　五分钟后。
　　旦戈冲到洗漱池，吐了。
　　自封皇洲车神的人，第一次知道晕车是什么感觉。
　　旦戈很受打击。虽说皇洲车神这称号只是他自封，有自夸成分，但他真觉得自己车技还行，就算玩赛车游戏，那也是王者级别啊！
　　但是，今天，他被一个熊孩子打脸了！
　　旦戈漱完口回来，面带尴尬，憋了会儿才道：“游戏是游戏，开真车是不同的。”
　　小熊对这话不满：“我也能开。”
　　“那也得等你成年，拿到驾照再说。”
　　“我就是能开！”
　　“行行行，你能开。”旦戈敷衍道。
　　“我不止会开车，我还会开飞船呢！”
　　“是是是，你牛比！”旦戈继续敷衍，内心则一阵呵呵呵的冷嘲：小破孩子就是爱吹牛，你咋不说你还开过瑶光号呢？
　　缓过来的旦戈也不在游戏厅多待了，带着小熊回去。
　　“其实我玩游戏挺厉害，只是现在碰赛车游戏少了，手生。”旦戈道。
　　“就你这水平，玩别的游戏不还是被虐哭？”小熊鄙视。
　　“哎，还真没有，就算遇到打不过的，我就叫上我哥们儿一起，一个人的力量总是渺小的。”
　　小熊若有所思，然后拍了拍旦戈的肩膀：“旦旦，谢谢你提醒了我！”
　　“……我提醒你什么了？”旦戈突然有股不好的预感。
　　“我有了个新想法。”
　　“你还是别有想法了，我心慌。”旦戈不敢小看这熊孩子的破坏力！
　　“你提醒我了。”
　　“不！我没有！”
　　旦戈快哭了，他今天带这胖墩出来遇见方召就已经忐忑了，回去不知道要被他爹怎么说呢，现在小熊突然这么一句，吓得他差点跳起来。鬼知道这熊孩子会做什么啊，真要是闹出什么幺蛾子，背黑锅的还不是他？
　　小熊没听到旦戈的心声，他没去旦戈家里，而是回到自己工作的地方。
　　聚星基金某实验基地工程楼，楼内工作人员们见到小熊还在诧异。这孩子平时只要有空就恨不得跑出去浪，从不加班！现在应该是小熊的休假时间，假期竟然没出去玩这太罕见了！
　　小熊没理会其他人的目光，走进自己的工作室。
　　他认为旦戈说得对，自己还是太弱小，小富贵也没什么大用，他还需要帮手！
　　没帮手那就制造帮手！
　　聚星基金的人不准他再制造高级智能的东西，所以小熊一直觉得没必要再做个智障宠物出来。像小富贵这种，在聚星基金的那些人眼中竟然也属于高级智能，这让小熊郁闷。什么时候“智能”的标准线这么低了？
　　在他看来，没了那点“灵性”，剩下的就是思路僵化不知变通的蠢！
　　但不管如何，他现在要造，就只能造比小富贵智能级别更低的。
　　长叹几声，思来想去，小熊最终决定做两个智障plus机械宠物出来。
　　名字他都想好了，一个叫狗蛋，一个叫狗剩。


第418章 新的一年，去去晦气
　　当小熊在制造他的新宠物时，旦戈被他爹训了一顿。
　　聚星基金理事长梅赫·阿西斯一听说今天小熊跟方召见面了，而且还说了很长时间的话，吓得脸都白了一个度。
　　等旦戈将当时小熊与方召两人的对话复述一遍，梅赫·阿西斯理事长心中已经不存任何侥幸。一听就知道方召已经发现小熊的不对了。
　　没理会胆战心惊的旦戈，梅赫·阿西斯回自己办公室，打电话告知上面这事情。
　　电话那边的人沉默了好一会儿，才道：“知道了。”
　　也没说咋追究，但理事长悬着心稍稍放下。就现在看，暂时是没什么大事。但是，该训的还是得训。
　　于是，旦戈被他爹关起来又训斥一个小时。
　　然而，旦戈是什么人？对着他爹的时候乖乖挨训，回去之后就将憋着的委屈转移，翻出皇洲那几位娱记的通讯号，挨个喷了个狗血淋头。
　　被骂的几个皇洲娱记更委屈，他们是真没得到消息啊。一听旦戈说要将他们全部拉黑，几人也急了，旦戈可是有个担任聚星基金理事长的爹，在皇洲也算比较高层次的豪门子弟了，他们时不时还能从这位口中撬点有用的消息，为了保住旦戈这条线，他们也费了不少心思，不然旦戈才不会理他们。现在就这么被拉黑的话，他们也不甘心。
　　不就是要方召的行踪么，我们找还不行吗？！
　　知道能力有限，几位娱记还联系了其他洲的合作伙伴。
　　延洲，王叠正在翻自己的银行账户，想着用这些钱再投资点什么。接到来自皇洲合作伙伴的电话，王叠还挺诧异。
　　刚翻了银行账户的王叠心情不错，接电话的时候语气轻松：“这次又要挖哪个大明星的新闻了？”
　　“方召。”那边道。
　　“不干！”
　　王叠压根没等那边继续说，直接挂断。
　　前段时间延洲新年跨年会的时候没有方召，网上也没有任何关于方召的确切消息，不少人都在网上找王叠询问，王叠直接装死。不仅是因为他以前在方召手里吃过亏，还因为他从一些渠道了解到方召在鲸岛。那时候他都不敢去挖消息，现在就更不会将这种注定吃亏的事情揽身上了。
　　“不过……”王叠摸了摸下巴。皇洲那边人的人联系他，莫非方召要来延洲？
　　王叠决定最近一周都不出门！
　　事实确实如王叠所猜想的那样，方召请了两天假，回延洲处理一些事情。在延洲火烈鸟分部谈了些事，回银翼传媒还有些事务。
　　方召是以作曲的身份与银翼传媒签约的，去皇艺进修、进修结业等事情，也会与公司商议。
　　这次方召回来很低调，银翼这边也只有少部分人才知道方召今天到了公司。
　　等处理完公司的事务，又拜访了几位延洲的圈内前辈，天色已晚，方召回到延洲齐安市的家里。
　　看着家门口“内有猛兽，非请莫入”的牌子，方召心情复杂。
　　总觉得这牌子的警告效果还不够，看着跟玩笑话似的。
　　卷毛那可不只是咬人，那是激动起来可能直接吞人的！
　　不过，他只有两天假，不会留在家里很久，明天去延北市看望两位老人，后天就得回皇洲了。牌子先这样，以后再换，卷毛又不留在家，应该没事。
　　说到卷毛，方召又想起小熊。
　　小熊很怕卷毛。为什么？是怕狗，还是怕卷毛神秘的能力？
　　这些方召暂时还找不到答案。
　　想了会儿事情后，方召联系了延北市的两位老人。纪念日没能回来，这次短时假期肯定要去看望一次的。
　　延北市干休所。
　　方老太爷一手转着核桃，另一只手拿着棋子，正跟干休所的老爷子们凑一起下棋。
　　通讯器响起来，老太爷皱眉看了看，见来电的是自家老婆子，嘴上不满地道：“这时候打什么电话，干扰我的思路。”
　　虽在抱怨，但接通的速度也不慢。他知道老太婆这时候打电话过来肯定有什么重要事情。
　　“喂，什么事？我正下棋呢……啥？小召来电话了？！”
　　方老太爷惊得从木椅上蹦起，眼中满是喜色。
　　对面又说了些什么，方老太爷连连点头：“对对！我们过去就行了，让小召别过来，他也累！”
　　通完话，方老太爷也没心思下棋了，棋子一扔，“不玩啦，我家小召今天回延洲，还说要来看望我们二老，被我们拒绝了。这孩子事情太多假期还短，跑来跑去的太麻烦，我们明天直接去齐安市，最近天气不错，多走走也好。”
　　知道方召回延洲，方老太爷精神都振奋了，满面红光，哪还有心情跟干休所这帮糟老头子们一起胡混，下棋哪有看重孙重要？何况还是他最喜欢的重孙。盼了好久，终于盼到方召回来！
　　“那孩子，学业重啊，之前视频通话的时候瞧着都瘦了，我得过去好好看看他。”
　　方老太爷其实在方召还被关在鲸岛隔离时，就跟老太太商量过，总结起来就是——
　　方召这孩子运气不好，新的一年了，得带他去去晦气！
　　而在二老心中，去霉运、去晦气、许愿求福的圣地，就是齐安市的延洲烈士陵园！
　　于是，第二天，方召一脸无奈地被二老带到延洲烈士陵园求福。
　　二老刚到齐安市，哪儿都没去，简单吃了点东西，就拉着方召进园了。
　　纪念日已经过去，《创世纪》带起的热度，也降低不少。不过，今年纪念日前后那段时间，来陵园祭拜的人依旧很多，隔三岔五还有一些组团过来祭拜的人。
　　现在是上班上学时间，园内看上去冷清些罢了。
　　求了个福袋，方老太爷又带着方召去墓区祭拜。
　　“纪念日没赶上，这次你回来，怎么也得把这给补了！”方老太爷拉着方召，跟方召说道，“还有，我跟你太奶奶都觉得，你这运气有点差，你看看你，上学上着就被关进去了。”
　　进入核心墓区，方老太爷说话的声音压低。在这里大声喧哗是对烈士们的不敬。
　　二老看着那一个个墓碑，一脸的尊敬崇拜，认真地、严肃地，躬身一礼。
　　拜完，老太爷就拉着方召，来到“烈士方召”的墓前。
　　“快快快！过来拜拜，心要诚！”
　　方召：“……”
　　心中叹着气，方召神色严肃地朝着自己的墓碑，拜了一拜。
　　“多拜几下！越多越好！”方老太爷低声催促。
　　“不必了吧？”方召道。
　　“你知道啥！我听我牧洲那边一个老朋友说，牧洲苏家有个小孩子当初给这位磕头磕了好多下，头都磕红了，回去就转运了呢！”
　　老太爷原本想着让方召跟牧洲那小孩一样磕几个头的，但还是更心疼方召，见方召神色纠结，只当他是搁不下面子，也不强求了。
　　“心要诚！”老太爷道，“这样他老人家才能保佑你！”
　　方召：“……”
　　两位老人站在这里盯着，方召还是拜了好多次，直到老太爷满意。
　　等方召走到一旁，方老太爷小心靠近“烈士方召”的墓碑，像说悄悄话那样，对着墓碑低声道：“老爷子，我是小方啊，我又来啦！旁边这个就是我家小召，我跟您说过的，他可是您的崇拜者，《创世纪》演您演得多好！网上一片称赞，还得过奖呢！您老，一定要保佑我家小召啊……这孩子他喜欢音乐，作曲有天赋啊，还能治病呢，当然，在他追求艺术的途中，但也没忘给社会做贡献，人又勤奋。很多人都说我偏心，就这样儿的，我能不偏心吗？！换谁都偏心！要是您老人家在，您也肯定跟我一样的想法，对不对？”
　　站在旁边的方召：“……”
　　等方老太爷终于说完话，三人从核心墓区出来，方老太爷还给方召解释：“我知道这世上没有鬼魂，人呢，死了就没了。但是小召，你要记得，这里葬着的，是信念，是信仰，那是种很神奇的东西，神奇到，它可能会在一瞬间，改变你命运。”
　　老太爷拉着方召往离开墓园的方向走，一边给方召说他和老太太当年还在军队服役时的事情，他们没有经历过灭世纪的残酷，但在属于他们的时代里，也有属于他们自己的惊险故事。
　　离开墓园的时候，老太爷回望了一眼墓碑的方向，嘀咕：“每天过来祭拜的人那么多，也不知道我说那些话他老人家听到没有。”
　　方召：“……”唉。


第419章 内有猛兽
　　从陵园回家里之后，方老太爷和老太太只是短暂休息了会儿，便去拜访老朋友了。齐安市还有不少老朋友，难得来一趟，也过去聚一聚。
　　老太爷其实也想跟方召多待会儿，但还是心疼方召，不想在这里打扰，他知道他们两个老人待在这里方召肯定得分神照顾他们，他才不想拖方召后腿。而且，方召明天一早就要离开延洲前往皇洲，得多休息，等进修班顺利结业之后，他再让方召去延北市干休所住一段时间。
　　又拍了几张合照，方老太爷满意地离开了。这次他拍了不少照片，可以在朋友圈里炫一炫了。
　　方召让严彪开车送两位老人出去。
　　在鲸岛隔离期间，方召就给左俞和严彪他们放了假，他们的纪念日都是在家过的，现在回延洲也不需要额外假期。
　　左俞在收拾东西。
　　“老板，这几个游戏头盔是放在收藏架上还是……”左俞一脸为难地看向方召。
　　新多出来的三个游戏头盔，一个是方召昨天去火烈鸟延洲分部的时候那边给的，算是一个迟来的新年礼物，全球限量版，有一定收藏意义。
　　第二个是银翼传媒职业游戏战队大家送给方召的礼物，是去年一场挑战赛时获得的战利品，全球只有十二个，延洲就只这么一个，送给了方召，上面还有队里所有人的签名。也是大家的一番心意。
　　第三个游戏头盔，是方召的游戏粉丝们众筹送的，直接寄到了银翼那边，方召去公司的时候才拿到。与头盔一起的还有一封手写的信，上面写了让方召重返游戏赛场的愿望，一百多人签名。这还只是纸质版，电子邮件版的联名信，签字人数已经过万，并且还在增加中。
　　这三个头盔，拿回来之后就被卷毛盯上了，现在卷毛就想叼着头盔藏它的小柜子里，这让左俞很为难。卷毛藏东西的柜子真的不大，也不是防止收藏品的地方，再说了，这种纪念版游戏头盔，磕碰划伤就不好了，所以左俞没让卷毛叼过去。现在卷毛正对着他呲牙呢。
　　方召看了眼这边的情况，说道：“放收藏架上。”说完警告地看了卷毛一眼。
　　卷毛低声哼哼哼。
　　“就是嘛，这些贵重物品，放在收藏架上，既能起到展示作用，还能防盗呢。展架上哪个展孔东西被挪走，个人终端都能显示的。”左俞指了指展架上的电子屏幕，上面显示着展品数量，还可以看单个展孔的温度湿度。
　　等将三个游戏头盔小心放置在收藏架上，左俞一扭头，就发现卷毛蹲在旁边，仰头盯着收藏架。
　　这狗……看游戏头盔的眼神，怎么比看肉骨头还闪亮？
　　盯着这些看是能饱肚子还是咋的？
　　左俞抓了抓脑袋，想不明白。难道狗还有收藏癖？
　　然而，左俞不知道，在卷毛心里，这三个游戏头盔就是自家的，而方召在家的时候很少碰游戏，反正方召最爱的还是音乐，又不怎么喜欢游戏。这样算来，也就约等于属于卷毛了。
　　等左俞离开，卷毛视线才从收藏架上收回，甩着尾巴玩游戏去了！
　　以前家里的游戏头盔带去皇艺宿舍一个，还有个备用的。这晚卷毛又玩了一晚上的游戏。方召给下的新游戏。
　　早上卷毛是被方召揪耳朵给叫回神的，不然这狗能不休不眠玩下去。
　　皇艺那边还有课程以及学业任务，方召早上吃完早餐就离开延洲回皇洲艺术学院去了。离开前方召给水箱喂食器加了饲料，敲敲缸壁：“好好看家。”
　　水箱内，看上去软绵绵的那团“兔子”，两只“耳朵”随着微弱的水流摆动。
　　就在方召离开的这天晚上，两个身影出现在方召家门口。
　　其中一人摆弄了会儿仪器，比了个手势。
　　嘀——
　　门锁打开。
　　不过两人并未立刻就进去，而是看了眼门口挂着的牌子——
　　“内有猛兽，非请莫入？”
　　两人相视一眼，无声地张嘴笑了笑，快步进入室内。
　　等确定将室内的监控报警等也处理完，两人卸下身上的装备。
　　“轻而易举。”身材削瘦行动却极为灵活的那人语气不屑地道。
　　“老建筑了，他这还是顶楼，不容易注意到。”略矮的那人警惕地观察四周。
　　当初方召是买的薛景的这个房子，也许早些年薛景在这里买房子的时候，这栋楼算这一带配置比较顶尖的，但这么多年过去，这里也成老房子了，部分硬件设施已经跟不上了，漏洞多，对于某些“专业人士”而言，的确不难。
　　“原来方召就住这里？感觉与他身份不符啊。”另一人拿出微型相机，开始对着室内拍照。
　　现在周围有些老楼已经推倒重建，更高更漂亮，这么一比，方召所住的这栋楼还真不够看。如果是洲二三线以下的那些明星住在这里还好说，可方召现在的人气地位关注度，住这里就感觉不合适了。
　　“也还好是住在这里，不然咱们任务难度得提升几级。”
　　“行了，开始任务了，你拍你的，我搜我的。”
　　“慌什么，反正方召已经去皇洲了，又没人来打扰咱们，就算在这里睡一晚都没人知道。”
　　他们一个职业盗窃，一个不良娱记，在各自的圈子里属于很有名的那一类，臭名也是名。两人多次合作，这次是接了雇主给的任务就过来了。夜探方召住宅，挖一挖方召的秘密，如果能挖到什么震惊全球的新闻，那就更好了。
　　“还是要谨慎一点，屋子里说不定暗藏什么机关。”
　　“你是说‘猛兽’吗？”瘦子笑道。
　　另一人想到门口挂着的警示牌，也忍不住笑，“方召这人还真幽默。”
　　“别说，他那狗真咬人的，业务能力很强。牧洲人说到关于狗的话题时多骄傲？但就算他们不服气，还是不得不承认那狗厉害。方召可稀罕那狗了，走哪儿都带着。”
　　“废话，换我我也带，两个亿呢！”
　　两人笑笑之后，借着照明工具的光，大致看了下屋内的装饰摆设。
　　“不是说方召很有钱？这屋子，感觉也就这样。”
　　不奢华，不浮夸，看上去有点过于简单了。他们光顾过很多富豪的宅院，方召这个级别的人物，家里装饰已经算“寒酸”。
　　“这种才可怕，看不出方召到底是个什么样的人，也瞧不出有什么喜好。”
　　“方召也就是个颇有才华的明星……现在应该称艺术家了吧？这么个年轻艺术家，为什么被人盯上？”雇佣他们的可不是什么善类，方召一个混文艺圈的怎么惹了那些人的注意？
　　挡谁的道了？
　　管他呢，他们只管拿报酬干活。
　　方召已经把狗带走了，他们也不用担心会遇到狗。
　　“刚看还不显，现在仔细一瞧，他这屋子里值钱的东西不少啊！”
　　职业盗窃的那人双眼放光，视线扫过从签名版特别定制吉他、放着数个全球限量版游戏头盔的收藏展示架、以及水箱等。这些……待会儿都带走！
　　“这就是那只价值八千万的混血海蛞蝓？”
　　“现存的全世界最贵的宠物海蛞蝓，身上带一半外星基因，据说敲一敲还能当灯用。”刚还在拍照的人也凑到水缸前，屈起手指敲了敲缸壁。
　　没反应。
　　“不亮啊？”
　　“难道操作不对？我记得以前看方召的一次直播中他就是这么敲的。”
　　“说不定是炒作呢！将这只海蛞蝓的身价炒起来的。”
　　又敲了会儿，水箱里的海蛞蝓依旧不亮。
　　瘦子不甘心，解锁水箱打开盖子还用工具戳了戳。还是没反应。
　　“炒作无误了。无趣得很，完全不值八千万。”
　　因为知道方召不会回来，这里平时也没人过来，两人也不急，还有闲心聊天。
　　“突然想起最近上映的那个电影，关于海蛞蝓的那个科幻电影。”
　　“哦，你说最近网上炒得很火的，讲海蛞蝓趁主人不在家自己打开水箱爬出来的那个电影？”
　　“对对对，还挺有意思。看完那电影我每次瞧见关在水箱里的海蛞蝓，就忍不住琢磨，海蛞蝓真的会自己开箱盖爬出来吗？”
　　“啧，一看你就没养过海蛞蝓，这你也信？科幻科幻，重在幻想，那些都是不可能发生的事情。不过这只真够大啊，碎毛盘品种我从没见过这么大的。”
　　“都能煮一锅了。”
　　空气突然安静。
　　两人沉默片刻，看向对方。
　　“吃了的话是不是太浪费？离开的时候把它捞出来带走？能卖不少钱呢。”
　　“太惹眼了，搞研究的看不上它，玩宠物的也少有人敢买，全世界就这么一只，不如……咱们还是把它煮了吧？我刚扫了一眼，厨房那边有个锅正好能煮一锅，作料什么的也都有。”某不良娱记咽了咽唾沫。他爱吃海蛞蝓，眼前这个没尝过的品种，瞅着眼馋。
　　“在大明星的屋子里吃八千万的火锅？”瘦子眼中闪过兴奋。
　　刺激！
　　“吃完给方召留点汤渣，不知道方召回来看到后会是个什么反应，大概得炸吧？”
　　嘿嘿嘿。
　　越想越兴奋！


第420章 说话了！
　　“我应该是第一个摸进方召住宅的娱记？”正对着方召家里拍照的人有些得意。
　　“对，王叠都没进来过。说起来，王叠好像对方召的新闻不感兴趣啊，他爆料那么多，但关于方召的，一只手都能数得过来。还自封延洲狗仔之王呢。”瘦子摆弄着仪器，说道。
　　“王叠？他算老几？”这位不良娱记轻蔑一笑，“自打被关进去一次，王叠就不再是以前的王叠了，做事缩手缩脚的，废物一个！”
　　这位不良娱记翻了翻书房的抽屉，并未发现什么有用的东西，连乐谱手稿都是好久以前的。不过，好歹是方召的手写稿，他也对着拍了几张。
　　方召自己使用的那种乐谱符号，每次在转为通用乐谱之后会毁掉。重要作品要么随身带着，要么放在更安全的地方，不会放在长时间无人的屋子里。
　　所以，现在，这位不良娱记并没有发现什么特别有用的信息。只不过，他还是会将房间每一个角落都拍摄下来，这也是他的雇主的要求，说不定雇主能从一些照片或视频的小细节挖到什么重要信息呢？
　　至于那位身材削瘦的职业小偷，翻了一圈，还是将注意力放在收藏架上，熟练地关闭报警，断开收藏架与屋主个人终端的连接，又接上一个伪信息源，就算方召现在从终端查看收藏架，也不会发现异常。
　　做完这些，他才打开收藏架上的一个展孔，就要取出里面的限量版游戏头盔，被同伙止住。
　　“你确定没问题？展架控制系统只绑定了一个个人终端？”那位娱记问。
　　正因为屋子里没有发现重要信息，作为一名资深娱记，他总感觉有哪里不对劲。
　　瘦子虽然觉得没必要，但既然对方这么说了，时间也不紧，便再次检查了一遍。
　　“没问题，只绑定了方召的个人终端，已经遮挡住了。”
　　“那就好。”
　　确定安全，瘦子将展孔里面的游戏头盔取出。
　　“去年火烈鸟答谢会的时候展示的纪念版游戏头盔，全球著名设计大师设计，高档配置，只有部分重要客户和代言人手上才有，网上不少人出价求购，报价前十都已经过七位数。带回去稍作处理就可以转卖了。”
　　与此同时，皇洲艺术学院进修生宿舍内。
　　由于时差，皇洲的夜晚尚未降临，方召去上课了还没回来，宿舍里卷毛正睡得打鼾。跟着方召回了趟延洲，玩了游戏，睡觉都睡得香。
　　至于那只“兔子”，方召担心卷毛什么时候一激动将它吃了，所以带回去留在家，这次也没带来。
　　只是，原本处于睡梦中的卷毛像是受到什么惊吓般，猛地从窝里蹦起来，睡意瞬间散得一干二净，浑身绷紧僵在那里，仔细分辨什么，喉咙里发出低吼声，然后焦躁地在宿舍里走来走去。
　　延洲，方召齐安市的屋子里。
　　瘦子将第一个头盔装好后，又把第二个游戏头盔从展孔中取出来。
　　宿舍内，卷毛浑身的毛都竖起，目露凶光，嘴巴上唇拉开，露出尖牙，低吼声更急。想刨地板撕咬点什么，可方召警告过它，只能硬生生止住。但抖动的上唇和露出的尖牙，那种极具攻击性的状态，都显示这条狗已经处于暴怒之中。
　　咔哒，宿舍门打开，上完课的方召回来了。
　　一见方召，卷毛冲过去对着方召嗷嗷嗷的，一阵乱嚎。
　　关上门，方召疑惑地看向卷毛。
　　“怎么了？”
　　“汪汪汪嗷嗷！”
　　处于愤怒中的卷毛，在方召面前蹦着嚎叫，像是急于告知什么，但表达障碍，方召一时还真理解不了，不过他知道，卷毛的愤怒肯定不是对着他的，但究竟什么事情能让卷毛这种反应？
　　“不要急，慢慢来，你想说什么？”越急越不知道该怎么表达，冷静下来，方召才能引导卷毛如何表达更明确的意思。
　　此时，延洲那边屋子里，瘦子取下了第三个游戏头盔。
　　刚刚被方召安抚情绪的卷毛，急得再次蹦起。
　　“嗷呜哼唧嘤嘤嘤！”
　　如果是人，此时已经开始语无伦次。
　　方召还是第一次见到卷毛这样，肯定是出什么大事了。
　　但语言不通，卷毛再聪明，表达能力有限，再加上此时情绪激烈，失去冷静，方召真不知道它那些“嗷呜哼唧嘤嘤嘤”是什么意思。
　　不能继续这么耗了，方召打算把游戏头盔拿过来。卷毛会玩游戏，也在方召训练之下认识了一些游戏中常用词汇，认识部分字母，在对话框写出完整的句子还有点困难，但关键词应该是可以写的。
　　只要知道关键词，方召才更容易拼凑出卷毛要说什么。
　　然而，卷毛此时已经处于一个情绪激烈波动的状态，眼见方召抬脚走开，还以为方召没当回事，急得眼泪都快流下来了。
　　就在方召朝着卷毛藏头盔的柜子走过去，心里想着究竟是什么事情的时候，一声急促的喊叫在宿舍内响起：
　　“方召！”
　　带着激烈情绪的气息声中，似乎还夹杂着高频的机械音和电机高速运转的啸叫，听起来怪异得很。
　　但此时，声音如何都已经不是方召的关注重点。
　　方召猛地转身看过去，脸上罕见地露出震惊之色。
　　养了这么久的狗……
　　说！话！了！
　　虽然早在卷毛无意哼出游戏背景音乐时就有心理准备，但方召也没想到这一天会来得这么快这么突然。
　　卷毛直直盯着方召，平时清澈无辜的狗眼，有光芒闪烁，像是藏着无尽的神秘星河。
　　屋内，空气都仿佛凝固。
　　但很快，这种氛围就被打破，一声带着三分委屈七分急躁的吼叫在宿舍里响起：
　　“我游戏机被偷了！！”
　　……
　　延洲，齐安市方召的住宅内。
　　瘦子将收藏架上觉得好卖的东西打包装好。
　　“这里真是方召的住宅？东西也太少了，他不会还有另一处住宅吧？这里说不准只是他其中一个落脚点而已，像他们那种人，名下不应该只有一处房产，更私密的物件说不定藏在别处。”
　　“也有可能。”
　　“我快搜完了，你那边拍完没？拍完咱去吃海蛞蝓火锅，有点饿了。不过听说那玩意儿有毒，咱不会被毒死吧？”瘦子说道。
　　“放心，处理好了一点事都没有。”经常吃海蛞蝓的人，对于宰杀步骤以及如何清洗都清楚得很，“海蛞蝓营养价值很高，像这种身价八千万级别的，肯定是极品！碰到就别错过，既然它其他方面疑是炒作，它的贵可能体现在它的营养、药用价值上。这一趟来得值！真值！”
　　见瘦子还是不放心，那人继续道：“要不然，捞出来宰杀了咱带回去，找只动物试一试，没问题咱们再吃。”
　　“这个好，待会儿你先去把那只海蛞蝓杀了，我去找点冰，咱带回去吃。捉活的带走路上容易死，影响口感。”
　　说完两人打算继续搜刮，突听一声“吧嗒”的轻响，像是盖子扣上发出的碰撞声。
　　屋内两人动作同时一顿，屏住呼吸。
　　门窗隔音效果很好，周围的杂音都被挡在外面，屋内针落可闻。
　　客厅那边，有水滴声，很快又消失了。
　　瘦子摸出匕首，眼中闪过寒光。那名娱记也将拿出枪，这是他找人买的一把枪，来路不怎么光明。
　　两人悄声往客厅那边过去，小心看了一圈，没见到人影。客厅摆设很简单，能藏人的地方并不多。
　　目光仔细扫过客厅的每一处，那名娱记在看向水缸的时候眼睛瞪大。
　　“那只海蛞蝓呢！”
　　话音刚落，在两人都看向水缸的时候，边几摆着的一盆木本植物上，一个直径逾一米的大毛球陡然出现。
　　强烈的痛感刺激神经。
　　“啊！”
　　两声痛呼同时响起。
　　惨叫，呻吟，无声昏迷，数息时间，两人已经倒地。
　　屋内再次安静下来。
　　而刚才陡然出现的大毛球，以肉眼可见的速度变小，直至恢复原本体型。
　　关在水箱里的海蛞蝓，又“越狱”了。并且，它那平时双手能捧起的体型，在感知危险靠近后，体型迅速膨大，那一身碎毛随着身体的膨大绷直外刺。
　　闯入的两人为了避免留下指纹体液，他们都戴着手套，面罩，穿着长袖长裤，内里还穿了一件防弹背心。
　　虽然防弹背心挡住了部分，但衣服手套面罩被轻易刺穿，两人的手、胳膊、脸等处都被蛰。
　　一切只在瞬间发生，令两人猝不及防。
　　视线模糊，被蛰之处剧痛到麻木，毒性迅速蔓延，两人握着的刀和枪掉落在地，双腿已无法支撑，踉跄两步便跌倒，失去意识。
　　过了会儿，藏在那盆植物上的“兔子”爬下，爬到其中一人身上，伸长两只耳朵样的触角探了探，又爬到另一人身上探了探，然后不感兴趣地离开，去啃客厅的盆栽。它被方召带去皇洲一段时间，屋里盆栽又长嫩叶子了，其中两盆还开了花。
　　而昏迷倒地的两人，被蛰了一次之后，在“兔子”爬过去试探的时候，又蛰了一次。


第421章 金屋藏娇
　　皇艺进修生宿舍。
　　南风、严彪、左俞三人都在方召这里。
　　延洲那边家里有贼光顾的事情方召已经告知他们，且已经联系银翼那边，银翼知道怎么处理，这类事情他们也有经验，方召的身份地位摆在那里，公司的人也不敢马虎，相信那边很快就有回复了。
　　方召现在赶过去也要时间，留在那边家里的没什么见不得人的东西，机密文件也没放在那边，不着急过去，等结果。
　　银翼那边的人问过方召，处理这个事情，是走暗还是走明？“暗”是私下里找人过去看看，“明”则是联系警方。
　　方召选择了“明”。
　　当然，不管明暗，肯定都是低调进行，毕竟方召现在也是个公众人物。
　　此时，南风坐立不安，脸都白了。好在方召并没有什么见不得人的东西放在那边屋子里，不需要担心有黑料曝出，但是……八千万呐！
　　那屋里有价值八千万的海蛞蝓啊！
　　全屋最贵！
　　一个有见识的小偷会错过吗？！
　　就那几个限量版游戏头盔加起来都比不上那只海蛞蝓的身价！说不定贼就是进去偷海蛞蝓的！
　　南风现在非常后悔，这种贵重物品果然还是得随身带着！之前方召带来宿舍，他也就只是一开始留意了下，后来注意力就都转向卷毛了，毕竟卷毛两个亿呢，再加上军功，隐藏价值要高得多，但是，这并不代表他就不稀罕那八千万了！
　　南风已经做好了海蛞蝓被偷的准备，自我安慰一番，想着：幸好卷毛一直被方召带着没丢。
　　一扭头，南风就见蹲在方召脚边的卷毛蔫蔫的，再仔细一瞧，惊了。
　　“老板，咱家卷毛怎么哭了呢？！”
　　严彪和左俞也看过去，他们刚才没留意，现在听到南风的话，才发现卷毛眼睛那儿有明显的泪痕，像是刚哭过似的。
　　“狗还会哭？”严彪好奇。
　　他当方召保镖这么久了，还没见卷毛哭过，以前不养狗，关注宠物也少，还真不知道狗会哭这事。
　　“当然会哭，我以前一个战友养的狗就喜欢哭，一骂就哭。”
　　一骂就哭？
　　南风三人同时看向面无表情一直沉默到现在的方召，再看看蔫了吧唧的卷毛……
　　这是被方召骂过？
　　察觉到三人的视线，方召扫了眼垂着头的卷毛，道：“听说家里遭贼给气哭的。”
　　“哦，这样啊。”
　　“理解理解。”
　　“我知道的时候也差点气哭。”
　　南风三人连连点头，但心里可不这么想。卷毛知道啥啊，肯定是被老板骂哭的！估计在他们仨来这里之前，方召狠狠骂了卷毛一顿。或者，因为家里被贼光顾这事，方召将气撒卷毛身上了？
　　方召现在可没心思去关心三人在想什么，甚至延洲那边家里遭贼的事情都得靠后。他现在脑子里考虑最多的，还是卷毛。
　　这狗它说话了！
　　然后他就发现，这狗好像压根没意识到它开口说话了。
　　跟上次它无意中哼游戏背景音乐的时候一样，刚才它也没意识到自己说人话了，估计注意力都放在它那三个被偷的游戏机上……不对，那是我的游戏机，什么时候成它的了？
　　方召皱着眉，打量蹲旁边的卷毛。把南风三人叫过来之前他就跟卷毛说了，待会儿不许它出声，一不小心说人话被其他人听到要出事。
　　它现在还真就没出声了，只是看那样子，如果游戏机真的全被偷走，还要再哭一次。
　　按理说，有能耐绕过屋里报警系统废掉监控的人，偷完东西在警方到达之前全身而退的可能性极大。
　　去了鲸岛一趟，卷毛别的没学多少，哭倒是学会了。
　　方召也问过卷毛，怎么知道家里有贼偷东西？
　　卷毛依旧说不出来，确切地说，它说得不清楚，发音很怪，像是还没学会说话的小孩子那样，完全不知道说的什么。唯一吐字清晰的两句，一句“方召”，一句“我游戏机被偷了”，还都是情急之下说出来的。
　　再之后，借着宿舍里的游戏头盔和弹出的屏幕，卷毛在对话框里打出了几个关键词，方召大致猜出它要表达的意思。
　　卷毛怎么能知道有贼偷游戏头盔？
　　因为它自己绑定了放置游戏头盔的收藏架！
　　用它自己的方式！还轻易查不出来！
　　至于怎么绑定的，为什么会这种绑定方式……
　　对卷毛而言，就是突然会了啊！用起来就像吃饭喝水一样简单，就像婴儿吃奶一样是天生的技能！要说不同，卷毛不是出生就会这些，至少在这之前卷毛还没有这样的意识，那天它盯着收藏架，盯着盯着，就有种感觉，能绑定了。
　　总而言之，卷毛给不了解释。
　　方召在思考卷毛的问题时，延洲那边终于有回复了。
　　银翼那边在接到方召电话的第一时间就成立了一个临时小组，负责方召的这个事情。联系方召的就是此次小组的负责人，也是他联系了警方。
　　“应该没丢什么，两名闯入者也被抓了，不过事情有点麻烦。”小组负责人看了眼正抬进急救飞行器的两个担架，“我们到的时候，那两人全身肿得跟猪似的倒在地上……
　　已经确认他们的身份了，那俩都在警方A级通缉令上，疑似中毒，生命垂危，必须立刻救治，再等下去就只能联系法医了……
　　这事现在已经没法完全压下去了，你明天最好过来一趟，可能会需要你配合调查。”
　　听着那边的话，方召面色越来越奇怪，“好，我知道了。”
　　那边顿了顿，低声问道：“……你到底有没有在家里藏什么危险药物？”
　　“没有。”方召道。
　　那边又问了几个问题，通话才结束。
　　等方召挂断，南风赶紧问道：“怎么样？海蛞蝓被偷了没？”
　　“没有，警方到的时候它在水箱里。”
　　南风长舒一口气，不抱希望地问：“贼抓到没？”
　　“抓到了，正在抢救中。”方召道。
　　南风三人：“？？？”抢救？
　　卷毛在旁边哼哼哼，方召瞟了它一眼，“游戏头盔等贵重物件都没被带走，没什么被偷。”
　　方召让左俞和严彪先过去齐安市那边，他则等明天的课上完之后再过去。
　　此时的延洲齐安市。
　　银翼派过去处理方召这次事件的负责人眉头紧锁，一边联系医院的人，最好能第一时间知道那两人中的什么毒，怎么中的毒，猜想着方召到底在家里藏了些什么？
　　他认为方召肯定藏了啥，说不定还是违禁物品，只是方召不愿意坦白。既然方召选择明着来，应该不至于涉及黄赌毒。但方召有黑街经历，他担心方召买卖其他违禁药物，尤其是这种剧毒型药物，不好处理。
　　“唉，伤脑筋。”
　　原以为能迅速且悄无声息解决，没想到会出现这种情况，短时间内银翼压根没办法将这事抹平，那两个小偷的身份导致这次的事肯定也不会轻轻放下。
　　方召所住的这栋楼，在矮几层的那屋子里，某网红开着直播，拍着夜景，搭配着极有文艺腔的夜间咏叹，抒发此时汹涌澎湃的情感，正投入呢，就见一艘急救飞行器快速飞过来了，白底红标，还有警示灯闪烁。
　　这名网红也不继续咏叹了，将摄像头对着上空，“好像是顶楼的住户，不知道发生了什么事……哎？还有警察？不会有什么恶性事件吧？有点小怕怕。”
　　正说着，有关注的自媒体新闻推送，点开一看，此条新闻附图就是拍的顶楼，是一名娱记从其他楼栋拍的，角度不一样，但能清楚看到楼上的好几个穿着警服的警察，以及飞过去在楼顶停机坪降落的急救飞行器。
　　再一看屋主，此网红惊了。
　　第一反应：“Woc！我家楼上住着方召？！”
　　第二反应：“出大事了！”
　　又是警察，又是急救飞行器的，能是小事吗？！
　　如果是其他人，大家也就只是当个今晚的新闻，看过，说说，也就过去了。但现在牵扯到的是一个明星啊！一个在全球十二洲都有名的人啊！前不久还讨论他呢。
　　直播间的观众也都听到他的话，顿时炸开了锅。观众那可不只是延洲，那是来自各洲的。
　　“出事的是方召家里？”
　　“确定了，社交平台上已经有两名延洲记者也曝出了这个消息！”
　　此网红匆匆瞟了眼正在增长的在线人数，激动地飞快切换多个网页和平台的页面，“到此刻为止，延洲这边已经有三名娱记确认楼顶住的就是方召，应该没错了，只是不知道方召家里出了什么事，应该有点严重……现在齐安市的娱记们简直就像闻到了屎的苍蝇……咳，闻到蜂蜜的熊一样，开始挖掘这背后的真相了！我会继续关注这个事情……不知道能不能上去看看……”
　　110（报警电话）+120（急救电话）＝严肃事件
　　110+120+明星？还是近两年延洲最闪亮的那一批里面的明星？
　　吃瓜群众就严肃不起来了，除了方召的粉丝，聚焦过来的其他大多数人都是纯属看热闹的。
　　好奇啊！
　　那可是前段时间热议的方召！人们眼中的天才艺术家！火烈鸟总部钦点新品代言人！曾被各洲权威媒体、军报多次称赞的年轻一代标杆！
　　终于还是出现负面新闻了吗？！
　　五分钟后，皇洲那边有人证实方召身在皇艺，两小时前还有皇艺的学生看到方召在听课呢，不可能出现在延洲。
　　那么，现在方召的屋子里住的是谁？
　　亲戚？朋友？还是……
　　南风看着网上各种脑洞大开的猜测，越看脸越黑。
　　“老板，你要不要在网上发个声解释一下？”
　　南风将新弹出来的娱乐新闻推送给方召看，只见连续四个自媒体推送新闻的头条都是关于方召的，加大加粗标题——
　　【恋情曝光？方召豪宅现神秘女子！】
　　【惊！人气明星瞒天过海金屋藏娇？】
　　【延警方突袭方召豪宅，多人被捕】
　　【方召人设崩塌？！知情人透露：至少三个月了】
　　方召：“？？？”


第422章 沙雕新闻
　　从第一张照片曝出，一小时内，娱记发出的那些新闻，基本都是——开局一张图，内容全靠编。
　　真相？
　　真相是重要，但流量更重要啊！
　　这种时候，抢的就是流量！
　　谁能在第一时间抢到更多的流量，那就是抢到钱！
　　娱乐圈的造谣那叫造谣吗？
　　那叫炒新闻！
　　不然等真相出来，要是没什么话题炒怎么办？趁现在先赚一波再说。
　　这些娱记们也不是纯无逻辑的瞎编，还给出了各种分析，说得跟真的似的。
　　方召因为结业时间将近，要忙结业音乐会，再加上鲸岛的事情，确实消失了一段时间。网络大众看着娱记的分析，思维也被带着走。
　　一想想方召之前失踪那么久……这些分析都好有道理噢。
　　有图有真相显示方召最近在齐安市待了两天又匆匆离开，或许，如某娱记猜测的那样，是过来会情人了吧？
　　或者，是隔壁那位娱记所说的不可见人事件？毕竟连警方都出动了。
　　娱记们编得起劲，围观群众们看得激动。一些没赶上第一轮抢流量的媒体人看着别人家噌噌往上涨的流量，眼热了，也跟着进场。
　　也有搅浑水的，不使劲踩一脚都对不起这么好的一次机会！绝不允许银翼把这次事情遮掩过去！
　　当然，还有些人是不屑于此的，比如王叠。不瞎编乱造，只要曝出来的，都是真凭实据。
　　业务方向不一样，平时各赚各的钱，互不拆台，私下里怎么样不说，至少明面上和谐相处。
　　现在，王叠看着网上那些“真相帝”，嗤之以鼻。
　　“方召那种人，真想藏什么，能被这群渣渣找到？”
　　王叠虽然不敢明着掺和方召的事情，但这次的事情他也好奇，心痒难耐，他不是那种干站在旁边瞪眼的人，披马甲去凑了会儿热闹。
　　“这一看就是方召主动联系的警察，说不定是谁在方召手里吃了个闷亏，就是不知道，谁这么倒霉。”
　　反正不是自己倒霉，王叠乐得看别人笑话，也等着真相曝出来。
　　雷洲，萨罗正准备小眯一觉，他这几天被他老爹扔去训练，一有空就想多休息休息，别的什么都没心情。只是，刚一闭眼，武天豪的电话来了。
　　“看网上刚曝出的新闻了没？某人要崩人设了！”武天豪笑得贼贱。
　　萨罗打了个哈欠：“崩就崩呗，没意思，天天炒绯闻崩人设的，那些听着就烦。”
　　“方召惹上事了！”武天豪语气亢奋。
　　萨罗那睡意立马就没了，“谁？！”
　　鲸岛会议，雷纳家族的一些实权核心人物都去了不少，萨罗他爹也是其中之一。他们知道方召，鲸岛期间关于方召立功的事情他们也知道一点。看看人家方召，再看看自家的崽子……想揍。
　　因此，鲸岛会议结束之后，萨罗苦逼了，被他爹扔去训练，期间他听到最多的就是“看看人家方召”！
　　现在，一听有方召的热闹，萨罗兴奋啊！
　　上网一搜，说什么的都有，萨罗激动得唾沫横飞：
　　“这种事情遮遮掩掩一看就是心虚！以我纵横娱乐圈二十年多的经验，金屋藏娇这事十有八九是真的！牛逼啊！我都不敢做的事情方召竟然做了！”
　　雷纳家的长辈们早就跟萨罗说过，谈恋爱交朋友什么的都给我明着来，别遮遮掩掩。没办法，雷纳家的长辈们也愁，不是他们管得宽，实在是萨罗这小子智商有限，家里人怕他一个不小心被人阴死。
　　跟武天豪说得不过瘾，萨罗又联系了褚波。
　　“波波，方召惹上事了知道吗？”
　　刚开完一场演唱会，因为没控制好爆了两句粗话而被家里群批一顿的褚波心情正不爽呢，网都没上，蹲录音棚里忧郁。萨罗带来的消息让他情绪立马振奋起来。
　　“真的？！”
　　褚波一跟斗翻起，上网刷新闻，嘴角都扬起笑，“他也有今天！”
　　谈起方召，褚波感受复杂，他觉得方召这人是挺好，但自打那次演出被方召吓得消音之后，很长一段时间都有心理阴影，现在好不容阴影散开了点，但也没散完。
　　现在看到方召也会惹上这种事情，对方召的那点阴影又散去不少。
　　瞧，方召也就是个平凡人，没什么好怕的。
　　想着，褚波给方召拨过去个电话，表示安慰，顺便问问需不需要帮忙。如果能让方召欠个人情，褚波认为，方召给自己的那点心理阴影也就不存在了。
　　褚波一直这么想的，比我厉害的不会求到我这里来，不需要我出手，反之，需要我帮忙的，肯定是不如我的。既然不如我，那我还怕个蛋？
　　于是，方召接到了萨罗、武天豪、褚波等人的慰问电话，那股幸灾乐祸的欢喜劲儿掩都掩不住。
　　方召：“……”这群小朋友皮痒了？
　　当然，除了萨罗他们，方召还接到了很多人的电话，就连莫琅都特意打电话过来问过，这些人是真关心。虽然现在因警方那边还在调查，不便透露，但方召也表示，不是什么大事，网上那些都是瞎说的，等真相就好。
　　在网上一片猜疑中，左俞和严彪到达齐安市，先去方召家里。
　　那里有两个警察守着。
　　表明身份之后，左俞和严彪走进室内，看了看被翻得有些乱的室内，左俞扯扯嘴角，“老板该搬家了。”
　　以方召现在的身份，住这里确实不合适，这里对于普通人而言，确实算豪宅，但作为公众人物，一个在娱乐圈有足够曝光度的人，就有些不够看了。
　　严彪看了一圈，视线停留在水箱上，“八千万还在。”
　　依照方召的吩咐，严彪打开通讯器，联系方召开启视频通话。
　　“老板我们已经到了。”严彪给方召看了看家里的情况，“也不算很糟。”
　　那边方召只是随意看了眼被翻得有些乱的屋子，便对严彪道：“看看水箱是否为解锁状态。”
　　严彪靠近看了看，“解锁了，水箱盖子能打开。”
　　方召这次沉默时间稍长。
　　“老板？”严彪疑惑地问。
　　左俞在旁边也仔细检查一番，听说入室盗窃的那两人就晕倒在这旁边，但他没发现任何机关痕迹。
　　方召深深叹了叹气，对严彪说道，“你们贴个便签在水箱上，‘剧毒勿近’，字写大点，醒目点。”
　　左俞、严彪：“……老板你的意思是……那两人……是被蛰了？”
　　“嗯。”
　　左俞和严彪齐齐往后退了一步。
　　方召的视线一扫，就看到客厅的两盆花被啃了。很明显，水箱里的“兔子”出来过。
　　确认了心中的猜测，方召第二天上完课，便再次请假回到延洲。
　　被送进医院的那两人终于脱离生命危险，只是还昏迷着。警方现在也知道那两人是中了海蛞蝓的毒，有些问题还需要问方召。
　　方召也配合，出示饲养许可和各种证件。证件齐全，饲养方面没任何问题。
　　警方也查过方召家里的海蛞蝓饲料，海蛞蝓这种常见宠物，未经批准不准投喂剧毒饲料，警方虽然已经确定方召屋里的那些饲料都是完全无毒的，但这并不能证明之前给这只海蛞蝓吃的那些饲料也是无毒的。
　　然后，多位研究海蛞蝓的教授经实验对比数据，还特意从这只海蛞蝓的培育者那里拿到了更久以前的饲养数据，最后得出——
　　“导致那两人躺着进医院的，也就只是它靠着光合作用产生的能量自身合成的那点毒性，在感受到危险的时候才释放出来了，压根不关饲料的事，如果真是投喂有毒饲料，别说剧毒，就稍微带点毒性，那两人没等来警察就已经断气了。”
　　警方：“……”所以，那两人活该么！
　　看看厨房里翻出来的锅和调味料，就知道那两人的打算。
　　只能说，那两人竖着进屋横着出来，都是自找的！
　　活该被蛰！
　　这还得亏人家方召没投喂有毒饲料！
　　只不过，现在还有个疑惑没能解开。那两人身上被蛰的面积太大了，不知道怎么弄的，难道那两人还抱着海蛞蝓打滚了？
　　那些都得等那两人清醒了再问，现在，方召这边没什么问题。
　　被银翼派过来解决方召此次事件的人，现在也舒了口气。难怪方召敢直接报警，还真没做违法的事，也没他想得那些黑暗手段，是他把方召想得太复杂了，方召这人，难得的清流啊。
　　不过，事情也还不算完，网上各种谣言满天飞，现在需要警方帮忙澄清，不然银翼发话别人不信，还要联系几个权威媒体，那些人说话有分量。后续处理都由银翼这边的团队负责。
　　于是，在事情发生一天后，延洲一权威媒体发布一条新闻——
　　【两通缉犯深夜潜入方召住宅欲将价值八千万海蛞蝓煮食，反被蛰进医院险丧命……】
　　等了一天终于等到第一个权威媒体出来发声的众人：“……”
　　全球各地看到这则新闻的人也震惊。
　　“哈哈哈哈哈这是什么沙雕新闻！”
　　“这特么俩傻逼吧！”
　　“对啊，都能潜入豪宅了，智商不至于……捉急啊，吃个海蛞蝓还差点将自己毒死！”
　　“怀疑方召自导自演，哪有这么蠢的贼。”
　　“又是方召？炒作吧？还是为了隐藏真相才编出来的？”
　　“编什么编，刚才延洲齐安市警方已经确认那两人身份了，官方盖章，真新闻！那两人都在警方A级通缉令上！这次方召家的海蛞蝓立功了呢！”
　　“真？那两人真在警方A级通缉令上？如果是真的，对那两人我要说一句——活鸡巴该！”
　　“不愧是我偶像，连养的海蛞蝓都会抓贼了！”
　　曾对方召家两只宠物做出估价的《PET》杂志某人，在看到这些的时候有种沉冤得雪的激动：“我说了，那只真的超级危险！现在你们信了吧！！”
　　当年戴了那么厚的手套，只是想摸一下而已，胳膊都差点被蛰废了！真不是我操作不当，那只“兔子”就是这么凶残！


第423章 守财狗
　　很快，越来越多权威的媒体都报道了这一事件，证实此次事件就是两个通缉犯去偷东西反而被方召的海蛞蝓给蛰进医院。
　　权威媒体没那么多标题党，更倾向陈述事实，但也更让人信服。
　　随着这些媒体的正式发声，民众们也不再怀疑方召做了什么见不得光的事情，渐渐地，越来越多的人将注意力放在方召的海蛞蝓身上。
　　“我要方召同款海蛞蝓的详细资料和购买渠道！价钱好商量！”某召粉激动地在网上社交平台说道。
　　“别找了，全球就那么一只，携带一半外星基因。这种带外星基因的品种不好养。”
　　“找到当年《PET》杂志关于方召那只海蛞蝓的那篇介绍了，估价真的是八千万呐！”
　　“这个我记得，方召那只还会发光，带火了一批海蛞蝓灯。那俩贼也是傻比，将海蛞蝓偷了去黑市卖还能拿几千万呢，作为职业小偷竟然只想着吃！”
　　“话也不是这么说。我问过不少人，方召养的那种海蛞蝓，想养的人很多，但愿意走黑市偷偷养的还没见过。他那只海蛞蝓不敢偷偷养啊，吃什么，怎么养，完全不知道，因为是混血新品种，就担心买回来一不小心给养死了，八千万打水漂还得冒风险，谁干？”
　　“有道理。所以，那俩通缉犯也不愿意担风险，干脆吃一顿八千万的海蛞蝓，这么一想，也值喔。”
　　“哈哈哈哈还不是被蛰进医院了！俩傻比！”
　　“说起来，这事让我想起了前段时间上映的那个电影，也是讲海蛞蝓的。”
　　“对对对，我刚也想到了！”
　　网上的话题变着变着，就提到了那部关于海蛞蝓的电影，讲的一只智商高得快成精的海蛞蝓的故事。原本大家也只是当个放松的科幻故事看，现在方召家里的发生的事件引起了更多的讨论。
　　于是很快，网上的风向，从那俩沙雕通缉犯，到方召的天价海蛞蝓，再到带外星基因海蛞蝓饲养及扩大市场的可能性，最后到了那部影片中所讲的那种“妖精级”海蛞蝓是否存在。
　　为此，原本那部海蛞蝓电影已经趋于底部直线的票房走势，又拉了起来。
　　方召回到家的时候就接到了谭闵的电话。
　　当初方召受邀前去皇洲卡若尔区参加卡若尔影视节时，给海蛞蝓买饲料遇到了转行当导演的潜水员谭闵，看在谭闵的为人以及呼吁保护海洋生态环境的目的，投资了点钱给他拍电影，拍的故事就是围绕海蛞蝓展开的。
　　前不久电影上映，票房还可以，不说大赚，至少有的赚，没亏本。毕竟是个小成本，也不算特别精彩，只能算还行。
　　但这次事情发生后，方召这位话题人物带起的一波关于海蛞蝓的话题，谭闵也没放过宣传的机会，看着再次提升的票房，谭闵激动地给方召打了个电话。
　　“我一个朋友说，抓住这次机会，咱们这次肯定能从小赚变成大赚！刚才又谈了两个视频平台的版权，方召，你投资的那些钱，我到时候至少还三倍给你！！这还只是保守估计，咳，如果有幸加入十倍利润影片俱乐部，那就更好了。”谭闵说起话来也有了底气，嗓门响亮，提起十倍利润影片俱乐部，眼中都闪着名为野心的光。
　　从一个潜水员到导演，这其中的艰辛，也只有谭闵自己知道。这次的成功，只是侥幸，但至少有了底气，有了信心，谭闵觉得自己的导演之路还是很光明的。对于方召这位恩人，谭闵也不会小气，这不，借着方召的人气营销一波后眼瞧着票房再次猛涨起来，赶紧跟方召表了态，他可不是见着钱就忘恩的人。
　　方召听完谭闵的话笑道：“不用还了，这部电影我所能分得的钱，全部捐给海洋环境与生态保护基金会，你对这类机构熟悉，操作起来更省事。”
　　电话那边的谭闵顿了顿，试探地问：“都……都捐了？”那可不少钱呢。
　　“都捐。”方召肯定道。
　　确定方召的意图，不是找路子洗钱，也不是装模作样，是真的决定捐钱，谭闵突然被感动一把。他开始反省，自己是不是也被眼前的利益冲昏了头脑，当初他从潜水员转行导演，就是为了向人们展示海洋的魅力，呼吁人们保护海洋。现在，他差点都忘了自己的初衷。
　　“我……我也捐！”谭闵哽咽道。
　　“你不用，你还得留资金打拼，现在只是开头，你还需要准备后面的作品。”方召平和地说道。
　　谭闵刚才发热的脑子，被一盆水浇冷却了。他不得不面对现实。
　　对噢，他不能跟方召比，方召那是几百亿赏金说捐就捐的人！
　　跟谭闵通完话，方召上网看了看谭闵那部影片的情况，帮忙转发了一下，便再次思考这次家里遭贼的事情。
　　警方的重心就在那俩通缉犯身上，至于一些细节问题，比如那只混血海蛞蝓蜇人的方式和细节，只是大略问了问，知道这海蛞蝓会自己开水箱盖，也只是惊讶了一会儿。
　　八千万的带外星基因的新品种……严格来说，应该能算新物种，有那么点特别，还是说得通的。
　　不过，即便如此，方召还是得在延洲多留两天，配合调查。警方怀疑有人针对方召，那俩通缉犯可不是随便挑目标。
　　警方负责深入调查此次事件的人也问过方召，得罪过哪些人？是否有怀疑目标？现在从那俩通缉犯口中得到的线索有限。
　　方召一时还真想不出来。他得罪的人多得去了，也挡了不少人的路，招了很多人的妒。
　　“不管如何，老板，你得注意自身安危！”南风一脸紧张地说道，“还有，老板你最好搬家，这里不能再住了，延洲多少娱记现在都盯着这里，楼下的住户好几个借口拜访。既然已经暴露了，老板你还是搬个更私密的安保更强的地方去住。我已经联系了几个朋友打听延洲这边合适的小区，好在老板你还没从进修班毕业，基本不在这边住。”
　　南风建议最好是那种独栋的别墅，省得被楼上楼下偷拍。比如这栋楼，楼下的人知道方召住这里之后有人放摄像头，苍蝇大小遥控飞行偷拍的那种，还说只是拍城市风景呢，屁！
　　“不急，你继续打听。”方召说道。
　　现阶段，这里确实不适合居住了，但也不急着找地方，过两天他还得回皇洲继续学业，有时间慢慢找。
　　正说着，南风又收到一条新的信息，因为方召没有经纪人，作为助理的他，兼任临时联络人，基本也算半个经纪人了，别人联系不到方召就会找到南风这里。
　　见南风面色古怪，旁边的左俞问：“又什么事？”
　　南风看了看方召，道：“找老板代言的。”
　　“代言什么？”左俞好奇。
　　“黑锅。”
　　“？？？”
　　南风将图片递给方召和左俞他们看，解释道：“之前曝出来的老板厨房的照片，就是那两个通缉犯翻出来锅和调味料等意图煮了八千万……咳，意图煮了咱家海蛞蝓的那张照片，那个黑色锅的牌子被人翻出来了，现在厂商想找老板代言他们的锅具。”
　　“代么？”南风看向方召。
　　“……不代。”方召道。
　　说着方召这边也接到一个电话，看着来电人，方召笑着接通。
　　“纳兹？好久不见。”
　　来电人是齐安市一家喝酒听歌的夜店“Space”的老板，也是全球三大速弹大师之一的纳缇伍兹，“纳兹”这个称呼是熟悉的相处得好的朋友或家人才叫的。后来纳缇伍兹也让方召这么叫他。
　　“听说你那边遇到点麻烦，来这边玩玩？不用担心娱记骚扰。”纳缇伍兹缓缓道，“我记得你说过对古董有点兴趣，我这边也刚得到些旧世纪的小物件，过来看看？”
　　说这么多，其实就是纳缇伍兹技痒，想找人飙吉他了。
　　正好，方召这边想避开娱记，也对纳缇伍兹说的旧世纪物件感兴趣，想去看看。
　　“左俞你跟我过去一趟，严彪和南风留家里。”方召说道。之前出门的时候是严彪开车，这会儿换左俞。
　　“老板，我也去！”
　　“左俞一个人不够。”
　　南风和严彪同时说道。
　　“不用，你们盯着那俩。”方召指了指再次被锁进水箱里的海蛞蝓，又看看守着收藏架的卷毛。
　　南风和严彪还想劝，最后都收声。没办法，遇到个比自己还能打能跑的老板，总有种自己去了也是摆设的感觉，劝说起来都气虚。
　　等方召和左俞离开，严彪坐在沙发上，沉默了会儿，看看时间，用脚踢了踢正跟人发消息的南风，抬下巴点了点蹲在收藏架前的卷毛。
　　“卷毛这狗，回来就蹲那儿了，我觉得它能跟收藏架深情对望一整天。不，应该是这狗单方面深情凝视。”
　　南风瞧了眼，不在意地道：“这是帮老板守着财物呢，屋里除了八千万的海蛞蝓，就收藏架上的东西最值钱了。好狗都是这样，沉默的忠实的护卫，不让外人撬走家里的一砖一瓦。”
　　“是吗？”严彪不信。总觉得卷毛看向收藏架的时候，那双狗眼里充满了炙热的情感。
　　又是一小时过去。
　　卷毛还蹲在收藏架前，保持着原样，就连严彪在旁边放的狗粮它都没动一下。
　　严彪看了看收藏架，想着南风说的话，又观察了会儿卷毛，无声笑笑。
　　小东西挺有意思，瞧这守财的样儿，装得真像，收藏架上的东西，偷一个它还能追杀到天涯海角？


第424章 古董
　　方召第一次来“Space”的时候，是听银翼游戏部经理维恩的建议，来这里看看“同龄人”是什么样的。
　　那时候他还没有完全适应新的身份，也不了解作为一个年轻人该有的正常状态，想要学着活泼点，激情点，张扬点。并且，为了创作出让新世纪年轻人们接受的曲风，他也愿意多接触一些新事物新地方。
　　也是在“Space”认识的纳缇伍兹。
　　“Space”是娱乐的场所，而“Space”之上，则是纳缇伍兹的私人领域，除非纳缇伍兹邀请，不然来客上不去。
　　方召让左俞将车停到纳缇伍兹说的地方，在那里，已经有人等着了，并带着方召二人上楼。
　　纳缇伍兹的私人地盘，安静的时候居多，纳缇伍兹练吉他也是在隔音的房间里，走廊上安静得有些严肃。方召的到来，打破了这种严肃。
　　“方老师，请这边走，老板已经等着了。”等候在走廊上的一名身着黑衣的保镖面带微笑朝方召示意。
　　左俞看了那人一眼，心道：“方老师”？上次来还是“方先生”，这次就“方老师”了？是老板逼格高了，还是对方拍马屁的功力提升？
　　做艺术家的保镖，是耿直一点好，还是机灵点好？
　　不着痕迹将自己与对面这位看起来混得挺好的保镖比了比，左俞打算回去跟严彪和南风商讨商讨，给自己立个更靠谱的人设，不能被比下去。
　　方召让左俞等在外面，他则走进纳缇伍兹所在的那间房。
　　作为全球三大速弹大师之一，人称“延洲无影手”的纳缇伍兹，平日里还是很寂寞的，高手寂寞的那种“除了我，其他人都是垃圾”的寂寞。本来嗓子就不怎么好，不愿意说话，平时话少，说话又慢，对着“一群凡人”纳缇伍兹更没什么说话的欲望。不了解纳缇伍兹的人看到他平日里的这种表现，可能会认为纳缇伍兹大概在“神之领域”待的太久，跟听不懂音乐的“凡人”没有交流，不够接地气。
　　平时纳缇伍兹的助理和保镖们已经习惯了被这位老板无视，习惯了纳缇伍兹的沉默，今儿方召一来，就听纳缇伍兹哈哈大笑，完全不似平日里的沉默寡言。
　　“好久不见了！方召！”刚见面纳缇伍兹就塞给方召一把吉他，“还记得怎么弹吗？”
　　纳缇伍兹担心方召许久不碰吉他，生疏了。
　　“记得。”方召接过吉他，说道，“在皇艺进修期间，也有乐器练习的自修课。”
　　“那就好！”
　　纳缇伍兹废话不多说，先跟方召飙一段。
　　房间门关拢，隔绝了里面吉他的声音。
　　左俞同纳缇伍兹的保镖们守在外面。当然也不是干站着，保镖与保镖碰面，相互吹捧顺便交流下职业经验。纳缇伍兹的保镖也拿了茶水和点心，酒是不可能的，工作期间不允许碰酒。
　　刚才带方召过来的被左俞暗地里作过比较的那名保镖，此时坐在左俞对面，他今年提升到纳缇伍兹贴身保镖的位置，纳缇伍兹外出的时候他同其他几个人一起贴身保护，属于升职加薪之列。大概是对方召的保镖太好奇，他问了左俞平时的工作。
　　左俞淡淡一笑，“老板外出的时候随行，老板在家的时候我们也有任务，执行老板的命令。”
　　那保镖愣了愣，“你们老板不外出的时候你们还有任务？”
　　左俞维持着淡定笑容：“当然。”
　　任务太多了，比如给宠物喂食，比如遛狗，比如去上培训班……这些都是不能说的！
　　坐对面的那保镖不知脑补了什么，眼中闪过敬意与羡慕：“能被老板委以重任，是保镖的价值体现！厉害！”
　　“咳，哪里哪里。”左俞维持住面部表情不崩。
　　两名保镖聊着聊着，从业务经验，说到处事哲学，然后，开始吹自家老板。
　　“别看我们老板平时说起话来慢慢吞吞，但一摸吉他就是狂风骤雨，两个极端，不过嘛，天才总是有个性的，人不可貌相。”
　　纳缇伍兹的保镖一副“蹭到老板天才光环的我真是幸运”的样儿。
　　对此，左俞赞同地点头：“我懂！就像我们老板，平时瞧着多温和文艺的一个人，可一打……打游戏，就变狼人，很暴……爆发力，不然也作不出那么多史诗音乐，其中有几首还能治病呢！”
　　他是个优秀的员工，不能说老板打人够狠。
　　纳缇伍兹的保镖们倒没多想，在纳缇伍兹这里，方召更多的是一名艺术家，一名文艺工作者，连带着，纳缇伍兹的保镖们也将方召定位为文艺青年，方召当初在“Space”一挑六的事情，早已被“文艺青年”的滤镜模糊了，那是打架吗？那是蹦迪！
　　纳兹保镖：“其实，像我们这种给名人当保镖的，虽然工资高，但有时候心理压力真大。我们老板，一个月跟我们说的话，估计还没今天跟方召说得多。总感觉时刻被嫌弃。”
　　左俞保持微笑：“我懂。”当咸鱼压力也大。
　　俩保镖在外面分享保镖的压力，房间内，方召跟纳缇伍兹对飙了会儿吉他，纳缇伍兹飙满意了，问起方召最近的事情，问需不需要帮忙，又推荐了几处合适的住宅区。
　　方召简单说了下，又道：“不是说新得了几个旧世纪的物件？我瞧瞧。”
　　“哎对，差点忘了！”纳缇伍兹带方召到他的收藏室，“收藏架上的这些都是，不过上面是真品，下层是仿品，仿品可以直接上手。”
　　纳缇伍兹的父亲是考古学家，喜爱收藏古董，连带着纳缇伍兹对旧世纪的物件也有点兴趣，只不过他偏爱吉他和各种旧世纪乐器，其他的都靠后。不过，总的说来，还是有点兴趣的，得到一些旧世纪物件后，他会小心放在收藏架上，又让人照着真品仿制出来一套，平时把玩，过过瘾，真品他可舍不得，而且很多旧世纪物件，即便修复过，加固过，但五百年过去，再怎么修复也容易受损，再说了，即便那些物件完美还原，也远不如新世纪的很多新材料坚固。
　　纳缇伍兹给方召介绍新得到的这些旧世纪物件都是些什么，在旧世纪是做什么用的。
　　“这个，是旧世纪的一种手提电话，受损程度较严重看不出原本样子，你看下层修复后的仿品，这是它完全的样子。据说这还是比较早的一种，体型大，在旧世纪它还有个俗称，叫什么‘大哥大’？无法想象那时候的人是怎么拿着这么大一个东西打电话的，太不方便了！”
　　能得到这个不完全的砖块机，纳缇伍兹还是很得意的。虽然受损严重，但现在全世界也找不到第二个保存呈度如此高的砖块机了。听说是一个个收藏家接力才保存下来的，否则，这么多年过去，连残骸都找不到。
　　“还有这个，你一定猜不到这是做什么的……”
　　纳缇伍兹炫耀着自己的藏品，有些是电子产品部件，更多的则是乐器配件，不过这些方召都没在意，他的注意力放在收藏架边角的那个小格子里。
　　那里装着的一个圆形的小徽章，表层的材料已经消失了，金属徽章也变了颜色，上面有深浅不一的划痕，凸起的印字也被毁去几个，方召的视线聚焦在徽章余下的较大且清晰的字——“定川中学”。
　　这是一个校徽。旧世纪一所中学的校徽。
　　有些变形还没了原本色泽的圆形徽章，其上深浅不一的划痕讲述着它所遭遇的事情。
　　“我能看看吗？”方召指向那个校徽，问纳缇伍兹。
　　“你对这个感兴趣？”纳缇伍兹诧异，随即很快想明白，方召是个年轻人嘛，对旧世纪校徽好奇也是可以理解的。
　　“看吧，手套在那边，控制力道，这类精细的小物件得注意点，下层有它还原后的仿品，可以直接拿着玩。”纳缇伍兹对那个校徽其实没有多大兴趣，不过该提醒的还是得提醒。
　　方召仔细戴好手套，小心将里面的校徽原件取出来，指腹在满是划痕的校徽上摩挲。
　　“怎么，感兴趣？”纳缇伍兹今天心情好，见方召对这个小徽章感兴趣，大手一挥，“给你玩。还有这个复原后的仿品，你一起拿去玩。”
　　方召从徽章上收回注意力，道：“谢了，多少钱我转……”
　　“送你了！这种不值钱，这类徽章太多，别人转给我的时候也没要多少钱。”
　　纳缇伍兹没说假话，徽章类保存下来的还是很多的，即便学校不同。
　　校徽类藏品太多，多了就不值钱，值钱的也只有那些有特殊历史意义的学校，还有旧世纪全球排名前列的名校等，但那多都是大学，中学校徽不值钱。
　　这个校徽算保存比较好的了，可即便保存相对完好，纳缇伍兹从别人手中收过来的时候也只出了小几万，在众多收藏品中，算廉价一类。
　　小几万块钱，对纳缇伍兹来说真不算钱，跟方召收钱都不好意思。这要是个纳缇伍兹看不惯的人，小几十块钱他都得计较，但对方召，纳缇伍兹压根没想收这点钱，就当个小礼物送给方召玩。纳缇伍兹也没有徽章收集癖，送出去也没啥舍不得的。
　　方召再次道谢。
　　谢纳缇伍兹的赠送，更感谢纳缇伍兹让他见到了这枚校徽。
　　对收藏家们来说，徽章类，尤其是没啥重要历史意义的中学徽章，没太大收藏意义，也只有部分对徽章感兴趣的人会收集。但对方召，意义不同。
　　在旧世纪，方召，高中三年，就读于定川中学。
　　如今，定川市已经没了，定川中学也早就在灭世纪的百年里消失。
　　方召都以为自己忘记了它的样子。


第425章 梦
　　一兴奋说话说太多，纳缇伍兹察觉嗓子不适才停下。
　　方召又陪纳缇伍兹飙了会儿吉他，让纳缇伍兹先休息，他则去安排的房间。在纳缇伍兹的地盘这儿不用担心娱记，这边私密性不错，方召能安静两天。
　　简单收拾一番，方召冲完澡出来的时候，纳缇伍兹派人将那个徽章送了过来。
　　不大的盒子分为两层，上层是徽章真品，下层是仿品。
　　道谢之后，方召拒绝了纳缇伍兹去楼下Space店里喝酒的提议，一个人待在房间里。戴上手套，从盒子里取出那个不大点的圆形徽章。
　　之前不方便，现在没有其他人了，方召看着手中的小圆章。
　　记忆中，灭世纪那些年发生的事情占据了太多。时间过去太久了，旧世纪的记忆已经很淡很淡。
　　方召曾想过是不是重生这具身体的原因，所以很多记忆已经找不到，只是，随着一天天过去，方召却发现，记忆力增强的同时，很多原以为忘掉的记忆，也渐渐浮现，只是那些都需要契机，需要一些催化剂。这个中学校徽就是如此。
　　中学啊……
　　那是好久好久之前的事情了。
　　中学时候，是什么样子？
　　方召闭上眼，试着搜寻记忆。
　　仿佛穿越了漫长的时间和无限空间，星河漩涡之中，终于找到了一段记忆。
　　一些事情在变得清晰，无数碎片构建起来另一个血肉丰满的自己。
　　嘭！
　　被突然而来的声音惊醒。
　　眼前是有些掉漆的课桌，胳膊压在一张批改过的月考试卷上，试卷一角带着笔势凌厉的家长签名，被风吹得卷起又平铺于桌面。
　　方召看着这一切，怔怔地。
　　“感觉，做了好长一个梦。”
　　抬起头。
　　阳光倾斜投在黑板和桌椅上。
　　有人在低语，有人在大笑。
　　教室外，靠着栏杆的身影聚在一起聊着天，吹着风。
　　窗外，天晴明朗。
　　似乎，一切都还来得及。
　　……
　　安静的房间里，方召睁开眼，短暂的恍惚之后回过神。
　　抬起手，手中握着的，是一个有些变形磨损变色的金属校徽。
　　起身来到窗前，推开窗，遇到的是有些冷冽的空气，和清醒的新世纪大都市。
　　一夜过去了。
　　深深呼吸，缓缓吐了一口气。
　　方召看着远处，视线并没有焦距。
　　慢慢地，世界也安静下来。
　　城市的喧嚣都隔绝在耳外。
　　收回视线，方召给左俞发了一条消息，又在房间门口挂了个勿扰的标示，坐到桌前，翻出随身携带的笔记本和笔。
　　人很善于忘记，从清醒过来的那一刻开始，梦里的那些，用不了几分钟就会逐渐消退。只有记下来，才会在大脑中植根，不会被轻易忘记。
　　收到方召信息的左俞，已经习惯了方召这种突然就进入闭关状态的方式。作为一名保镖，他要担负起责任！
　　于是，左俞匆忙啃了一块压缩饼干，精神抖擞地守在方召房间门前。
　　没一会儿，有人过来。是纳缇伍兹派过来的人，他找方召到楼下一起吃早餐，但给方召发消息没得到回复，就派人过来看看。
　　左俞端着一张严肃而不失礼貌的脸，对来者解释，方召现在在创作，如果没有什么特别重要的事情，还是等方召自己出来再说。
　　对于艺术家而言，断灵感等于结仇。那人一听如此，也没再多说，送过来一碟茶点之后便匆匆离开。
　　楼下，纳缇伍兹坐在一张方桌前，除了他，还有其他几个人。他刚派人去叫方召过来一起吃早餐，顺便介绍几个音乐圈的朋友认识认识。
　　没一会儿，派过去的人就回来了，没见方召。
　　“方召呢？还没起？”一人问。
　　“最近事情多，估计他几天都没睡好觉了。”纳缇伍兹说道。
　　去了一趟楼上的人赶紧回道：“起了，不过门关着，他保镖说方召是灵感来了，正在创作，不便打扰。”
　　纳缇伍兹诧异了一瞬，摆了摆手表示知道了。
　　“看来，是有创作灵感了。方召这人还是很有才华的。”桌前一人笑着开口。
　　“他是真本事。”纳缇伍兹说道。
　　“哎，纳兹，难得方召来你这边，你就没想过请方召来到你店里弹一曲？你不是说方召吉他弹得不错？正好今儿晚上有节目，如果他今天能出来的话，大家一起交流交流。”另一人说道。
　　现在Space店里每个周六晚上会有特别节目，纳缇伍兹会找认识的朋友或者请一些圈内有名的演奏大师、乐团前来演出。
　　这个节目，一般会先让演出嘉宾戴上面具用乐器演奏一段，歌手不出声，很多人是认不出来的，听众们只能从曲风和演奏技巧去猜测是谁。
　　来Space听歌的大多都是老客户了，对乐坛也有一定了解。他们都很喜欢每周六晚上的这个游戏，每到这个时候，约上几个朋友一起来这里喝酒听歌，猜错的人负责埋单。
　　今天正好周六，现在桌边的这几位，就是纳缇伍兹请过来今晚要演出的，一个在延洲小有名气的摇滚乐队，乐队队长兼吉他手是纳缇伍兹认识多年的朋友。
　　本来是应纳缇伍兹的约过来友情走一趟，乐队几人没想到方召竟然也在这里！
　　方召太有名了，不止是延洲，而是在全球范围的名气！更别说还获得过星辰奖，现在在顶级进修班学习。
　　作为同行，他们羡慕嫉妒的同时，还带着好奇。
　　太好奇了！
　　对方召这个人好奇，也对方召本人的能力好奇。
　　方召的作品他们听过，确实厉害，虽说跟他们乐队的风格不同，但作品是好是坏他们还是能分辨的。只是，圈子里造假太多，方召也太年轻，除非亲眼看见，亲耳听到，否则，即便有莫琅那个级别的人认可方召的能力，他们依旧会持怀疑态度。
　　好不容易碰到这个机会，却又遇上方召临时闭关，连个面都没见着！
　　鬼知道他闭这个关要闭几天！
　　后面很长一段时间乐队都有演出安排，方召也会回皇洲去继续进修，再次碰上方召的机会很小。所以，错过这次就不知道下一次得到什么时候了。
　　“也不知道方召进修到现在，有多大变化，风格变了没有。”坐在纳缇伍兹旁边的乐队队长道。
　　“会更强吧？他进修的地方那可是皇艺十二律啊！我考几次都没考上！”
　　“这么一说，我更想见一见真人了！”
　　纳缇伍兹听着他们的话，没吱声。
　　方召的能力，纳缇伍兹当然是相信的，但方召主要是作曲而非演奏，选择方向不同。再说了，最近方召遇到的麻烦事也多，被太多人盯着，愿不愿意露面来场演出，那还得看方召自己的意思，如果方召不愿意也能理解。
　　沉默一会儿，纳缇伍兹才慢吞吞道：“等他出来我问问。”
　　如果方召今天能出房门，纳缇伍兹会介绍乐队的朋友跟方召认识，顺便再问问方召愿不愿意在Space奏上一段。如果愿意露面就更好了，来Space喝酒听歌的人中有方召的粉丝，满足老客户们近距离追星的愿望。
　　以方召现在的知名度，能给店子带来不少人气呢。


第426章 大半夜弹什么琴！
　　方召当天直到晚饭时间点，才从房间里出来。
　　纳缇伍兹因为不知道方召什么时候会出门，所以并未等他一起晚餐，这时候见到方召，趁机介绍那个朋友的乐队，也说了他们的意思，询问方召是否愿意今晚上台弹一段。
　　方召想了想，点头道：“行。”
　　纳缇伍兹那个朋友的乐队几人见方召答应，表示愿意将零点场让出来，让方召先登台。
　　Space店里周六的节目，方召并不了解，纳缇伍兹耐心跟他解释。
　　毕竟方召在延洲的人气摆在那里，纳缇伍兹表示，如果方召愿意露面，安保方面不用方召担心，他会再增派人手过来，也绝不会让娱记骚扰方召。
　　“现在离零点场还早，你要不要练练？想好弹哪首了吗？”纳缇伍兹问道。方召大部分作品并不适合吉他表演，他以为方召会选择别人的作品。
　　“不用担心。”方召说道，“今天新作了一首，用吉他弹奏正好。”
　　纳缇伍兹闻言一喜，“来来来！我陪你练练！这首新作的跟以前风格不同吗？哦，你吉他没带，我带你再去挑一把，我这里别的不多，就吉他多！喜欢哪种跟我说！”
　　被邀请过来演出的乐队几人，看着纳缇伍兹那兴奋的样子，低声说道：“纳兹今天话很多啊。”
　　“他今天心情好。”
　　“我今天心情也好，没想到今天不仅见到方召，还能听到方召的新作！”
　　“可方召是创作型人才，现场表演如何，没见过也不好说。”
　　他们乐队在全球的名气远比不上方召，但是在Space，在延洲的流行音乐圈子里，他们还是有底气的。比创作，比作品深度，他们比不了，但在Space的舞台表现力，他们无惧，将零点的整点出场让出来给方召，一是因为方召现在的高人气，他们示个好；第二，也是想先摸一摸方召的实力，他们才好应对，如果方召表现不好，他们圆个场，给这位新星一点颜面。如果方召表现出彩，他们也相应地调整原本的计划，不至于被压下去丢了面子。
　　……
　　每周六晚上十点至零点，是Space里放飞的时段，强劲的鼓点和嗨到飞起的节奏之下，来到这里的人们也渐渐展现出疯狂和肆意的一面。
　　暗夜里的人类，情绪总容易被动。白日里那些委屈难过，疲惫矫情，又或是那些自以为掩饰得很好的无力感，全都从伪装完美的皮囊下钻了出来。
　　当然，也有人来这里纯粹是喝酒听歌、聊天吹牛。
　　某VIP包厢。
　　一名网络主播开始了今天的直播。他每个周六都来Space直播，为的自然是零点场的节目。
　　“这里有点吵……大家听得清我说话吗？”
　　主播控制着摄像头，拍了一圈包厢外的情形。
　　“果然，一到周六这里人就特别多，不知道今天零点场请来的是哪位。”
　　这里未成年人不准进，就算是已经成年的大学生，这里的消费对于他们来说也偏高，一次两次还好，每周都来的话还是有经济压力的。再说了，就算进来也买不起好位置，这种包厢更别提，一小时可能是他们一个月的生活费，这么一比，还是看直播划算。
　　主播就不同了，有点财力，每次都预订好位置，有自己的包厢，方便直播也方便与观众互动，舍不得看现场的人就看他每周六的直播。
　　作为一名直播界已经混出点名气的音乐类主播，他用的是专业的直播装备，就算周围环境很吵闹，也不至于影响直播中与粉丝互动。
　　某SVIP包厢。
　　七八个人聚在这里。
　　“不是我吹，我在这儿，二十多年的老客户了，这些年被邀请来演出的人数都数不清，没名气的就算了，但那些有名的，就算闭着眼睛，不说全部，十次有八次我都能猜中台上演出的是谁！戴面具也挡不住我的火眼金睛！”
　　“就你？还在我面前嘚瑟？你也就只是在这里听了二十多年，我不止在这儿听了二十年，我还看了四十年音乐类综艺节目！新老歌手演奏家等等那些，有点名气的我都熟得很！”
　　“吹牛！”
　　“不信咱就比一比！”
　　“比就比！看谁能最先猜出来！输了你就把你新买的那艘飞行器借我玩三个月。”
　　“呵，怕你？你输了我也不要你的飞行器，你把茶沙海的私人游轮借我玩三个月。”
　　“行！”
　　“嘿，罗恩，要不要加入？”
　　包厢里的人看向坐在沙发上抽烟的那位。
　　罗恩·扎克，年纪与纳缇伍兹一样，是Space这里的老客户，也是纳缇伍兹的老同学，家境不错，幼年时就开始接触各种乐器，曾多次组建乐队，后来出了点意外手受伤，不怎么弹吉他了，但喜欢来纳缇伍兹的店里听歌。在其他方面，罗恩可能天赋平平，但论听声辨音，他还真不怕谁。他这耳朵可是被延洲音乐艺术家协会盖章“金耳朵”的！
　　谁假唱谁修音，他一听就能听出来。除此之外，他对于各个音乐艺术家们的风格也做过深入研究，多数时候，他都能将作品对应到正确的人，曾经有一位歌手请人代写却说是自己创作炒他的才子人设，最后被罗恩·扎克在社交平台毫不留情说出来，这事当年闹了好长时间。
　　听到朋友叫他，罗恩·扎克不感兴趣地摆摆手，“你们自己玩吧，我不欺负人。”
　　“嘿，也是，这对你来说真没挑战度。”一人说道。
　　“罗恩那可是经过延音会认证的金耳朵！对他来说确实没难度。”
　　“说起耳朵，我想起了方召被吹捧的‘神之耳’，不知道跟罗恩比怎么样。”
　　另一人也笑道：“人家那是神之耳呢，级别可不低，罗恩，你这‘金耳朵’什么时候也升个级？”
　　一个只是“金”，另一个却被捧为“神”级，他们不知道这个“神”级有没有水分，但毕竟是被各大权威提过名的，他们也不好说什么。当然，这并不影响他们在私下里议论。
　　罗恩抬了抬眼，抽了口烟，从鼻腔“哼”了声。
　　说不在意那是不可能的，但罗恩对方召态度平淡，更多的是因为方召的很多作品并不是他喜欢的类型。他不否认方召优秀，但喜不喜欢的另说，罗恩没去现场听过方召的音乐会，对一切都持保留态度。
　　“方召那小孩，是有点才华。”
　　听着不咸不淡的语气就知道，罗恩对于方召谈不上喜欢，其他人也不再提方召。
　　时间靠近零点，场内光线变化，之前劲爆的节奏和鼓点也淡了下去。场内安静下来，大家都知道这里的规矩。
　　已经嗨了一波的人们，虽然停下来，但眼中的热度并未冷却，反而随着时间一分一秒过去，眼中的期待越来越盛。
　　“马上就零点了！”
　　“不知道今天请来的是谁。”
　　“清台了清台了，看看会搬上来些什么……咦？就一个凳子？”
　　重新清理过的前方舞台，工作人员搬上来一个有些设计感的凳子，但再好的设计感，它依旧只是个凳子！大家都等着看还有什么要搬上来，是否有打击乐器之类，可等了会儿，台上依旧只有一个凳子。
　　“今儿道具略单调啊。”
　　数着时间，大家都期待地望着舞台。
　　时间显示零点的时候，一个人拿着吉他走上前方舞台。
　　再看，还是一人。
　　场内议论纷纷。
　　“只有一个人？”
　　“那谁谁不是说有内部消息，今晚请来的是乐队吗？我还想着是不是我喜欢的那个乐队，今晚多买了两个小时，就为了等这个。”
　　Space内按时间计费，很多人早就来了，等几个小时就是为了看今晚受邀过来的是谁。
　　“这架势看着也不像是乐队。坑人！消息出错了！”
　　甭管是不是被坑，到了这时候，大家也都是好奇地看着台上。
　　台上的人穿着一身没什么特色的休闲装，戴着兜帽和面具，面具将脸遮得严严实实，连眼睛都看不到。对方能透过面具看他们，他们却没法透过面具看对方。
　　台下一双双眼睛从台上那人的身材走姿肤色头发到鞋码饰物，每一个细节都不放过，还是没看出啥有用信息来。
　　“没有纹身没项链没戒指没戴耳钉，鞋也不是限量版，这谁？”
　　“虽然我的时尚眼光不够，但也能看出来，这位真没啥时尚感，而且我瞧着，他要么头发太短，要么没做造型。”
　　“我看出来了，穿着打扮无特色，一举一动无气势，多半是个过气的。”
　　在很多人看来，现在出现在台上的这位就不够个性了。
　　很多有足够名气和网络关注度的公众人物，尤其是混文艺娱乐圈子的人，出现在公众面前的时候，头发都很有型，这也是很多圈外人的认知。但现在，他们用扫描仪一样的视线来回扫了好几眼，没看出任何特点，如果不是对方出现在台上，扔人堆里也不会投去半点注意。
　　SVIP包厢里，等着猜猜猜的人，此时也没有头绪。
　　“看不出。待会儿我分析分析他的技法和乐风再说。”
　　“第一眼没啥特点，好在还算镇定，看不出紧张。”
　　被延洲音乐艺术家协会盖章认可的“金耳朵”罗恩·扎克，此时眼中也闪过兴味。
　　有意思。纳缇伍兹这次给大家出了个难题。
　　以纳缇伍兹行事作风，不至于邀请没名气没真才实学的人过来，莫非……是某个退圈已久的大佬？
　　到底是谁呢？
　　见台上的人准备开始，罗恩认真了些。
　　指弹？不是弹唱？
　　台上，戴着面具的零点场表演者，在坐下来的那刻，周身的气场就好像突然改变，从一个平凡的人，变成一座坚实的雕像，安静，却极有力，不发一言，只是将情感表达出去。
　　静下来的场内，带着一丝神秘的前奏曲，通过顶级的音响设备，清晰传至每个角落。
　　旋律带着浅浅的暖色调起步，其中又藏着些许轻微又沉重的叹息，心都跟着漂漂浮浮，大脑都出现了片刻的空白，不经意便从独立的旁观者，融入其中。
　　朦胧间仿佛看到了一棵生长在湖边的树。
　　站在树下，垂头，从湖面的倒影里，看见自己疑惑的模样。
　　好像忘了什么。
　　是梦？还是理想？
　　太过遥远又无迹可寻。
　　时间在流逝。
　　树木无声，一片片叶子飘落在地，又被风拾起，吹到很远很远的地方。
　　跟着那些叶子，一路过去。
　　兜兜转转，踽踽而行。周而复始，失而复得。
　　煦日和风，行云苍穹。于繁华里谈笑，在孤独中停留。
　　时空，距离。
　　岁月，怀恋。
　　一片树叶飘向遥远的星系，五光十色的粒子倏忽变化。
　　待站定回望，仿佛又看见，很久以前，湖边那棵大树，枝繁叶茂的样子，树下的人，笑意盈盈。
　　罗恩闭着眼，细细聆听音律带来的奇特感觉。明明以前没听过，却总有种亲切感，似乎下一秒就能跟着哼出来，仿佛早已刻在灵魂里一般。世界都安静了。
　　夹在手指上的烟明明还冒着烟气，此刻却像是被人遗忘，身周的空气都突然变得澄净，只余耳边旋律。
　　没有夹烟的手指，有节奏地无声拍打着桌面。嘴角扬起淡淡的微笑。
　　眼中微湿。
　　简单而韵，一听动情。
　　托于乐音，归于思念，静于身心，安于灵魂。
　　琴弦仿佛拥有了生命一般，每一个音符出现的时机都刚刚好，令人思绪万千，却终归明朗，就像漫长的时间经过沉淀，留下一些通透和感悟。
　　言已出心，却止于口。
　　明了，安然。
　　罗恩已经想不起来自己为什么在这里了，只是庆幸自己能听到这样的演出。如此动人，简单而纯粹，就像天朗气清时听到的一个仿佛遗忘很久的简单故事。
　　这一曲并不长，不到四分钟，却给人一种跨越了遥远时空的感觉，甚至来不及研究对方的弹奏技法，顾不上分析对方的乐曲风格，思维便被带着走了。
　　曲毕，被场内猛然爆发的掌声和呼哨带回神的罗恩长长叹息，意犹未尽。
　　“外观世音，内观自在，真正的艺术品！”
　　在Space听这么多年，能被罗恩·扎克当场夸为“艺术品”的，寥寥无几！
　　包厢内的其他几人也被罗恩的评价惊了，但同时，也满脸苦恼。他们听完还没猜出是谁呢！
　　相视一眼。哦豁，大家都一样！
　　“罗恩，听出来是谁了吗？”有人问。
　　罗恩不语，盯着舞台上的人，目光灼灼。
　　他听不出！！
　　但能演绎到如此程度，肯定是对方的自己的作品，而演奏能有这样的表现力，带来这样的灵魂震撼与共鸣，这样强的实力，绝不会是无名之辈！
　　莫非真是某个退圈多年的大佬？
　　众目睽睽下，台上的人起身，朝大家鞠躬致谢，利索地朝身后拨了拨兜帽，摘下面具。
　　面具揭开的那一刻，全场疯了。
　　蹦跳尖叫着朝舞台挥手的人差点闪着腰。
　　“方召？”
　　“卧槽！是方召啊！！”
　　“快抽我一下，我是不是喝多了出现幻觉！我竟然在这里看到方召啊啊啊！！”
　　醉倒在包厢沙发上的人模糊地睁开眼睛，咂咂嘴：“我竟然梦到有人在喊方召。”
　　又是一阵像是要掀开天花板的叫喊。
　　最近新闻闹得大，再加上方召以前积累的人气，延洲地区大部分人都是认识方召的，除非脸盲，不然不会认错那张脸。
　　罗恩惊得烟都掉了，瞪大的双眼像是崩了世界观。
　　咽了咽唾沫，不相信般又将方召的照片搜出来看了看，再看向舞台上抱着吉他的人，没法骗自己了。
　　竟然是方召！
　　为什么会是方召！！
　　他也研究过方召的作品，根本没有这种简单的抒情！而且，这样的表现力，没个大几十年功底压根做不到！
　　但是！他以自己的金耳朵发誓，刚才的演出绝对没有作假！
　　可……为什么是方召！
　　罗恩心中无数个“为什么”狂乱飞舞，真相令他头秃。
　　与此同时，方召的动向通过各个信息渠道快速传出去，全城的娱记闻到腥似的往Space这边赶过来。
　　网上，粉丝、黑子，跟风吹跟风黑凑热闹的围观群众，撕逼举报战成一团。还有炒新闻蹭热度的，半夜狂欢，热闹非凡。
　　社交平台上，举报投诉等等事件在极短时间内达到高峰，智能客服卡住，转人工，没一会儿又弄出来什么故障，延洲区客服团队和运维工程师们，半夜被挖起来加班。
　　又是你方召！
　　大半夜弹什么琴！！
　　啊？！
　　弹什么琴！！！


第427章 有毒吧！
　　虽然客服团队与运维工程师们有点小情绪，但流量意味着工资，加班代表着薪酬，想到加班费，大家又开心了。真是痛并快乐着。
　　挺乐意见到这帮明星搞事，可为什么都喜欢半夜搞事啊！
　　什么鬼习惯！
　　Space内，方召弹了一曲，致谢之后便很快离开。这并不是他的专场，他得将舞台留给今晚受邀而来的乐队。
　　然而，现在乐队众人压力山大，深深觉得搬起石头砸自己的脚。
　　方召进修之前实力怎样，他们也没个清晰的概念，进修之后水平怎样大家也不知道，现在，他们清楚了。
　　“我知道他强，但没想到能强成这样！”
　　“近距离才能深刻感受到的那种强。”
　　“只能执行Plan B了。”
　　他们之前就想好了，如果方召表现不如意，他们就执行Plan A，演出时克制一点，挽一挽方召的面子，但如果方召太厉害，就执行Plan B，挽一挽自己的面子。很显然，现在只能B计划。
　　“以后跟他还是私下里交流算了。”
　　“方召的结业音乐会在什么时候？哪里举办？咱弄几张票去现场听一听，他们那种结业音乐会作品未必会全部公开。”
　　乐队众人还是有实力的，再加上方召在前面施加的压力，几人卯足了劲可以说是超常发挥，场内气氛也被带得火热，但方召带来的影响，并未因此淡去。
　　纳缇伍兹这时候也顾不上其他了，他说了保证方召的安全，会挡下娱记和各种烦扰，也确实做到了，安排部分客户的签名之后就让人带着方召上楼歇息。毕竟方召今天闭关十多个小时，为了零点场的演出又没时间休息，现在也该累了。
　　“好好睡一觉，这边的事不用担心，我不会让人打扰你。”纳缇伍兹将方召送上楼之后就匆忙去处理事情，今晚注定不会安宁，就上楼这么一会儿，他已经接到好几个电话了。
　　方召的商业价值令人多少人眼馋，纳缇伍兹的一些合作伙伴或亲朋好友这时候也向他打探情况，有个与纳缇伍兹合作的音乐类综艺节目也找到纳缇伍兹这里，询问是否能把方召拉进这档综艺节目里去，出场费好商量。
　　对此，纳缇伍兹问过方召，都被方召拒绝了，他还在进修期间，不想分心去参加太多商业活动或综艺节目。
　　纳缇伍兹当然也明白方召今天只是还他个人情，不然不会在这种时候在店里露面。方召缺那点流量和话题？
　　左俞今晚不打算睡觉了，刚才从窗户往楼下街道看了一眼，外面蹲了不少娱记，也不知道楼下Space店里有多少人混进来，他得保证方召的安全，纳缇伍兹派过来的人毕竟是外人，他这个正牌保镖可不能落后。
　　守在房门口的时候，左俞又刷了刷网上新闻，果然，随手一刷就是关于方召的热议话题。
　　#方召夜店指弹#
　　#方召一曲封神#
　　#真正的艺术家#
　　还有从直播中截取的一段方召演奏的视频，以及场内的人从各个角度拍的有些杂音的视频，这些引起新一波争吵。
　　“刚看了某主播剪辑的视频，只能说还行吧，没太大感觉。”
　　“给我把效果器调好我也能弹得出来！我+效果器＝方召，这么一看，差距也不大。”
　　“不吹不黑，论弹奏技法，别说延洲，就我们学校都能数出十个不输给方召的！”
　　“作为一名在现场听完的人，我就看着你们装比。不在现场的人很难想象那种大脑不受控制的感觉，整个人都像是被带着走了。可能这就是差距吧。终于理解了为什么很多人更喜欢听现场的原因，真实的近距离才能深切感受到那种强大的表现力，方召能有如今的高度真不是虚假吹捧。”
　　“已经有人上传他们的弹奏版本了，可听了这么多版本，牛人很多，无可否认，这些都弹得很好，也有人稍作改编增加了技法难度，但，还是不同的。听过现场你就会发现，方召演奏的时候有种非常奇特的感染力，无法复制。真不是夸大。”
　　“确实，拍子看着稳定，但意境感很难表达，所以，前面那位别瞎吹了！加上效果器你也弹不出！”
　　“技法方面有你们说得那么简单吗？我试了试，泛音好难，时机也不好掌握，弹得总是不顺畅，更别说意境啥的了。”
　　“技法方面，方召还是有底子的，重要的是他那种无法复制的表现力。音律之道，果真神奇，可惜没能在现场感受。”
　　“就是，召神可不像某些人，上台就只知道在那炫技，表现不出内涵！”
　　“哎哎，说方召就说方召，别踩别人啊。咱不能这么比，风格不一样，艺术表现也不一样，有些人重意，有些人重形，有的作品重旋律，有的作品重节奏。”
　　“咱先不说技法意境什么的，我就想问问方召弹的这曲叫什么名！我刚用听歌识曲没识别出来啊！！”
　　网上吵成一团，Space外，陆续赶过来的记者们将出来的客人堵个正着。
　　方召那一曲，感受深刻的并不止罗恩一个人，情绪被带进去之后，很难走出来，所以有一部分人在方召下台之后就离开Space了，没继续留在里面嗨。
　　《齐安晨报》的记者正好在附近采访，收到消息之后也匆忙过来，只不过他们没有进Space里面，而是守在外面挑目标。
　　好机会啊，方召这个话题人物可不能放过了，堵不到方召采访其他人也是可以的，整理整理正好放在晨间报道。
　　眼瞧着几个人勾肩搭背从店里出来，记者赶紧过去。
　　这几人一看就是喝多了。醉了好，醉了说话无顾忌，想什么说什么，真实度高。
　　记者过去试探了下，知道这几人是来参加个小聚会的，他们毕业三十年了，最近凑巧有个机会，高中玩得好的几个同学在这里来了场小型聚会。
　　“你们也听方召的作品吗？”记者问。
　　被问的那个醉汉吸了吸鼻子：“听啊，不过平时听他‘睡你麻痹起来嗨’型听多了，猛一听他抒起情来简直……”
　　“嗯嗯？”记者双眼发亮。
　　“要人命啊！”醉汉又开始嚎了。
　　他喝醉了，大脑有些不受控制，也说不出为什么，就是想哭，像是一些压抑很久的情绪终于被牵引着疯跑出来，收不住了。
　　四五个大汉突然又受了刺激想到什么似的，抱在一起嚎啕大哭，鼻涕眼泪糊一脸，场面十分辣眼睛。
　　记者默默让开了路。
　　他们是正经报社，得正经报道，昨儿个上头还说要端正态度，不要瞎编乱造，不要跟那些娱记一样为了吸引眼球而浮夸报道，他们今天虽然逮到机会来个街头采访，但还是得正经对待。
　　很显然，刚才的采访，对方的描述过于浮夸，不正经，不实在，一点都符合他们《齐安晨报》的气质，还是换个清醒点的人。
　　从Space出来的人这么多，干嘛要盯着这几个辣眼睛的呢？
　　扫了眼从Space出来的人，记者选中一个人，嗯，这人看上去很清醒，没喝醉，瞧着还挺高兴，脸上挂着笑，肯定配合采访。
　　记者有了信心，快步过去将人拦住。
　　“刚才你也听了方召的表演？”记者问。
　　“听啦。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“那……在你心中，方召这首是什么水平？”
　　“什么水平？”那人满脸疑惑。
　　“对，就是，在你心里，方召这首算什么级别？”
　　那人认真想了想。
　　“空气净化器级别！”
　　记者：“……”
　　那人抬手拍胸口：“啊~~~~所有灰霾被除尽的感觉！”
　　记者：“……”
　　这一定是方召的脑残粉！
　　脑残粉不行，不符合他们《齐安晨报》的中立性质。
　　那人可没管记者在想什么，保持着一脸的感慨万分，又扬起笑，拨开挡身前的娱记，哼着小调往出租车过去。
　　吹了阵冷风，记者的助手在旁边弱弱问道：“咱还接着采访吗？”
　　“采！”
　　记者挑剔的视线来回扫过，很快，他选了个瞧着稳重冷静的人。这种一瞧就很中立。
　　记者过去询问那人对方召今晚演出的评价。
　　那人没拒绝采访，回答还挺认真。
　　“评价？很好的作品，里面有忧伤，也有美好，我听着情感都丰富起来。”
　　“我看到有人哭了，你听后难过吗？”
　　“不难过。”
　　“惆怅？”
　　“不惆怅。”
　　“开心？”
　　“也不开心。”
　　记者看着对方那张表情缺乏的脸：“……”
　　你哪里情感丰富了！！
　　“那你？”记者不死心。
　　对方保持着一张高深莫测的冷脸：“你不懂。”
　　记者：“？？？”
　　“那种心境的升华。”
　　“？？？”
　　“听完回去写论文都感觉在赎罪。”
　　记者：“……”
　　有毒吧！！！
　　方召一点不知道外面的人对他的看法，他进房间之后就接到了莫琅的电话。
　　皇洲那边已经是早晨，莫琅早上一醒就被助理告知方召在延洲的事情。本以为方召回延洲是配合调查，没想到还能搅风搅雨，愁得老爷子赶紧拨了个电话过来询问。唉，果然还是方召被关在鲸岛的时候最省心。
　　方召接到电话也给莫琅解释了这次事情。
　　莫琅听后露出满意的笑，又继续道：“延洲那边的事情完了就赶紧回来，你还在进修期间，别总是请假，这次朋友邀约就算了，外面那些商业娱乐活动还是少参加的好，你手里还有火烈鸟的代言，也不愁钱，不用急着代言其他。”
　　“嗯，知道的。”方召道。
　　“知道就好。你弹的那曲是新作？确实很不错，不过不适合列入结业音乐会。”
　　莫琅给方召分析其中利弊，学院派有学院派的评分标准，结业音乐会作品有结业的审核条件，他担心方召年轻容易被坑，一些需要注意的事情也再次强调。
　　见方召态度诚恳，没有敷衍，莫琅欣慰不已，也就不多说了，不过挂断电话之前想起什么，问：“对了，你弹那首叫什么？”
　　“《时间旅行》。”
　　旧世纪，灭世纪，新世纪，跨越了不可思议的时间，更久以前的东西，方召以为自己忘了，这个校徽让他想起很多。
　　地上的蚂蚁，天空的星尘。恒河沙数，芸芸众生。
　　身处一条单向通道，只能往前。但是，记忆就在那里，偶尔会打开回到过去的大门，让他去看看更久以前的那些记忆，去看看时光变迁的秘密。
　　就像，他以为他只记得灭世纪废墟之下的枯枝残垣，没想到还能清楚记得，教室外面的那排枝繁叶茂的梧桐，浓荫蔽路，惬意微风。
　　方召看了眼放在收藏盒里的校徽，简单收拾一番后，也没去睡。
　　嗯。
　　状态不错，适合改稿。
　　在门口挂上闭关的标示，方召摊开写了结业音乐会作品的笔记本，开始改谱。
　　终于忙完一阵过来的纳缇伍兹，对着门上那个“闭关”的标示，陷入沉默。
　　灵感这么容易的吗？
　　是天赋差距还是我真的老了？


第428章 狗生的意义
　　纳缇伍兹这晚没睡好，店里的事情都扔给手下的人了，但隔会儿就接到个电话，大部分还都是不能拒接的那种，这也是纳缇伍兹第一次感受到方召在延洲的影响力。
　　如今方召真的是实力派流量明星，不是泡沫堆起来的那种。纳缇伍兹相信，方召的商业价值还会继续提升，毕竟，方召有实力，有运气，还年轻。
　　“年轻真好啊。”
　　纳缇伍兹疲惫和无奈地一声叹息。他觉得自己与方召的天赋没有太大差距。果然还是年纪大了，比不上年轻时候思维那么灵活，精神也跟不上了。
　　不过，想到这两天延洲估计有更多人睡不着，纳缇伍兹又笑出声。
　　方召半夜这一弹，抢了太多人的风头，让圈内不少摩拳擦掌准备搞事的人咬牙切齿——
　　这货为什么还不走？！他什么时候回去上学！！
　　而事实上，方召也真没在延洲久留，这次回来本就是配合调查，事情完了，虽然没查出什么有用信息，但短时间内恐怕也没他什么事，找房子也不急。在纳缇伍兹这里待了两天之后，拒绝了各方邀请，返回皇洲继续进修。
　　不过，方召是离开延洲了，来Space的人却更多了。大家都想着：方召没在，但说不准还有其他惊喜呢？
　　所以，接下来的好长一段时间，Space每周六晚上爆满，除非提前预定，不然到了也进不去，人太多，场内限制人数。
　　纳缇伍兹是有名气，但只是在他的那个小圈子，延洲范围，如今还知道他的也只是少部分，这次方召在他的店里演出过，Space这间店的名字也被更多人知晓，成为新一期网红打卡点。还有一些乐队，歌唱、器乐表演艺术家主动联系纳缇伍兹，表示乐意来这里来一场演出。
　　纳缇伍兹自己都没想到，送出去一个没多大收藏价值的徽章，却得来更大的利益。
　　延洲另一处，临海的一栋别墅里，有人一遍又一遍看着方召在Space的演奏视频。
　　“真令人惊讶。没想到他竟然是这种全能型人才。”
　　说话的人嗓音独特，他也是在延洲爆红过的歌手，只是近两年没什么出色的作品，有些凉了。旁边，他的经纪人也在认真看着视频。
　　“方召这个人咱们可以重点关注，我研究过了的所有作品，他这人拥有非常可怕的学习能力，他去皇艺十二律进修之前我还能看出他的大致发展方向，但现在，已经无法看清了。一年的进修时间，他掌握了太多元素，曲风多变，你无法猜到明天他能解锁什么样的风格。”
　　“所以，你的建议是？”
　　“方召结业音乐会的时候我们去看看，如果有合适的，买过来改编给你唱，说不定能让你再次翻身。”
　　与此同时，某度假岛上，一名老人坐在躺椅上，跟好友通话。
　　“传给你的视频看了吗？”那边问。
　　“看了，方召这小孩厉害啊！”
　　“怎么样，有没有兴趣？到时候这小孩的结业音乐会咱去听听？”
　　“行，顺便看看老莫，有些年没见他了，不知道那臭脾气改了没有。”
　　“那你记得，别又将十二律给你发的邀请函扔垃圾篓了。”
　　“知道知道！”
　　断开通讯，老者又点开好友给他发过来的方召演奏的那段视频，啧啧称奇。
　　“现在的小朋友，都已经厉害成这样了？”
　　各洲很多地方都进行着类似的对话。方召并不知道自己的结业音乐会被更多人惦记，回到皇洲之后，便很快回到了之前的进修状态，听课，学习新知识，修改论文，改谱，准备论文答辩等。除了这些，卷毛的问题方召也相当重视。
　　因为卷毛尚未学会控制发声，方召减少了它的出门次数，就算出门遛弯的时候它也不出声的，不叫唤，就怕一激动控制不住说两句人话，那多吓人，说不定还会被关进实验室去呢。
　　不明真相的南风发现卷毛这种变化后，还开玩笑道，“都说会咬人的狗不叫，它现在很少叫唤了，是不是开始喜欢咬人了？”
　　在宿舍的时候，方召也每天教卷毛说话，下载的幼龄儿童发声教程让卷毛跟着练，但进展不大，时间长了一提说话教程卷毛就有些抗拒，刚开始的那点积极性早就没了。所以，方召琢磨着，这小东西是不是需要点刺激？
　　之前不就是因为游戏头盔被盗，卷毛一急就开了腔？
　　这两天皇艺校园里有个针对一般家庭和在校学生的智能机展销会，从个人终端、游戏机，到家用机器人，等等那些都有。
　　方召听完课就直接过去。这个时间点还有不少学生还在上课，展会大厅有些冷清。
　　环视一周，方召看向游戏机展柜，那边有个带小孩过来的老师，要给小孩子买礼物。
　　嗯，生日礼物——学习机，纯的，最简单的游戏都带着考试味道的那种。
　　那老师是想去游戏展柜隔壁买学习机，但那小孩却抱住游戏机展柜不松手，瞧着要闹起来的样子。
　　此时那小孩哭着对家长吼：“你是魔鬼吗！”
　　扒着游戏机展柜，小孩扭头就是不去看隔壁的学习机柜台，也不挪脚，坚守自己最后的倔强。
　　正瘪嘴红着眼睛酝酿情绪呢，小孩就听他妈妈喊道：“快，隔壁小雪人冰淇淋快卖完了！”
　　小孩：“……”
　　最后的倔强不堪一击。
　　方召看着那小孩被他妈妈忽悠过去买了一个冰淇淋，又买了一个学习机，一步三回头地离开。
　　抬脚过去。
　　游戏机展柜的人看见方召眼一亮，往前两步正欲说话，就见方召从他们柜台前面走过去了。
　　方召站在学习机展柜前，看着各式各样的学习机，也有头盔式，乍一看与游戏头盔没有多大差别，只是比游戏头盔小一些，各个型号都有。
　　展柜的负责人都认出方召，见方召过来看学习机，疑惑万分。
　　没听说方召结婚了啊，莫非隐婚？或者只是给亲戚朋友家的小孩买礼物？
　　心中各种猜测，面上仍旧带着热情的微笑，询问方召需要什么。毕竟是能在皇艺负责展销的，就算知道了什么秘密，也不会乱说。皇艺别的不多，明星名人多。
　　方召问了几款头盔式学习机的使用和功能，展柜负责人也耐心解答。
　　离开的时候方召并没有买东西，因为问的问题较多较细，方召还打算支付咨询费，不过展柜负责人没收，而是请方召给一个学习机签名，那是他打算送给小侄女的。
　　拿着方召的签名，展柜负责人再次道谢。
　　“谢谢召神！我们全家都非常喜欢你！”
　　展柜负责人小心将带有签名的学习机收进礼品盒里，心想着：有了这个签名，小侄女总不会偷偷将学习机扔掉了吧？
　　方召回宿舍的时候，卷毛正盯着发声教程练习发声，哼哼唧唧的，还没学会控制发声。
　　方召扫了一眼就知道，这狗在他回来前肯定在睡觉，听到他回来的动静才装作认真练习的样子，看似盯着屏幕，那小眼神还时不时往这边瞟。
　　方召沉默一会儿，招招手。
　　卷毛立马甩着尾巴过来打滚撒娇，狗爪还讨好似的扒拉扒拉方召裤腿。
　　“卷毛。”方召蹲身拍了拍它的狗头，道，“等你能控制发声了，学会说话了，人话狗叫能切换自如了，我就送你一个定制版头盔，联网的。”
　　一听这话，卷毛那两只耳朵“噌”精神地竖起。
　　定制头盔？
　　能联网？
　　简直心动得无法呼吸！！
　　卷毛看向方召，眼神明亮。
　　在卷毛狗眼注视下，方召点头：“说到做到，等你学会那些了，达到要求了，我就给你买个定制的头盔，准许联网。以你的能力，真想学会那些肯定不难。”
　　得到再次确认的卷毛，那双狗眼里似乎燃着火。为了它的定制版头盔，以及终于能上网的激动，卷毛奋起了。那拼命劲儿，仿佛找到了狗生的意义。
　　方召看着如此努力的卷毛，面露慈祥微笑。
　　呵，游戏狗。


第429章 当狗会说话
　　为了狗生第一个头盔，卷毛确实非常用心去改变。
　　方召的宿舍里多了一个小型收藏柜，上面放着那几个游戏头盔，卷毛用它来充能，每当它觉得烦、不想学的时候，就去盯着方召的收藏柜，然后就又有冲劲了！
　　延洲那边房子遭贼之后，方召将部分物件转移，那只兔子和游戏头盔都带回宿舍。这是南风强烈要求的，不亲眼看着南风总觉得不放心，每天都过来瞧一瞧。
　　至于房子那边其他东西，方老太爷提议，尤其是方召的那些勋章奖杯之类的，都可以放在干休所那边，他肯定帮方召守好。所以方召整理后也直接让严彪开车将东西送过去了。
　　有奖励刺激，卷毛的进度喜人。
　　从一开始的模糊发音，到能听出它在说什么，再到精准吐字，这样的变化不过是在一周内完成。控制发声的能力突飞猛进，剩下的就是适应，以及能自由准确地切换语言，该说人话的时候说人话，该狗叫的时候狗叫，别在错误的时候发出错误的声音。
　　原本它对于说话这件事并没有多大热情，至少不足够促使它真正用心、竭力去改变。现在方召只不过是在它面前放了个饵，这狗就积极起来了，看这几天的变化多大！
　　这也让方召想了很多，甚至猜测，卷毛的变化与它的意愿是不是有很大关系？或者，它原本的改变缓慢，而强烈的意愿加快了这种变化？
　　比如鲸岛吃人。
　　再比如现在说话。
　　虽然到现在为止，方召还不知道它到底是怎么吃下一个成年人而不留半点痕迹，但方召并不怀疑这事的真实性。
　　每次方召问的时候，卷毛都说不出过程，给的回答都很简单：“张嘴，吞，想吃就吃了。”
　　这是一个未知的物种，需要正确的引导，也需要一定程度的控制。
　　这天，方召上完课回来，就听卷毛在练习发声。不是之前敷衍的那种，那狗眼全是认真。
　　“鸡腿，地鼠，牛肉……”
　　完成今天份的词语发音联系，然后，有感情地朗读一片短文。看着“A+”的评分，卷毛迫不及待将成绩给方召看。
　　“方召！我已经连续五天拿到A+了！昨天、前天出去遛弯也表现很好，没有语言切换错误！我是不是可以拿到头盔了？”
　　卷毛狗眼大睁，目光期待。
　　方召看了它今天的成绩，点头，“可以定了。”
　　现在卷毛说话还算不上特别顺溜，词汇量也不大，好在没了最开始那种僵硬感，声音中高频的机械音和电机高速运转的啸叫也完全听不到，确实可以进入下一程了。
　　方召打开了学习机的在线订购页面，之前已经询问过展销会柜台负责人，订购页面也已经保存，现在看卷毛达到最初要求，方召当着它的面打开收藏的定制页面。
　　在选择型号之后，定制页面有个自由设计的模块，里面选择很多，来者可以根据自己的喜好选择颜色花纹等。
　　“自己看看，喜欢什么颜色花纹，想刻什么字？”
　　卷毛甩着尾巴凑过去。
　　这可是它狗生第一个头盔！
　　花纹它还参考了方召收藏柜里面的那几个游戏头盔，再加上它的狗爪印和牙印，然后刻上“卷毛”两个字。
　　卷毛弄好之后，方召提交初审，通过后显示可以制作，付款完毕，只等收货。
　　定制需要排队，拿到已经是两天后。
　　方召取了快递带回宿舍，卷毛已经蹲门口等着了。
　　等方召拆开包装，露出盒子上的字。
　　卷毛：狗脸懵逼。
　　学习机？
　　“啥叫学习机？”
　　为什么不是游戏机？连火烈鸟的标志都没有！
　　突然有种不祥的预感。
　　“它为什么跟游戏机长一个样？”
　　卷毛歪着头看着盒子上写的商品名，狗眼里满是疑惑。
　　方召面色不变：“它们是表兄弟。”
　　“长成头盔样的不仅有游戏机，还有学习机。咱们要循序渐进。”方召跟卷毛讲，“学习机——游戏机——智能终端，这是一个使用过程，现阶段先使用学习机，至于什么时候能进入第二阶段使用游戏机，那就得你的表现了。”
　　虽然这个学习机跟原本想的不一样，但方召说的游戏机和智能终端太吸引狗了！
　　就像在前面放了一根巨大的肉骨头，它得先将面前拦着路的小骨头啃了，才能去啃更前面的大骨头！
　　至于现在，学习机就学习机吧。
　　“能玩游戏？”卷毛问。
　　“能。”方召道。
　　“能联网？”
　　“能。”
　　卷毛又开心起来，围着盒子转悠，催促方召快点将盒子打开。它要见到狗生第一个属于自己的头盔了！就算这只是游戏机的表兄弟，它也不会嫌弃的！
　　对于一条刚被允许接触网络的狗，即便是学习机，也足够它兴奋。
　　等那个带着卷毛的牙印和狗爪以及名字的学习机从盒子里出来，卷毛就贴上去了。跟方召的那几个游戏头盔相似，它开始了独属于它的绑定方式。
　　当时能知道那几个游戏头盔被盗，卷毛绑定的并不是游戏头盔，而是收藏架，因此才能得知收藏架内物件的动向。过程还有些迷糊：盯——好像可以绑定——绑定成功。
　　现在它已经是个厉害的狗子了，知道怎么绑定自己的头盔。
　　绑定完就开始了它狗生的学习机之旅。方召让它利用学习机多学一些词汇。
　　学习机提供了一定程度的搜索自由。
　　没错，是“一定程度”！
　　毕竟本质还是学习机，就算联网，也有年龄段限制，家长设置限制之后，在这个年龄以上的内容都无法查看，总的来说，属于未成年人可接触范围。
　　卷毛戴上学习机进入学习模式之后，在搜索框里搜索关于狗的词语，跟着读。发声是方召规定的每天必需的练习，与之前固定课程不同，现在有了学习机，自由度更大一些。
　　看着显示的词语，卷毛跟着读：
　　“狗仗人势，狗胆包天，狗急跳墙，狗腿子……”
　　方召在旁边看了会儿才去处理自己的事情，但也时刻留心卷毛那边的情况。
　　买学习机也是一种约束，卷毛这种未知生物，方召得看紧点，防止它走歪以及过度放飞自我。
　　不约束的话，这狗估计得上天。
　　观察两天后，方召发现，卷毛对学习机并没有表现出排斥，或许是狗生第一个头盔，有特殊感情，又或者是因为没遇到什么困难，学习跟玩似的，没有什么厌烦情绪。
　　学习机里每天都有新课程，并且会根据学习进度生成小测试，游戏和小测试都会有ABC三挡评分，对于很多小孩来说有难度的游戏，比如数独、填字游戏等，卷毛都玩得很好，得到A+；猜谜游戏不那么厉害，基本在B到C-之间徘徊，但它有兴趣。
　　这些，不过属于“课间小游戏”，学习机使用中每完成一个课时，或者设定每隔一定时间，会出现一个小游戏，而这些小游戏，都是根据当天所学的知识生成，比如填字游戏，其中涉及到的诗词都是当天或者近几天学过的。
　　不过，在方召问它的使用感受时，卷毛回道：
　　“我还是更喜欢游戏机。”
　　“那你就要努力了。”方召道。
　　“我需要做什么？”
　　“首先，你要中学毕业。”
　　当然不可能直接去学校。不需要毕业证，学习机里有设置标准，什么时候能达到中学毕业程度就行了。
　　卷毛学得非常快，但方召发现，这狗它偏科！
　　理科类，还有历史地理这些，它都学得飞快，然而，语文是个渣。
　　有时候卷毛像个高速运转的计算机器，数据处理和记忆储存能力惊人，远不是人脑能比得上的。并且，它的计算速度还在继续加快。
　　完成一份份数学测试卷，看着A+的评分，卷毛蹬着狗腿蹦好几下，大幅度甩着狗尾，吐着舌头笑，仿佛已经开启了它辉煌的狗生。
　　然而，它被阅读理解难住了，做阅读理解做到怀疑狗生。
　　死记硬背的东西还行，遇到阅读理解和作文，就蔫了。
　　在卷毛看来，现代文阅读题就已经够难的，古代诗文阅读题简直就是魔鬼！
　　又一次连C-的评分都没拿到，卷毛哭了。
　　“阅读理解太难了哇——
　　我只是一条狗，我为什么要学这些！
　　我的狗脑理解不了这些文人的想法，他们煽起情来比膝跳反射还难理解！我哪知道他们要表达什么嗷！”
　　卷毛不想学这些，觉得没必要，它只是一条狗，不用去学校上学，也不需要真的拿毕业证，学语文有什么用！
　　对于这狗为什么要学语文的哭嚎，方召严肃回答：“为了能在人类社会更好地生存。”
　　方召希望，卷毛能通过这个学习过程，更理解人类社会或明亮的或阴暗的思想，能分辨良言恶语，能知道哪些是含沙射影的讽刺，哪些是敷衍搪塞的说辞，别被坑了。
　　“你昨天看的教材上不是写了，‘不会说话，不会写文章，行之不远，存之不久’，所以，就算你不喜欢也要学，每周上面推荐的那些书籍都要看，慢慢看。”
　　卷毛看书快，它那跟计算机一样的脑子，跟人不同，不能以常理看待。
　　被说了一顿，卷毛陷入沉思，将方召那几句话来回琢磨十几遍，尤其是那句“为了能在人类社会更好地生存”，直接刻进脑子里，它觉得这句话非常重要，得细细体会。
　　琢磨大半天时间，懂了。
　　卷毛认为自己终于充分理解了方召这句话要表达的意思——
　　学好这些，它就能在网络上，装得像个人！
　　比如玩游戏连麦的时候。


第430章 在线听课
　　为了能尽快从学习机过渡到游戏机，卷毛更努力了，只是，有些东西，它学起来实在太费劲，比如阅读理解，比如写作文。
　　每次连C都拿不到，卷毛也不知道自己到底有没有进步。
　　又一次小测验之后，在方召检查学习进度的时候，卷毛为自己辩解。
　　“我觉得自己进步很大，离C-应该很近了。”
　　因为卷毛这句话，方召将评分改为百分制，然后，第二天的测试，卷毛阅读理解21分。
　　一百分的总分，及格线的一半都还没达到。
　　天气晴好，南风和左俞出去替方召看了几处房子，回来跟方召汇报情况。一进宿舍门，南风就看见卷毛垂着狗头蹲在角落里，时不时抽一下，狗眼下方有明显的泪痕。
　　“咱家小卷卷怎么又哭了？”南风正准备说“是不是又挨骂了”，余光瞥见方召，即时改口，“又上火了吧？来，吃点水果。”
　　说着南风从拎着的袋子里拿出一个装着小果子的纸盒，见方召看过来，赶紧解释，“皇艺校门口的水果店买的，我问过了，这种水果狗也可以吃，也挺便宜，一盒才卖21。”
　　卷毛哭得更厉害了。
　　对此，南风只能让左俞将卷毛牵出去遛弯。狗心情不好，出去遛一圈就好了，还不行就遛两圈。至于其他的……他一个助理还能说什么？
　　谁发工资谁是老大！
　　卷毛被牵出去遛完两圈回来也没见多振奋，不过，考了21分的沮丧，又在晚上的数学测试上找回自信。
　　学习机里面还有各洲的名师编写的教辅书，除非是那些喜好刷题的，不然，这些在很多学生看来简直就是心理阴影。
　　卷毛也有相同感受，只是感受比较复杂，理科习题都是小菜，同样的时间，它能刷完十份理科测试卷，却做不出一道阅读理解题，就算做出来还可能是错的。
　　在卷毛将小学课程全部学完，方召拿着卷毛看着各科基本接近满分，唯独语文低空飞过的成绩单，还是给它开放了中学课程。
　　为了庆祝自己小学毕业，离个人终端又近一步，卷毛高兴得当晚多吃了十斤狗粮。
　　中学课程要复杂一些，方召在帐号上充了些钱，在线课程很多都是需要花钱购买的，看了几个视频，选择一个人气很高的老师的在线课堂。
　　麦克风也打开了。
　　有时候老师与学生互动，课堂提问回答之类，需要交流，当然，也有学生不愿意开麦，直接打字转变成语音。
　　这种课堂形式对于卷毛来说还是新奇的，狗生第一次在线装人，得好好表现。
　　卷毛假装自己是一名中学生，开始了在线听课之旅。
　　只不过，这位特殊的学生，还是给老师的教学带来了小烦恼。
　　比如，某专攻考试的老师问：“做试题时遇到一道难题，就像行路时遇到一只拦路虎，你们会怎么解决？”
　　卷毛：“吃掉！”
　　“这位同学请严肃。”
　　第一位老师在其他在线同学的哄笑声中给这位ID为“小卷卷”的学生打上刺头的标签。
　　后来卷毛觉得这位老师教的东西太简单，它都学会了，就跑去隔壁专攻竞赛题型的课堂听课，然后，把老师问蒙了。
　　倒不是挑刺胡闹的那种，它是真的认真提问，只是问的问题，要么角度刁钻，要么超纲。
　　对于学生来说，那些能把老师问蒙的人总是带着“酷霸”光环，一些学生也记住了“小卷卷”，只不过，这位学霸似乎不喜欢加好友。
　　其实不是卷毛不想加，而是他记得方召的话，在“大学毕业”之前，或者在语文考试百分制里面没考过八十五分的时候，不加好友。方召担心卷毛一不小心被人套话暴露了它的身份。
　　授课老师可不知道那些，他这几天研究了这位问题特别多特别刁钻的同学，虽然只能听到声音，看不见人，声音听着倒是稚嫩，就算问问题的时候都透着一股子天真。
　　不过……
　　天真的背后肯定是一张邪恶的脸！尖牙利嘴血盆大口就等着从他身上咬块肉下来！
　　呵，有些人最善于装无辜了！
　　“休想骗我！”
　　竞赛型的天才？他不信！
　　世上哪有那么多天才，真有天才早就被人抢了，学校那帮人又不是傻，现在各洲各区抢人才大战多火热，还轮不到他们这些通过学习机平台上课的。
　　所以，肯定是专业砸场子的！
　　这种事情太多了，现在网上教学竞争那么激烈，互相使绊子的事情没少见，他认为这次也肯定是同行派过来的，不能留！
　　他要想的是，用什么理由将人踢出课堂。
　　再一次被问蒙之后，授课老师给卷毛私信留言，那意思就是：你已经很厉害了，我没什么能教你的，我给你推荐个老师，比如XXX[链接]。这边课程只上了一半，剩下一半的钱我退给你。
　　死道友不死贫道，祸害别人去吧。授课老师想。
　　卷毛看到信息的时候，也意外。
　　“这个老师真好！介绍新老师还能退钱嗷！”
　　退还的钱可以买狗粮了！！
　　觉得这交易还挺划算，卷毛同意了，退出原本的课堂。退出课堂的时候还给这位老师发了个红包感谢，语文书上说了，要尊敬师长。
　　那位老师将信息发出后还想着，如果对方不答应，就退全款算了，这次算自己倒霉。没想到，对方还真的答应了，再一看，课堂在线名单上已经没了“小卷卷”。
　　私信那里还有个小红包，加一条留言：“谢谢老师！老师你真是个好人！”
　　授课老师：“？？？”
　　这红包不会有毒吧？
　　并不知道前授课老师又脑补了什么，退出课堂后，卷毛点进前授课老师推荐的链接，进入另一个在线课堂。
　　新的课堂，主要针对的是中学高年级的学生，这个网络课堂的在线人数很多，多半都是被这位老师的履历吸引过来了，这位可是大学老师，发表了不少文章，还有很多演讲视频，介绍页面上一大块都是各种奖励和荣誉，过来在线教学不过是兼职。
　　家长们看着这位老师的奖励和荣誉信息很满意，但学生们就不一样了，他们觉得听这位老师的课很累，每堂课涉及的复杂庞大知识量让他们茫然，压根跟不上，尤其是时不时蹦出复杂的没有在中学课本上见过的名词，听得眼晕。每一个概念每一个公式，他们都需要花时间吸收，然后通过大量习题来巩固，讲太快的话他们就跟不上了。
　　不过，这样的课程容量对于卷毛来说还是很容易接受的。于是，适应两天后，卷毛再次开始了它的求知之路，还因为一题的解法与答案对错跟授课老师争论起来。
　　然后，新班听课的第三天，卷毛被踢了。
　　授课老师强制将其踢出课堂，留言：“钱退你，你滚。”
　　卷毛滚了，还滚得挺高兴。
　　“这老师真好，上课都不收钱！”
　　方召：“……新出的《阅读新编》短文都不错，你去把前十篇看了。”
　　卷毛现在依旧不能判断某些词句，一些侮辱性的词语它也察觉不出。语音还好，能通过语气去判断，在外面见到人的时候，卷毛也能通过对方的情绪表现和周身气场去判断对方是否有恶意，但面对文字的时候，就显得格外迟钝了。
　　卷毛耷拉着脑袋去看短文解析的时候，方召接到了莫琅的电话。
　　“答辩委员会名单已经定了，答辩的时间这几天也会定下时间，依照提交申请的顺序安排，你是第一个，提早准备。”
　　离正式答辩还有时间，但方召作为本期进修班第一个答辩的进修生，加上各方施加的压力，莫琅担心方召会紧张。答辩的时候一紧张就容易出错，一出错就容易遭受质疑，所以，他先通知一声，让方召有个心理准备。
　　方召不紧张，答辩涉及到的论文都是他自己写的，该注意的地方莫琅早就跟他说过，可以说是准备充分。
　　莫琅又跟方召分析了今年答辩委员会主席和委员会成员的情况，才挂断。
　　打开日历，方召看了看行程安排。如果有新添的待办事项，或者需要留意的事情，南风会标注出来。不过现在日历上接下来的一段时间都没有标注，很多人都知道方召临近答辩，没什么特别重要的事情也不会找他，那些小事南风自己就能搞定。
　　方召将日历上某一排日期画了个圈，他的答辩时间极有可能就是在这期间。
　　正看着，又有通话提示。
　　刚一接听方召还没说话，那边就嚷开了。
　　“喂，方召，我萨摩耶啊！”
　　方召：“……”
　　萨罗这孩子最近又受什么刺激了？


第431章 我不怕！
　　萨罗最近有点飘。
　　他刚参加了一个对战类电竞赛事，得了冠军！
　　拿到冠军奖杯的那一刻，萨罗笑得张扬，并产生了——
　　我竟然赢了？！
　　我为什么这么牛逼？
　　我上辈子是不是拯救了银河系？
　　发自内心的三连问。
　　于是，捧到冠军奖杯的萨罗抖起来了，威风得很。而他参赛时使用的游戏ID就是“萨摩耶”，一高兴，他就恨不得全世界都知道他就是刚得了冠军的“萨摩耶”，并坚定认为“萨摩耶”这个名字与他有缘，是个十分幸运的ID，可惜他本人知名度太高，改艺名也改不过来。
　　不过，赢了比赛心情好啊，最近没事就跟人显摆这事，这次正好褚波来皇洲开演唱会，萨罗就来给老朋友加油，还带来了他的电竞战友来皇洲玩，请他们一起看褚波的演唱会，顺便办了个私人聚会，跟皇洲的老朋友们聚一聚，介绍大家认识。
　　雷洲那几个陪着萨罗打比赛的，都是职业电竞选手，还都是雷洲区大神玩家，虽然来自不同俱乐部，平时将主要精力放在《世纪之战》，换游戏玩只是放松，转换下思维罢了，没想到能遇到萨罗，一合计，几人就陪着萨罗打了个比赛，能拿冠军其实也有运气成分。
　　接到萨罗的邀请，方召今晚上也没什么事，离萨罗在皇洲的住宅也不远，过去走走也好。
　　方召到的时候，萨罗那边已经有十来个人了，多了几个生面孔。
　　室内，旦戈·阿西斯正跟人吹牛。
　　作为聚星基金现任理事长的儿子，旦戈·阿西斯不止在生活中浪到飞起，在网上的活跃程度也不比萨罗低，被网友们笑称为“聚星太子爷”。
　　伪太子爷旦戈最近也很得意，他爹塞给他的那熊孩子不知道做什么去了，近段时间都没出现在他面前，所以日子过得轻松惬意。今儿他只知道萨罗办了个私人聚会，具体有哪些人他不在意，最近正浪着呢，一听有聚会就跑来了，还带着自己珍藏的几瓶酒。
　　旦戈玩得开，就算见到几个生面孔也很快聊起来。能被萨罗请到私人聚会的，都值得他认识认识。
　　喝了点酒，再加上有人捧场，旦戈飘了。
　　“带熊孩子我最有经验了，我不是跟你们吹，别说熊孩子，就是真塞给我一只熊……”
　　然而捧场的人里有个老实人，听到这里说道：“现在私人养熊违法。”
　　“……就是给我三只熊孩子！”
　　“孩子用‘只’这个量词是不是不太好？”
　　接连被打断，旦戈眉毛一竖，张嘴准备说什么，就看见走进来的方召，正要出口的话卡喉咙里了。
　　那帮废物记者！
　　旦戈在心里又将皇洲的娱记骂了个遍。方召的动向不是说好了实时汇报的吗？怎么没收到消息？
　　虽然最近不带熊孩子了，旦戈还是不太愿意见到方召。
　　聚星基金上面对方召的态度太奇怪，连他老爹提起方召就变得谨慎，他虽然不想看见方召，但放心里骂就行了，面上可不能甩脸色。
　　于是，旦戈瞬间切换到商用状态，该露出笑容的时候还是会露出得体的笑容，多一分太浮夸，少一分太生疏。
　　这种变化方召当然也察觉到了，不过他也不至于计较这些。
　　其他人这时候也纷纷过来跟方召打招呼。心细的也注意到了旦戈看方召时瞬间变化的神色，心中对方召的评价再次改变。方召这人，果然深藏不露啊。
　　此时，阳台上。
　　萨罗、褚波、武天豪，这三人跟仨土豆似的蹲在那儿。
　　褚波一手夹着烟，面容愁苦，“最近压力大，烦着呢。你们先进去吧，让我自己静一静。”
　　“演唱会的事？”武天豪自己点上一支烟，扔给萨罗一支。
　　萨罗一听演唱会，手肘撞了撞正四十五度忧伤的褚波：“哎，听说你又被约谈了？”
　　“嗯。”褚波不想谈这个话题。
　　他是被约谈了，因为全球巡回演唱会的上一站他唱着唱着又过度放飞了，飙粗被举报了，导致这一站皇洲的演唱会都差点被卡，为此他被皇城文广新局约谈。
　　不过这并不是导致褚波压力大的原因，皇城文广新局看在锦洲大将家族褚家人的面子上，约谈的时候对他还是和气的，然而，刚约谈完，文广新局就将这事捅到褚老爷子那边，要不是皇城这边演唱会的事情走不开，老爷子都要将褚波召回去当面批一顿。
　　这次只是在线训了几句，可如果皇洲这次演唱会他依旧控制不住嘴，巡回演唱会就没有下一站了。老爷子虽然没有明说，但褚波明白他老人家的意思。
　　褚波不怕爸妈，怕爷爷。褚老爷子教育他的时候，看着情绪并无波动，也不动手打骂，就是能让他怂得乖乖认错。
　　呵，老年人的把戏！！
　　褚波畏惧又无可奈何。
　　继续夹着烟抬头四十五度忧伤。
　　在老爷子面前认错的怂样，褚波可不想让萨罗和武天豪他们知道！
　　萨罗看了看时间，站起身，“波波，别蹲阳台这儿了，我带你去看看我新拿到的奖杯！”
　　萨罗这次聚会的目的就是为了炫耀自己的新奖杯，向大家证明，除了方召他也是可以在电子竞技里拿奖的，还是冠军呢！
　　褚波继续蹲在那儿装土豆，并甩给萨罗一个白眼。一群大神带一个拖后腿的凭运气拿下的小众比赛冠军，自己什么样心里没点B数？
　　萨罗心里还真没个数。比赛规模、奖杯含金量那些他都不考虑，自动屏蔽，他就想跟人炫耀。
　　“方召应该来了，我给他看看我的奖杯去。”萨罗说道。
　　“方召？”褚波忧伤的脸一僵，“你还叫他了？”
　　“当然得叫他，他也是混过电竞圈的！”
　　萨罗没察觉到褚波的语气变化，不过旁边武天豪察觉到了。
　　“波波，你是不是怕方召？”武天豪问。
　　“屁！我怕他？！！”褚波气得直接蹦起来。
　　话音刚落，阳台的门拉开，有人从屋里出来。
　　那略微皱起的眉峰，倏然严厉的视线，脸还没看清呢，褚波脑子里那根弦一绷，条件反射般将手里的烟弹飞了。
　　褚波：“……”
　　萨罗、武天豪看看进来的方召，又看看被褚波弹飞的烟头：“……”
　　褚波，你还说你不怕方召！
　　吓得烟都扔了！
　　其实方召也没想吓人，也没去特意偷听他们三人的谈话，他只是闻到烟味。学院里也有许多歌唱艺术家，他们很注意保护自己的嗓子，就算抽烟，也极为克制。褚波这个每天都要练歌的人，竟然蹲在这里抽烟？
　　被三人都盯着的褚波，面色黑红，带着来不及掩饰的羞恼，好一会儿才半解释半掩饰地道：“没抽烟，就是点了根闻闻。”
　　褚波心里也快崩溃——我为什么要解释？为什么怂得跟孙子似的？难道是上次被方召吓出的心理阴影太大？
　　察觉到褚波的尴尬，方召也没揪着这事说，而是转向萨罗：“听说你刚得了个冠军？”
　　萨罗原本还在想着褚波为什么会怕方召怕成这样，可一听方召提起冠军，瞬间忘了褚波的事情，得意地大笑三声，带着方召去看自己的冠军奖杯。
　　炫耀一波奖杯，萨罗想起带来的那几个电竞选手提到的事情，问方召：“下个月火烈鸟举办的全明星赛你有没有收到邀请？”
　　火烈鸟举办的全明星赛，涉及火烈鸟所出的较高人气的二十款游戏，全明星赛论性质，还是属于表演赛类型，邀请不按团队，只邀请一部分排行前列的大神玩家，而这二十款游戏中，《世纪之战》的人气就占据90%以上，邀请的明星玩家自然也是最多的，所以，也可以说是《世纪之战》的全明星赛。
　　方召还不知道这事，回道：“没有。我现在也不打职业。”
　　同样没有收到邀请的萨罗心里平衡了，安慰般拍了拍方召的肩膀，“没人邀请到时候咱一起去现场看比赛啊？我跟武天豪他们都约好了。”
　　“你们去吧，我下个月答辩，还要准备结业。”方召道。
　　萨罗面露同情。被人遗忘的过气电竞选手现在连比赛都不能去看，真可怜。
　　延洲，刚开完会的银翼职业游戏战队众人聚在一起讨论。
　　秦久楼在内的五个人已经收到火烈鸟的全明星赛邀请。
　　同样收到邀请的索萨格突然道：“不知道召神有没有收到邀请。”
　　时隔这么久，索萨格还清楚记得第一次他们挑战方召时挨的那毫不留情的一脚，玩《世纪之战》到现在，从队伍里的新人变成前辈，提起方召还是忍不住打个激灵。能一脚将他踢下线的，除了游戏里的怪物，就只有方召了。
　　提到方召，刚还在哄笑的一群人突然安静，过了会儿才有人出声。
　　“不至于啊，召神忙着结业呢，全明星赛期间他应该在答辩，我分析过他的时间安排，按理讲应该不会参赛。”
　　“特别嘉宾呢？他是火烈鸟代言人，全明星赛这种也属于重要商业活动了，他这个代言人不会缺席吧？”
　　“去年年底火烈鸟的答谢会他也没参加。”
　　秦久楼摸着下巴想了想，踢了下索萨格，“你问问南风，上次召神回来的时候我看你跟南风说话挺多。”
　　索萨格犹豫了会儿，还是给南风发消息。他们不好直接去问方召，打扰方召作曲怎么办？方召回来会把他们虐死的。
　　五分钟后。
　　索萨格看着南风的回复，松了一口气。
　　“哈哈哈哈南哥说召神那段时间要忙答辩的事情，不会参加其他活动！”
　　全明星赛，其实就是给他们这些人气玩家一个装逼的舞台，比赛倒是其次，娱乐为主。索萨格可不想自己在装逼的时候被方召一脚踢下线，在全球粉丝面前多丢人啊。


第432章 我爸是方召
　　方召并未在萨罗的小聚会那儿待太久，莫琅又给了任务，他得回去处理。
　　在方召离开前，萨罗还跟方召说：“有空咱练练，游戏见哈。”
　　听到这些的雷洲那几个名职业电竞选手：“……”大少，您今儿飘得有点狠呐。
　　方召笑着应道：“行，不过可能得等到我结业之后了。”
　　回到宿舍，方召看着莫琅发过来的关于论文的问题，以及新发过来的答辩时间。
　　十分钟前，学院先敲定了方召的答辩时间，在他之后，同他一届的其他进修生依照申请提交时间挨个进行。
　　而就在方召的答辩时间确定半小时后，方召又收到了火烈鸟相关负责人发来的信息，那边已经得知了方召的确切答辩时间，方召答辩当天，正好是全明星赛开始的第一天，不过全明星赛的前两天并不属于《世纪之战》的战场，第三天开始才是。
　　《世纪之战》的全明星赛会邀请一部分特别嘉宾参与，有的是已经退役的王牌玩家，他们或许在《世纪之战》出现前就退出职业圈，但在他们的巅峰时期也曾是游戏圈的超级明星，火烈鸟这种做法也是一种情怀营销，不过玩家们很吃这套。
　　方召跟那些人不一样，但也在《世纪之战》初期带起过风波，如今就算不在游戏圈混，也是话题不断，说不定还能吸引更多游戏圈外的人注意，再加上方召这个代言人的身份，火烈鸟当然不想放过。
　　毕竟是商业公司，一切以利益为上，就算知道方召临近结业的关键时期，还是会争取一下，说不定就说服方召参赛了呢？
　　方召拒绝了。
　　跟火烈鸟签代言合同的时候就说过，进修期间以学业为重，在不涉及学业的情况下，方召才会配合火烈鸟参与商业活动。但这一次，正是关键时刻，他就算有信心、有心情去玩点别的，盯着他的那些人也不会愿意看见那种情况，尤其是莫琅，老爷子年纪那么大了还操心，方召也过意不去。
　　对此，火烈鸟那边表示，“没事，你可以再考虑考虑，涉及特别嘉宾的赛事会等到开赛第五天或第六天才定下来。预祝答辩顺利。”
　　通完话，方召想到这个全明星赛，翻了翻朋友圈和社交平台。
　　银翼那边秦久楼等人已经晒出了他们的邀请函。
　　翻着翻着，方召看到旦戈·阿西斯刚更新的一条状态——
　　“新的小伙伴[图]”
　　配图是阿西斯蹲在中间，两侧各有一条看上去十分威风的机械狗，坐在地上的时候，比蹲着的旦戈还高出许多。
　　评论中一群人啊啊叫着羡慕嫉妒，还有人问这是不是火烈鸟开始做机械宠物了，这是不是即将售卖的新品，先来个众筹也行。
　　然而，照片中比着剪刀手笑得开心的旦戈，晒照后脸色瞬间变为凄凉。
　　晒照只为装逼，谁又能知道照片背后的痛苦？
　　看着烧了个大洞的沙发，旦戈想骂人。虽然是因为他的指令错误造成沙发被烧，但是！
　　为什么狗身上还带激光武器？
　　这尼玛是机械宠物吗？这是终结者！
　　是对他惬意生活的终结！
　　再看看旁边玩黑球的熊孩子，旦戈拍了沙发的残骸照发给他爹，必须让他爹知道他的辛苦心酸！并申请更多经费用于带这位疑似聚星真太子爷的熊孩子玩耍！
　　突然想到前段时间上映的那个古装奇幻剧，旦戈研究利弊后，给自己安了个“太子伴读”的人设。
　　待将来“太子”上位，他也能跟着吃香喝辣。啦啦啦~
　　这样一想，旦戈心里舒坦不少。连看新上任的小伙伴狗蛋和狗剩都顺眼许多。不就是烧了个沙发嘛？烧十个沙发也值啊！
　　方召看到旦戈秀的那张照片里的两只机械狗时，起了点兴趣，不过这些先放在一旁，他得把莫琅布置的任务完成。
　　时间一天天过去，很快到了答辩那天。
　　论文答辩是对进修生这一年来所学理论知识的检验。莫琅已经跟方召说过答辩委员可能提出的各种问题。有些答辩委员可能本来问着论文内容上问题，突然找一下标点符号的错，顺便干扰答辩者的思绪，然后接着问内容上的问题。
　　就算看自己的论文都快看吐，熟悉得不能再熟悉，也不可能面面俱到，答辩委员提的问题是不可能全部预测到的，重要的是沉着冷静。
　　卡特教授走向指导导师席位，看到座位牌上写的“莫琅”，一声没吭，面色不变地又绕了过去，坐到后排。
　　学院里现在谁都知道，卡特教授只是挂了个名，真正指导方召的是老莫。
　　十二律进修生的答辩在一个大型会议室，不止很多本校老师来观看，在校学生也来了不少，如果不是座位有限，学院的学生们恨不得全都过来，来晚了的别说座位，连站位都没有。
　　答辩前，莫琅还特意将方召叫过去讨论答辩的细节问题。
　　十二律这个顶级进修班，答辩时间最少四个小时，中间有休息，但基本得耗半天或大半天时间，比人家博士答辩的时间都长。
　　“有压力是好事，但也别给自己施加多余的压力，你现在做得已经很好了，保持良好的状态到答辩结束，不会任何问题。”
　　薛景看看时间，同方召一起走进答辩会议室。
　　待所有人落座，时间到，方召的答辩开始。
　　在不少于四个小时的答辩时间里，方召得接受答辩委员们的轮番轰炸。
　　随便哪位都能让全校抖三抖的委员们，问题一个接一个，到场观看的人都能感受到那种紧张得后背都出汗的气氛，果然，能从十二律顺利结业的人都是神。
　　短短一年时间，不仅要抓紧机会吸收专业知识提升自我，还得忙论文，忙答辩，忙结业作品。到场的学生们不由在心中比较，换成自己，能做到吗？能像方召那样镇定应答吗？
　　当方召答辩时，皇洲另一处，火烈鸟主办的全明星赛开启。
　　萨罗同武天豪等人也过来凑热闹。
　　在全明星赛，大大小小的冠军玩家随处可见，甭管有没有收到此次全明星赛的邀请，都现身赛事举办地。萨罗自认为自己也是其中之一。
　　至于冠军有多大水分，萨罗表示：不听不听！反正我也是拿过冠军的人！
　　逛了下各个赛场，萨罗疑惑了。
　　“怎么这么多小孩子？这些游戏是什么鬼？竟然还有虚拟魔方？”
　　之前同样只关注过《世纪之战》的武天豪看着刚搜到的信息，道：“火烈鸟与多个品牌学习机合作推出的，说是全球赛事，其实这十来款小游戏玩家主要是学生。没想到虚拟魔方人气也挺高。”
　　“还有这事？我当年读书的时候怎么没有这规则？”萨罗愤愤不平。
　　“这是在校生组团抗议数十年终于获得的参赛权。话说回来，就算咱上学的时候有这规则，你也参加不了。能被邀请来这里的人，他们中智商测试最低的也比你高。”武天豪的视线避开那些小游戏赛场，看向另一栋建筑，“不过《世纪之战》还是成年人的赛场。”
　　这些小比赛都是应付未成年人的，在他看来都是给小朋友玩的游戏，每次看到这些游戏，他都会想起学生时代被学习机支配的恐惧。
　　“走了，别看这些，没意思，去看看《世纪之战》那帮人的练习赛。”
　　虽然《世纪之战》的赛事安排从第三天才开始，不过今天各洲大神玩家们都已经齐聚于此，没正式比赛也有自由练习赛，电竞明星们提前适应适应。
　　与此同时，皇艺进修生宿舍。
　　卷毛刷完两套试卷，又便秘般艰难做完一篇阅读理解，准备进入在线课程听听课，就见页面弹出个小窗口。
　　“想近距离接触火烈鸟全明星赛吗？
　　想与全球各顶尖玩家在线交流吗？
　　不用到达现场，现已开通全明星赛线上平台……”
　　后面一大串话卷毛已经看不到了，它此时的眼睛，就跟饥饿时看到肉一样，泛着幽光。
　　“嗷！火烈鸟！”
　　卷毛按照通知的提示，找到那个新出现的带着火烈鸟图案的图标，迫不及待地冲了进去。
　　全明星赛主办地，虚拟魔方分会场。
　　某高人气中学生杂志社正在采访虚拟魔方纪录保持者。
　　这位今年才16岁的纪录保持者，在14岁那年创造新记录，两年过去，还无人能破，这两年来他接了好几个魔方玩具的代言和广告，赚得盆满钵满。可以说，14岁那年的一场比赛，让他先同龄人一步获得名誉和财富。
　　采访完毕，主持人问：“接下来你将接受来自全球的十位虚拟魔方玩家的挑战，有信心吗？”
　　“当然。”16岁的纪录保持者抬手整了整领结，面向镜头，露出个迷人微笑，“我的记录只有我自己能破。”
　　主持人抽了一位在线观众，当然，为了保持节目的观赏性，这并不是随意挑的，系统会从平时战绩比较好的人里面抽取。至于为什么不是从战绩排行榜上选……这只是表演赛性质，不是那些正式的挑战赛，气氛不用搞得那么紧张，记录保持者要做的就是秀一下自己的技术，跟幸运观众互动，你好我好大家好就够了。
　　等选定，看着大屏幕上显示的幸运观众信息，主持人眉毛挑了挑。这位“小卷卷”，似乎是个小学生。
　　会场大屏幕上显示了幸运观众的ID，以及学历——小学（仅限学习机平台认证）。
　　当然，对方也有可能是中学生，有些人在现实中读中学，学习平台只到小学部分就将学习机冷藏了。有些小孩子虽然还在读小学，但知识量已经达到中学水准，平台给与的学历是“中学”。不过这些都只是一种属于平台的等级证明，跟游戏里的等级类似，并不被教育部承认。
　　但，这位幸运观众既然近期帐号还活跃着，那多半就是个小学生了。
　　“看来也是个厉害的小玩家。好，现在，我们先来连线这位被抽中的幸运小观众。”
　　主持人发出通话请求。
　　然后，被拒了。
　　主持人：“……可能是这位小观众情绪太激动按错了。”
　　说着又发过去一个通话请求。
　　再次被拒。
　　主持人：“？？？”
　　气氛突然尴尬。
　　会场有观众发出笑声。
　　主持人依旧还保持着微笑，“你好，‘小卷卷’同学？是不方便通话吗？你也可以发文字信息，不过能语音最好以语音形式，我们得确定你是自己玩还是由机器人代玩。”
　　第三次发出通话请求，终于接通了，全场就听到一阵“咯嘣咯嘣咯嘣”的声音，还能听见通话那端拆包装袋的声响。
　　主持人：“……小卷卷同学，你是在吃零食吗？”
　　通话那端声响一顿，一个带着些天真和稚嫩的声音试探地问：“不……不能吃吗？”
　　“当然可以，你不用紧张。”主持人笑道，“我能问一问，刚才为什么要拒绝通话吗？”
　　“方……我爸说除了在课堂上，平时不要随便跟人说话！”
　　进修生宿舍里，啃着狗用磨牙棒的卷毛为自己的机智点了个赞。
　　安个“我爸是方召”的人设，这样别人就不知道它是一条狗了！


第433章 不负责任的家长
　　卷毛不会随便跟人说话，重点是“人”。
　　不过听在主持人及现场观众耳中，自动转为“不随便跟陌生人说话”。
　　主持人面露亲和的笑容说道：“这是对的，平时不要随便跟陌生人说话喔，当然，我们这里是火烈鸟主办的全明星赛赛场，官方认证，还是可以说一说的。那么‘小卷卷’同学，你的虚拟魔方玩得好吗？”
　　卷毛想了想最近自己在学习平台上与其他人对战的战绩，回道：“还可以。”
　　它也不知道自己算什么水平，其实玩虚拟魔方玩得最畅快的时候，它用的是方召的游戏头盔，而当时玩游戏是不联网的，一直都是自己跟自己比，所有成绩也不会上传至网络，根本没人知道它的真实水平如何，它对自己的能力也没有一个清楚的认知，不过它记得方召夸过它，那就应该算“可以”吧？
　　主持人可不知道卷毛的想法，她只能听出卷毛的回答似乎有点底气不足的样子，也没当回事，很多人不管平时玩得多好，在面对世界冠军的时候还是会气虚。
　　“那么，小卷卷同学，你准备好挑战了吗？”
　　“先等等！”
　　卷毛跑去锁了门，还放了个提示牌，以防方召突然回来露馅。
　　现场观众只听到一阵杂音，过了一小会儿才听“小卷卷”道：“好了。”
　　主持人看向技术员，技术员比了个“OK”，证明那边没问题，才道：“那咱们就开始。”
　　……
　　全明星赛区另一个场馆，萨罗并没有跟武天豪一样去看那帮大神玩家的练习赛，而是找了个地方凹造型。
　　萨罗一直带着“虽然我不在全明星之列，但凭我自带新闻体质也能轻松抢头条”的迷之自信。
　　站在旁边的经纪人一脸麻木，虽然他并不认为萨罗能在全明星赛抢到太多关注，但作为一个有经验的经纪人，他太清楚萨罗的狗脾气，看在高额薪水的份上，有些实话是不能说的。这种时候，要么夸，要么闭嘴。
　　萨罗好不容易拍了几张满意的照片，正准备发出去，就发现某场馆一阵自带BGM的礼花影像出现，嚣张得很。
　　“是魔方赛馆，应该有人挑战成功或者刷新纪录了。”经纪人说道。
　　这些小游戏赛馆在全明星赛区其实都只是背景板，周末很多学生不用上学，大老远跑来看全明星赛，那些场馆表面热闹其实没多大存在感，去那边的基本是低龄学生或者带孩子的家长，年纪稍微大些的学生都往“世纪之战”的几个赛馆跑。这也就导致，一旦有什么新鲜事，小游戏赛馆就恨不得放礼炮吸引大家的注意力。
　　说话间，萨罗发现他关注的几个跟踪报道火烈鸟全明星赛的网媒刚推送的新闻中也说了这事。
　　“小学生怒刷魔方记录？刷记录就刷记录呗，还怒刷，什么时候小学生也能抢头条了？”萨罗不满。
　　魔方赛馆内。
　　坐在台上的纪录保持者，从一开始的不服气，到怀疑人生，脸色惨白。
　　第一局他就输了，但只慢了一点点，于是主持人提出比三局。
　　然后，三局全输。
　　怎么会遇上这样一个人物？对方为什么每次都能比他快那么一点点？
　　16岁的前纪录保持者陷入沉默。如果不能保持记录，他只有两个选择，想办法提升速度，或者转型。这两年捞的钱也够多了，确实可以去做点别的事情。但是！这种输法还是不甘心啊！就差那么一点点！
　　果然还是商业活动跑多了缺少练习吗？
　　竟然被一个小学生比下去了！！
　　主持人看向技术人员，眼神询问：是不是作弊了？对方快得简直像个专业砸场子的！
　　技术员摇头。他并没有检查出来。
　　他们通常玩的是学习机版魔方，从低阶到高阶都有，今天比的就是学习机版高阶魔方。主持人还真没想到会出现这种情况，不过，对于他们来说，有新闻也是好事！
　　三局结束之后，主持人还想多了解卷毛的信息。
　　“我可以吃东西吗？”卷毛丝毫没有破纪录的兴奋，它并没有尽全力。
　　“当然可以。”主持人笑问，“你很饿？也是，该吃午饭了。”
　　于是现场观众又听到那阵咔嚓咯嘣的声音，像在啃饼干。
　　“呃……你在吃零食？零食不能当饭啊，你的家长呢？”主持人问。
　　“他上学去了！”卷毛回道。
　　之后主持人继续套话，得知“小卷卷”的家长去上学了，中午不回，只留他一个人在家，小卷卷只能吃零食。
　　“小卷卷”的家长还是个学生？硕士还是博士？哪个学校的？必须拉出来批评一下！
　　觉得自己已经找到真相的观众们给“小卷卷”的家长扣了个“不负责任”的帽子。
　　确实有不少人边上学边带孩子，但也不至于在将小孩子扔家里一整天不管不顾啊！连个保姆机器人都没有！！
　　莫非是家庭条件困难？
　　观众们随着主持人继续套话，开始脑补一个贫困家庭里家长忙学业，大周末的小孩子只能孤零零守着学习机啃饼干度日的情形。
　　太可怜了！！
　　主持人也表示了同情，不过她更在意的是能不能再搞点新闻，所以，她又劝卷毛尝试几款更小众难度也更大的魔方。
　　于是，现场观众就在不断的“咔嚓咔嚓咔嚓”或“咯嘣咯嘣咯嘣”啃零食的声音中，看着“小卷卷”将主持人给出的七种变种魔方记录全部刷了一遍，而且都是一次性刷新记录。
　　而此时的主持人，兴奋中带着自得：我随手一挑就是个天才啊！
　　不过在主持人还准备列魔方的时候，卷毛停下来了。
　　“哎？累了？咱们歇歇吧，说说话放松一下。”主持人说道。对方疲劳的时候会放松警惕，那样最好套话了。
　　“不玩了。”卷毛道。
　　它就想安静地吃点狗粮，但主持人不停哔哔，还套话，总问它名字，还要问它“爸”的名字。
　　它“爸”的名字是能说的吗！
　　说了方召肯定给它停网并扔它去牧洲放羊！
　　它只想当游戏狗不想再回去当牧羊犬！
　　然而，卷毛想退，主持人却不想就这么放人。
　　“休息一下咱还可以再继续的，哦，对了，你今天挑战成功还刷新纪录，是有奖励的。”主持人趁机道，用奖励总能将人留下吧？
　　一听有奖励，卷毛心动了。
　　“奖励是什么？”卷毛问。
　　“你将获得一款非常特别且独一无二的全明星版学习机……”
　　“不要了！”卷毛果断下线。
　　学习机这种东西，一个就够了，那么多阅读理解还不够做的吗！再特别那也是学习机！竟然还想再来一台学习机增加任务量，你们是魔鬼吗！
　　主持人看着大屏幕上“对方已结束通话”的弹窗，僵着脸将剩下的话说完：“以及两百万的奖金。”
　　退出火烈鸟全明星通道的卷毛可不知道还有奖金，它暗自庆幸：还好逃得快！
　　它又注意到帐号已经收到不少陌生人发来的消息，太多了。
　　回想了一下自己今天说过的话，又看看这些陌生人发来的信息。什么加好友的，商业合作的，请教技术的，询问地址班级的，这些都不重要！
　　没问题啊，没人认出它是一条狗，它也没暴露方召，但……忐忑，总感觉做错了什么事。
　　没有给方召惹麻烦吧？
　　人类套路太深，还是方召说得对，想装人它还得学很多很多。
　　卷毛心虚地将那些信息都删了，连那个火烈鸟全明星的小图标也删了。
　　但还是不断有陌生人发消息过来，卷毛看都没看全删了，并设置非好友不能发私信。
　　终于清净了。再清空通话记录，方召回来就不会知道了吧？
　　正在应对答辩委员会狂轰滥炸的方召丝毫不知道一个又一个黑锅扣他头上。
　　等延长至六小时的答辩完毕，方召从会议室出来，跟莫琅说了会儿话之后，在左俞和严彪的护送下坐上车。答辩会场离宿舍还有段距离，而今天过来的除了皇艺的师生，还有不少娱记蹲守，南风直接开车过来接人，省得方召被娱记烦。
　　南风看向左俞，见左俞比了个拇指就知道方召今天答辩非常顺利，才道：“老板，你答辩的时候火烈鸟的人又来电话了，邀请你参赛。”
　　“嗯，我收到他们发的信息了。”方召刚从答辩会议室出来就收到了一条新信息，是火烈鸟的人发的，恭喜他答辩顺利并再次邀请他以嘉宾身份参加全明星赛。
　　南风见状也就不再提这个了，而是说起他刚看到的新闻，想活跃下气氛。
　　“说起火烈鸟的全明星赛，老板你不知道，今天有个小学生去全明星赛砸场子了！还一连刷了好几个记录呢！哈哈哈特有意思，那小孩ID叫‘小卷卷’，跟咱家卷毛名字很像，听着就有亲切感，我还给他点赞了呢！”
　　南风还叭叭跟方召吐槽“小卷卷”的家长有多不负责任，周末竟然留小孩单独在家里啃饼干，长身体的时候，饼干怎么能当饭吃呢？！
　　方召：“……”
　　正准备编辑信息拒绝火烈鸟那边二次邀请的手，又收了回来。


第434章 答应邀请
　　火烈鸟的人给方召发信息的时候，其实也只是抱着“不多劝几次不甘心”的心态，如果能将方召拉进全明星赛，就算只露个脸，那也能带来不少利益了，方召的跨圈影响不是其他选手能比的。
　　他们编好了三条信息，分别应对方召答辩的三种不同情况——答辩不顺、答辩顺利但压力很大、答辩顺利且心态平稳。方召的答辩现场他们也安排了人实时汇报，一等方召答辩完，知道方召答辩顺利且心态平稳，他们就将准备好的邀请信息发过去。
　　本来还想着方召再次拒绝的话，他们该选择哪个理由去劝，没想到……
　　“方召说两小时后再给我们回复。”
　　“没有直接拒绝就好！这说明方召还是有参赛意愿的。只是现在方召的时间并不全是他自己的，有些结业相关事务他得服从学校安排，还有个莫琅随时盯着，也不知道他能不能请到假。”
　　“要不咱们备厚礼去跟莫琅商议？”
　　“还是别了。”
　　他们如果过去的话，莫老爷子会直接联系有关部门投诉。老爷子这方面特别刚，威逼利诱行不通，只能看方召自己的了。
　　如果方召真不能参加，他们只能选择后补嘉宾了，只是那样的话，影响范围就小很多，带来的利益也有限。
　　那边，南风将车开进进修生宿舍楼地下车库之后，方召就让他们先回去，然后独自乘电梯上楼。
　　宿舍里，做题做得睡着的卷毛，贴在体面的耳朵一动，整条狗瞬间弹起。记起什么，卷毛迅速跑过去将锁着的房门解锁，心虚又慌张地看看客厅，冲过去想将提示牌上的信息清除，狗爪子没控制好力道，电子提示牌咔嚓一下断开，嗞嗞闪着电花。
　　眼瞅着外面方召就要开门，情急之下卷毛一口将损坏的提示牌吞了，然后若无其事地蹲在门口甩尾巴，假装一切正常。
　　方召开门看到的就是卷毛那一脸的天真乖巧样。
　　没说话，方召关上门，视线扫了屋内一圈，在原本放置提示牌的地方停留片刻，然后走过去打开学习机。
　　学习机里面的历史记录全部被清理，只剩下试卷试题和购买的课程。
　　“删得挺干净。”方召道。
　　卷毛想摇尾巴，摇了两下又觉得似乎不对，停住，小心翼翼看了看方召，眼神无辜。
　　方召直接用个人终端搜出今天南风跟他说的那几条新闻，悬浮屏挨个列出来。
　　卷毛看清上面的新闻，脖子一缩，耳朵都吓得往后竖起。
　　方召翻着新闻。
　　“神秘小学生？嗯？”
　　卷毛垂头。
　　“好在记得我的话，没说出我的名字，不然你就去牧洲放羊吧。”
　　卷毛头垂得更低了。
　　“刷记录刷得爽？200万的奖金都没要。”
　　卷毛猛地抬头，看着方召翻出来的那条新闻，以及视频中它结束通话之后主持人剩下的话。
　　两百万！都能买个奢侈版的游戏机了！
　　“竟然还有奖金！主持人为什么要先说学习机！！”卷毛瞪着眼睛，一副被忽悠瘸了的震惊样。
　　方召扫了它一眼，道：“奖金就别想了。”
　　领奖是要银行账户和身份证明的，不可以暴露。
　　方召选择了一部分新闻，放出来给卷毛看，让它对自己造成的影响有个数。
　　自认为完美避过主持人套话的卷毛其实已经暴露很多，那帮记者多敏锐，已经有了猜测。比如，“小卷卷”的家长可能是个身份敏感的人物，瞧瞧，两百万奖金到现在都没动静，要么不屑，要么身份敏感不能暴露，不管哪种他们都好奇啊！
　　不怕你身份敏感，就怕没东西可挖！
　　有记者特地去查了小学生里面玩魔方玩得特别好的。还有人通过音频搜索，想找出对应的人，但什么都没搜出来。
　　方召想了想，查看学习机里面的各种资源，有名校题库，也有名师课堂，不过这些对卷毛改变有限。见学习机里还有一些少儿情景剧，方召挑出两部给卷毛看。既然文字对卷毛来说太难理解，那就用视频的，更生动形象。
　　不过，学习机不愧是学习机，你以为这些剧是白看的吗？还要解题的！
　　于是，卷毛暂时从文字版阅读理解中脱离，陷入新的题库。
　　只是，毕竟是影视艺术，有时候剧中一些必要的略显夸张的表演技巧，对于卷毛来说就很容易理解错误了，更别说那些演技差的，会对卷毛造成误导。
　　没办法，方召又将学习机里的新闻版块加入卷毛每天的观看列表。不加进去卷毛是不会自己去看的，它之前除了完成方召布置的任务，就是研究学习机里的各种游戏。
　　卷毛这边的事情安排好，方召在查了网上的新闻之后，跟莫琅通了个话，然后才给火烈鸟那边回复。他愿意以嘉宾身份参与这次全明星赛。
　　这让火烈鸟的人非常高兴，立马表示会派人过来商谈。
　　方召答应参赛，是想去现场了解下具体情况，套点话，必要时，制造更大的新闻分散那帮记者的注意力。虽然现在关于全明星赛的新闻很快就被《世纪之战》的各路大神抢了头条，但还是去看看的好。
　　火烈鸟的人很快就来到方召宿舍，跟方召讲解全明星赛中嘉宾参与的赛事规则。
　　“一共12种模式，你可以选择三种，之后我们会进行分配。”
　　被邀请到全明星赛的嘉宾确实很多并不是职业的《世纪之战》玩家，主办方会给他们三个选择的机会，如果某两个或者某几个嘉宾同时选中哪一种模式，主办方会安排，总之，嘉宾有选择权，却没有最终决定权。不过火烈鸟也说了，毕竟是商业娱乐性质的赛事，就算嘉宾最终被分到不擅长的模式，火烈鸟也会给他们在武器装备上给更多福利，输也不会太难看。
　　方召认真看了主办方发过来的资料，依照意向顺序选择了三种。
　　来人看着方召的第一意向选择，有些惊讶。
　　“事实上，被邀请的嘉宾选择这个模式的非常少。”来人说道，“你确定第一意向要选择这个吗？”
　　“确定。”
　　“行，武器装备方面有什么要求吗？这方面我们会尽量满足，部分强力装备，也是可以申请的。”
　　“基础的就行。”
　　“……你确定？”
　　“确定。”


第435章 运气超好
　　方召要以嘉宾身份参加火烈鸟的全明星赛，不能告诉其他人，但南风三人还是可以知道的。
　　得知这个消息的南风相当兴奋，如果不是需要保密，他早就在朋友圈里炫一波了。能以嘉宾身份被邀请参与全明星赛的，那都是“神”级玩家。原以为方召再公开露面还得等正式结业之后，没想到现在就有机会！
　　“离火烈鸟定下的日子还有几天，在这之前，我还是会留在学校，莫老那边留了任务。”方召说道。
　　“老板你放心，我一定将行程前排好。”南风连连保证，“我们也绝不会将这消息泄露！”
　　旁边的左俞和严彪也表示自己肯定保密。
　　这方面方召还是相信他们的，所以，在安排好行程之后，方召就继续准备结业音乐会的事情了，已经过了论文答辩这一关，下一个关键，就是音乐会了。
　　方召在答辩之后的行踪也被不少蹲守皇艺的娱记拍到，有时候还在莫琅的住宅处拍到方召的身影，也正因如此，猜测方召会出席全明星赛的人也渐渐放下了这个想法。
　　在这个圈子里，半年不冒泡就只活在传说中了。
　　方召就属于“传说中”的那一类人。只不过不同于大部分退圈的大神，方召在游戏圈外太过活跃，经常能看到他的消息，但毕竟有了距离感。曾有电竞评论家说过，方召就是“一个退圈去追求音乐艺术的如流星般划过的传奇人物”。
　　扫分狂魔？好久以前的事情了，那是存在于传说中的，后来者们也只能从视频膜拜。
　　火烈鸟全明星赛赛区。
　　随着第一、第二天小游戏赛事的暖场，以及《世纪之战》各路大神们的现身，关注度持续提升，不少影视综艺明星都过去蹭热度。
　　现在被网友们讨论最多的，就是这次火烈鸟邀请的嘉宾都有哪些人。在火烈鸟官网的全明星赛页面，嘉宾版块有十二个人影，都是灰色。
　　秦久楼也跟队员们讨论这个。
　　“刚有人说看到Rex现身火烈鸟总部，只是没来得及拍照。”索萨格翻着网上的新闻，说道。
　　一名有些年纪的队内指导听到这话，面露怀念的笑容：“Rex那可是我心中的白月光啊！当年闪耀了我们整个中学时期，等我们进入职业圈的时候R神已经退圈了。”
　　“先不说R神，有记者拍到宾神照片了！宾神不是不玩游戏退圈去当全职奶爸在家玩孩子了吗？”索萨格对这些老牌大神的名字还是有些陌生的，这些大神成名的时候，他还没出生。
　　秦久楼对于这位倒是了解一点，“大宾他全职奶爸那是十年前的事，现在全职陪打，在家陪玩，前段时间听说了，他儿子是个特有天赋的小孩，不比大宾差，再等五年进职业圈能直接冲一线。”
　　“前浪被拍在沙滩上之亲子系列。前十五年打儿子，后十五年被儿子打。”索萨格忍不住乐。
　　甭管这些人退圈之后过的怎样的生活，他们代表着一代人，一种情怀。
　　火烈鸟这一波情怀营销还是做得不错的。
　　正说着，几人都接到新的通知。
　　“走了，抽签。”
　　秦久楼同其他几个银翼的队员来到指定场所，抽号码牌。来自十二个洲的大神玩家们，会根据抽到的数字，组成十二支新队伍。
　　“9号？”秦久楼笑眯了眼，“这数字好！是我的幸运数字！”
　　旁边索萨格则惨叫一声：“1号！我怎么这么倒霉啊！”
　　1号，也就是第一队，在嘉宾赛中第一个参赛。
　　索萨格不高兴，第一组太靠前了，摸不准今年火烈鸟的套路，应对起来有些难度，说不定他游戏里的英姿连一半都展现不出来。
　　再看看秦久楼等几人，都是三号以后的，就他一个人抽到1号。觉得自己开局不顺的索萨格很是郁闷，不过结果也不能改了，只能想想怎么应对第一场比赛。
　　嘉宾赛上午两组，下午两组，虽然每一场嘉宾赛的平均时间只有半小时，但赛前赛后还有其他活动，安排很紧。
　　根据牌号，索萨格在嘉宾赛第一天上午第一场，秦久楼则要晚两天，有充足的时间去准备。
　　秦久楼拿着自己的新队牌，跟同样抽到“9”号牌的新队友们打招呼。
　　“布鲁斯？你也是9队？”秦久楼看到皇洲菲尼克斯战队的队长布鲁斯。
　　都是队长，只不过总排名上，秦久楼他们这边排位没对方高，单人榜，秦久楼也比对方低一位。但真的遇上，秦久楼也不愿意低头。
　　“一个队伍只有一个队长，怎么样，抽签决定？还是比一场？”秦久楼说道。
　　“抽签吧，简单快速。”布鲁斯也是同样的意思，在队里只能有一个队长，当队长当习惯了谁愿意当副队。
　　抽数字签结果，秦久楼比布鲁斯大一点。
　　秦久楼觉得这次全明星赛自己真是运气爆棚，他有预感，这次全明星赛自己肯定能大爆发一把！
　　再看看媒体报道的方召答辩的新闻，不少粉丝对方召忙于学业不能来参赛表示遗憾，但秦久楼开心呐！
　　还记得上次因为薛老先生一句“劳逸结合，张弛有度”，刚做完一套进行曲的多形式变奏重编，刷题刷得亢奋的方召没处发泄，把一群人虐了个爽，好在自己精明，甩锅给自家儿子顺利躲过一劫。
　　这次全明星赛，又恰好碰到方召答辩结业。方召不能来~~~
　　秦久楼心情好，等到嘉宾赛第一场的时候，见1队那帮人狼狈的样子，坐在看台的秦久楼：“哈哈哈哈哈！”
　　“一顿操作猛如虎，BOSS就伤5%。他们那配合不行，BOSS防御强伤害高，得智取。”坐在旁边因运气不好屈居9队副队的布鲁斯说道。
　　9队另一位大神玩家也道：“咱们要理解，有些嘉宾没玩过《世纪之战》，官方得给他们优待。”
　　“1队的嘉宾以怪兽形象出现，不知道咱们组会遇到个啥。”
　　“我宁愿对付的BOSS是怪，那就说明嘉宾没玩过这个。但如果BOSS是人，那就比较麻烦了。”
　　秦久楼表示赞同。
　　第九场开赛的前一天，秦久楼代表他们队伍去抽签。
　　“抽签我在行，我运气特别好。”
　　对于秦久楼这话，9队其他人是相信的，秦久楼运气不好的话，怎么压过布鲁斯成为队长？
　　都是大神玩家，凭什么你当队长？大家能力相当凭什么听你的话？
　　所以后来9队众人又玩过一次抽签，结果秦久楼还是最大。
　　这运气，不得不服。
　　“行吧，秦队你抽，我们信你！”
　　于是，秦久楼在9队众大神玩家的注视下，抽签。
　　“生存模式？”


第436章 这节奏不对
　　“生存模式是什么意思？以前的嘉宾赛有这模式？新增的？”
　　“这意思是不是，我们队，全队20个人，合起来打一个？”
　　“而且只要有人活着就是赢？”
　　“这到底是偏向谁呢？”
　　“这次的嘉宾玩得有点大，火烈鸟给了他什么？智能装甲？一个大招轰一片的那种？”
　　9队众人心中被疑惑填满。
　　火烈鸟将嘉宾强化为大BOSS，他们能理解体谅嘉宾年纪大、反应慢、操作生疏、不熟悉游戏地图，但这个生存模式是什么鬼！
　　“也就是说，这位嘉宾要将咱们全队都给灭了？太嚣张了！”
　　“这位嘉宾以前玩刺客的吧？”
　　“地图是丛林，容易隐藏，也有危险。”
　　秦久楼面上也严肃起来，“行了，咱们一起研究研究，看明天该怎么玩。”
　　因为接触到的模式在他们意料之外，9队众人这一晚讨论时间比较长。
　　次日，赛馆内坐满了人，都是圈内的明星人物，赛前互动连连引发观众们的尖叫。
　　9队众人都是圈内名人了，都有不少粉丝，不止这些在现场观赛的，还有通过直播平台观看直播的。
　　大屏幕上放出来的十二位嘉宾的灰色身影，已经解锁八个了，在过去两天时间里，这八位嘉宾依次现身，引发一轮又一轮热议，这是粉丝们的狂欢。
　　今天已经是嘉宾赛的第三天，还剩四位嘉宾没出现，火烈鸟瞒得太紧，娱记都没能挖出消息，大家也只能通过已知的那些真真假假的信息去猜测还有些谁。
　　嘉宾赛第三天第一场比赛前，互动环节过后，9队众人有短暂的休息时间，调整状态。
　　休息室内，秦久楼还来了个赛前动员。
　　“秦队，你不担心？这个模式太古怪了。”有人说道。
　　“甭管他什么模式，我都能面对。让我害怕的人没在这儿，所以，我不担心。”秦久楼信心满满。
　　倒不是盲目自大，秦久楼确实是有本事的，能领导一支排名靠前的职业战队，坐稳队长之位，能力毋庸置疑。方召以前教过他很多《世纪之战》里的经验和技巧，再加上他自己的钻研以及积累的实战经验，他有信心应对。
　　再说了，作为队长，没信心也要表现出自信，即便心里慌得一批也不能让别人知道。
　　想一想全明星赛到现在自己的运气，秦久楼心态又稳了点。
　　不过，9队副队布鲁斯听到秦久楼的话之后，抓了个重点，“让你害怕的人？你是说方召？”
　　秦久楼也没遮掩，“只要方召不来就好，别的我都不怕。”
　　他并不觉得怕方召这事有什么好羞愧的。反正又不是他一个人怕。
　　“传闻你们银翼的队员都很怕方召？”一名古铜色皮肤的女队员问。因为皮肤略黑，游戏里的角色选择的是黑人，被大家亲切称为“黑妹”。
　　“黑妹你不懂。”秦久楼一脸深沉，“在《世纪之战》里面的方召，会特别狠，以后有机会你们遇到就知道。对于这个，你们可以问一问与方召交过手的人，不过他们未必愿意说。”
　　秦久楼不觉得自己的说法夸张，遇到过那么多人，唯独方召给他的感觉最奇怪，不知道如何去破解。《世纪之战》里的方召，一旦动起手来根本不给人一点喘气的机会。扫分狂魔真不是吹。
　　来到赛场，秦久楼看了一眼遮挡起来的嘉宾席位，无法看到里面坐的人。
　　各就各位，比赛开始。
　　这场赛，游戏中的是丛林环境，灭世纪的丛林，并不是大片绿色的，时常能看到各种颜色鲜艳的剧毒植物，还有藏身于其中的变异的兽类。充满了危机。
　　不过在嘉宾赛，火烈鸟将环境简化了，危险程度降低。
　　但也正因为这样，9队众人更为谨慎。
　　环境简单了，那就说明BOSS更难对付，他们得花更多心思去打BOSS……又或者，找个地儿藏起来熬过30分钟？
　　针对这种情况，秦久楼他们昨晚已经制定了计划。
　　20人登陆游戏之后，迅速组成小队分散开。
　　“依照计划行事！不要被对方掌控节奏！”秦久楼说道。
　　然而，一分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　分散于各处的队员们，捡到了急救包，捡到了更厉害的枪械武器，还有人在一处隐秘的地下室寻到隐形衣。
　　观看比赛的人也是一头雾水。
　　“所以，这是丛林寻宝？”
　　“生存模式……原来这么简单的吗？”
　　坐在看台的索萨格酸了，想想他打第一场比赛的时候狼狈的样子，再看看秦久楼这帮人寻宝的悠闲，“难道这就是命？”
　　不过，秦久楼此时可没那么轻松。
　　他们到现在连BOSS的影都没见着！对方是人是兽都不知道！
　　“嘉宾你上线了吗！”9队有人笑着喊道。
　　毕竟是表演赛，其实也没那么严肃，气氛太僵的时候来点小轻松，皮一下。
　　不过，这十分钟的悠闲，确实让部分队员放松许多。
　　“沃特！前方有只小可怜！”一名9队队员朝不远处的队友喊道。
　　9队有个名叫“沃特”的玩家，外号“神镖手”，游戏里迅猛如豹，那一手飞镖使得不说百发百中，百发九十中是有的，其实现实中是个肥宅，百发一中都是运气。
　　飞镖？没有，只剩下肥膘。
　　当然，游戏里他“神镖手”的能力还是很强的。
　　一只半人高的变异兽出现，沃特在听到队友的喊声之后，漫不经心扔了一只飞镖。
　　那只变异兽一声没吭就倒地。
　　队友给沃特比了个拇指，“不错，神镖手镖力见长。”
　　“不是我！”沃特警惕地看看周围，“我准备来个花式三连镖，没打算一镖杀死！”
　　游戏里被杀的变异兽会消失，而在那只被杀死的变异兽消失前，沃特发现那只变异兽脖子上插着一把断刀。
　　沃特浑身汗毛都快竖起来，一个激灵，开联络器联系队友们：“BOSS出现了……”
　　只是，话还没说完，他眼前一黑，然后就是“您已出局”的通知。
　　被踢出局的沃特：“？？？”
　　我出局了？
　　我怎么出局的？
　　秦久楼也发现在线队友少了一个，心中突然不安。
　　看看时间，开局第十分三十秒。
　　经过了最初十分钟的平静，半分钟后，第一人出局。
　　又半分钟，第二人出局。
　　再半分钟，第三人。
　　……
　　三分钟时间，9队就有六个接连出局！
　　每个时隔半分钟，特别准特别有节奏感。
　　只是，这节奏不对啊！
　　游戏外，坐在现场看台的银翼极光战队众人——
　　“还是那个操作。”
　　“还是那个感觉。”
　　索萨格也不酸了，一脸庆幸地摸了摸胸口：“我有个可怕的猜测。”


第437章 是方召啊
　　这一场嘉宾赛，充满了意外，也给了大家惊喜。
　　前十分钟属于悠闲度假风格，十分钟一过，画风突变，仿佛就进入了惊悚环节。
　　9队众人，依然以半分钟一个的节奏减少着，谁都影响不了。
　　这给人一种无法掌控的恐慌感。
　　而这一局的BOSS，总能在快速解决掉一个人之后将自己隐藏起来，9队队友就算能看到那个身影，追着追着就追丢了，也说不定追着追着，到时间了就直接出局。
　　“这风格……这是……”
　　索萨格因为过度激动而带着颤音，立马跑到全球电竞精英交流群里发了个礼炮特效。
　　这一炮直接将刚有些安静的精英群给炸翻了，一个个都冒了出来，尤其是曾经被秦久楼坑去挑战过方召的那八人。
　　“就这‘开局让你先跑，跑完在你得意的时候毫不留情把你秒杀’的风格，方召没错了！”
　　“上次秦久楼这贱人挑起来我们与方召的战火之后，他自己开溜了吧？怂货！”
　　“没错！就是他！”
　　“哈哈哈哈哈出来混迟早要还的！秦久楼你也有今天！”
　　“给老秦点蜡。”
　　“蜡烛没有，我再放几个礼炮庆祝一下！”
　　“等等，你们是不是忘了，这一局里面还有你们各家的队友。”
　　放炮放得开心的几人：“……”
　　片刻的安静后，群里放炮放得更欢腾了。
　　精英群里讨论热烈，而现场观众以及关注着这一场嘉宾赛的人，也迅速传递着了解到的信息。
　　“听我同学的邻居的表哥的侄女说，这BOSS是方召啊！”
　　“刚从关注的一个娱记那里得知，据电竞大神群某人说，这BOSS是方召啊！”
　　各种转发、截图、分享，很快，越来越多的人都知道了，这一局的BOSS，是方召啊！
　　不是说不来的吗！！
　　然而，娱记们仿佛瞬间遗忘了自己前几天所说的“方召不会来”的话，将说出来的话吞回去、选择性遗忘、厚脸皮，这些都是他们必备技能。
　　“如我所料，真的来了。”在此之前一直传递“方召来不了”信息的某记者说道。
　　“不愧是圈内传奇人物，仿佛又看到了当年霸居单人榜第一的扫分狂魔。”上个月才跟风黑过方召的某记者表达自己敬仰之情。
　　延洲的记者们更是立马来了一波彩虹屁，这种时候，各洲也是抱团的，自然是捧自家选手，踩别洲玩家。
　　“看到没有？对，就是里面那个宰人宰得特爽的、那个游戏里帅得让人吐血的BOSS，那是我们延洲之星！”
　　对于娱记们早就碎掉的节操，大家是不抱希望的。
　　此时，嘉宾赛9队的队内通讯群。
　　秦久楼：“我怀疑我们老大来了。”
　　9队其他人：“？？？”
　　秦久楼：“就是我怕的那个。”
　　其他人都能猜到是方召，自认对方召还是比较了解的秦久楼就更能猜到了。若是现在还猜不出，他这队长之位换人算了。
　　秦久楼咬牙切齿：“娱记坑我！”
　　还是太天真了，竟然会相信娱记的报道！果然，娱记的话能信，狗都能飞天了！
　　如果真是方召，那也就意味着，他们昨天所做出的计划，毛用都没有。
　　秦久楼现在心里真正慌得一批。
　　队内剩余的人都能发现队员出局的规律，按理说能被邀请进入全明星赛的玩家，都有过人的本事，可偏偏在这里，依旧以固定的时间间隔消失，仿佛接触到了一种未知的强大力量，大家也只能干看着，无法阻止。
　　有队员在了解到这些之后，开始寻找逃跑的路径，反正活下来就是赢。可等他们回过神来又觉得不可思议。
　　遇到了竟然想着逃避而不是迎战？
　　明明赛前还跟自己说过，不管遇到怎样的对手面对怎样的形势，不管是正式竞赛还是娱乐性质的表演赛，都要迎面战一战的。
　　本轮嘉宾赛公共消息平台。
　　皇洲菲尼克斯-布鲁斯：“方召？”
　　赛馆内大屏幕上，终于切换画面，然后，所有观众都看到了方召那个脸上带着两道疤的游戏角色。
　　方召在全明星赛上用的也是他自己的帐号。
　　很多人都关注了“再活五百年”这个已经沉寂如僵尸的帐号，只是方召上线，他们竟然没有收到消息通知！
　　也对，全明星赛与《世纪之战》是分隔开记录的，其他选手登录帐号也不会在《世纪之战》的游戏里显示。
　　但还是很惊讶啊！
　　赛馆内好几处突然爆发尖叫。不是惊吓，是惊喜。
　　还有电竞粉丝喜极而泣：“我召神，终于还是选择电竞了吗！果然电竞才是真爱！”
　　镜头切换过去的时候，大家也看到了方召面对镜头时脸上浮现出的微笑。
　　只是笑容很快就隐没，身形如鬼魅在林间穿行，观众们的视线都快跟不上了。
　　9队内，虽然有人开始心态不稳，但也有人表示激动。
　　“布鲁斯你是说，BOSS是方召？”
　　一名来自戎洲的玩家兴奋大笑：“哈哈哈没想到竟然真的能在游戏中遇到！那种只为熬时间的逃避，我不需要！”
　　作为戎洲人，就是要正面杠！
　　“方召——”
　　“出来吧！让我看看你有多大能耐！！”
　　话音刚落，一颗子弹斜穿过对方脑袋，直接送他下线。
　　半分钟时间间隔已到，准得令人毛骨悚然。
　　要知道这位戎洲玩家他附近还有四个队友！竟然一个都没察觉到有人靠近！
　　被一颗子弹崩出局的人，此时坐在自己的位置，面对“您已出局”的通知发呆。他在被崩下线之前，余光好像扫到不远处林间有个一晃而过的身影，太快了，快得他根本来不及反应，就已经下线。
　　游戏里他也遇到过很多高手，要么行动快，要么枪法准，但能做到完美避开每一次追击，行动神速且每次都做到一击毙命的，到现在为止，只有方召。
　　“这……是开挂了吧？”
　　真的让人难以接受。
　　别说他，就连看到这一幕的观众，也有不少人怀疑。
　　“这就是真正的生存模式？火烈鸟是不是提升了BOSS的速度和枪法技能，方便BOSS将整队全灭？”
　　“不都说方召是神之耳吗？”
　　“他那耳朵在游戏里还能听到？”
　　“行动迅速这个，听说方召以前服役的时候参与过实战，本身能力就不错。”
　　“那也不至于这么夸张！”
　　“作弊！绝逼作弊了！”
　　“举报了！”
　　“我有个疑惑，他为什么选择当个艺术家？是游戏不够吸引人吗！！”
　　火烈鸟已经习惯了各方玩家和粉丝们的质疑，也淡定地作出应对：这局真没有，我们火烈鸟不让开挂的时候，没谁能作弊！
　　这局比赛中，9队穿隐形衣的那哥们儿被一脚踢出局的时候，索萨格捂着胸口一脸感同身受：“啊~~~真是令人肝胆颤抖。”
　　看着9队众人连续下线的秦久楼表示：“久违的绝望的节奏。”
　　不少人都等着秦久楼被崩，尤其是曾经被秦久楼坑过的那八个人，还特意在观看直播的时候开启录制，他们要将秦久楼被崩下线的画面制成聊天图，然后第一时间群发！！
　　等啊等啊，终于等到9队只剩三个人了。
　　开局二十人，现在就剩秦久楼、布鲁斯和“黑妹”这仨。
　　布鲁斯：“怎么办？”
　　“黑妹”：“我虽然藏着，但我觉得他刚才朝我这边扫了一眼。”
　　布鲁斯：“还剩17秒。”
　　秦久楼：“你们想赢吗？”
　　布鲁斯：“废话！”
　　秦久楼：“我有个主意，不过得自我牺牲一下。”
　　布鲁斯：“组织考验你的时候到了！老秦，我会记住你的！”
　　秦久楼：“那我去了。”
　　“黑妹”：“去吧。”
　　观众们可不知道9队内部的交流，他们数着时间，眼瞅着下一个三十秒就要到了，想着下个轮到谁，就见秦久楼从藏身点一个潇洒的跃身，跳了出来，众目睽睽之下一顿骚操作——
　　“老大！别开枪！是我！9楼啊！”
　　看着双手举起，一副理直气壮投降姿态的秦久楼……
　　等着看秦久楼被毙的众人：“这贱人！”
　　“怂货！”
　　“呸！”


第438章 偏心呐！
　　虽然不少人看到秦久楼突然蹦出来的怂样，但也有部分人在心中猜测，秦久楼一方是不是还有什么策略？
　　对！一定是计谋！是临场战术！
　　坐在现场看台上的索萨格见状直乐：“哈哈哈你完了！老秦你惨了！枉你还是个队长，怎么就不知道投降没用！”
　　他们的队内训练的时候就算投降也过得不轻松，索萨格坚信，甭管秦久楼突然来的这一招是否有隐情，是否在暗地里谋划什么，最终还是会被狠虐的！！
　　9队仅剩的两位，此时也关注着秦久楼那边的动向，数着时间。
　　半分钟踢一人的节奏，是否会在秦久楼这里停下来？
　　游戏内外都在数时间。
　　时间到，秦久楼还活着，只是在半分钟到的时候，方召朝秦久楼脚底下开了一枪。
　　秦久楼机灵，明白了方召的意思，赶紧跳后一步：“哎！这就滚这就滚！”
　　然后麻溜地滚了。
　　赛馆看台上等着看秦久楼被虐的众人：“……”
　　索萨格：“偏心呐！”
　　内部训练赛的时候方召从来不留情！
　　银翼战队内曾经因太怂而投降被虐过的队员：委屈。
　　这场嘉宾赛在接下来的一分钟，“黑妹”和布鲁斯接连下线，秦久楼依旧活蹦乱跳。
　　布鲁斯：“……叛徒！”
　　秦久楼：“我说了投降肯定没事。”
　　布鲁斯：“呸！我是不会对你们银翼的人投降的！你看看人家‘黑妹’！照样也是宁死不降！”
　　“黑妹”：“……我想投降来着，只是太紧张没留意被藤蔓绊了一下没能及时出声，就被一枪送出局了。”
　　布鲁斯：“……”
　　9队全队，就只剩下秦久楼一人，他还真的就怂到底了！也活到底了！
　　索萨格：“偏心呐！”
　　“召神变了！他已经不是我认识的那个冷酷无情平时踢一脚、投降先打废再打死的召神了！”
　　银翼战队其他队员齐齐点头。
　　没错！
　　太偏心了！
　　当初指导他们的时候方召都很少用枪的，手边有什么就用什么，那叫一个凶残。
　　再看看刚才这场比赛，甭管别人怎么看，对银翼众人而言，太温和了！
　　方召为什么变得如此温和！
　　是偶像包袱太重了吗！
　　还是进修一年染上了太多的文艺气息？
　　温和得都快让他们忘记心理阴影了。
　　9队只剩下秦久楼一人后，比赛再次变得悠闲，观众们看方召在线打怪，有时候一些小技巧还挺实用。秦久楼在旁边叭叭解说。
　　赛馆负责现场解说的两位解说员：“……”姓秦的他什么时候能闭嘴给我们留点机会？
　　秦久楼解说得很欢，甚至觉得等自己年纪再大些跟不上比赛节奏了，退役之后也可以不当教练不进职业俱乐部而去搞解说？
　　至于方召，秦久楼分析后得出，因为是表演赛，方召配合他演出的可能性极高，所以才投降试了一试。反正对自己前队长投降也没什么不好意思的，怎么说都还是他们银翼的人，自家人，有啥好羞愧的？
　　事实证明，方召在这种商业娱乐气氛很浓的表演赛上，确实很配合。这么一想，秦久楼觉得自己真是机智得一匹！
　　内部训练态度更严厉，更冷酷。但现在不同。
　　方召也研究过这种赛事性质，毕竟只是表演赛，选手玩得开心，观众看得欢喜，投资商赚得满意，也就达到目的了，并不会搞得你死我亡的严肃架势。
　　除此之外，方召早就发现游戏中自己耳朵依旧能听到各种声音，与现实的那些声音有些微差异，像是经过数据流分析之后转换而来的声音，这也能让他的判断更精准。
　　再加上他比别人多出来的那些经验，其实说白了，他就是开挂了。
　　所以，这类表演赛性质，方召在吸引关注度的基础上，又带着一种陪小朋友们玩耍的心态参与其中，几亿观众面前也给秦久楼这个银翼战队队长留点面子。
　　本局嘉宾赛半小时时间到，9队以一人幸存获胜，不过大家都没有赢家的感受，这局是靠秦久楼的不要脸获胜的。
　　赛后的互动环节，方召也从嘉宾室出来，笑容和蔼，耐心地配合现场其他队员以及观众互动。
　　秦久楼赛后被队友群嘲，还笑道：“至少我帮你们试出来了谁是BOSS，你们看，我们家召神还是很好说话的。旧世纪有句话，留得青山在不怕没柴烧，活着才能赢。”
　　其他人：“呸！”
　　方召是挺厉害，不过大家都默认火烈鸟给他开挂了，毕竟方召是火烈鸟的产品代言人，再参考其他嘉宾，看看赛事录像，开挂没错的了。
　　随着这局比赛结束，九队众人的表现也被制成聊天表情包传开。
　　9队表情包系列——
　　[难以置信]
　　[恍恍惚惚]
　　[我是谁？我为什么突然下线？]
　　[我牛逼我很拽但我被秒杀了]
　　[队长！别开枪！是我！]
　　……
　　秦久楼投降视频和动图转发最多，网上一堆“哈哈哈”。
　　“怂得真干脆！”
　　“不愧是生存模式的大神级玩家，求生欲极强[狗头贱笑]。”
　　“我对银翼战队的队内文化很感兴趣，不知道在方召离开之后，银翼战队全员是不是跟秦久楼一个风格。”
　　对此，银翼极光战队全体队员（队长除外）表示：“队长行为请勿上升到队员！”
　　同时，方召游戏中的表现也被人截取分析。
　　“我想知道方召是怎么判断对手的精确位置？”
　　“踢隐形衣那一幕，看着都疼！”
　　“不愧是兵役实战过的人，总觉得带着杀气！够狠！”
　　毕竟只是表演赛，大家看了自己喜欢的电竞明星，看得高兴就好了，都是乐子，说说笑笑就过去了，很少会认真严肃地去计较什么。不过，秦久楼确实火了，全球跨界火的那种，当然这其中也有被方召带动的因素在内。
　　秦·怂·九层楼厚脸皮·电竞大神之名也传开，虽说是开玩笑的戏称，但如果是对此敏感的人，也会在意。
　　秦久楼不在意，一点都不在意，并且理直气壮回应：“面对老教官的时候，怂一下怎么了？对，我们是大神玩家，但人家是超神玩家啊！”
　　对于秦久楼这话，有些人就不乐意了：“教官就教官，什么叫‘老’教官？我召神明明这么年轻！”
　　还有人猜测，方召现在不回职业电竞圈，是因为单挑没有对手吗？如果以后电竞圈再出现方召这样的人，说不定方召就回来了呢？
　　对于这种猜测，清楚内幕的小部分人只是默默微笑。
　　就算有方召这类人才出现，也很大可能被军队挖走了。
　　延洲延北市干休所。
　　那些退休后带着孙辈或重孙辈的老头老太太们，因为跟着看比赛直播和相关新闻，每天出去散步的时候也凑一起讨论。
　　对此，方老太爷表示：“这种商业娱乐味重的游戏比赛有什么好看的，一把年纪了还看这些！”
　　最近正关注论文答辩和进修班结业进展的方老太爷，对游戏比赛这类事情提不起半点兴趣。
　　没两天，方老太爷在各个群通知。
　　“快快快我家小召去全明星赛了！【分享】”
　　“你不是瞧不起这种游戏比赛吗？”有人问。
　　方老太爷必须为自己辩解：“瞎说啥呢！这叫电子竞技！咱就算人老思想也不能老！也要跟上时代步伐！不能一味否认！军报还提起过拟真网游呢！哎，不跟你们这些思想落后的糟老头子们计较！”
　　通知完人，方老太爷一边翻新闻，一边在心里可惜。
　　唉！早知道就该去现场看！
　　都怪那帮娱记！
　　网友说得对，这届娱记真不行！
　　尤其是那个叫王叠的，还狗仔之王呢，辣鸡！
　　方老太爷翻着互动平台全明星赛官方帐号下的评论区，就见有人说：“吹方召的游戏技术还行，吹颜值真就吹过头了！还‘帅得让人吐血’？”
　　八百层厚滤镜的方老太爷表示：“‘帅得让人吐血’这个说法哪里错了？！”
　　在方老太爷看来，这不是夸张的修饰，而是陈述事实！
　　那么帅气的一脚，踢上去就让人吐血了，忒有我当年的风范！
　　至于出手太狠、杀气十足、冷酷无情什么的……
　　胡说八道！我家小召脾气那么好！哪里冷酷无情了！全队20个人还饶了一个呢！


第439章 演技炸裂·卷
　　嘉宾赛的压轴嘉宾是一位年龄过百的老人，几乎是与火烈鸟一同成长起来的，如今，火烈鸟发展正盛，曾经的第一批玩家已经老了。
　　这些人，都是珍宝。
　　嘉宾赛之后还有其他赛事活动，都是《世纪之战》的大神玩家们参与的，方召作为嘉宾没有参加后面的比赛，但火烈鸟依旧没放人。方召只要留在这里就不缺话题。
　　方召被火烈鸟留在全明星赛区两天，本来想留三至四天，但莫琅那边催得紧，最后只能退一步，两天就两天吧，总比一天好。
　　在方召被留在全明星赛区的时候，皇艺进修生宿舍里，卷毛正在拼搏。
　　卷毛知道方召是去参赛了，要离开两天，趁这两天，它要多努力！
　　学习机里面也有讨论区，有中学生表示，未成年玩不了世纪之战，但经常看直播，还有人自己不能看，蹭过去跟哥哥姐姐一起看比赛。
　　看到这些，卷毛做题都没精神。跑去瞧了下方召收藏的限量版游戏机，有动力了！
　　刷几套题，去看一眼游戏机，再去刷题！不然会睡着。
　　有目标才有动力！
　　卷毛现在的目标——中学毕业！
　　它决定给方召一个惊喜！
　　在方召回来前，它要将学习机平台的中学毕业证拿了！
　　用学习机看了那么多的视频，刷了那么多专项训练题，为的就是这一天！
　　它表现好，方召才会给它买游戏机！
　　目的明确，动力十足，卷毛头一次如此高效率刷题，觉得差不多了，它申请了一次中学毕业考试。
　　毕业要求，百分制60分及格线，单科及格同时总分需要达到要求。
　　考完考试，成绩也很快出来了。
　　总分是达到要求了，语文59，就差一分。
　　系统给出评价：“单科成绩不合格，暂未达到毕业要求。”
　　……
　　奉命回来处理些事情顺便遛狗的南风，一开门见到垂头蹲在墙角一副心情低落样子的卷毛，顿时心疼了。
　　这可是两亿的狗啊，多娇贵的狗啊！
　　唉，狗就是不能单独扔家里了，瞧瞧，主人出门一天，就变成这样，多孤单，多可怜。
　　处理好手头的事情，南风给卷毛套上狗绳，牵出去遛弯。狗子心情不好的时候，牵出去遛一遛肯定就好了。
　　在自由休闲区遛了一圈，这时候没多少人在这边散步，南风本打算牵着卷毛回去，就见几名老师带着学生从教学区那边过来，周围也渐渐聚过来一些人。
　　听他们的交谈，南风才知道，这是导师们在考查本届毕业生的能力。
　　“哎哟，要露天表演呢！看看去！”南风牵着狗绳凑过去。
　　面对一众导师，以及渐渐多起来的围观人员，学生们可能会紧张得全身僵硬，可能会忘记台词，会因过于在乎形象而演技下线。导师们就是要让他们抛下顾虑，丢掉偶像包袱，要有当一个好演员的觉悟！出了校园别丢皇艺的脸！
　　南风因为本就站在这边，处于围观人员里侧，但因为牵着狗，南风朝一旁的花坛挪了挪，让卷毛靠着花坛边上，这样就不会影响到其他人了。
　　这位准毕业生抽到的是一段哭戏，根据抽到的片段，会有一个哭的过程，从嘤嘤的小声哭泣，抽抽搭搭地哭，再到嚎啕大哭。
　　于是，南风就现场目睹了这一届皇艺表演系毕业生的强悍演技。
　　明明一开始还是美人泣涕梨花带雨，渐渐地，情绪开始加重，最后爆发。那种遭受重大打击的心酸，再到情绪失控之后撒泼打滚，演得相当到位。
　　一段表演完，观众们鼓掌，学生致谢之后，导师正要让第二位学生上场，余光一瞥，突然笑道：“哎，那小狗在哭啊！”
　　众人一听，赶紧看过去。
　　南风看着卷毛那狗眼里一滴一滴冒出眼泪，赶紧掏出纸擦了擦。
　　“这是……被刚才的表演感动得哭了吗？”旁边有人说道。
　　“连狗都能被带动情绪，可见皇艺学生的表演功底。”有人附和。
　　南风也觉得有这因素，不过，总的来时还是卷毛今天心情不好。想着还是将卷毛带回宿舍，然后问问方召该怎么办。
　　轻轻拉了拉牵绳，没拉动。
　　不仅如此，卷毛还从原本无声流泪，变为呼哧呼哧的抽泣，哭得那叫一个伤心。
　　几乎没见过狗这么哭的学生&老师&围观群众集体被震在那里。
　　有个围观的大一表演系学生低声跟同伴道：“不跟师兄师姐们比，我要是有它这说哭就哭的能力，都能直接毕业了！”
　　成功抓住“毕业”这个词的卷毛：“……”
　　南风又拉了拉牵绳，还是没拉动，就见卷毛往地上一滚，蹬着狗腿嗷嗷地叫。
　　狗版撒泼。
　　这操作有些眼熟。
　　刚才第一位表演哭戏的学生见大家看过来，尴尬得脸都红了。她真不知道狗竟然有这样的学习能力！这真的说哭就哭，说撒泼就滚起来了！还一副遭受重大打击而伤心欲绝的狗样！
　　再看看地上撒泼打滚哭得激烈的狗，学生&导师：你够了啊！
　　这谁家的狗？
　　砸场子的是吧！
　　见情势不对，南风抱起地上打滚的狗，朝那边的老师和学生们道歉，赶紧开溜。
　　终于回过神的围观群众，给出了迟来的掌声。
　　“精彩！”
　　“这突然爆发的演技……”
　　“不愧是皇艺的狗，飙起戏来如此投入！毫无表演痕迹！”
　　“我刚还以为它被感动哭了呢，原来是飙演技！”
　　“等等！刚才那个……是方召家的狗吧？特别贵的那条？”
　　“搜了下，就是它！价值两亿呢！”
　　“不愧是两亿的狗！这演技！”
　　“有什么样的主人就有什么样的狗，怎么说人家方召当初可是凭实力抢到了《创世纪》这部超级神剧重要角色的。”
　　带队老师则趁机敲打相关专业学生们：看到了没！不好好锻炼演技可能连条狗都比不上！连撒泼打滚都没人家有爆发力！
　　演技被狗按在地上摩擦好意思？
　　不过导师们也暗自庆幸，还好这一届毕业生实力强，不至于丢人。
　　很快，录下刚才情形的围观者就将视频发到网上，或者卖给娱记以及其他媒体人。
　　于是，在这一时段抢热搜的团队发现，他们被一条狗打败了。
　　本来关注其他事件的人，也都被这个新闻给吸引注意力。
　　“这狗是不是和方召一起在皇艺进修了？”
　　“现在皇艺的狗都这么强了吗？”
　　“方召的这条狗，该升值了。”
　　“可是这狗已经够贵了。”
　　“你懂个锤！”
　　升值不升值的，暂时不知道，不过很多对此感兴趣的养狗人士还特意去电询问皇艺是不是开狗演艺班了？是不是打算培养狗演员？
　　皇艺的人再次庆幸，还好这届毕业生实力过硬，否则都可能曝出皇艺表演系毕业生被狗吊打的新闻。
　　被一条狗刺激后，皇艺表演系的学生们格外拼，不然等他们毕业的时候，说不定会被导师批“连狗都比不上”。
　　卷毛的新闻挤到头条的时候，某娱乐公司高层在开会时发飙：“你说你们有什么用！抢不赢方召也就算了，连人家的狗都抢不过！”
　　而看到这些新闻的方召：“……”
　　行吧。
　　至少没多少人关注“天才小学生”事件了。
　　方召觉得自己现在的脾气真是越来越温和了。


第440章 身价再涨
　　方召很愁。
　　继跟刺头学会哭之后，卷毛跟着皇艺优秀毕业生学会了撒泼。这种戏精还真是拦都拦不住，现在甚至还跟人家优秀毕业生学会了撒泼。
　　方召从火烈鸟的全明星赛回来之后，先去给皇艺相关人员道歉，毕竟卷毛当时确实影响了人家师生的工作。
　　之后，方召就将卷毛拎过来训了一顿。
　　卷毛必须为自己辩解：“我不是演戏！”
　　方召：“听说你跟人家皇艺的优秀毕业生飙戏？”
　　卷毛：“我没有飙戏！”
　　卷毛确实被皇艺毕业生当时的表演感染，顺便又学了一招哭戏，情绪到位，技能到位，再加上方召不在家，没人管，就爆发了。
　　一想起自己的“59”分试卷，以及差一分不能中学毕业的强烈不甘，悲从中来，那双狗眼又开始流泪了。
　　方召眉头紧锁。
　　这动不动就哭的习惯可不好，坏习惯就得掰过来！
　　“再哭就去牧洲放羊。”方召道。
　　卷毛立马把眼泪憋回去了。
　　放羊它是不会去的！它还要努力争取自己的游戏头盔！将来还要有自由上网的终端！
　　方召在家里训狗，外面的新闻却没消停。
　　方召出席全明星赛的新闻还没降温，又出“演技炸裂狗”事件引发一连串的讨论，那些演技不行还蹦踏得欢的演员，这次没少被人攻击。
　　“演技还不如一条狗”的评价，不是辱骂，而是陈述事实，谁反对就将卷毛这段哭戏甩对方脸上。
　　皇艺倒是没什么心虚的，一是他们的毕业生实力够硬，二是又到毕业季，也是招新时间，各校忙着宣传、疯狂抢人才的时候，这个事件又给了皇艺一个助攻——看！在我们皇艺进修之后，连狗都演技炸裂了！
　　不谈相关院校和学生，一些商人也开始打主意，想找卷毛去演戏。
　　以前卷毛以“黄金赛犬”之名被大家知晓的时候，也是受邀演过戏的，但当初只是小打小闹，这次可是被全球知晓，毕竟这狗背后还有个方召，就更值钱了。
　　当年卷毛在牧洲搅风搅雨赢得黄金赛犬之名后，以2.1亿身价突降全球宠物身价排行榜第五名，现在，全球权威宠物杂志《PET》的专家团，再次给出新的估价。
　　新一期《PET》电子杂志出来，卷毛身价再次上涨五千万，以2.6亿身价跻身榜单前三！
　　真实版流浪狗的逆袭！
　　当年方召捡到卷毛的那条黑街，再次被人提起，并成了网红景点。
　　什么，那条黑街没啥看头？还脏乱差？
　　不管！只要能有方召一半……不，只要十分之一的运气，在那条街走一百遍都愿意啊！！
　　有网友开始做梦：“要是我也捡到一条就好了。”
　　“别想了，自打当年方召在黑街捡到这条，黑街都见不到狗了，别说齐安市的黑街，全延洲的黑街估计都难得见到一条狗，现在再次出名，更别想！连根狗毛都难见到！”
　　“不过确实有不少人养了之后又偷偷扔掉，然后再被人迅速捡回去。”
　　对此，爱狗如命的牧洲人有话说：“养了又抛弃的人不配有狗！”
　　牧洲人得意：看看我们牧洲，从来不见一条流浪狗，再看看其他洲，以前方召的那条狗没被扒出来历之前，几乎每周都能听到各种被流浪狗咬伤的新闻。
　　只是，每次涉及到方召的那条卷毛狗，牧洲人感情格外复杂。
　　又爱又恨！
　　甚至不少人都暗戳戳想着什么时候能将那条狗买回来，入牧洲籍，那样卷毛就是牧洲狗了！
　　原本随着时间过去，当年的黄金赛犬也渐渐被人抛在脑后，愿意出价买的人少了，毕竟狗的寿命有限，会贬值的。谁能料到，这卷毛狗身价不仅没跌，还涨了！
　　有些人开始动心思。
　　看着网上的新闻，南风更小心了，看谁都像偷狗的。
　　瞧瞧榜单上的那些宠物，哪个不是搁家里当祖宗似的伺候着，出门都有一个团队跟着的，唯独卷毛，就跟寻常狗一样每天在校园里转悠，这寒酸的配置，可怜啊！
　　“老板，咱们要不要做点什么？最近总能见到可疑人员在进修生宿舍楼附近晃悠，皇艺校园内最近格外浮躁。”南风道。
　　“毕业季是比较热闹。”
　　不过方召也知道，最近他和卷毛的新闻叠加在一起，惹了不少娱记过来蹲守。
　　“确实得避一避。”
　　正好方召接到了太空港那边的电话，跟莫琅那边说明情况之后，带着卷毛跑去空港缉私队兼职一周，等事情冷却了才回来。
　　当然，这期间方召也没放下结业音乐会的事情，莫琅盯着呢。
　　进修一年的关键时刻，老爷子时刻紧盯。莫琅以前觉得方召很能惹事，没想到连养的狗都这么能搞事！
　　皇洲的娱记很头疼。买方召消息的人很多，甭管是盯着方召的人还是盯着他的狗，总得知道方召的动向，然而，方召这人太能躲了！
　　这么多人盯着，突然玩消失！
　　蹲在皇艺校园内外的娱记怎么找都找不到人。
　　不过，娱乐圈每天那么多新闻，多得是人想抢关注，一天天过去，挖不到方召的消息，大家自然会转移目标。
　　太空港兼职一周之后，方召回学校时，皇洲空港不想放人……不，人可以随时离开，狗他们是万般不愿放走啊！
　　至于什么全球宠物身价排行榜，当笑话看看就行了。
　　这是宠物吗？
　　浪费！！！
　　方召还是带着狗回去了，空港兼职一周，卷毛安分多了，也没那么矫情了，只不过刷题更猛，憋着劲做题。好在语文试卷不全是阅读分析题，死记硬背的那些对于卷毛是送分，不然，百分制试卷，卷毛30分都未必能拿到。
　　时间一天天过去，离方召的结业音乐会时间也越来越近。
　　因为方召属于实力流量明星级，对他感兴趣的人肯定很多，结业音乐会场地有限，皇艺与以往一样，给几位必请人员发了邀请，对方来不来是一回事，反正他们这边是发了邀请的，外人也指不出错。
　　方召也分到一些名额，他给老太爷和老太太那边发过去两份邀请函，这是老太爷早就说过的。方召也询问过老太爷，是否需要给方家其他关系稍近些的亲戚发几份，被老太爷挡了。
　　“别浪费了，他们又听不懂！”
　　老太爷是这么想的：名额有限，方家有他这个代表就够了，剩下的那些，都留给方召去赚人情。
　　为了方召的结业音乐会，方老太爷早早就开始准备了，没让方召派人来接，喜滋滋订好了去皇洲的机票，转头发现老太太正在试新买的衣服。
　　老太太最近做了个新发型，买了新衣服和帽子。
　　看着老太太在那试新装，方老太爷板着个脸，“一把年纪了作妖！”
　　回房间老太爷就打开衣柜将自己买了没穿的两件新文艺衫拿出来，换上之后又打开另一个柜子，里面整齐摆放着五根拐杖——有的是跟大院的人拼团买的，也有被广告忽悠去买的。
　　方老太爷拿起一根新一代多功能型网红拐杖，在手里甩了甩，还大力挥舞两下，嫌弃地扔回柜子里。
　　又拿起另一根，对着镜子摆姿势。
　　“啧！”
　　将第二根拐杖也扔回柜子里，老太爷嫌弃颜色太骚，不符合自己内秀的文艺气质。
　　柜子里这些新买的拐杖，这个嫌颜色太张扬，那个嫌甩起来不称手。
　　“网红产品果然不行！”
　　挑挑拣拣，比来比去，最后一副相当勉强的样子挑了一根。
　　看着镜子里的自己，方老太爷终于满意了，露出一个练了好久的微笑。
　　“精神矍铄，从容淡然，虽满头白发，风采依旧不减当年！”


第441章 故人
　　方召的结业音乐会，的确被不少人盯着，那些人未必都奔着方召去，但音乐会他们非去不可！
　　要不到邀请函就抢入场券！
　　以往皇艺十二律音乐方面的进修生在结业音乐会的时候，也是满座，只是毕竟很多都是幕后工作者，或者偏学术方面，大众关注度不高。这次方召的结业音乐会就不同了，基本都没等公开放券，入场券就已经抢完了。
　　一直等着皇艺官方平台开放售卖入场券的人，看着大大的“售罄”，傻眼。
　　皇艺本校的人都难得弄到一张，更别提其他学校的人了。
　　银翼这边因为方召本就签约他们公司，这次分到了十张入场券。但相比起公司签约的有意向去的人，还是太少。分不到的人就只能靠其他手段去弄入场券了。
　　公司一角，几名当红艺人正在小声交谈。
　　“你不是演戏的吗？要入场券去干什么？”
　　“演而优则唱知道吗？双栖巨星了解一下。”
　　“才十张入场券？真不是皇艺的饥饿营销？”有人问。
　　其他人一副看傻子的表情看向他。
　　“你是不是对‘神级进修班’有什么误解？”
　　“你知道在那个进修班当指导老师的都是些什么人吗！”
　　“皇艺发出去的邀请函占据一部分，发给了各洲圈内大佬们，所以，入场券数量有限，就算是方召，手里的名额恐怕也是极有限的，公司能拿到十个已经很不错了，你看看延洲其他娱乐公司，能搞到五个都算好的！”
　　“入场券弄不到，可以看看哪些受到邀请的人不去，请他们把邀请函转给你。”
　　“别的人还可能弄到这种邀请函，方召这场，估计难。”
　　雷洲。
　　全明星赛萨罗没能在全球范围抢到头条和满意的关注度，数据统计出来，只有雷洲的还行，在其他洲早被踩下去了。于是，雷洲人民例行送出嘲讽。
　　萨罗在网上跟人吵了一顿，然后放话：你们给我等着！
　　然后就真的是等着。
　　等着等着就没声了。
　　雷洲人民都知道，萨狗忘性大，有些事情他记仇，但在某些他觉得不重要的事情上，不会花脑细胞记，一不小心就会忘记。
　　萨罗原本计划搞点事情，没想到收到褚波的信息。褚波要去方召的结业音乐会。
　　再翻朋友圈，芭芭拉和米提斯竟然也都搞到了入场券！
　　这种事情怎么能落后！
　　萨罗立马给方召打电话，厚脸皮要了一张入场券，然后跑去跟武天豪炫耀。
　　武天豪最近忙着其他事情，想凑热闹也去不了。萨罗更得意了，一得意起来，就忘了他跟人放话“你们给我等着”的事情，跟褚波约好了跑去听方召的结业音乐会。
　　各洲都有不少人关注着方召结业音乐会的新闻，方老太爷以前是不会放过这种新闻的，不过这次，他就不是只在网上关注了，而是亲自感受！
　　穿着文艺衫，手持新拐杖，跟老太太一起来到皇艺。
　　虽然提前过来，老太爷觉得方召肯定很忙，他们提早到达了直接去几个老朋友那边玩了几天，没让方召分心照顾，到了结业音乐会当天才前往皇艺。
　　“你忙你的，我们知道怎么走！”
　　一大早方老太爷跟方召简短地通完话就让方召去忙了，二老对着镜子整理好一会儿，才打车到皇艺。
　　毕业季，皇艺对一些优秀毕业生作了重点宣传，而进修班那边，则是有特定的宣传位。一块块巨大的悬浮屏幕上，滚动播放着这一届进修生的简介，以及结业作品展预告。
　　方召的邻居威尔那边就是画展，而方召那边则是音乐会。
　　二老站在宣传屏幕前方拍了好一会儿，将照片和视频发给聊天群的朋友们看。
　　“瞧见没！这么多厉害人物，就我家小召最年轻！”
　　笑呵呵炫耀完，方老太爷看着那一块块大屏幕上的人物宣传照片，笑容渐渐消失。
　　“你说小召在这边待了一年，有没有……有没有……那什么？”
　　方老太爷递给老太太一个“你懂的”眼神。
　　作为一直关注娱乐圈新闻的人，方老太爷到现在也没见方召跟谁传绯闻。
　　看看方召的同学，不是已经当爹妈就是已经成为祖辈的，排除。同学不可以，那粉丝呢？
　　“我听说有不少年轻女学生嚷嚷着要来听他的音乐会呢。”
　　二老来到音乐会场馆。没进厅内，而是在厅外的休息区坐了会儿，观察前来听音乐会的人。
　　“你觉得怎样？”
　　“我觉得不行。”
　　“哎，老太婆，你看看角落里那个……”
　　“有些眼熟。”
　　“我也觉得。”
　　“是哪个明星吧？”
　　“等等，我查查……还真是明星，不过已婚。”
　　二老悄悄地说，或者直接发文字信息交流。这些话被别人听到也不好。
　　正说着，一个黑色的球滚到他们脚边。
　　老太爷将黑球捡起，捏了捏。手感不错。
　　见一个小男孩跑过来，方老太爷满脸笑容。
　　“小朋友，这是你的球？”
　　“是的！它叫小富贵。”
　　“给。”
　　“谢谢爷爷！”
　　方老太爷现在对小孩子没有抵抗力，笑得满脸皱纹。视线一直跟着那小孩，见那小孩跑到一个年轻女人身边。
　　方老太爷看过去的时候，那年轻女人还对他笑了笑，然后牵着那小男孩离开。
　　方老太爷笑容微凝，眼神恍惚。
　　这么多年过去了，原本都已经忘了那个人长什么样子，但刚才，好像又记起了。
　　多年前，他和老太婆还在天狼星号服役的期间，曾经参与过一次战役，只是参与战役的人都签了保密协议，就算到现在，他们也是不能随意提及的。
　　在那场战役里，天狼星号上的人差点被全灭，是后来支援队伍赶到，他们才幸免于难。带队的是个女人。
　　他记得清楚的，并非那个人的长相，而是，那个女人手撕叛乱机器人的画面。
　　啊，撕了。
　　到现在方老太爷还有心理阴影。
　　虽然后来长官说那些前来救援的人都用了新型的动力铠甲，所以力气都大，甚至后来他们舰上也有了一批同款动力铠甲，但方老太爷的心理阴影丝毫没减。作为一个近距离亲眼见过那个场面的人，方老太爷总觉的事实并非如此。
　　回过神，方老太爷轻咳一声。他刚才发愣时间有点长，可别让老太婆误会。唉，这老太婆就是爱吃醋。
　　方老太爷正准备解释，扭头就发现老太太正看着那两人离开的方向，眼神发直。
　　方老太爷：“……”
　　“看什么看！有什么好看的！走了！音乐会都快开始了！”方老太爷拉着老太太离开。
　　“哎，老头子，刚才那个人有点像……”
　　“像什么像！”
　　“我记得……”
　　“不！你不记得！”
　　“是故人之后吧？”
　　“你管她是谁，关咱啥事！”


第442章 结业音乐会
　　进入音乐厅，二老找到自己的座位坐下。座位比较靠前，除了嘉宾、导师席位和评委席位区，就是他们这块了。
　　皇艺艺术中心的音乐厅，按照高标准建造，厅内几乎每个座位都能享受同样的杰出声效。只不过有些区域离台上的人更近，有的更注重隐私罢了。
　　坐下之后老太爷伸脖子往四周看了看，没看到那个身影，心中舒了一口气。
　　刚才见到的人，给二老很大冲击，不过，很快他们就没心思去想那些了。这是方召的结业音乐会现场，周围的陆续出现的人，很多都是以前只在网上看过的明星，关注娱乐圈的方老太爷即便叫不出他们名字，但只要是有点印象的，肯定都是比较出名的。
　　一想到这么多圈内名人都跑来听方召的结业音乐会，方老太爷就无比自豪。
　　至于其他的，故人什么的、手撕机器人什么的，哪有重孙重要！！
　　趁音乐会还没开始，方老太爷又开始在朋友圈炫耀一波。干休所那帮糟老头子们肯定没有这样的经历！
　　因为方召今天很忙，得知二老到场之后，让南风过来看看。
　　南风过来没一会儿，又被二老给赶去照顾方召。老太爷觉得方召今天估计忙得喝水都没空，说不定压力一大还会生病，必须得照顾好！
　　于是，南风又被赶走了。他倒是没什么怨言，反而兴奋异常。
　　原以为方召的结业音乐会，就算方召现在名气大，这种性质的音乐会毕竟偏学院派，前来的人肯定是学院派的人居多。没想到放眼一看，好多明星！！
　　方召什么时候跟这些人接触过了？
　　还有，那几个歌坛新星，跟方召不是一个路子啊，也来这里凑什么热闹？炒新闻也不至于，压根没露一点儿消息！
　　部分纯属凑热闹的抢到入场券的人来到这里之后也与南风有同样的疑惑，这帮歌星好几个与学院派不搭边，也与方召没有交集，更没有借此炒新闻的意思，他们来这里干嘛？
　　除此之外，还有对方召的商业价值感兴趣的，虽然喜欢音乐，但他们首先是个商人，方召的艺术价值他们估不准，但评估商业价值却在行。而嗅觉敏锐的商人们，已经从到场的这些人，察觉了更多的东西。
　　这些路子各异的乐坛明星们，未必是为了方召！
　　一些洲区正红的小天王小天后们，在这里也乖巧无比。
　　耍大牌？摆架子？
　　不存在的。
　　在这里，大佬太多，容易被打脸。
　　曾在影视节与方召搭档走红毯的女星安娜，此时也与丈夫蓝旌走进音乐厅。
　　蓝旌是莫琅的关门弟子，皇洲著名歌手，极有才华的一个人。看到蓝旌出现在这里，大家并不惊讶。
　　作为皇艺的常客，蓝旌对这里座位分布很熟悉，很快找到座位。在他们旁边，也有人刚到场坐下。
　　看到旁边座上的人，蓝旌一愣，随即笑着打招呼：“哟，绯姐，这么巧！”
　　他们座位旁边已经摘下眼镜的人，正是拉卡莱娜洲乐坛天后级巨星绯英，这位可是跨界歌唱家，演得了歌剧唱得了戏，可古典可摇滚，创作和编曲方面也很有天赋，这位的横空出世，曾让拉洲乐坛各大榜单血流成河。
　　安娜也赶紧叫了一声“绯姐”，她在这位面前也是小辈，论在全球乐坛的影响力，她还比不上。
　　绯英笑着回应，想到什么，面带鄙视看向蓝旌。
　　“听说你新歌打榜输了？虚拟歌姬都打不过的废物！”绯英鄙视。
　　蓝旌表情夸张怪叫一声：“卧槽！你知道现在的虚拟歌姬多能打吗！你行你上！”
　　绯英主战场在拉卡莱娜洲，拉卡莱娜洲虚拟偶像如今受欢迎程度并不高，在乐坛的战斗力远比不上皇洲这边。所以蓝旌觉得这位真是站着说话不腰疼。
　　皇洲乐坛竞争激烈，这是公认的，能拼杀出来的都是牛人，就算是虚拟偶像，背后也有强大的团队。
　　一时输，不算什么，怕的是一直输。
　　蓝旌确实遇到创作瓶颈，他这次来听方召的音乐会，并非别人所说的“同门情谊”，而是莫琅建议的。所以蓝旌是真的抱着学习的态度来听音乐会的，不管能不能突破瓶颈，能有收获就值得。
　　别看这两人见着就互怼，但能这么说话，就证明他们是承认彼此地位的。
　　不够格的，他们还不看在眼里，忽视得彻底。
　　没一会儿，又碰到熟人，跟蓝旌打招呼。
　　“蓝旌来听你小师弟的音乐会啊。”
　　“严格来讲，方召不是我小师弟。他是卡特教授的徒弟，而卡特是我师兄。”蓝旌解释。
　　“嘁，谁不知道方召是跟着莫老爷子学习，怎么就不是你小师弟了？”现在圈内谁知不知道莫琅亲自指导的方召，进修期这后半年简直严防死守，生怕方召被其他事情影响。护得这么紧，就能看出莫老爷子有多在乎方召了。
　　蓝旌这次没否认，苦笑道：“我以前在老师那儿是个宝，自从老师有了小师弟，我就是棵可怜的小草了。”
　　说是这么说，但蓝旌也知道，多少人羡慕他还来不及呢，作为莫琅的弟子，能享受到的资源和便利，是很多人无法得到的。当然，前提是有实力支撑，没实力早被莫老爷子踢出师门了。
　　正说着，有一行人走进厅内。
　　原本议论着的音乐厅陡然一静，然后躁动起来，虽然很快平息，但也只是表面的平息，多少双眼睛都盯着走到前面坐下的那几个人。
　　刚走进来的那一队人，就是皇艺相关人员、评委和进修班老师等，还有几位特邀人员。
　　蓝旌发觉周围的好几个人瞬间发出狼一样的光。还有人猛地从座位上弹起，眼神灼热。
　　“果然来了！”
　　“上次见到言老师还是十年前。”
　　“隐居许久的桑杰奇大师竟然真的来了！”
　　言曳，桑杰奇，混乐坛的人都知道这几位。
　　言曳、大穆、桑杰奇，只是曾经全球闻名的三位传奇作曲家与制作人，有人说巅峰期的他们在流行乐坛三分天下，虽然略夸张了些，但也差不了多少。他们的作品风格可热烈可婉约，也捧红了太多歌坛巨星，那时候多少歌手拿着钱求上门也未必能得到他们一首歌。
　　然而，这三位都与皇艺闹过矛盾，争吵过。当时的皇艺学院派有些人觉得他们太过倾向市场派，商业味太浓，充满了功利性。不过三人并不这么觉得，选择音乐，并坚持下来，只是因为热爱。
　　后来三人也未与皇艺完全和解，不过，在他们看来，十二律是十二律，皇艺是皇艺，十二律虽然有他们讨厌的人，但也有他们的老师，有引导他们走上音乐之路的人，他们可能会参加十二律的活动，但极少参加皇艺的活动。
　　再后来，大穆因意外去世，桑杰奇隐居，行踪成谜。言曳年纪大了，精力有限，也想休息了，每年只出一首，即便他如今的风格未必符合时下大众的审美，依旧被各方争抢。
　　到现在，言曳和桑杰奇他们参加十二律的活动次数都很少了，只是每次有重要的活动，或者进修生的结业音乐会，都会给他们发去邀请函。
　　当然，也有一些作曲家和制作人，虽达不到言曳这帮人的高度，但也算重量级的人物了，在圈内地位很高，歌王歌后之类的超级明星，可能背后都有这帮人的影子。
　　“是莫老先生的原因吧？”安娜说道。
　　能让这些人到场，只有莫琅。
　　蓝旌觉得自己要成柠檬精了，酸得很。
　　“我以前都没这待遇，老师竟然为了小师弟把这些人都请出山了！不对，听方召以前的作品，他走的路子跟这帮人完全不一样……这是给小师弟造势啊！”
　　不光是蓝旌，莫琅的徒弟们，见到这情形都酸得很。
　　老师果然偏心！
　　被吐槽偏心的莫琅大师，此时正在跟老朋友交谈。
　　“我听过方召以前的作品，很有厚重感，很大气的演绎。”言曳说道，“我不是研究你们这路的，但也能感受到一些。打个比方吧，一种厚重感就像看着历史书，看着一部史诗底色的电影。而另一种，就像置身其中，真正经历过一样，没有那种隔着平面或空间观望的感觉。方召就属于后一种。所以，我这次过来也不全是看老莫你的面子，我只是对这小子的音乐很感兴趣。”
　　桑杰奇也说道：“方召的作品，格局一向很大。但是格局大，也容易显得空。不过，从他之前的作品可以看出，他已经做得很好了，不，应该说，在他这个年纪，已经做得非常好了！只是不知道，这次他能给我怎样的惊喜。顺便，也看看现在十二律进修班的教学水平。”
　　“方召这个学生，学得还是很快的。”
　　进修班的老师们很有信心。确切地说，他们对莫琅很有信心。如果方召交出的作品不够让莫琅满意，莫琅不可能笑得出来。别看莫琅现在面色严肃，其实在听其他人夸赞方召的时候上扬好几次嘴角。
　　几人又开始询问莫琅关于这场音乐会的事情，作为指导老师，莫琅了解得更多。
　　卡特教授坐在后座，沉默不语。这种时候，他还是不要说话了。


第443章 《星辰大海》
　　音乐会还没开始，场内虽不至于吵闹，但声音很多。打招呼的，八卦的，也只是轻声低语，不敢大声嚷嚷。
　　就算如今红得发紫的歌王歌后，今儿也矜持得很，往前几排一瞧，还能看到以前教过他们的老师。
　　褚波到场之后看了看，狠狠震惊了一把，看到好多个熟面孔，这帮人平时与方召可没什么交集的。
　　坐他前排的有两人还在互怼——
　　“你一个唱电子舞曲风的来这儿做什么？？”
　　“你一个玩死亡金属的都能来，我为什么不能？”
　　褚波想了想自己的风格，再看场内这帮人，就算碰到唱戏的都不奇怪了。
　　萨罗是音乐会快开始的时候才到，坐下来还在打哈欠。
　　“差点睡过头。”
　　萨罗用他那仿佛掉智商的视线环视四周，都不熟，没新鲜感，没有说话欲，不如睡觉。
　　褚波正要跟萨罗分享一些八卦信息，场内灯光变化，话声停止，厅内安静下来。
　　方召的结业音乐会正式开始。
　　依照规定，结业音乐会作品不得少于六首，莫琅从方召过去一年的作品里面挑了七首出来。
　　结业音乐会是为了展示进修生在过去这一年时间里所学到的知识，而进修生学得怎样，能直接从作品看出来。
　　这一年里方召创作的作品，有很多新的变化，与以往的作品也有明显的不同，莫琅从各方面考虑后，才挑了七首出来。他希望大家对方召的作品，不再是网上所说的“睡你麻痹起来嗨”的印象。
　　前方大屏幕上显示此次结业音乐会的信息。
　　悬在最上方的硕大的、非常正式的字体——《星辰大海》。
　　显示的指导导师有好几位，第一位是莫琅，卡特排在第二。
　　依照流程，一开始方召介绍了创作背景。
　　萨罗听得昏昏欲睡。这些偏学术的言论反正听不懂，不如睡觉。
　　褚波倒是认真听了会儿。简单来说，这种结业音乐会就是进修生们炫技的舞台。他与方召走的路子不同，他个作品更侧重节奏，不过他非常好奇，在这个神级进修班进修一年，方召到底有多少变化，作品中是否有新的元素出现。
　　方召在台上简单说了自己这些作品的创作背景，丝毫没有方老太爷们担心的怯场。面对前排的评委席和众前辈们，方召从容地说完，剩下的，是他展示自己作品的时间。
　　作为皇艺顶级进修班展示音乐作品的舞台，即便场地不大，但视听配置毫无疑问的顶级，最大程度将进修生作品的优点展现。
　　开场曲《灿烂》。
　　琴音奏响，管乐呼应，盛大华丽的管弦元素，如春风划过冰雪，迎接越过地平线的金光，感受生命的脉动。憧憬又带着敬畏的心，注视着那扇正在开启的金色大门，迎接一片新的世界。
　　很明亮大气的开场，让人精神一振，将刚才的疲惫和烦躁就抛之脑后。评委席众人原本严肃的面容都为之一松，相视一眼，露出满意的微笑。
　　但也仅仅只是满意而已。
　　这放在其他学生身上可能属于“高水平发挥”，但放在方召身上，就只属于正常范畴。研究过方召作品的人，对于这开场并没有什么意外，再加上莫琅的指导，达不到这种水平才是意外。
　　打击乐与受弦乐激发的管乐，辽阔中的悠扬，似是从迷茫到醒悟，举目远眺，看见绿意萌发，断木出新枝；看见高山雄伟，高原广阔，以及天际线繁华的城市风光。
　　匆忙的声音过耳，如晨曦下孩童向着光奔跑，遇见熙熙攘攘的人群。
　　世界很大，天高地迥。
　　闭眼沉醉，希望与幻想交织着，像是胜利开启的声音，自远方传来。
　　有人在欢呼雀跃，站在万丈光芒之下，仰望天空，看见未来的宏伟。
　　心仿佛被一股磅礴的力量托起，翱翔天际，青山不碍白云飞，将千岩万壑踩在脚下，去超越极限，去追寻所认定的灿烂辉煌！
　　你，看见星辰大海了吗？
　　……
　　开场这一曲，出身马洲评委感触最深，每个音符的悦动都会令他产生共鸣。他能听出生命的涌动，希望在喷搏，生命怒放。
　　畅快！
　　豪爽！
　　盎然的生机，澎湃的情感，身体所有细胞都似乎感受到了被支撑起来的愉悦，不自觉中，已有微笑荡漾开来。
　　待一曲结束，评委们也小声交流起来。
　　“大胆，巧妙，娴熟的技法，这小子功底不俗啊。”
　　“很强烈的向上的力量感，正向的能量，活力满满，年轻人的这股劲头不错！”
　　“世界之大，随心飞驰，听的时候有种云层都变得金碧辉煌的感觉。”
　　华丽！
　　并非华而不实，而是一种高层次的精神境界！
　　一名评委说着，朝莫琅比了个拇指。
　　莫琅矜持地、淡淡地微笑点了点头，一副“还凑合”的样子。
　　出身马洲的那名评委亦是满意非常，再看看创作背景，面上笑意更浓，“果然啊，有我们马洲元素！”
　　坐在后座的卡特教授精神一振，方召的马洲之行就是他安排的，这个话题他能接！
　　只是，还没等卡特出声，莫琅就说道：“对，当时他跟团队去马洲之后，就写了《灿烂》的初稿……”
　　卡特教授将欲出口的话又憋了回去，坐直身体，假装什么都没发生。
　　评委们经过短暂交流之后，各自在手中的评分板上打分，写评语。每一曲之间的空隙时间，就是给评委们讨论评分的。结业音乐会与寻常的个人音乐会不同，它带有学术交流与公开评审性质。
　　听众席，睡着的萨罗被刚才的开场曲给刺激醒了，坐在那儿愣神，面上还带着些许迷茫。
　　褚波抱着学习的心态记录完自己的感想，扭头见萨罗这样，问：“咋了？”
　　萨罗使劲抹了把脸，“我做了个梦，梦到我跑着跑着，飞起来了。”
　　褚波直乐。别说，萨罗还是有点艺术细胞的。
　　等萨罗彻底回过神的时候，评委席那边针对第一首的评分完毕，第二首开始。
　　《生命的回归》。
　　方召结业音乐会主题是“星辰大海”，第一曲只不过是序幕，而第二曲，写的真就是海。是方召去卡若尔群岛参加影视节活动期间创作。
　　在这一曲里面，方召加入了电子音色。
　　交响与电子的完美结合，从干燥到潮湿，触碰到飞溅的浪花。
　　陆地的身边，是海洋。
　　奇异活泼的电子音，如鸣环佩，欢快灵动。
　　水流之下，绚丽的色彩层层叠叠，在海中畅游。
　　自然的律动。
　　向下。
　　活泼的，深沉的，平和的，神秘的，穿梭其中。
　　似是无数根颤动的琴弦奏出波频，打破深海的沉寂。
　　有庞大的身躯冲开汹涌暗流的拖拽，向上，鱼鳍破开海浪，跃出水面自由翻腾。
　　有飞鸟自高处俯冲，贴着海面滑行，击浪弄潮，而后万里长空。
　　天地，广育万物，万物不绝。
　　海面阳光散落，扬帆，起航。
　　感受着乐音的美妙，听众席的某位纪录片导演叹道：“收放恰到好处，心随悠扬而上。很有生态感。”
　　有机会一定要将这首放在自己的新片里！
　　版权他买不起，但电视台买得起啊！
　　他们皇洲电视台，可是拥有全球最大正版乐库的电视台！
　　回去就跟上面建议将方召新出的这首收进乐库里！不，资金够且能获得版权许可的话，还是将今天这场音乐会的全部七首都收进电视台乐库，单看前两首就知道方召这场结业音乐会作品都是高质量之作，值得收进乐库。
　　有句话怎么讲来着？
　　“如果对一首歌真那么执着，没什么说的，准备好钱，买就是了！”
　　又不是全版权买断，这七首全收进乐库没一点问题，该导演心道。
　　对皇洲电视台的购买力，他还是很有信心的。才七首而已嘛。
　　众人各怀心思。
　　方召在卡若尔参加活动期间创作的，除了音乐会第二首《生命的回归》，还有第三首《灯塔》。
　　卡若尔小岛的人，为那里的灯塔举办了一个庆典，每年的那个时候，灯塔的光格外明亮。
　　这曲与前两首风格迥异，还加入了小岛特有乐器，轻轻的欢快的鼓声，带着地方特色和古韵。
　　即便是最初轻轻的鼓声，听似柔绵低沉，实则气势深沉，带着一种古老而又神秘仪式感。
　　仿佛看到了遥远的海岛边，海浪阵阵，灯影幢幢，欢庆的岛民，夹在海风里的酒气，令人眼睛都变得朦胧。
　　转过头，越过舞动的人群，望向大海。
　　灯塔的光芒下，海水冲刷着礁石，灯塔静静地探射着大海，归航的海轮行驶到蓝色的边缘。
　　《灯塔》是方召以卡若尔当地的民歌民舞为素材，将当地的音乐风格融合进自己的作品里。
　　古民，沧海，灯塔，航船，还有舞者眼中旋转的星空，这些在《灯塔》里，被赋予了强烈的艺术生命力。
　　听众席，皇洲知名饶舌歌手听着《灯塔》里咚哒啦咚哒拉的鼓声，眼中闪过惊喜：“这鼓是什么鼓？还挺好听。”


第444章 里面藏着怪物
　　看创作背景，在卡若尔？
　　他也受邀去过卡若尔参加活动，不止一次，只是很多时候是奔着影视节去，心思都放在参加卡若尔影视节了，哪会关注别的事情？也压根没留意到当地的乐器。
　　他对交响元素太浓的乐曲没什么兴趣，这次来听音乐会不是艺术鉴赏的，而是过来挖宝的。音乐会前两首也只是听听，还有心思跟朋友发个消息说说现场的情况。但这首，那个鼓声一响起的时候，他就再顾不上其他了。
　　问了周围坐着的人，都没人听出来到底是什么鼓。
　　翻了翻通讯录，他没有方召的联系方式，便决定直接发消息问蓝旌。方召和蓝旌同一师门，蓝旌很定知道，不知道也能问方召。
　　果然，没一会儿，蓝旌就回了信息。
　　“是卡若尔小岛的一种特色小鼓。”蓝旌以前也曾研究过卡若尔小岛的那种鼓，所以不用问方召，他也能听出来。
　　“卡若尔小岛上的鼓？”饶舌歌手记下了。
　　他特别满意《灯塔》这首，激动得坐不住，趁着评委们评分的空隙，打开通讯器跟其他朋友分享。
　　“真的，这种带着地方特色的乐器与音符组合到一起，简直像是开了挂一样！太令人惊喜了！”
　　“那咱抽个时间去卡若尔买鼓？”他朋友问。
　　“……我缺的是鼓吗？我缺的是才华啊！不是谁都能完成这种开挂级别的组合的！至少短期内我自己还做不到。”
　　“那怎么办？”那边问。
　　“废话！当然是去找能做得到的人！原曲改编一下就好了嘛！重编填词之后肯定很适合我。”
　　激动间他脑子里已经来了一段旋律变奏，嗒滴滴哒哒打着节拍低声现唱了段。
　　“哎，就这个味儿！你觉得怎样？”他对自己刚才现改的那一段满意得不行。
　　隔壁座的是位演员，一直听着这位饶舌歌手叭叭个不停，尤其刚才“现改的一段”，再对比《灯塔》，差点怀疑自己的听觉和记忆力，刚才大家听的是同一首吗？这改得有点大，意境都不一样吧？
　　不过对于饶舌歌手和他朋友们来说，这很正常。同样一首歌，有人听着像是高山流水，有人听着像是动物迁徙。至于这位饶舌歌手，在他耳朵里，连最严肃的鼓点都是稳中带皮，为了更适合自己，改编变化大很正常。
　　“可以等音乐会后去找方召谈一谈改编的版权问题。”这位皇洲知名饶舌歌手已经开始打主意了。
　　“呃……版权不好谈吧？听说方召上一次音乐会还没结束的时候就被人买完了。”通讯器那头传来迟疑的声音。
　　“是吗？那我再找蓝旌问问。”
　　说着他语音联系蓝旌，座位离得远，只能语音，还得压低声音。
　　“蓝旌！你可得帮帮老同学啊！你跟方召是同门，你帮说说，第三首《灯塔》千万给我留着！”
　　蓝旌一边应付着，心中却道：找我有屁用噢，我跟方召又不熟。
　　好在评审时间并不长，蓝旌通完话后看向前方大屏幕。他很期待接下来的几首，能让这帮平日里与方召无交集的人找到他这里寻求帮忙，方召这小子厉害啊。
　　第四首《η》。
　　瑶光号，编号η，人类探索太空的元老级飞船，执行探索任务中失联。它独自飞行过一段时间，然后降落在埠星，被沙尘掩埋，四百年后，才被方召他们发现。
　　《η》就是写瑶光号的。
　　电子音色带来强烈的异空间感，浩瀚宇宙，微小星尘。
　　蔚蓝星球渐行渐远，星云琉璃扑面而来。
　　主旋律略显轻快，不嘈杂，不急切，刚一入耳，感觉很新奇。时不时冒出来的谐音，调皮而随性。
　　神秘，还带着浓浓的仿佛异次元的风情。
　　旋律独特，变化丰富，思维完全跟不上调。
　　只是，仔细听下去，却能听出一丝悲伤的感觉，很浅，一不留意就能忽略过去。
　　听众们来不及思索这首背后究竟在表达什么意思，此时，他们只觉得新奇。
　　“奇特的曲风，神奇的曲调，好听又有些不适应。”
　　“似乎有种寂静的孤独感，孤独地沉浸在自己的世界里，却没有悲伤，当真奇怪。”
　　“这变质的偏音听得我浑身一酥。”
　　“强烈的虚幻感，闭上眼睛感觉已经跨越到了异世界，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“第一次听这种，其实……还不错？”
　　褚波此时完全是见到新音色的兴奋：“妙啊！这弯音跟延迟玩得太溜了！我以前怎么不知道方召还会这种风格？”
　　除了褚波等人之外，音乐厅内还有一位特殊的听众。
　　小熊听得非常认真。
　　作为超级智能，瑶光号的驾驶者，他一直在想，什么样的音乐，才能配得上他真正喜欢？
　　别看平日里咋咋呼呼玩玩闹闹，到底还是带着超级智能的高傲。
　　而此时，小熊在哭，泪如泉涌的那种。
　　一边哭，一边还抱着一瓶水，隔会儿就往嘴里灌两口补水。边喝水边哭还打嗝。
　　他也不知道此刻究竟是种什么情绪。
　　回想瑶光号上的四百年时间，有点小心酸。
　　突然记起了很久以前，他与他的制造者、聚星基金创始人恒星大师之间的对话。
　　“机器该不该有自己的思想？我们的存在是否正确？”小熊问。
　　恒星大师并没有回答。
　　“当超级智能真辛苦。我为什么会感觉到辛苦？”小熊抱怨。
　　“正常，因为你已经有了‘灵魂’。”恒星大师说。
　　有些问题，就算是超级智能的脑子，也想不出答案。
　　现在，小熊却因为一首曲子，有了大哭的冲动，泪流不止。
　　水都喝完一瓶了，还没有停止的趋势。
　　旁边又递过来一瓶水，小熊接了，继续补水，继续哭。要不是场合不对，他真的会嚎出来。
　　“这是情感爆发？你们超级智能还能听得懂这些？”旁边的人说道。
　　小熊抽噎道：“超……超级智能……也是有艺术感的。”
　　这首《η》相比起前面三首略长，走到三分之二的时候，评委老师看着曲子信息，再看看时长，微不可察地摇了摇头，心中遗憾。
　　可惜了！
　　若是从这里结束，绝对是高分，太长了反而显得冗赘，拉低了乐曲整体质量。
　　年轻人常犯的错误。
　　不过，方召就算了，怎么莫琅也没发现这个问题？
　　几名评委往莫琅那边瞟了眼，并不能从莫琅脸上看出什么。
　　一名评委收回目光，看着评分板，其中一栏上，本打算落在“A”的笔尖，往下移了一行，移到B+上，正准备打分的时候，突然停住。
　　不对！！
　　皮肤表面像是扫过一层寒意，浑身都打了个激灵。
　　不知不觉中，曲势已转！
　　如果说，《η》前面三分之二像遨游在宇宙星辰间空旷的孤独，那么，最后这一段，却像是露出了背后的，从高处审视的目光！
　　露出了亿万星辰背后藏着的，神秘群体！
　　沉静地等待。
　　冰凉的情感。
　　冷眼旁观，斗转星移，沧海桑田。
　　奇异的电子音色，传入耳时带着锋利的冷感。
　　并不强烈的机械感，却如一道极寒的电流，令人浑身的汗毛都炸起！
　　这种感觉，就好像是，面前突然放出了一头怪物！
　　来自另一个世界的，怪物！！
　　太过震撼，这名评委甚至想抬手擦一擦额头不知是否冒出来的汗。
　　直到音乐停止的时候，好几位评委都没缓过神。
　　一名评委眼神恍惚，他喜欢古典音乐，而听完《η》之后，感觉像是做了一场噩梦，还不记得自己梦见了什么。
　　甚至认为有了后遗症，在今后很长一段时间里他都不想再听到电子乐了！尤其是这首！只要有选择他都不会再听第二遍！绝不！！
　　所以说，电子乐什么的，最可怕了！
　　擦了擦额头的冷汗，他要回去听一听绚丽优美的古典音乐缓解一下。
　　评审时间，评委们游移不定，只是这时候他们再次看向《η》的目光，多了些惊叹与复杂。
　　喜欢吗？
　　不喜欢！
　　但要说差，摸着良心他们也说不出来。
　　他们只是不喜欢这首带来的令人胆寒的感觉，还没有丢失评价作品好坏的能力。
　　莫琅也无声叹了叹。他早就跟方召说过，若是只留《η》前面三分之二，得个A评分没多大难度，但保留后面那段的话，就说不准了。那超出了很多人的理解范围。
　　太超前。
　　不是不够优秀，只是不被理解。
　　听众席某处，小熊之前还止不住的眼泪，已经完全收了，那双看似与常人无异的瞳孔里，闪过一道道难以察觉的幽蓝的光，多了些冰冷感。
　　“翠花啊。”小熊看向身旁的人。
　　“再喊错一声就把你打回去重塑。”旁边的人神情冷漠。
　　小熊顿了顿，继续问：“我们是不是暴露了？”
　　“是你暴露了。早就暴露了。”
　　“方召是要将这个秘密告诉其他人吗？”
　　“其实也不算，他们听不懂方召隐藏在《η》里面的信息，方召表达得也不明显。他也没想暴露你，真要将你暴露出来，他不会等到现在。”
　　“以防万一，我们要把这首《η》‘和谐’掉吗？”
　　“不，买断就行。”
　　“对噢，还有全版权买断一说。我买！买回去我自己听，不让别的人听！老大，我工资卡你没禁吧？”
　　“没禁。”
　　“还好我有钱！”
　　“不，你没有。”
　　“？？？”
　　“狗蛋和狗剩。”
　　“……”
　　一听这俩名字，小熊就记起来了。他工资卡里的钱，前不久他用来制作了两条智能机械犬。
　　如雷轰顶！
　　我竟然用买版权的钱做了那两个智杖？
　　遭受巨大打击的小熊沉默了。
　　没一会儿，耳朵一动，小熊又愤愤道：“我听到最前面那排有个老头在说《η》里面藏着怪物，他竟然说我是怪物！”
　　“所以？”
　　“我要不要告诉他们，其实方召身边有个更可怕的怪物？”
　　没等旁边人回答，小熊就摇头自语：“还是算了，怕被吃掉。”


第445章 未来无限
　　音乐会第四首《η》确实让不少人都打了个哆嗦，评委的评分时间明显比前面要长。
　　方老太爷有些担忧。他不懂音乐这些东西，听不出什么，只是觉得怪怪的，背后凉飕飕的感觉，不过这些都是其次，他担心评委给方召打分不理想。
　　评委的评分需要等音乐会最后才公布，现在也无法知道每一首的详细得分情况，听说每一首都有好几项需要评分。
　　周围其他听众似乎也并不看好，又听到后排的一个年纪较大的听众说什么《η》版权不好卖之类，方老太爷更忧心了，怕方召产生心理负担，毕竟前面三首都得到了比较高的评价。
　　又过了会儿，第四首评分结束，第五首开始。
　　第五首《星沙》，是方召去埠星的期间创作。相比起前四首，这首要舒缓得多。
　　三角铁的清脆声音悠远宁静，如沙粒在夜色中飞舞时反射的荧光。星辰般的器乐音色组合，好像听到了宇宙间群星在低语。
　　仿佛躺在云层上看夜空璀璨，浩瀚，渺远，没有纤瑕。
　　满目星河。
　　燥热的风沙冷静下来，星光澄净温柔。
　　有生命在灰飞烟灭，或一点点风干消失。
　　有生命在悄然出现，从绝望往生处挣扎。
　　遥远的星，静谧的夜，空阔却又有脉动的活力。
　　一粒尘埃静静飘向无尽星空。
　　飞扬的风沙渐渐逼近将至的白昼……
　　听众席，一直带着拉洲人标志性傲然姿态的乐坛天后级跨界歌唱家绯英，静静杵在那里，面对这种仿佛来自天外星辰的妙音，简直毫无抵抗之力！恨不得现在就跟着轻轻吟唱，废了好大劲才忍住。双拳紧握，不知怎样才能抒发心中翻腾的激动情绪。
　　“天籁！”
　　闭眼聆听，灵魂都飘起的感觉。
　　曲毕，绯英长长叹了一口气。
　　“《星沙》，这好像命中注定要被我找到的旋律，不觉竟潸然泪下。如果再配上美声能直接让人融化。”
　　绯英说着，优雅地抬手，用高级定制的手帕沾着眼角，但手帕背后遮住的那是什么？
　　那是势在必得的眼神！
　　不过，坐在绯英另一边的某位皇洲正火的流行音乐歌手，同样眼神明亮。
　　“绯姐，这个你就别跟我抢了吧？”说着那名歌手指着自己的咽喉，“你看到了吗？我的喉咙它在震动！它要唱出来！”
　　听到这俩对话的蓝旌：“……”
　　这帮歌手不去演戏可惜了！
　　当红流行歌手：“我觉得这首《星沙》改编之后会非常适合我即将发行的新专辑。”
　　绯英傲然一笑：“不，它更该配上圣洁的吟语。”
　　两人说着说着，同时看向蓝旌。
　　蓝旌：“……”
　　看我干什么？你们去找方召谈版权啊！我跟方召真的不熟！
　　不过，蓝旌心里还是打定主意，以后一定要跟方召多多接触，加深下同门之情。这小师弟太厉害，也难怪莫琅老师拉下面子跟徒弟抢人。
　　与此同时，听众席另一处，萨罗也与褚波交流感想。
　　褚波：“听的时候耳朵里像是进了一个奇怪的东西，不断在两个耳膜之间来回穿梭。莫非这就是传说中的洗脑？新技能get√！”
　　萨罗则是百思不得其解：“这首真是写埠星沙漠的？埠星的沙漠有这么美吗？我也去过埠星啊，怎么我眼里看到的跟方召音乐里的沙漠不一样？”
　　“艺术加工吧。就像咱以前教科书上写的某些地方，里面描述的文字多美啊，我还特意翘课跑去看，结果发现被坑了。简直教科书级欺骗！”褚波说道。
　　“是吗？”
　　萨罗的疑惑一直持续到第六首《埠》。
　　《埠》，听名字就知道说的是哪里。这首同样是方召在埠星期间创作，只是风格与前一首《星沙》截然不同。
　　琴音如沙，从一开始的少有应和，到多种乐器陆续加入的繁荣景象，就像埠星的发展，从漫漫黄沙之地，到如今披坚执锐的钢铁巨兽！
　　仿佛看到无尽的黄沙掀起巨浪，千千万万合金装甲稳步朝前推进！
　　仿佛看到，一个个从荒芜中崛起的身影！
　　神经被挑动，心潮澎湃的感觉。
　　年轻些的听众们立马提起精神。
　　出现了！
　　方召招牌式“睡你麻痹起来嗨”！
　　什么叫力量感！
　　什么叫硬核轰炸！
　　连停顿都带着所向披靡的气势！
　　专业的听众们也被带出了愁善感的情绪。
　　“编曲技法很厉害。”一名评委说道。
　　“古典交响与金属的结合，加上仿佛来自宇宙的电子音色，爆炸式的感染，创造出了别样的魅力。”
　　另一名评委也露出微笑：“就像是粗糙的硬汉经过艺术加工隆重登场，确实挺有魅力。埠星啊，有机会去看看。”
　　不少人也有同样的想法，尤其是那些曾经有机会去埠星却因为各种各样的原因而未能过去的。
　　埠星呐……
　　可惜现在已经不对外开放了。
　　新的军事试验基地已经建成，武装力量全面覆盖，埠星新的征程已开启。
　　它已经不再是那个小破穷的地方了。
　　虽不能亲见，却莫名有种自豪感，有种热泪盈眶的激动。
　　不过，说起埠星，不少人又记起了方召捐出去的那几百亿。神情微妙。
　　瑶光号的发现，聚星基金奖励的一千亿，方召将能分到手的几百亿，全部捐给埠星用于建设了。
　　埠星能从荒芜崛起，成为新的军事实验基地，方召确实在其中起到了很重要的推动作用，要不然，第三大军事重地未必选在埠星。
　　当时上面还没拍板呢，还在埠星和另外两颗星球中做选择。出了瑶光号的事情之后才定下的埠星。
　　这么看来，方召对埠星的感情还是很深的，这次结业音乐会前面六首关于埠星的就占了三首！又或者，方召与埠星基地之间，有什么不可告人的秘密？
　　萨罗可没想那些，他现在心里满是疑惑。埠星有听起来的这么威猛吗？
　　实在是他对刚到埠星时所见所感太过深刻，即便后来新的军事实验基地落子埠星，但印象中，埠星还是那个除了沙漠就是海，穷得每天吃土的小破星球。
　　一不留神，埠星已经这么牛比了吗？
　　在众人的思量中，结业音乐会最后一首响起。
　　第七首，《无限》。
　　有评委根据前面几首推测，原以为方召会着重管风琴来描绘宇宙，没想到的是，方召叠加弦乐去搭配时间。
　　快慢、动静切换，点燃着不同情绪，又在刹那间堆积到极致，饶有意味。
　　思绪带到了遥远的宇宙深处，星汉灿烂。
　　时间，很奇妙，也很残酷。
　　宇宙，令人憧憬，又令人敬畏。
　　相比起太空，浩瀚海洋都变得逼仄。
　　人类，在这颗蓝色星球上，从出现到崛起，于宇宙而言，尚未掀起什么波浪。
　　人的一生太过短暂，那些稍纵即逝的光耀，温暖的，灼热的，祥和的，征战的，在岁月的残影里都只不过那一小点。
　　过去，梦想星辰大海的人，穷尽一生，也只是从宇宙的起点走到起点而已，似乎注定孤独。
　　但是，人类可以走得更远。
　　未来，更多的人会前往星辰大海，站在前人的肩膀上，然后成为后人的肩膀。
　　队伍很长。
　　时间，蚀刻宇宙万物，从最震撼的毁灭，到最美妙的诞生。
　　时间，也将与人类共同去见证，那拥有无限可能的未来。
　　方召注视着前方，似乎透过虚空中的一点，去看更久远的景象，嘴角扬起淡淡的微笑。
　　五百年前，他带着队伍在扭曲的大气层之下寻找生存的路。
　　五百年后，他站在埠星宁静的沙漠里，看璀璨星河横贯夜空。
　　……
　　我来自过去，极其幸运地遇见了我所期望的未来。


第446章 结业
　　音乐为传递感情和思想而生，透过音乐，就算不能完全猜到作曲者所要表达的东西，或多或少也能明白些。
　　在场的听众，无法得知方召心里究竟在想些什么，但却似乎理解了方召为什么会将发现瑶光号得到的数百亿奖金全部捐出去。
　　只是，理解归理解，不是谁都能做到他那样。
　　坐在场内的这些人，有些并不是为了方召而来，这次也亲眼看到了考进皇艺十二律这个神级进修班的，究竟是怎样的人物。那种无法遮掩的光芒，并不是靠营销推起来的虚假装饰能比的。
　　结业音乐会进入评委评分时间，这次等待的时间稍长，评委们需要对着七首乐曲给出一个综合评分，也就是这次方召结业音乐会的最终得分，这关系到他的结业总成绩。
　　蓝旌听到后排有人在议论。
　　“不愧是获得了银河星辰奖的人所创作的，我之前好像还看到有个小孩都听哭了呢，其实我也差点哭出来，听的时候突然到来的莫名情绪，感觉那些音乐就像是在说我自己。”
　　“……人矫情起来，听什么都像是在说自己。”另一人道。
　　“那不叫矫情，那叫故事。”
　　蓝旌又听前排某电子音乐制作人表示：“别的不说，就说电音，同样是玩电音，看看人家，既能玩出灵动优美，也能活力四射，还能走高逼格难懂之势，收放自如，神秘莫测，不得不服啊！还好方召走的路子跟我们不同，不来抢饭碗。”
　　周围这些人对方召这场结业音乐会的评价都很高，至于评委那边，蓝旌心里有数，A+稳了。
　　如蓝旌所料，评委组也确实给出了“A+”的最终评分。
　　一名评委看着标着高分的评分板，“方召的学习能力太强，从这次结业音乐会作品就能看出来，既有古典音乐的典雅华贵，也有当代音乐的自由洒脱，不说登峰造极，但真的才华横溢。这次结业作品旋律多样，层次丰富，场面宏达，意境悠远，也不缺故事性和画面的转接，每个音符都似乎带着一种情绪，纤毫毕现。”
　　“其中有几处并没有去使用重鼓点，却依旧能让人热血沸腾，真正的大气磅礴，就算是并不激昂的乐调里也酝酿着力量。”
　　“一个延洲人的作品，却能听出许多他洲地方特色，不容易。”
　　突然，一名评委说道：“其实，方召的这七首，完全可以出一份今年大一新生入学考试的试题。”
　　该提议获得其他几名评委的一致同意。
　　皇艺迎接新生的两句话——
　　第一句：“欢迎新生！”
　　第二句：“考个试吧。”
　　皇艺善于给新生泼凉水。
　　对于刚考进学校的大一新生，他们会先展示一下优秀校友的作品，让这帮新生们见识见识优秀校友的实力，然后告诉他们：别以为考进来就牛叉了，飘了，看看你们的学长/姐，你好意思在大学期间荒废时间吗？！
　　以往他们很少会用十二律进修班的作品去出题，进修生普遍年纪偏大，不好用于迎新考试。但今年不同啊，方召的年纪也不比新生们大多少。
　　决定用方召的结业作品出一套试题之后，评委组露出了皇艺老生们才看得懂的“魔鬼的微笑”。
　　于是这一年，方召以一人之力打击了整届皇艺大一新生。
　　皇艺这瓢迎新冷水当真是透心凉。
　　当然，那是后话。
　　公布最终评分之后，结业音乐会也结束了，方召已经算顺利结业了，只差个仪式。不过那些得等进修班其他人完成结业评分之后，一起办个结业典礼，领结业证书。
　　方召答谢评委组的时候，评委组的老教授们都面带欣慰。
　　一名老教授拍了拍方召的肩膀，“很好很好，继续保持对音乐的热情，学习更多的技巧。哦，对了，不久之后有个重要的演出活动，说不定也要邀请你了。”
　　方召道谢，将这话记下。
　　重要的演出活动？
　　多重要？
　　重要到不能明说，那一定是个特别的地方了，还是高级别的演出。
　　场内听众们也陆续离开。
　　受邀而来的传奇作曲家之一的言曳大师，极有经验地遁了，顺利避开一众明星的围堵。
　　不过，还有个人跟在言曳身边，是个与言曳合作过多次的皇洲非常受欢迎的老牌歌手。
　　离开皇艺的车内。
　　“怎么，今天的那七首没想法？”言曳抬眼看向旁边坐着的人。
　　“有是有，其中两首想改编一下，不过竞争对手太强大，不知道争不争得过。”那歌手笑道。
　　如果是以前的方召，那些作品确实很好，但适合改编唱出来的，并不多，抒情类还好，史诗类他承受不来。
　　而在方召进修之后，融会贯通，就拿这次结业音乐会为例，那七首乐曲内含元素更多，已经有好几个同行双眼发光盯上了，他当然也是有想法的。
　　言曳冷哼了一声，“想买改编权你也必须走正当途径！别欺负人！”他老人家因为年轻时候的经历，特别厌恶那种以势压人、恶意压价强买强卖的。
　　他这次受邀过来，也是因为对方召这个年轻人非常感兴趣，将方召当做一个不可多得的天赋后辈。
　　一花独放不是春，百花齐放春满园。机械智能取代了很多，但文学艺术等精神文化，难以被取代。不断注入的新鲜血液，才让这个圈子永远充满活力。
　　小幼苗得护着啊。
　　所以，如果有人想改编方召的乐曲却采取一些不正当手段的话，他老人家是要发飙的！
　　在言曳严厉的视线下，这位皇洲老牌歌手有些欲哭无泪。
　　“您老多虑了，就方召，我能欺负？您是不是对‘方召’这个名字有什么误解？”
　　单论歌坛，他毕竟几十年的积累，全球粉丝以及号召力还有手中的人脉，确实也属于‘有权有势’一类了，但这只是暂时的，方召的天赋毋庸置疑，以后说不准什么时候他就得求到方召面前了。歌手没有拿得出手的歌唱是什么窘境，他曾经体会过，更别说他这个级别的，对作品要求更高。
　　而放眼整个音乐圈，方召如今的影响力未必比他低，更何况方召这人跨界影响厉害，光游戏粉丝的战斗力就让人忌惮。
　　这还只是娱乐圈之内的，圈外就更别提了，军区的交情不提，方召身上还背着的军功呢，是能合法持枪的！
　　谁闲着没事去招惹方召啊？
　　正如他所说，想买改编权的人，还真就没敢耍手段，因为方召这个人，也因为给方召撑腰的学术派大佬团体。瞧瞧人家莫琅大师，音乐会都结束了，还拉着方召说话呢。
　　音乐会结束之后，莫琅并没有立即离开，而是留下方召又多叮嘱几句。
　　结业后就不必写论文了吗？
　　天真！
　　在学术的世界里，论文是非常重要的，只靠口头去说，或者举办几场音乐会，并不能获得全球学术派的认可。
　　莫琅：“我看着你呢，别想偷懒。”
　　说了好一会儿，莫琅才放方召出来。
　　莫琅有助理陪着，方召目送莫琅离开之后，才朝在外等候的方老太爷一行人过去。
　　方老太爷出来的时候还小心看了看周围，没看到记忆中的那个吓人的身影，心里松了一口气。见到方召，又开心地笑了起来，眼睛都快笑没了。
　　老太爷打算在皇洲多待些时日，要留到方召正式结业，他还要跟方召一起拍照的！这种重要时刻怎么能错过！
　　至于结业典礼之前的时间，方老太爷也没一直留方召这里，招呼老太太：“走！找老战友聊养老生活去。”


第447章 买个版权这么难吗
　　方召安排左俞和严彪送两位老人离开，音乐会场馆外面的媒体记者太多，这还是皇艺筛选过才放进来的，在校外肯定有更多娱记蹲守。
　　这些记者就算不为方召，也为今天过来听音乐会的人。
　　方召音乐会的话题上了热搜榜，并多次挂在今天推送新闻的头条。到场的大牌明星这么多，不知道的还以为是参加什么音乐节呢！难得又碰上这种捞流量的大事，媒体怎么可能放过？
　　方老太爷和老太太年纪大了，受不得磕碰，那帮娱记们为了抢新闻可是很疯狂的，有严彪和左俞去送，方召也能放心。
　　上车的时候方老太爷还跟方召道：“别担心，就算遇到那些不要脸的娱记，他凑过来我就一拐杖抽过去！我这次带的可是新型的战术防身拐杖！”
　　方召：“……真厉害。”
　　方老太爷心满意足地乘车离开。
　　结业音乐会顺利闭幕，方召留在皇艺的时间也不多了，剩下的就是办理一些手续，处理些论文及学术报告方面的事情，除此之外，还要应对堵上门谈版权的。
　　从音乐会场馆走到进修生宿舍，这段路上方召就接到了近十个电话。
　　同一时间，拿到音乐会第一手消息的延洲银翼传媒公司，也快高兴疯了。
　　方召怎么说都是从他们银翼走出去的人，能得到学术派的认可和高分评价，银翼面上有光啊！而方召给公司带来的正面的评价，对银翼的艺人们也有好处。
　　再说版权，游戏他们管不着，但音乐方面，方召可是跟他们签了合同的，他们银翼也有一定话语权。
　　七首啊！
　　这可都是得到皇艺评委组给出A+高分的！
　　留一部分版权内部消化，剩下的高价卖出去！
　　卖给谁，怎么卖，这是银翼现在要解决的问题。
　　不同于上次方召对外公开直播的个人音乐会，这次结业音乐会流程不一样，去听的人其实也不多，还是有时间去操作的。
　　在结业音乐会最终评分出来的时候，银翼传媒董事长段千吉让秘书紧急召集公司相关人员开了个在线会议，商讨方召这七首的版权问题，如何利益最大化。
　　因为时差，这个时间点延洲这边还是早晨，不少人都还没睡醒。
　　负责版权以及营销方面的公司高管接到通知之后，压根来不及仔细收拾，匆匆洗了把脸就上线开会。
　　方召音乐会的事情，他们早就讨论过，也有所准备，现在不过是根据音乐会的评分做个最后确定，然后展开后续工作。
　　人到齐，线上会议刚准备开始，段千吉的通讯器响了，不得不中断会议接了个电话。
　　再次上线时段千吉面上有些复杂，不过很快收敛好。
　　“召集大家过来，就是为了商讨下关于方召结业音乐会乐曲的营销问题，就在刚才，聚星基金联系我，他们决定买断《η》，出价也很合理。所以，咱们现在只商讨剩下的六首。”
　　对于这个消息，一众高管都很惊讶，没想到被他们认为最不好操作一首，竟然最先卖出去了，还是直接买断！
　　“剩下的六首……”
　　一名营销高管话刚起个头，段千吉的通讯器又响了。如果不是重要的电话，不会在会议中响起，不重要的电话都是静音，响起的都是不好拒接的。
　　因此，被打断的人也没抱怨，只是与其他人交流了个眼神，猜测又是谁找到段董这里。
　　看到通讯器上显示的号码，段千吉目光一闪，这个电话她还真不能拒接。
　　于是，段千吉再次下线接了个电话，约莫五分钟后，上线对众人道：“《埠》那首，埠星基地定了，买断。另外，《无限》他们也有意向。”
　　线上的众人一静。
　　“《埠》那首确实与埠星基地很相配，不奇怪埠星基地出手这么利索。至于《无限》，咱们还是先捂手里等等吧。”
　　段千吉点点头，“我也是这个意思。那么，接下来说说剩下的五首……”
　　嘀嘀嘀！
　　急促的通讯器的提示声打断会议。
　　全息投影下的众高管，齐齐看向段千吉。
　　段千吉看着通讯器上显示的号码，沉默数秒，说道：“我再离开一会儿。”
　　这次段千吉离开的时间稍长，将近十分钟才再次上线。
　　“《无限》，白暨星军区想买断，出价很高。”
　　出价很高啊……
　　众人在脑中飞快计算着得失利弊。
　　“出价很高的话，也不是不能接受。《埠》被埠星那边定下，那《无限》其实可以全版权卖给白暨星。”一人道。
　　其他人也点头赞同。《埠》和《无限》都不在他们的必留范围，这么安排哪边都不得罪。
　　好了，会议才开十来分钟，七首就去了三首，还都是全版权买过去不愿分享的那种，好在这三首都不在他们核心计划内。
　　不过，一名高管还是忍不住说道：“段董，三首够了，剩下的不能再全版权卖了！至少现在不能全卖，先捏手里。版权仔细分配一下，授权合作也可以慢慢谈，只是不能这么一口气卖出去了。尤其适合改编的，咱肯定得留着吧？今年形势不好，公司计划将几位实力派歌手再推一步的，正好方召今年出的作品中有适合的，这种优质资源可不能让出去！”
　　再这样接几个电话就没了！
　　……
　　皇洲电视台。
　　作为拥有全球最大正版曲库的电视台，皇洲电视台每年都会拿大量资本砸版权。
　　有钱！霸气！
　　负责音乐采买的人这次也盯上了方召的结业音乐会。最近方召的音乐会话题频繁出现在热搜和头条上的，今天新闻更是直接爆了，想不注意到都难。
　　正好也有台里的一位纪录片导演去听了音乐会，并大力推荐，强烈建议台里将方召音乐会的七首都拿下。
　　不用买独家，拿到授权就可以，总的算起来，其实也用不了多少钱。做了下预算，这点钱他们皇洲电视台还是可以接受的。
　　主要负责人很重视这次采买，特意叫人过来问了进展。
　　“方召结业音乐会的七首，版权去谈得怎么样了？”
　　“《灿烂》和《生命的回归》已经拿到了！”出面采买的人说道。
　　“《灯塔》呢？”负责人问。
　　“还在谈，有点困难。”
　　负责人不满道：“有困难就解决！谈个版权这么难吗？”
　　皱眉看了看手上的采买计划，负责人又问：“《η》呢？我听说这首好像有点特别，把皇艺的评委组都难住了。”
　　“这个拿不下，银翼那边说《η》已经被聚星基金买断。独家。”采买的人为难道。
　　负责人面无表情敲着桌子，“聚星基金的动作还真是快。”
　　行吧，这个惹不起。
　　“《埠》呢？”负责人继续问。
　　“呃……这个也拿不下。银翼那边说，埠星基地定了，买断，也是独家，不授权不分享。”
　　“确定是直接买断？埠星基地买断这个干什么？”
　　“各基地新一轮抢人才大战打响了，埠星基地要用于宣传。不过就我个人看来，埠星基地这么做，除了看中《埠》之外，大概是也为了还人情吧，方召当时可是直接将几百亿将近都捐了的，给他捧个场。”
　　“也对，埠星现在顺利翻身，有底气了。”
　　负责人闭了闭眼。
　　行吧，这个也惹不起。
　　“《无限》呢？皇艺评委组可是给了很高评价的，这个得拿下！”负责人说道。
　　“这个……也……也拿不下。”出面采买的人磕磕巴巴，“银翼那边说，白暨星军区有意买断。”
　　咔哒一声，负责人摁断了手中的笔，呼吸都有些不顺畅了。
　　“白暨星那边买断这个干什么？”
　　“说……说是白暨星那边现在非常重视精神文化建设……据我了解到的，现在毕业季，高校应届毕业生、硕博毕业生，还有有意跳槽的高精尖人才，都是他们的目标。在抢人才方面，这些基地确实是半步不让的。白暨星好像真的花了大气力搞宣传，这次他们看中了《无限》，宣传片也会在近期投放，也是独家买的，不分享，不授权，态度坚决，真谈不了。”
　　负责人深深吸了一口气。
　　搞宣传用得着买断吗！
　　白暨星那群暴发户！有矿了不起啊？！
　　想要买个版权这么难的吗？！
　　这帮人什么毛病？动不动就买断！


第448章 新住处
　　两天后，银翼方面段千吉亲自联系方召，商谈版权出售事情。版权的售出需要方召这边同意才行。
　　买断的那三首，聚星基金、埠星基地以及白暨星军区的人早已经联系过方召，获得了许可。
　　签订买断合同之后，聚星基金那边罕见的沉默下去，没什么动静，那之后也没人再听过《η》，银翼的人都搞不懂聚星基金花那么多钱买下《η》到底为了什么。
　　想比起聚星基金的沉默，埠星基地和白暨星军区却是快速行动起来了。
　　新一轮宣传投放各洲，埠星这个粗糙硬汉要闪亮登场，摩拳擦掌准备抢人才了！
　　埠星脱贫成功，这次会以全新的面貌出现在大家面前，虽然作为重点军事试验基地，很多东西并不能对外公开，但仅仅展示的那些有限的画面，已经让不少军事迷们心痒。
　　白暨星也毫不示弱，同级别军区之间本就竞争激烈，现在又出了个埠星基地抢风头，为了抢夺人才，这次的宣传他们也是花了大力气。
　　几乎在埠星基地投放宣传的同时，白暨星征兵宣传&人才招募视频大范围投放。
　　有矿又怎么样，还得有人啊！
　　白暨星策略之一——对于高精尖专业型技术人才，他们从薪酬奖励、住房医疗，到配偶安置、子女入学，等等方面都会给予大力支持，生活补助百万起步！
　　白暨星策略之二——抢人才，从娃娃抓起！
　　我们白暨星不止要毕业的人才，没毕业的也要啊，甭管是在读大学生，还是小学、中学的学生，只要你有一颗向往星辰大海的心，只要通过审核，转学手续帮办！
　　向往星辰的人是不会孤单的，留在原地的人才会孤单！欢迎加入白暨星的建设队伍，与我们共创繁荣！
　　……
　　城市空轨列车上，一名中学生正使用终端与同学聊天，列车内的显示屏上滚动播放的广告成为乘客们闲谈的背景声音。
　　突然，一阵强劲的节奏响起，恍惚感到灵魂都在瞬间被震出身体。
　　原本与同学聊天的那名学生，意识在那一刻好像脱离控制，去寻找声音的来源。
　　聊天都顾不上了，都没去注意列车内的视频播的是什么，那学生奔向屏幕就打开个人终端里的乐曲自动识别程序。
　　然后——
　　被加大加粗的“军用”标示戳得眼泪都要流下来。
　　“非商用”至少还能找到原曲，但“军用”就属于特殊类别了，在其他地方基本找不到的那种。
　　痛苦的不是需要额外花钱，而是花钱都听不了！
　　各大音乐平台上压根找不着原曲！就连号称拥有全球最大曲库的皇洲电视台那边也没找到！
　　再不然就只能想办法了，要么收藏这个宣传视频，要么提取音频。只不过，提取出来的总比不上正式发布的单曲好，对这方面要求高的人未必忍受得了。
　　虽然心中抱怨，这名学生还是飞快在网上搜索着刚才的宣传视频，然后分享在班级群里：
　　“刚在列车上听到的神配乐！[链接]”
　　在线的同学兴冲冲点开一看——征兵宣传。
　　一溜的“……”过后，群里又活跃起来。
　　“卧槽！埠星新出的宣传片好带感！！”
　　“霸气得一匹！不愧是第三大军事重地！”
　　“求BGM！精神粮食又多一颗啊！！”
　　“别想了，这种BGM属于独家版权，基本在其他音乐平台找不到，更别说还是军用。”
　　“为了听那个BGM，我把这个宣传片看了不止十遍！不过埠星确实吊啊！想去！不知道飞行员有没有体重限制？”
　　“埠星的征兵宣传算什么，刚看完白暨星的宣传视频[链接]，油然产生一股使命感！实现人生价值的时刻到了！诸位，白暨星约起！”
　　“看视频中，白暨星已经加建学校了？地方够大，绿化也好，想去！”
　　“我就问问，白暨星现在有网吗？每天控制上网时长吗？宿舍会不会半夜拉电闸？”
　　一直窥屏的班主任忍不住冒了个泡：“同学们，冷静一下，先打开刚出的成绩单，看看考试及格了吗？成绩进步了吗？单科够优秀吗？都没有的话，做好去外星挖矿吃土的准备了吗？！”
　　很多地方都有类似的谈话，网上各论坛更是活跃非常。
　　一时间，关于征兵宣传和人才招募的话题热度直线飙升，并在确定埠星和白暨星宣传的配乐就是方召结业音乐会中的两首时，话题热度再次拉高。
　　各外星驻军的宣传引起热议的时候，方召来到海边的一处住宅区。
　　这是南风对比了多个住宅区之后才选出来的一个，位于延洲齐安市边沿地带，居住密度不大，住的多是些名人，出去跑个步都能遇到延洲一线明星的那种。
　　这边不用担心被娱记偷拍，私密性较强，每户带车库和停机坪，小型飞行器能直接停在那里。
　　南风看中了这片住宅区的两套房子，一套位于住宅区中央，带个大花园，另一套则临海，带一块私人海滩。
　　方召看过之后，更倾向于临海的那一套。
　　“原来的住户是个商人，前两年就搬去皇洲了，这边屋子一直空置，今年屋主想把这边的房子卖了去白暨星投资。”南风说道。
　　室内装潢过于华丽，如果买下的话，需要改动的地方比较多。
　　不过现在装修技术厉害，就算大改也要不了多长时间，一周就能改完，两周就能搬进去了。
　　齐安市中心区域的那套房子，由于地址暴露，附近蹲守的娱记太多，生活受到严重影响，方召现在很少过去了。
　　家里遭了贼之后，方召就在考虑新的住处。现在这个地方，还是比较满意的。
　　“够清净。”方召看向前方的海滩。
　　卷毛刨着沙子，看上去很兴奋，吐着舌头来回跑动一会儿，又过来拨方召的裤腿，汪汪叫了两声，扭头看向海面。
　　方召解开卷毛脖子上的套绳，就见卷毛朝着海面飞奔过去，狗腿一蹬，跳进海里，欢快地狗刨，朝远处游去。
　　早在埠星录节目的期间，方召去海边卷毛就跟着，还经常跑海里游泳，有时候钻海里好一会儿才冒出来。
　　不过南风还是担心。
　　“老板，卷毛那边是不是让人看着点儿？”
　　埠星那边物种不够丰富，但这边海里可是有不少危险的，近海区域偶尔能见到大鱼出没，卷毛独自跑海里玩，海滩附近还好，远离海滩的话，一不小心被吃掉怎么办？


第449章 《邻居家的狗》
　　仔细看过房子之后，确定没什么大问题，就基本定下了，剩下的事情南风会找房产中介和原屋主谈。
　　卷毛今天心情极好，出去撒欢撒得够尽兴。在海里游了一圈被方召叫上岸后，还刨了好一会儿沙子玩，等离开的时候狗眼一直盯着车窗外，满是不舍。
　　南风见状笑道：“卷毛不用担心，下次来的时候就能直接住进去了，到时候你想玩多久玩多久，每天都能去海里游泳，还有小鱼虾玩喔~”
　　卷毛高兴了，趴在车内开始幻想今后的幸福生活。
　　卷毛对海洋是什么印象？
　　吃海鲜自助餐还不要钱的印象。
　　它欢快的心情一直持续到回进修生宿舍。
　　等南风三人离开之后，方召关上宿舍门，“卷毛过来。”
　　卷毛噌噌噌甩着尾巴就凑过去了。
　　“今天玩得开心吧？”方召问。
　　“汪！”
　　“那边好玩吧？”方召又问。
　　卷毛跳起来又“汪”了一声，尾巴甩得特别起劲。
　　“说话。”
　　“好玩！”卷毛道。
　　它现在已经能熟练切换语言了，发音标准说得也溜。
　　“嗯。”方召点了点头，然后打开了学习机。
　　卷毛：“……”
　　耳朵一抖，缩了缩狗爪，自以为隐蔽地往后退了一步。
　　方召无视它的退缩，打开学习机，给它看一个新建的文件夹，文件夹内是刚购买的电子书——
　　《海洋环境保护法》
　　《青少年环境保护知识丛书》
　　《海洋野生动物保护名录》
　　《海洋环境管理》
　　《新世纪人必须了解的一百个海洋知识》
　　《大海啊，我的家》
　　……
　　全是海洋相关的书，一共二十本。
　　不仅有电子书，还有配套的测试题，二十套。
　　卷毛：“……”
　　振奋的耳朵蔫了下来。
　　“知道你看书快，现在应该更快了？文件夹里的二十本书看完，相应的二十套测试题全部拿到满分，就放你去海里玩。预计离搬过去还有不超过十五天的时间。”方召说道。
　　都是些死记硬背的知识，以卷毛现在记忆力和学习能力，拿到满分并不算难。
　　卷毛去海里，方召并不担心它的安全，相反，他担心的是卷毛把海里某些濒危动物吃到灭绝。
　　卷毛的胃究竟有多大，方召到现在都还不清楚。在埠星录节目期间，卷毛在沙漠里偷吃过，在海里也偷吃过，只是因为方召的警告，卷毛并没有真正敞开胃去吃。毕竟在埠星停留的时间不长，又有方召管束，还要顾及埠星其他人，它偷吃也吃不了太多。
　　但以后搬去新家，卷毛每天都有机会去海里，不加管制的话那就相当于物种入侵，以一狗之力打破这片海域的生态平衡。
　　方召得提前让卷毛了解一些事情，海洋生命好不容易恢复到如今的程度，可不能让卷毛破坏了。
　　不考满分别想入海，继续跟学习机作伴吧！
　　这天，南风因为新住宅装修的事情来找方召。
　　一进宿舍门，南风就看到卷毛在面壁，垂着狗头蔫蔫蹲那儿，狗眼下方还有泪痕。
　　脚步顿了顿，南风将视线移开，去找方召，先解决手头的事情。至于卷毛这边，这是常态，南风已经能很淡定地看待了。
　　谈完装修的事情，南风想起今天看到的事，又道：“对了老板，今天网上的事情你知道么？”
　　“什么事？”方召今天在写论文，通讯设置过了，没重要的事情不会打扰他。
　　这段时间网上关于他的话题很多，找他的人也多，方召只能设置勿扰模式。
　　“威尔的画你知道吗？”南风问。
　　“知道，是关于威尔结业作品的？”
　　威尔的结业画展方召去看过，也是A+高分，结业作品其中一幅画画的就是卷毛，名字叫《邻居家的狗》。
　　画展都过去两天了，再加上今天从早上开始方召就在宿舍写论文，网上发生了什么他还真不知道。
　　南风将了解到的信息说给方召听。
　　原来，威尔的结业画展结束后，学院将他的画放在学校网站内展示，引发热议。
　　威尔顺利完成了他去年制定的进修计划——短期目标画方召，终期目标画方召的狗。
　　短期目标早就完成，威尔的那副《我的邻居》当初在网上引起了热议，还有网友开玩笑说威尔将方召画得像个外星人。
　　这次，继《我的邻居》之后，《邻居家的狗》再次登上当天的热搜榜。
　　《邻居家的狗》是威尔进修期间耗时最长，钻研最久，最花费心力，同时也是威尔最满意的作品。
　　这幅画与之前《我的邻居》的风格相近，只是看上去更难懂，《我的邻居》好歹还能看出个人样，《邻居家的狗》就看不出狗样了，要不是看到画的名字，谁都不会认为画里的是条狗，还是条小宠物狗。
　　极富生机的色彩渲染，神秘又蕴含大气魄，似乎过于超凡脱俗，却又说不出哪里不当，越研究，心底越会升起一股颤栗感。
　　“方召那条狗，有这么可怕吗？”皇艺一名学生在看到这幅画后回想了下在校园里遇到过的那条小卷毛狗，再上网搜一搜方召的狗，确定自己没记错。
　　而皇艺这边，听过方召结业音乐会也近距离分析了威尔这幅画的人，则是另一种感想。
　　“真要说的话，这幅画给我的感觉，与方召的那首《η》差不多。有点超过常人的理解范围了。”
　　就算是外行人站在这幅画前，静静地看上几秒，即便看不懂，心里却毛毛的，身体都忍不住打寒颤的感觉。
　　网上，讨论更是激烈。
　　“我发现进修之后的威尔完全放飞了，思想自由驰骋，不是我等能理解的了。”
　　“什么仇什么怨！竟然将方召的狗画成这样！”
　　“前面那位朋友一定没见过威尔上一幅，《我的邻居》了解一下，先看看威尔是怎么画方召的。”
　　“说不定威尔是被狗咬过，对狗有心理阴影，不然不可能画得这么吓人！好好一个小可爱给画成个怪物了！”
　　“这叫艺术！”
　　“艺术家的世界果然不是我等凡人能懂的。”
　　“不吹不黑，我盯着画看了整整五分钟，还是体会不到他要表达啥，但就是莫名觉得好牛逼，心里还有股怪怪的感觉。”
　　“这种属于更深层面的画作，需要细细研究。”
　　“这画不好卖吧？”
　　“买回去辟邪也可以。”
　　“还是值得投资的，看好威尔这个画家，他还年轻。”
　　其实在威尔的画在校网展示之后，就有人找他买画了。
　　最后一名来自牧洲的收藏家高价买下了《邻居家的狗》这幅画，出价远超过了皇艺的预估价位。
　　有些人认为这名牧洲的收藏家对卷毛过分狂热了，在面对卷毛时，牧洲人似乎总是不够冷静。
　　也有人认为这是纯炒作，不是为威尔这个人就是为方召那条狗，牧洲人在对待狗的事情上的确令人无法理解，仿佛失了智。
　　对此，皇洲电视台书画频道特意派人去采访了这名高价买画的人。
　　接受采访的时候，牧洲收藏家表示：“很多人买威尔的画，投资的只是威尔这个人，而不是画。我不同，我看的是画，当然也为画里的狗。我有种预感，这幅画未来会被炒到天价。”
　　看到采访直播的小熊：“牧洲人对狗真的有一种可怕的直觉。人类果然是奇特的生物。”
　　于是，因着威尔这幅《邻居家的狗》卷毛也登上热搜，并出现在皇洲时事新闻头条。
　　南风离开后，方召翻了翻网上的新闻，对卷毛道：“这几天你就不要出门了，再站五分钟回去看书。早上的测试才考62，保护动物这一块再多看两遍！鲸鱼那是能吃的吗！珊瑚也不能吃！”


第450章 搬家
　　海洋保护动植物什么的，卷毛特意又花了两天时间去记，还搭配视频和图片，一遍一遍加深记忆，旧世纪和新世纪的都看了，将那些动物的长相连带习性都记下了。
　　为了能早日获得去海里自由游泳的许可，卷毛又一次拼了。上次这么拼的时候是为了获得自己的头盔。
　　终于，卷毛的测试分数从刚刚及格，到七八十分，再到九十，最后再加强一遍记忆，就能成功了。
　　南风原以为卷毛因网上的事情被限制行动，挨了骂也不能出去遛弯，会有小情绪，没想到卷毛那劲头反而一天比一天足，丝毫不受影响。
　　皇洲艺术学院这边的后续工作方召已经完成，进修课程全部结束，待进修班其他人也完成最后的考核后，学院为皇艺十二律进修班顺利结业的进修生举办了一场结业典礼，颁发证书。
　　并没有什么复杂的环节，考进十二律的人绝大多数早就不是普通学生了，走的也偏学术派，没必要搞一些花里胡哨的东西。
　　结业典礼在皇艺最高学术会堂举行，方老太爷作为家属坐在观众席，看着台上的方召，激动得热泪盈眶，抖着手拍了好多照片和视频，然后发在朋友圈和干休所聊天群里。
　　等结业典礼结束，方老太爷快步走到方召面前。
　　“我看看我看看。”
　　小心接过方召递来的仿佛自带金光的证书，方老太爷笑得牙都快掉了，多角度拍了几张高清照片，方老太爷才递还给方召。
　　“得好好收着，千万别被狗啃了。我们干休所有个老头，他小孙子养了一条狗，一不留神，刚拿到的毕业证书就被拖出来撕了，粘都粘不起来。”方老太爷说着还看向卷毛。
　　卷毛瞪大那双无辜的狗眼，仿佛承受了天大的冤屈。
　　方老太爷收回视线，朝方召道：“哎，总之你千万放好。”
　　十二律进修班的证书，每年才几个人能拿到？圈内最强进修班，考进去的以后都是大师，多珍贵啊！至少延北市干休所里那帮糟老头就没谁家里有人拿到这个证。
　　参加完方召的结业典礼，拍了足够的照片，方老太爷满意了，他们留在皇洲的时间有些久，该回去了。
　　离开皇洲前，方老太爷看了看温和敦厚、文质彬彬的重孙，又不放心地去叮嘱严彪和左俞，“你们千万得护好小召的人身安全！听说现在疯狂的粉丝很多，竞争对手也手段下作，我家小召就是脾气太好了，对人不设防，不知人心险恶。”
　　严彪、左俞：“……”
　　您老还记得方召服役那年发生的事情吗？
　　您知道他预备役军官是怎么来的吗！
　　您知道他打游戏的时候怎么虐人的吗！！
　　不知道这位老爷子究竟戴了多厚的滤镜才能说出这样的话，又或者是年纪大了记忆力衰退选择性忘了某些关键事情？
　　不过话说回来，方召现在看上去确实温和很多？
　　莫非这就是艺术的熏陶？
　　不管心里如何想，严彪和左俞只能硬着头皮对方老太爷道：“是，肯定护好！”
　　方老太爷再次跟方召合照一张，心满意足地离开了，等方召搬了新家，有空闲时间的时候，他老人家再去看看。
　　学业进修暂告一段落，进修生们即将离校，不过在那之前，进修生们都会在皇艺做一场学术会议报告，听众主要是学生。
　　不是正式严肃的学术会议报告，校学生会的人还开了直播通道，让无法前来听报告的人能在线观看。
　　方召也并没有藏私，他将自己这一年进修时间里总结到的经验技巧，都分享出来。
　　学术报告两小时，会议后的互动、签名活动却持续了四个小时。
　　不少人还建议方召直接留校，以方召如今的实力以及获得的荣誉，足够成为皇艺的讲师了。
　　“唉，要是方召能一直留在皇艺该多好。”有学生感叹。
　　然而，不久之后，他们就发现，方召人虽然走了，却总能出现在考题里……
　　……
　　完成一年的进修学习，离开皇艺后，方召回到延洲简单收拾一番，就搬家了。
　　天气正好，方召从延洲齐安市市中心搬到海边。
　　可能是嗅到了大海的气息，“兔子”今天格外活泼，在水箱里动来动去，俩“耳朵”总想往外探测。
　　方召找人定做了一个大水族箱，将“兔子”从手提小水箱转移到大箱子里。
　　进入新家的“兔子”在水族箱里爬来爬去，看上去像一个蓬松的活动的棉花糖。然而，这个棉花糖差点将两个入室盗窃的小偷蛰死。
　　真是完美的伪装。
　　杀伤力强的不只是那些色彩过于艳丽的，还有那些看起来过于可爱的。
　　搬新家最高兴的就是卷毛了。它终于在搬家前一天完成了测试，今天一大早就跑来跑去，催促方召搬家。
　　盯着收藏架搬进屋，看着里面的游戏头盔一个没漏，卷毛又想将它自己的学习机放收藏架里锁上，被方召拿出来了。
　　“学习机还要用的。”方召道。
　　卷毛委屈地叫了两声，垂着尾巴走出去，之后又振奋起来，迫不及待巡视新地盘去了。
　　左俞牵着。
　　狗的地盘意识很强，占地盘是它们的天性。
　　新家地盘更大，卷毛巡视得很开心，顺便嚎了几声跟这片住宅区的其他狗打招呼。从今天起它要在这里住下了！
　　方召清理完物品时，天色已暗，让严彪三人先回去，给他们放两天假。
　　等三人离开，趴在门口的卷毛蹭蹭小跑过来。
　　“我想去海里游泳。”卷毛说道。
　　“只是游泳？”方召问。
　　“……顺便觅食。”卷毛小心地看着方召的脸色，“饿。”
　　皇艺进修期间限制太大，卷毛多数时候都是吃不饱状态，也只有被方召带出去的时候它才偷偷摸摸找点东西吃。
　　这一年确实饿狠了。
　　方召早就发现了，卷毛的食量一直在增加。食谱也在扩大。
　　以前一些并不感兴趣的东西，现在卷毛也会去闻一闻，像是在判断是否能吃。
　　有一次出门，它在车里闻了好一会儿，南风还以为车被人动过，紧张得立马将车送去检查。
　　最后发现，车上除了一些不明原因造成的划痕，其他压根没什么问题。
　　后来方召也问它，它说当时饿了，正好闻到了食物的气味。
　　什么东西能吃什么不能吃，它是知道的，就算没见过，也能分辨出来。
　　以前是没条件放开吃，现在搬新家了，难得有机会敞开吃一次，卷毛当然不想放过，也不愿意再继续等。它今天已经忍了很久了，一直等南风那三个人离开，它才提出想外出觅食。
　　方召看了下天气预报，最近两天都是晴天。
　　既然测试已经达到要求，方召又问了几个问题卷毛也能快速准确地回答，放它出去浪一下也好。
　　只是，白天容易被人注意到，海岸附近有小区的人活动，今天搬家的时候方召还看见不远处有人开着游艇出海钓鱼。
　　卷毛选择晚上出去正好。
　　“可以。”方召道。
　　“我想游远一点找东西吃嗷。”卷毛又说，“明早八点之前回来。”它要多玩一会儿。
　　方召想了想，同意了。
　　“留意天气变化，避开船只，发现不对就立刻返回。”
　　“是！”
　　“记住，保护动物不能吃！”
　　“不吃！肯定不吃！”
　　“也不要乱吃！”
　　“我不乱吃！”卷毛保证。
　　“去吧。”
　　得到许可的卷毛撒腿跑了出去，在夜色掩护之下，冲进海里。


第451章 消失了！
　　方召看着远处的海面，将狗链放在门口的柜子上。
　　这是第一次放卷毛自己出去，方召心里还是有些不放心的。但他不可能一直盯着卷毛，经过这么长时间的管教，他愿意给卷毛一次独立外出的机会。他会根据这次卷毛的表现，来决定以后采取什么措施。
　　卷毛的事情不是小事，方召从来没放松过对卷毛的约束，如果不加以引导，它能变成某些心怀不轨的人手中的杀戮武器。
　　武器本身没有对错，对与错在于使用武器的人。
　　好在卷毛有自己的意识，有它自己的认知和观念，是一个完整的生命体。
　　而且，方召一直觉得他的重生与卷毛有关，只是到现在为止尚未发现究竟是什么。
　　对卷毛管得严，是引导，也是保护。
　　“可千万别跑歪。”
　　夜晚的风有些大了，海浪大力冲刷着岸边，然后退到看不见的地方。
　　一切，充满了未知。
　　与此同时，丝毫不知道方召在担忧什么的卷毛，此时当真如一条脱缰的野狗，在海中游来游去浪里个浪。
　　氧气？呼吸？
　　不需要的，它冲进海中之后畅通无阻得压根没记起来还有这回事。
　　无视呼吸，无视水压，无视光线，卷毛追鱼群追得开心。珊瑚不能吃，它就去舔珊瑚旁边的石头。不好吃。
　　看见海龟也上去逗一逗。
　　它甚至还能唱歌。
　　“啦啦啦啦啦啦，看着那海龟水中游~”
　　作为音乐艺术家的狗，能说话就能唱歌。反正没人听见，不用担心被发现。
　　如果察觉到附近有人，它就深潜或者藏起来。
　　虽然饿，但卷毛进入海中之后并没有张开口去吃，而是打算先玩会儿。它这次能出来玩好长时间呢，方召不在身边也没人管它。
　　追了会儿海龟和鱼群，卷毛又发现了一条大鱼，依旧在新世纪海洋保护动物行列，属于不能吃的那一类，不过这并没降低卷毛对它的兴趣。
　　保护动物不能吃，但没说不能玩啊~
　　卷毛放弃鱼群和海龟，追着那条鱼过去了，紧紧跟在那条鱼身后，时不时用狗爪碰两下。
　　我不吃，就只是摸摸。
　　那条鱼加速，它也加速，狗腿一刨，又紧紧跟了上去，完全没有去想，它一个狗刨是怎么轻松游出旗鱼的速度的。
　　玩了好一会儿，卷毛更饿了，停下来决定先吃点东西。
　　海中属于保护动物的它不会吃，一个鱼鳍都不吃，就算方召看不见，它也是不敢的。毕竟第一次跑出来，胆子还没那么大，一想到吃，脑子里第一反应就是方召给它看的那些书以及学习机里的测试题，以及面壁思过。
　　至于保护动物之外的，那就毫不客气了！
　　要开吃了！
　　兴奋的同时卷毛其实还有些迷茫。
　　该从哪里下口好呢？
　　作为第一次能独自出远门在海中自由捕猎，第一个猎物应该是特别的，这应该就是前段时间南风提过的“仪式感”？
　　卷毛仔细寻找着今天的第一个猎物。
　　好不容易，它发现了一个。
　　看外形有些像保护动物图册里面的一种鱼，但也只是看着像而已，卷毛一眼就看出那条鱼的不同，很快分析出了多条证据，就算回去了方召问起来它也能理直气壮回答。
　　将之排出保护动物之外，卷毛行动起来就有底气了。虽然这个猎物体型不算大，还不到一米，但非常吸引卷毛。
　　目标确定，卷毛狗腿一刨，追了上去。
　　……
　　凌晨一点。
　　延洲某反恐部门依然紧张工作着。
　　“夜间驻点值守队伍尚未发现可疑人员，声呐基阵未发现可疑目标。”
　　“继续加强对目标区域的防控、注意巡逻及近海侦测，仔细甄别细微异常声音和能量波动，一只鸟一条鱼都不要放过！”
　　他们得到消息，臭名昭著的“明日帝国”即“T”组织，会在延洲时间凌晨两点对延洲发动一场袭击，他们只得知大致区域，具体地点未知。
　　而且，“T”组织窃取了最新型仿生技术，谁也不知道那群疯子究竟进行了怎么样的改装。
　　同一时间，一处隐秘的地下室。
　　昏暗的地下室内，只能看到屏幕闪亮的光。
　　七八个人或站或坐，盯着其中一个屏幕。
　　“成功绕过一艘巡逻船！”一人兴奋地怪叫着，嗜血的眼神扫过旁边地图上贴了血色“T”标记的区域。
　　他们制定了一个新的计划，这次是他们计划中的第一次行动，一次试探——利用新研制的仿生鱼雷袭击距离延洲齐安市一百公里的一处港口。
　　虽然这次放出来的仿生鱼雷只有一个，携带的高能物却足够毁掉那个港口的数十艘货船，对港口造成强烈冲击。
　　绕过那些巡逻船在他们预料之中，后面对抗近岸防御才是关键。
　　“顺利接近中，要到了！”
　　握着控制器的人眼睛一眨不眨盯着屏幕上的光点。即将进入延洲近海防御范围，他得更加谨慎，同时要看看，他们改造的这个新品，能不能成功骗过延洲的防御系统。
　　只要这次的袭击成功，后续行动就能立刻展开！
　　地下室的人都聚精会神盯着屏幕。
　　就在马上要进入延洲近海防御范围的时候，在所有人都屏住呼吸等待的时候，屏幕上的光点突然消失了。
　　地下室所有人：“？？？”
　　一瞬间他们都有点怀疑自己眼花。
　　握着控制器的人，面上表情都有片刻凝滞。
　　我雷呢？
　　再看，确实消失了，消失得干干净净，猝不及防。
　　这一突然的变故让地下室几人心慌。
　　他们想过好几种可能的情况，唯独没有眼前这一种！
　　好像一片水花都没来得及翻起，就这么结束了。心理冲击太大，一时间无法接受。
　　“怎么回事？”
　　“仿生鱼雷失去联系了！未检测到能量反应！原因未知！”
　　“不可能！是不是显示故障？”
　　“没有，显示器正常，控制器正常，但鱼雷没有回应了！”
　　他们花了巨大代价，砸进去多少人力物力，花了多长时间去布局，才弄出现在的成品！
　　竟然就这么无声无息地消失了？？
　　“延洲的近海防御已经强成这样了吗……不……我不信！”
　　握着控制器的人颤抖着嘴唇，面容扭曲狰狞，布满血丝的眼睛里充满了不甘与疯狂。
　　这种失败他无法接受！
　　另一名一直坐在角落的人，阴沉着脸，“通知其他人，所有行动立即停止！先弄清楚他们近海防御系统是怎么拦截的！”
　　他们花了相当长的时间才制定的计划，针对延洲的袭击行动，第一环，失败。
　　另一边，延洲反恐部门也疑惑。
　　他们等啊等啊，等过了凌晨两点，也不敢放松，不敢大意，继续等，一直等到早上七点。
　　一点动静都没有。
　　“T”组织那群疯子是不会轻易终止行动的，就算知道消息泄露也不会停止的，反而会以一种挑衅的姿态继续疯狂。然而，这次直到天亮，他们并没有接到哪里遭受不明袭击的消息。
　　陆地上平静，海中也很平静，按理说不存在探测盲区。怎么就没动静了呢？
　　奇了怪了。
　　莫非消息出错？
　　……
　　夜色渐渐退去，云层明亮起来。
　　朝阳的光芒撒在海面上，驱散夜间的凉意。
　　哗——
　　一个狗头从水中冒出，狗鼻子喷了喷气，像是突然记起来自己还能呼吸一样，露出水面动了动，吸入早晨潮湿的空气。
　　卷毛慢慢朝海滩游过去，狗腿噌噌带起一些水花和沙子。
　　上岸之后畅快地抖了抖毛。
　　“嗝~~~”


第452章 饭量真不大
　　方召给南风三人放了假，但南风自认为是一个负责的助理，是一个忙碌的人，他给方召留言，得到同意之后，一大早就过来了。
　　方召从皇艺离开之后，就有很多人找他寻求合作，在他们看来，既然进修结束，那就可以开始商业活动了。
　　然而方召并没有去参加各种商业活动的意思。
　　虽然被拒绝，但大部分人并不死心，方召那边找不到就去找南风，毕竟南风以前在皇洲娱乐圈打过酱油，认识他的工作人员也有不少，联系南风比联系方召容易多了。
　　所以，给自己装了个“兼职经纪人”头衔的南风，干劲十足，带着工作就奔过来了。
　　南风将手头的事情总结之后跟方召说完，目光扫了一圈，没见到卷毛。
　　他们这个小团队里面，除了老板，就是卷毛这条价值近三亿的狗，最让南风在意了。
　　“卷毛呢？”
　　搬到新家之后卷毛就一直亢奋，怎么今天没见影了？昨天玩太过今天找个地儿睡着了？
　　方召看了看时间，说道：“去游泳了，现在回来了。”
　　南风张了张嘴，他想说“你竟然让一条价值近三亿的狗自己去海里玩耍是不是缺心眼”，最终还是没敢。搁下手里的文件，南风说了声“老板我去海滩看看”就跑了出去。
　　刚走出门南风接到严彪的电话，询问这边怎么样，是否需要他和左俞过来。
　　南风一边接电话一边望向海滩寻找。
　　这时候卷毛刚从海里出来，甩了甩身上的水，就朝屋子这边跑回来。
　　朝阳之下，南风觉得卷毛跑动时那一身狗毛反射的光都带着些金属的光泽。
　　“不愧是咱家价值近三亿的狗！连晒太阳都能晒出金属般的亮泽感！”南风感叹着，拍了照片发在他们仨咸鱼的私聊群里，“连沙滩上的脚印都这么可爱！”
　　严彪、左俞：“……”
　　南风还在继续：“我给你们开摄像头，看到了吗？那跑动的身影闪闪发光，咱们小卷果然是整个区最亮的崽！”
　　严彪：“也是最贵的吧？”
　　“老板他……”南风想说老板他缺心眼，只是想到方召的耳力，话头一转，“老板他没时间总盯着狗，咱们平时在这边的时候得看紧点，尤其是它去海里游泳的时候，太危险了！”
　　说着南风小跑着朝卷毛迎上去。
　　被南风拦下的卷毛，抖了抖身上的湿哒哒的狗毛。
　　嗝~~~
　　噗——
　　卷毛打了个嗝还放了一个屁。
　　南风激动，只憾竟然没将刚才那一幕拍下：“第一次亲眼见到狗屁，不愧是价值逼近三亿的狗哇，甭管是嗝还是屁，气息都如此悠长，仔细一闻，还有一股硝烟的味道。”
　　严彪、左俞：“……”
　　这位战友的脑子已经被金钱深深腐蚀。
　　无脑吹已经没救了！
　　南风变着花样吹“我家狗子就是与众不同”，那边卷毛已经撒开狗腿绕过南风，冲回屋子里了。
　　看看时间，早8:02。
　　它出去之前跟方召说的早八点之前回……
　　超过了两分钟。
　　卷毛必须为自己辩解。
　　“我八点之前就上岸了！只是想在外面把水抖干了进屋！南方还拦我了！”
　　卷毛还想辩解，听到南风的脚步声，哼哼两声之后闭嘴。
　　“自己先去烘干机那边把毛烘干。”方召说道。
　　等卷毛烘干毛出来，方召已经让南风离开了。
　　方召看了看卷毛的牙缝，除了一点绿色的疑似某种藻类残渣之外，就没别的了。
　　“这次吃了多少？”方召问。
　　说到这个，卷毛底气就来了。
　　“我吃了一条鱼，只吃了一条！其他都是些小零食。”
　　卷毛要证明自己饭量其实真不大。
　　好多次它都听到有人说养宠物耗钱，尤其是吃得多的那些，容易被丢弃。
　　卷毛必须为自己正名。它饭量其实不大！
　　“真只吃了一条？不饿？”方召问。他可是熟悉卷毛饭量的。
　　“真的！不饿！”卷毛肯定道。
　　“……你偷吃鲸鱼了？”
　　“没！我没吃鲸鱼！其他海洋保护动物也都没吃！一片鱼鳞都没吃！我吃的那条鱼就比我长一点点，它只是长得像保护动物，但其实不是，我看了它好几遍，确认过的！”卷毛连忙道。
　　这个必须解释！它不想面壁！
　　“零食吃了些什么？”方召又问。
　　“就两个贝壳，回来时吃了点海藻，还有些不知道名字的，都只是舔了舔，都不好吃。”
　　“嗯。”
　　仔细看了看卷毛，除了精神亢奋点，没别的异常。方召不知道卷毛是真不觉得饿还是只这么说，所以打算先去倒一碗狗粮给它。
　　起身刚迈出脚，就听卷毛打了个嗝。
　　方召脚步顿住。
　　仔细分辨空气中的气味，面色变得严肃起来。
　　狗碗放到一边，方召走到正在伸懒腰的卷毛面前，蹲身仔细看了看卷毛。
　　想到什么，方召问：“你今天吃的鱼，是什么样子？在书里看过吗？”
　　卷毛：“有点像海洋保护动物里面的一种。”
　　方召将电子图册拿过来，让卷毛指出。
　　“这种，只是长得有些像，但肯定不是！我能看出来！”卷毛有些得意。还好它捕猎的时候特意观察了，记住了那条鱼与图册上的保护鱼类的不同之处。
　　在方召的询问下，卷毛将它的发现详细说出来，就连鱼鳞都一片片指出来，包括那条“鱼”腹上刻的一个并不容易察觉的“T”字，卷毛都记得清楚。
　　方召拿着笔在本子上，根据卷毛的描述，画出了一幅图。
　　从这条“鱼”的游向，方召对比地图以及了解到的各方面情况，画了一条条线路。思索片刻，将其中的三条线路标出，而这三条线路中，就有一条线路，指向距离齐安市一百公里的那处港口。
　　看着画出来的线路以及图中鱼身上的那个“T”字，方召又问卷毛：“你吃的时候，口感怎样？硬度如何？”
　　卷毛满眼困惑：“不知道嗷。比我大的东西都是直接吞了。”
　　方召：“……”真是完美的逻辑。
　　从这点来看，卷毛完全遵循了类似野生动物的一种本能——以最低的体能消耗换取最高的能量摄入。
　　能直接吞为什么还要分批啃？又不是吞不下，费那劲干啥？周围又没人看见。
　　见方召沉默，卷毛不知道自己是不是哪里做错了，小心翼翼地继续为自己辩解：“虽然不知道口感是什么样，不过我感觉它的成分应该比狗粮复杂……肯定比狗粮复杂！要不我下次咬碎了好好尝尝？之前看过的书里也没讲那些保护鱼类的肉质口感，没有对照组我也不知道它跟其他长得很像的鱼相比究竟是不是特别的。就是吃完还有点撑。”
　　方召的视线从笔记本上移开，摸了摸卷毛的狗头，“不用，你做得很好。”
　　得到表扬的卷毛安心了，尾巴甩得欢。
　　“你现在什么感觉？”方召问。
　　“感觉？吃完那条鱼就像你们吃压缩饼干一样，好饱。”说着卷毛还强调，“我饭量其实真不大！”
　　方召还是不放心，给卷毛做了个简单检查。搬来新家之后，以前给卷毛做检查的仪器也一起搬过来了。
　　检查结果，卷毛身上没有半点伤痕，健康得很，只是血液检测结果异常，重金属超标，好在只是与平时相比稍微超了一点。
　　以前卷毛血液中的重金属含量比其他狗，本就高出一些，现在又吞了疑似仿生鱼雷的东西，竟然只有这么点变化。
　　这令方召惊奇。
　　仔细观察，卷毛身上的毛，光泽度似乎也有些许改变。以前南风还给卷毛做过狗毛护理，都没出现过这种光泽感，它那狗毛可不是一般的化学剂能轻易改变的。
　　这些都是一夜之间出现的变化。
　　以防万一，方召还是给它的狗腿上绑了一个微型检测仪，以便卷毛的身体出现危机情况时能在第一时间了解到。
　　“这两天你就不要下水了。”方召说道。
　　“好。”卷毛这次出去玩畅快了，而且吃得太饱都有点犯困，这两天就在家里看电视睡觉！
　　“下次跑远再发现那种能让你吃饱的‘鱼’，实在想吃的话，也直接吞了，别咬破。吃完立刻回来告诉我。”
　　“好嗷！”卷毛高兴地摇尾巴。
　　下次饿了再去找！
　　真顶饿，它觉得吃一顿至少能管半个月呢！
　　这能给方召省好多钱！
　　就是吃完之后总打嗝。


第453章 “敌袭嗷！！”
　　吃饱喝足又没挨批的卷毛，心中带着逃过一劫的窃喜，打着哈欠趴狗窝里睡觉去了。
　　方召原本打算今天去附近看一看，他昨天还询问物业怎么租快艇了。学业结束，论文完成，这段时间打算放松一下，出海悠闲地钓几天鱼，顺便给“兔子”捞点新鲜的海产。
　　但卷毛带回来的事情，让方召放弃了原本的打算。
　　回到书房，方召将刚才在笔记本上画出来的画，扫描之后，分成数个屏幕在面前排开，又打开了延洲的地图，划出一个区域，与前面的那些画一起放在面前。
　　“T”代表明日帝国那个总喜欢搞袭击、恨不得将灭世纪再带来一次的组织，方召第一次接触他们，是在白暨星服役的时候。
　　后来鲸岛那边也遇到过一次。
　　看着图上画出来的三条路线，方召分析着对方的目的。
　　作为一个在灭世纪待了近百年的人，对很多东西还是非常敏感的。有些影响已经深入灵魂，即便换个身体，换个背景，在新世纪的和平时代生活这么长时间，也无法消除。
　　卷毛那个带着硝烟气味的嗝，几乎在瞬间挑起了方召的神经。
　　在灭世纪，硝烟就代表了战事，代表了血腥。
　　嘀——嘀——
　　正想着，个人终端上的提示音响起，方召的注意力从图上挪开，查看提示。
　　是他给卷毛绑在腿上的那个微型检测仪，如果出现异况，他这边会收到通知。
　　弹出来的屏幕上，显示着实时监测结果图谱。
　　一小时前还只是稍稍超标的血液重金属含量，此时正在急剧升高。
　　不，应该说，是急剧变化！
　　好几种金属含量陡然升高，又极速降低，甚至出现了一些本不应该存在于正常的狗体内的重金属元素。
　　这些金属元素应该是卷毛今天吃进去的东西带来的。
　　人也会从食物中摄入一些非必需的元素，但眼前的情况显然并不一样。在不到十秒的时间内，根据测量仪检测到的，卷毛体内某种或者某几种金属元素含量，从最高警戒值跌到零，又从零提升到了令人瞠目结舌的数值！
　　方召所知道的生物中，没有哪种生物能出现这种变化！
　　就比如现在，根据仪器实时测量结果，这其中有几种重金属元素的含量，如果放在正常人体内，人是不可能存活的。狗也不能！
　　但偏偏，卷毛并未失去生命体征，方召还能听到它睡着的规律的鼾声。
　　可仪器检测结果中这种突然的变化根本就不正常！
　　检测仪坏了？
　　方召快步来到卷毛的狗窝旁，看着在狗窝里面正仰躺着睡得打鼾的卷毛，顿了顿，伸出手指放在卷毛狗鼻子前面，试了试它的呼吸。
　　卷毛熟睡之后总喜欢打鼾，它既不属于短口鼻品种，也没有过度肥胖，却总喜欢打鼾，方召还带它去兽医那检查过，什么都没查出来。
　　此时，睡得打鼾的狗，呼吸有力，不算急促，但呼出的气体温度高得不正常，比狗腿上帮着的检测仪测出来的要高得多。
　　作为恒温动物，呼出气体的温度比平时的体温高出一倍多，这正常？
　　方召拍了拍卷毛的狗头。
　　“卷毛？”
　　卷毛继续打鼾。
　　方召又拍了拍，“游戏机被偷了。”
　　“嗷呜……”
　　卷毛挣扎似的低吼了两声，舔舔鼻子，换了个姿势继续睡，从仰躺着变为侧躺，四条狗腿还划了划，做出想要奔跑的样子。
　　没一会儿，继续鼾声。
　　方召面上越发严肃。
　　连“游戏机被偷”这个关键词都叫不醒？
　　看来事情已经超乎想象的严重了。
　　只是，以前从来没遇到过这样的情况，连听都没听说过，方召也不知道该怎么办。
　　是强制叫醒卷毛，还是继续观察？
　　他不确定卷毛这种情况下强制叫醒是否会有坏处，也不敢轻易行动。
　　就在方召思量着该怎么办的时候，检测仪发出的警示声越发急促尖锐，个人终端显示的检测图谱上，那些变化让人胆颤心惊。
　　心率、脉搏、血压等等这些，也都在快速变化着。
　　这还只是能检测到的，超过仪器检测范围的也不知道有多少。
　　显示检测图谱的屏幕在闪动，画面像是被某种力量拉扯，变得扭曲。
　　房间里的光源也变得不稳定，闪烁着，像是遇到什么在干扰。
　　正在工作的电器接连发出急促的报警音。
　　一阵阵仿佛耳鸣的声音引起强烈的不适感，好在方召还能忍受，换个人在这里，说不定已经神志不清。
　　空气中仿佛有丝丝冰凉的寒意在流窜。
　　方召从灭世纪战乱培养出来的直觉，能清晰感觉到卷毛身上的那种未知的危险，急速往后连退数步。
　　检测仪的数据采集中断，尖锐的报警声戛然而止。仪器与个人终端之间的联系断开。
　　室内亮着的灯，齐齐爆裂。
　　电源插孔呲呲闪着电流。
　　一道金属反射的冷光突然出现。
　　巨大的……似乎是一个……爪子？
　　快得仿佛虚影，直接拍下来。
　　嘭！
　　地面的尘埃和碎屑被振飞。
　　骤然出现的强劲气流，吹得窗帘呼啦作响。
　　整栋三层的小楼都晃了晃。
　　然后，金属的光芒消失。
　　从出现到消失，不过眨眼时间，像是错觉。
　　方召看着面前的巨大的爪印，以及楼板的一条条裂痕，陷入沉默。
　　巨大爪印笼罩的区域，其实还有一把椅子。
　　南风高价买的，送给方召的喜迁新居的礼物。
　　南风买椅子的时候觉得实木更显档次，新世纪纯实木家具属于奢侈品。但卖家又说家里养狗的可以选择结实一点的家具，尤其是桌椅板凳的腿，不耐啃。
　　所以，南风才选了合金的。够结实。
　　但此时，被卖家吹上天的“够结实”的那张高档合金椅，已经拍成了饼，深深嵌进楼板里。
　　旁边一直睡着的卷毛，像是突然从噩梦中惊醒。
　　瞪着那双无辜的狗眼看了看，四周一片狼藉，楼板裂开几条大裂缝，都能透过裂缝看到楼下。地面还有狰狞的脚印。
　　卷毛惊得从狗窝跳起，呲牙大叫：“敌袭！嗷！”
　　看到方召，卷毛迅速跑过来，站在方召身边，对着房间里不知道什么时候出现的巨大爪印低吼。
　　后压的双耳、炸起的颈毛、鼻子上深深的怒纹以及暴露出来的尖牙，显示着这条狗已经进入战斗状态，仿佛誓死捍卫领地、抵御外来入侵者的勇士。
　　神态极其凶猛。
　　“嗷！！”
　　方召：“……”


第454章 装不下啊
　　方召是真打算低调休息一段时间的，然而，事情就是停息不了。
　　这边动静太大，物业在小区内布置的安全网络探查到异动之后都迅速打电话询问了。
　　“请问您那边是否遇到麻烦，需要我们派人过去帮忙吗？”
　　“不用，家里的狗闹事了而已。”方召说道。
　　物业微笑着应了。
　　行吧，你说是狗闹事那就是狗闹事。表面上我是信了的。
　　物业这边不会继续追问，只要不影响到其他住户，不危及其他人的生命，把自家楼板全拆了都无所谓。
　　这边的屋子虽然离得有些距离，但方召刚搬来，很多人都留意着这位延洲红人的动向，稍有动静就能知道。
　　于是，当南风三人接到方召的电话火速赶来的时候，已经有其他人过来打探了。
　　一名中年商人牵着狗，说是过来串门，眼睛总带着打量和猜疑。
　　方召没让对方进屋，只说屋里比较乱，就在院子里招待，那里也有桌椅。
　　“狗闹的？哎，你的心情我能理解，有些烦恼只有我们养狗的人才懂的。”那人一副过来人的样子感叹。
　　又说了会儿，这位商人觉得试探得到的信息已经足够了，再试探下去也试探不出什么了，便牵着狗离开。
　　转身他就跟同小区的其他朋友说了。
　　“今天他那边动静有点大，好像砸坏了不少东西……没见到狗，我怀疑他刚才在打狗……
　　不，你知道有些人表里不一，在外面的时候看着还好，在家里谁知道在做些什么呢，嘿嘿嘿……
　　在外面压力大了回家自我发泄嘛，尤其是这种明星，私底下坏脾气的多得很……
　　理解理解，谁家都有秘密，闹出什么动静甩给狗就行了，反正狗又不会说话。”
　　住在这一片的人不会随意往自媒体那边爆料，也就私下里说说。
　　很快，某些小圈子里流传着一个消息。
　　据说，方召这人有暴力倾向，私下里也不老实。
　　同时还有各种传言。
　　说方召被对手阴的，被感情纠纷闹的，被恐怖分子袭击的，说啥的都有。
　　还有冷眼旁观的人认为自己找到了真相。刚换个新家就出事，方召这是得罪谁了？
　　方召知道这帮人在私下里议论什么，但也没打算理会，让南风将屋子重新修一修，这次的事情低调处理。
　　原本被卷毛破坏的地方，脚印太明显，方召只能自己将那个脚印毁了，这样一来，本就开裂的楼板，直接破了个洞。
　　搬进来的第二天，这栋新装修的小楼，又得大改。
　　严彪和左俞两人满脸愧色，这样的破坏力度肯定是有人偷袭啊！这是他们保镖的失职！
　　虽然方召给他们放了假，但这屋子里里外外的安防设施可都是他们亲自监工布置的，然而一根毛的作用都没起到！
　　果然还是他们的责任，对不起老板给的高薪！
　　两人商议着怎么将屋子的安防系统升级。
　　南风苍白着脸，颤抖的手碰了碰那块嵌着椅饼的楼板。
　　究竟是怎样的力道，才能将一个据说能轻松承受大象重量的合金椅给拍成饼？！
　　一楼还好，二楼破坏更严重，一片狼藉，屋子内，新买的家用电器一半都已经废了，三分之二的灯需要更换，墙面需要重新粉刷。
　　南风脑子里闪过各种暗杀、仇杀、情杀的剧情，十分担心方召的人身安全。
　　原因他不敢问，看方召那架势也不打算说，他们只能将所有疑问都憋在心里。
　　“老板，要不要再多雇几个人？”南风问。
　　“不必。”
　　方召让南风处理修屋子的事情，又将一直缩在角落里垂着狗头面壁的卷毛叫进书房。
　　他们之前是在二楼，好在房子结实，不然那一拍，就塌了。
　　也幸好搬了家，如果在以前的屋子里，楼下的住户指不定能遭遇到什么冲击。
　　方召将卷毛叫进来之后，关上书房的门，隔绝声音。
　　卷毛此时还在怀疑狗生。
　　方召告诉它真相之后，它一直处于震惊状态，震惊程度远大于第一次知道自己打游戏时唱歌。
　　“真不记得了？”方召问。
　　“真不记得。”
　　卷毛绝不相信自己是那种会拆家的狗！
　　方召点了点头，拿出一段录音。虽然屋子里所有的监控都坏了，不过在坏之前，有一段录音，就是那种像是一阵阵耳鸣的噪音。
　　“听听。”
　　卷毛耳朵动了动，渐渐地，从坚信自己不是那样的狗，变得有些迟疑。
　　“耳熟。”卷毛弱弱说道。
　　方召扬了扬眉，难道之前就出过类似事情？
　　“你上次听到这种声音，是什么时候？”方召问。
　　卷毛仔细想了想，“你被关进去的时候。”
　　方召：“……”
　　搜索了一下记忆，卷毛说的应该是他被隔离的那段时间。
　　“在鲸岛？”方召问。
　　“对！”
　　“当时你做了什么？”
　　“吞了个人。”
　　“……”
　　“不过我吞完就原地装晕了！都没被别人发现！”
　　“……很好。还有没有类似的情况？你仔细想想。”
　　卷毛这次回忆了好一会儿。
　　“好像还有一次，不过记不清什么时候了。”
　　卷毛记不清，方召却在记忆中找到一段。
　　有一次威尔为了画画，要寻找灵感，带着卷毛去参加画展，没想到却出了事故，是卷毛将威尔从火中拖出来的。
　　而那次，安置狗的地方，狗笼子全被剪了个缺，监控全部罢工，直到现在都还没找到作案人员。而卷毛它只记得它咬断笼子，对监控的事情并不清楚。那时候的卷毛根本没那意识。
　　甚至到现在，卷毛都不知道它每次发生这样的变化都会毁掉监控。
　　从咬断笼子毁掉监控，到鲸岛直接吞人，再到现在突然变出个大爪子差点将楼都拆掉。
　　短短一年时间，变化越来越大，方召猜测它正在朝着某种形态转变。
　　类似进化。
　　只会这个过程会持续多久，谁也不知道。会发生什么，也无法预料。
　　更让人担心的是，这种变化卷毛自己无法控制。
　　下一次再发生这样的事情，该怎么办？
　　必须再找个没人的地方。
　　方召回想了一下那个拍裂楼板的爪子大小，那还只是一个爪子，若是完全变身的话……
　　屋子装不下啊！
　　“你现在什么感觉？”方召问。
　　“没什么感觉……脚掌有点痒算不算？”
　　卷毛抬起了一只前爪。
　　在楼板被拍裂之后，方召就查看过它那只疑似巨化过的狗爪，只找到一些细小的划痕。而现在，方召再看它那只狗爪，所有的划痕都消失了，狗爪像是被精心保养过一样。
　　又跟卷毛说了会儿需要注意的事情，方召翻了翻存款，发愁。
　　养家好难，唉。
　　无奈地叹息一声，方召叫来南风。
　　南风正发愁该怎么对这栋屋子修复的同时进一步加固，本以为方召找他过去是询问怎么低调地修复屋子，脑子里都想好了几种方案，然而……
　　“我想买个岛。”方召说道。
　　南风：“？？？”
　　买个啥？
　　老板你冷静！
　　买啥都别买岛啊！！
　　在南风看来，方召完全没有必要买岛，就连很多外行人都知道私人岛屿正在贬值！
　　新世纪曾经有一段时期确实流行买岛，一帮商人联手抬高了岛价，后来因为环保等各方面原因，有一部分岛屿被禁止买卖，能交易的私人岛屿已经变少，岛价就更高了。
　　然而，外星的不断开发，手里有钱的都转移目标跑外星投资去了，谁还在这里投资买岛？屁大点地方都被炒出天价的本土岛，尤其是那些偏僻的没什么人气的小岛，说不定还藏着灭世纪的病毒呢！有什么好买的？！
　　选择多了，有些东西就不稀罕了。有更好的当然就选择更好的。
　　如今确实有很多私人岛屿挂出来售卖，但很难卖出去。想买容易，只要准备好钱，立刻就能交易，那帮岛主们乐意得很。
　　南风压制住心中的震惊，清了清嗓子，挤出一丝微笑，为方召分析如今的岛屿交易形势。
　　“都说买涨不买跌，本星岛价一直在跌，拿手里很难再卖出去……有些以前跟风买岛的人，买了一直空置，都不知道岛上有多少毒虫毒草，很危险的，岛价本来就高，前期投入成本也高……”
　　南风吧啦吧啦吧啦给方召分析，告诉方召这投资不值得。
　　方召听完南风的分析，说道：“卷毛需要更大的活动空间。”
　　南风一脸麻木的看向方召，没能从方召眼里看出半点说笑的意思。
　　见方召已经打定主意，南风只能应下。
　　“行，我先做个清单预算。”
　　南风心想着：也不知道老板到底遭遇了什么，已经严重到避世的程度了吗？
　　南风决定回去再给自己加买一份保险。
　　他现在十分想问方召：你后悔捐出去那么多钱了吗？没捐的话，只要能交易，别说一个小岛，买一群都没啥说的！
　　南风一边在心里吐槽，一边在网上搜索着挂出来售卖的私人岛屿，筛选可建房屋又拥有停机坪的小岛。
　　他估算了一下，买一个小岛之后，方召的积蓄就见底了。
　　如果是别的原因，南风还能理解，但如果真的是为了养狗，那也太……
　　这天，南风从他老板身上总结出了一条人生经验——养宠使人变穷。


第455章 不照镜子都不知道自己是什么怪样
　　本星的岛好买，选择不少，南风筛选了几个，给方召看。
　　方召挑中了其中一个。
　　有买家找上门询价，岛主欣喜若狂。他这两年看越来越多的人投资外星，也急了，想尽快将这个岛抛出去，谈价的时候也退了一步。
　　交易很快，前一天去询价，第二天就谈妥了。
　　见方召这么快就将手续办完，南风满心的无奈：方召这人不会投资，他需要一位明智的投资顾问。
　　虽然不知道那天屋子里究竟发生了什么，但再怎么样，也不至于急着买岛吧？
　　唉，老板还是老老实实搞他的音乐艺术吧，去投资亏太多。
　　不只南风这样想，那位前岛主也觉得方召傻。眼瞅着本星岛屿处于降价趋势，还跑来买，这不是傻是什么？
　　果然还是太年轻了，容易冲动。
　　方召新买的岛屿不算太大，但够卷毛活动的了。位置比较偏，离各洲都有些距离，连形状都没什么特色，压根没知名度。且原岛主已经有近二十年没去住过了，也就只是每年派人过去简单清理两次，很原生态的一个岛。
　　灭世纪的灾难是席卷全球的，没有世外桃源，这里的小岛也是经历过灭世纪之劫的，五百多年过去，已经恢复到如今的蓬勃生机。
　　岛上现有的屋子是五十多年前建的，后来因为风暴太频繁，升级过两次，方召也没大动，结实，够住就行。
　　等安防系统布置完毕，方召让南风三人回去待命。
　　小岛面积不算大，食物有限，基本都是从外运来的，方召囤了一些物资，以后每隔一段时间，缺物资了，就让严彪和左俞他们送过来。
　　后续版权费到账之后，方召又买了两艘航空飞行器，只能在大气层内飞行的那种。
　　刚有些鼓的钱包，又见底了。
　　南风三人看着都替他心疼。都有一种“我老板是不是疯了”的感想。
　　新买的两艘飞行器，一艘放在岛上，另一艘放在给南风他们三人运送货物。
　　“那老板你……就一个人待在这里？”左俞不放心地再次问。
　　“嗯。”方召看上去要平静很多。
　　“真不需要加强人手？”严彪也问。
　　“不需要。”
　　“那……老板你有什么事情立刻联系我们，时刻待命。”南风一步三回头地登上飞行器。
　　看着南风三人乘飞行器离开，方召回到屋子，将一直缩在狗窝的卷毛叫出来。
　　现在卷毛的心理活动已经完成了从“我不可能是这样的狗”到“我是不是要出去赚钱”的转变。
　　原以为吞的那条“鱼”能抗半个月，没料到，还不到一周，卷毛就感觉到有点饿了。
　　方召提了一大袋狗粮出来。50公斤一大袋装的那种。
　　“你吃，我在旁边看着你吃。”方召说道。
　　“我能直接吞吗？”
　　“可以。”
　　卷毛舔了舔鼻子，快步走到那袋狗粮前。
　　然后方召就看见，好像突然出现了一个大……嘴？
　　银色的金属冷光一闪。
　　50公斤装的那袋狗粮没了。
　　“吃饱没？”方召问。
　　卷毛犹豫了一下，点头，“还是……有一点饿。”
　　那就是压根没吃饱了。
　　方召又提了一袋50公斤装的大袋狗粮出来，“这次你能不能慢点吞？放慢吞的动作？”
　　卷毛这次点头很果断，“慢吞！”
　　这一次方召看得更加清楚。
　　狗头变化，身体其他部分依旧保持着正常狗的形态。微长带卷的狗毛，在那一刻像是缩回卷毛身体里一样。
　　变化的狗头部分形态有些模糊，像是某种金属构成，看不清楚到底是什么样，只能看出一个长着尖牙的大嘴，张开之后将那袋50公斤的狗粮吞了进去。轻而易举。
　　别说50公斤，100公斤可能都不带半点停顿。
　　方召看着这一幕沉思。
　　可能，这条狗已经不能单纯地定位为碳基生命。
　　它可能还存在另一种形态。
　　平时是狗，变身之后是什么，金属狗？未知金属构成的生命体？
　　屋子里刚才放置的摄像头，毫不意外的故障，录下来的只有部分，从变化开始的时候，就已经被干扰了。
　　再看屋子其他位置安放的监控，离得近的同样都是直接出现严重故障，二十米之外的故障就少了，但拍摄的画面在那一刻也会出现撕扯扭曲。
　　受到影响的是所有电子设备。好在搬过来的时候方召就准备了很多。
　　这样的变化，卷毛自己并不知道，电子设备又不能用，于是，方召去仓库找了找，将原岛主留下来的试衣镜搬出来了。
　　卷毛对着镜子又吞了一次狗粮，只是这次差点呛住。
　　目瞪狗呆。
　　它差点被自己镜子里的样子吓尿。
　　果然，不照镜子都不知道自己是什么怪样！
　　其震惊程度比知道自己在梦里拆家时，还要大！
　　只是，再大的惊吓，还是会被饥饿感代替。
　　这样变化几次，卷毛就感觉疲惫了，刚才的三大袋狗粮好像都被消耗完了。
　　饿。
　　饿啊！
　　没办法，卷毛又跑去海里觅食了。这次周围没其他住户，卷毛不用等到晚上，得到方召的允许之后，就冲进海中觅食去了。
　　就像打开了某个开关一样，接下来一段时间，卷毛变化得越发频繁，有时候正刨洞玩呢，突然爪子变大，刨出个坑。
　　方召都不敢让它睡屋子里，否则一不小心它梦到追小偷，一激动将屋子毁了怎么办？
　　而伴随着这种频繁变化的，是庞大的能量需求。
　　食物！
　　方召还真没法解决，只能让卷毛自己跑海里去觅食。一些要注意的、要重视的问题，方召每次都会跟卷毛强调。
　　卷毛每天都去海里转悠一圈回来，一周时间里又在靠近延洲近海的地方吞了两个仿生鱼雷。
　　只是现在吞一个管不了半个月，一周都管不了，如果变化太频繁，大概两三天就又得出去一趟。
　　卷毛还挺高兴，能一次吃饱还省钱。
　　可是，吞了第三个仿生鱼雷之后，就再找不到了，卷毛去延洲近海附近来回跑了几次，一次都没再遇到过。
　　方召知道，T组织的那些人可能已经放弃使用仿生鱼雷这一手段了。就是不知道那些人下一步要做什么。
　　延洲反恐方面做得还是不错的，就算没有卷毛去吞鱼雷，那些仿生鱼雷被拦截下来的可能性也很大。
　　没了鱼雷，卷毛只能转移目标。这次它打算再游远一点。
　　方召没同意也没反对，递给卷毛一套综合试卷，他亲自出的题。里面涉及到的是各种危急情况的应对以及一些强调过好多次需要注意的事情。
　　卷毛很快做完这套试题，一百分的总分，拿了93分。
　　扣掉的七分，方召又给卷毛补了课，才同意卷毛出去。
　　这一次，卷毛出去的时间稍长一点，过了12个小时才回来，回来时很精神，看来吃饱喝足了。
　　“吃什么了？”方召问。
　　“吃了一个大箱子！！”
　　卷毛简单将自己这趟出门的经历说了说，总结起来就是：它离开岛后一直游啊游啊，好像有东西可以吃，还很美味的样子，就吃了。
　　方召又问了一些细节方面的问题，得知卷毛这次找到“食物”的地方，是一艘沉没在深海的潜艇，卷毛所说的“食物”，在潜艇内部，应该是某种高能物质。
　　八个大箱子，卷毛一下子吃了两个。
　　因为距离有点远，卷毛还控制不了身体的变化，没法将箱子从深海带过来给方召看。
　　它当时在吞了第一个箱子之后就感觉饱了，想着叼一个箱子回去给方召看看是什么，结果叼着叼着，就吞了。
　　卷毛不想吞第三个，有方召的叮嘱，它又不敢暴力咬开箱子，只能先回岛。
　　“好撑。”卷毛说道。
　　难得遇到吃撑的时候。
　　没有潜水器，方召也没办法去看，只能通过卷毛的描述去猜测。
　　这次信息量不足，沉没的潜艇也不知道是多久以前的，卷毛又不认识，方召没法画出来，只能等卷毛再去觅食的时候提供线索。
　　卷毛吃饱之后，效果是显著的。
　　从一开始无法控制那种突然的变化，到模糊地意识到那种变化的感觉，每次变化之前，都能提前避开不必要的破坏，岛上也没再突然多出坑来。
　　只是变化越发频繁，也更剧烈。
　　为了防止被空中巡逻的飞机或者外太空的卫星探测到异常能量波动，方召让卷毛每次感觉到要变化的时候，就跑海里去。陆地或者海中对卷毛并没有什么影响。
　　接下来的一个月，卷毛又跑出去几次，将那艘沉没的潜艇里面剩下的箱子分批吞了。
　　而方召则根据卷毛带回来的信息，结合查到的线索，基本能确定那就是一百年前，被延洲海军击沉的T组织的潜艇，还有传言说那艘沉没的潜艇上，有至少八吨A级能源矿石……
　　很多人都尝试过打捞，不捞潜艇，就为里面的八吨A级能源矿石。然而都是无功而返，那里容易被暗流吞没，被深海生物攻击，据说那一带还是磁力异常区，通讯容易中断，潜水器容易出现故障。
　　为了一个不知真假的传言，不值得。
　　渐渐地，人们也就忘了那艘沉没的潜艇，以及传说中的那八吨A级能源矿石。
　　看着当年延洲海军突然出动的原因，方召沉默了。
　　心情复杂。


第456章 小破岛就是信号差
　　卷毛压根没那么多想法，八个箱子都吃光之后，它不死心地又跑去找了几圈，没再找到那种箱子。
　　方召说不要轻易去吞那里的海底生物，吓唬一下就行了，别吃。它只能多啃几口潜艇残骸，尤其是能源舱。
　　……
　　沉没的潜水艇上方，三个全副武装的潜水器，谨慎地靠近这片被人们妖魔化的海沟区域。
　　越来越靠近传说中的深渊危险区，他们确实遇到了几次通讯被干扰的情况，好在下潜过程中并没有遇到强烈的海底暗流。
　　海底的极端环境，让潜水器受到些许限制，给人一种极为不适的压抑感，以及对这片未知世界的恐惧。
　　人类已经走向太空，走向其他的星球，然而依旧没有彻底统治海洋，深海的很多地方，依旧是禁区。
　　“顺利接近中……对，如果拿到的地图没错，我们很快就要到达目标点。”
　　“未发现危险，看来我们今天运气不错。”
　　他们没想过一次就能成功，这次是试探行动。如果不是被逼无奈，谁愿意冒着危险跑来这里？
　　也是奇怪了，他们前后发射出去的三枚仿生鱼雷，都像是突然从这个世界上消失了一样。
　　三次鱼类攻击皆失败，让他们对延洲近海防御忌惮越发深了。
　　当真是强大到令人毛骨悚然的拦截！
　　连个响都没听到！
　　以至于“T”组织其他地区的人也立刻停止了仿生鱼雷袭击计划，去打探这种拦截技术了。
　　他们有理由怀疑，从军方那边窃取的仿生技术有BUG，还是军方特意植入然后让他们偷走的！
　　为了盗取仿生技术，他们损失了不少人，暴露了好几个据点。
　　现在看来，这就是一环套一环针对他们的阴谋！
　　果然狡诈！
　　他们这边现在也不得不改变原有计划，组织高层已经对他们延洲分部的人很不满意了，如果不做出点功绩，他们在组织内混不下去，后果惨重。
　　要么制造一场袭击，要么做点别的事情立功。
　　在丢失了三枚宝贵的仿生鱼雷之后，上面临时断了他们的大部分资金支持，收回所有的仿生鱼雷，停止原有计划，看来是打算晾他们一阵子。
　　T组织延洲分部头目，最近愁得头都快秃了。
　　本想着随便找个人多的地方炸了算了，比如延洲某些安检不严的商场。
　　可是又担心破坏组织的其他计划，最近组织好像又有行动，只是他们这边得不到消息。各分部的行动都是分开的，压根打探不到确切信息。
　　而且，现在延洲军区的人也盯他们盯得紧，估计还没靠近商场就得被拦下了。
　　没办法，想立功只能寻找其他途径，比如从物资上。
　　想来想去，他将目标放在那艘沉没了一百多年的潜艇上。他有个前辈当年就在那艘沉没的潜水艇内，是负责运送能源矿石的人之一，只可惜后来遇到延洲海军，没能顺利逃离，最后连人带潜艇都被炸沉了，潜艇内的人一个都没能逃掉。
　　八吨A级能源矿石，跟着沉入海底。
　　八吨啊！
　　攒了多久才弄到的八吨A级能源矿石啊！
　　全TM沉了！！
　　而那次事件对组织的打击也是极大的，萎靡了很久，也低调很多，进入一段休养生息时期。
　　那之后，组织再也没一次运输超过两吨矿石，A级能源矿更是分散运输，就怕重蹈覆辙。
　　当年那些负责运送的人也是倒霉，原本计划周全的能源矿石运送计划，没想会遇到延洲海军临时演习，据说是因为延洲灭世纪某个大人物逝世多少年的纪念日，临时搞了一场演习。
　　他们之前一点消息都没得到，太突然了，听到消息的时候都是懵的。
　　草TM的延洲海军！
　　那个灭世纪的大人物叫什么来着？好像姓方？
　　管他叫什么呢，死就死了。
　　据说当年组织好多次计划去烈士陵园炸墓，无奈那帮守墓人太难对付了，一次都没成功过。
　　T组织是记仇的，自百年前那场“八吨”打击之后，每一任T组织延洲分部的头目都会接到任务，只要有机会，就去把延洲烈士陵园里面的墓炸了，尤其是那个姓方的墓。
　　某处隐秘的地下室内，T组织延洲分部的头目眼神阴沉地指挥着打捞行动。
　　如果不是真没办法，他也不会将目标放在这个已经沉入海沟一百年的潜艇上。
　　虽说如今随着更多能源矿的发现，A级能源矿石价钱降了点，但放到现在也价值一百四十亿左右。
　　好在如今通讯技术提升快，虽然打捞行动到目前为止中断过几次，但大致还算好。眼看着已经接近目标，没遇到海中暗流，也没遇到深海生物攻击，果然，老天都在帮他！
　　“注意警戒，防备深海巨兽攻击。”
　　“明白！不过老大，这里真的有传说中的巨兽吗？”其中一个潜水器里的人问。
　　“不知道。”
　　“我们靠近的这片区域非常安静。说不定到了这个深度原本就没有什么鱼，更没有什么深海巨兽，死水一潭。纪录片也不过是拍了些影子罢了，不确定是不是传说中的深渊巨兽，还有传言说节目组造假呢。”
　　说是这样说，其实他们心里还是相信这里有深海巨兽的。
　　执行打捞任务的三个潜水器里的人，都提高了警惕。
　　“找到了！那里果然有一艘沉没的潜艇！”
　　沉入这里已经一百年的潜艇，已经有些看不出原本的样子了。
　　“先找矿石！”通讯器那头换来焦急的声音。
　　“好的老大！”
　　三个潜水器里的人心中也激动。八吨A级矿石啊，价值一百四十多亿啊！
　　干完这一票就发了！
　　三艘潜水器，一艘执行任务，另两艘保护。
　　只是……
　　“老大，并没有探测到矿石。”
　　“装矿石的箱子是特殊材料制成，很难探测到，你们靠近些去找找有没有那种箱子。八吨矿石应该是分八个以上的箱子装的。”
　　又过了会儿，执行任务的潜水器汇报。
　　“老大，潜艇破损严重，只剩残骸，被截断的部分边缘不齐……像是被狗啃了似的。”
　　“这个笑话并不好笑。”通讯器那端话音冰冷。显然心情并不太好。
　　“老大，我又仔细看了下，那真的有点像咬痕，真的有深渊巨兽啊！！”潜水器里的人心生畏惧。能将潜艇咬成这样，啃他们不是也轻而易举？
　　说真的，他们宁愿去延洲炸墓也不想在这里喂鱼。
　　“找箱子！”通讯器那边厉声吼道。
　　“是！”
　　最终，还是“八吨A级矿石”战胜了对“深海巨兽”的畏惧。
　　然而……
　　“老大，没发现箱子！这里空空的，潜艇的这一大块都缺了！能源舱也消失了！看断口……像是新啃的。”
　　“……”
　　通讯器传来重重的呼吸声。大概气得不轻。
　　总觉得这段时间做什么都不顺。
　　“再找！在附近找找！看有没有……嗞……掉落……嗞嗞……”
　　“老大你说什么？听不清！”
　　连接断开。不过他们并未惊慌，深潜过程他们也遇到过几次通讯断开的情况，等一会儿就好了。
　　然而，等啊等啊，通讯没恢复，潜水器的控制系统却像是出问题了，而且越来越多。
　　这下子三艘潜水器里的人都慌了。
　　“撤撤撤！快撤！先回浅海再说！！”
　　潜水器越来越有失控倾向，操作不灵敏了。
　　他们才控制潜水器往上升了点，潜水器的操作台突然像是断电一样，彻底罢工。
　　一阵阵仿佛耳鸣的声音传来，意识的开始模糊。
　　……
　　另一边，方召正跟南风通话。
　　南风将最近的一些事情跟方召汇报，他收到了很多邀请，综艺节目的，新闻访谈的，合作邀请的，哪些接哪些不接还得方召决定。
　　自打方召搬到岛上，南风的任务更重了，不过并没有怨言，还挺高兴。方召给他再一次加薪，当然，这不是最重要的，重要的是，南风能认识更多的人，这对他以后的职业道路有好处。
　　“那我将综艺推掉，只接一个延洲电视台的访谈节目，还有合作……嗞嗞……”
　　南风话还没说完，就听到嗞嗞的声响，没一会儿通讯彻底断了。
　　南风对严彪和左俞道：“我就说吧，像那种偏僻的小破岛就是信号差，总是不稳定。”
　　与方召那边失去联系，南风三人也担心，本打算过去看一看，却接到了延洲海岸监测站发的预警，说某处海沟附近发生弱地震，出现严重的磁力异常情况，请出海的人尽量避开那一带，如非必要还是等一切恢复之后再出海。
　　没办法，南风三人只能先坐着等。
　　弱地震倒是没什么，磁力异常就很麻烦了，谁知道到时候异常程度会不会再加深，如果飞到一半所有操作失控怎么办？
　　“唉，城里这么好，老板为嘛要搬去小破岛上？”
　　此时，小岛上。
　　通讯断开之后，方召就发现所有的显示屏都出现熟悉的画面闪烁的情况。
　　走出屋子，方召看向海面。
　　有什么变化，正在发生。


第457章 狗也要有目标
　　干扰持续了近两个小时才消失，方召接到了南风他们的电话，报了个平安，但也没让南风三人现在就过来。
　　通完话方召并没有立即回屋，而是坐在岸边的石头上，查看网上关于这次海上磁力异常的报道。
　　暂无伤亡事件，由于磁力异常最强烈的区域基本没人活动，地震程度也较弱，民众基本都是看了眼新闻就没再关注了。
　　刷了会儿新闻，方召就听到，水下有什么东西，正以极快的速度靠近。
　　并没有躲开，方召起身看过去。
　　哗啦——
　　一条狗从海中冲上岸，速度太快，也可能是太激动，落地没站稳，滚了好长一段才停下。
　　甩了甩身上的水和砂石，卷毛撒开狗腿朝方召跑过来，看上去还挺兴奋，尾巴甩得格外欢。
　　方召没在卷毛身上发现任何伤痕，摸了摸狗头，“吃饱了？”
　　“饱了嗷！”
　　那声“嗷”叫得极有气势，还带着些许得意。
　　“发生什么了？你这次闹的动静有点大。”方召将几条关于这次事件的新闻给卷毛看。
　　看着那些新闻，卷毛顿时有些心虚，但发现没造成什么严重事件，又放下心。
　　“你现在能变形吗？”方召问。
　　“能！”卷毛又有底气了。
　　方召没让卷毛就在这里变身，虽然岛上没有其他人了，但因为这次的磁力异常事件，卫星估计盯得更紧，总得小心些。
　　“去海里。”
　　方召换了潜水服，带上装备，往远处游。
　　一是防止被卫星探查到，二是避免岛上的电子设备受影响，库存已经不够了。
　　等离岛有段距离了，潜入水下，方召才让卷毛变身。
　　阳光穿过海面，照进水里，能看到海水中一些星星点点的悬浮物质。
　　有大小不一的鱼悠闲地摆动着鱼鳍。
　　突然一阵波动，鱼群惊慌失措逃散。
　　海面之下，一个巨大的生物突然出现，带着金属的锋利与冰冷感。
　　穿过海水的阳光照在上面，反射出幽蓝的光。
　　光影随着海水的流动变幻着，增添了一分神秘。
　　有双耳，有四肢，有尾巴，有尖牙，勉强能看出个狗样。
　　方召还没它的狗腿长。
　　看那狗嘴的大小，吞一个人确实轻轻松松。
　　方召目光惊奇地看着面前这个陌生的样子，他无法想象，卷毛是怎么能从一个看起来与小型宠物犬差不多的碳基生命体，变成这种仿佛全由金属构成的新型生物，在刚才变化的一瞬间，他甚至还听到了类似机械超速运转的高频音。
　　方召等它这个新形态稳定之后，才打开水下通话器。
　　“很威风。不能变小？”
　　“不能……吧？”
　　卷毛歪着它的大头想了想，“现在不能，以后不知道。我现在能控制变形了！只是不能维持很长时间。”
　　说着又强调：“以后我只要不变成这种形态我就不用吃很多了！”
　　在卷毛看来，只要不变成这种大的形态，它就不那么容易饿，这样就能节省狗粮！
　　卷毛很快又恢复成小狗的样子，在方召身边欢快地狗刨。它认为终于解决了一个大问题，终于不用再烦恼了！
　　方召还有不少问题要问卷毛，不过这里并不是适合详谈的地方。
　　回到岸上，进屋子里，卷毛就将这次事情的起因经过都跟方召说了。
　　“没有箱子吃了，啃了潜艇之后，我又沿着那条海沟找了找，在更深一些的地方闻到了食物的气味，我把它挖出来吃了。”
　　“食物？长什么样？”方召问。
　　“是一块石头，白色的，圆形的，足球那么大。”更多的卷毛就说不出了，它当时压根就没去多关注，当时太饿，挖出来就吃了。
　　方召猜测，卷毛说的可能是一种新型的能源矿石，极有可能比A级能源矿石所含能量还要高。海沟里的那块石头，要么是星球原本就有的，要么是从天外掉落的石头。
　　灭世纪时期也有不少陨石坠落，其中也是有能源矿石的。
　　方召倾向于从星球外掉落。
　　不过现在石头都被卷毛吞了，确实很难去确认来历。只要确定那块石头对卷毛有好处就行。
　　“海沟那里还有没有发现那种石头？”方召问。
　　“没啦！就只有一块。”卷毛还觉得遗憾，这种石头要是多来一些，就不用花钱买狗粮了，它每天都能两种形态换着玩。
　　可惜啊，这种一口就饱的东西都不多。
　　方召也没揪住这个一直问，而是问起这次磁力异常以及地震的原因。
　　卷毛小心地看了方召一眼，微微垂着狗头，为自己辩解：“吃太多憋不住了。”
　　啃了潜水艇的能源舱，又吞了一个疑似高级能源矿的石头，卷毛突然意识到自己又要变形了，便找了个地方藏起来静静等着这个时期过去。
　　“我也没想到这次能完成变形，我当时都查探了周围没有人，海沟又没几条鱼……我还有意去控制了，我没想弄出动静的。”
　　想到什么，卷毛狗眼一亮，摇着尾巴向方召邀功，“我变形期过去后，发现不远的地方有三个潜水器，里面都有人，都还有生命体征，我就把他们都送给离得最近的海军舰艇了！我偷偷将潜水器推过去的，没被发现！”
　　正好这时候方召关注的帐号有新的新闻推送。方召点开看了看。
　　里面说的是延洲海军巡逻舰队发现了三个潜水器，并已确定里面所有人的身份，皆是T组织成员，潜水器上的定位信息，正是此次地震发生以及磁力异常的中心。
　　民众也都怀疑此次海上的异常事件就是T组织制造，可想而知现在T组织被骂成什么样。
　　方召眼神复杂地看向蹲那里一无所知的、歪着头正用后腿挠痒痒的卷毛，好一会儿才说道：“这次的事情你处理得非常好！”
　　卷毛立马精神了，摇着尾巴蹭过来求表扬，满眼希冀地看着方召。
　　“那我我我……能不能……要个游戏机？”
　　“可以。”
　　其实有些东西，方召提前就备好了。
　　方召从仓库那边拿出来两个盒子。
　　第一个盒子，装的是游戏头盔。
　　卷毛看着方召拿出来的崭新的游戏头盔，狗眼都直了。
　　真正的游戏头盔！不是长得有欺骗性的学习机嗷！
　　方召又打开第二个盒子，比第一个盒子小。
　　里面装的是一个怀表样式的还带着小狗花纹的个人终端。
　　卷毛的注意力从游戏机上挪开，又粘在这个崭新的个人终端上。
　　这是它想了好久的终端啊！！！
　　卷毛舔了舔鼻子，讨好地甩着尾巴凑过来。
　　“想要哪个？只能选一个。”方召说道。
　　卷毛目光艰难地在游戏头盔和个人终端上来回扫视，选择困难症似的在那里低声呜呜哼哼地叫。
　　“其实，还有个问题。”方召出声道。
　　卷毛睁大那双无辜的清澈的狗眼，可怜巴巴地看向方召。
　　“不管哪一个，给你了你也用不长。”方召说道。
　　“不可能！”卷毛对自己的东西守得很严，就算是想避开的学习机，它不用了也会放进收藏架让方召帮它收好。
　　方召开始摆证据，从卷毛拆楼板的那次开始，一直到最近那场磁力异常事件收集到的数据。
　　“你每次变形都会干扰电子设备，严重的直接报废。”
　　面对证据，卷毛不说话了，情绪低落。
　　“不过，”方召接着说道，“我看你这段时间进步很大，从一开始无法控制身体的变化，到现在已经能自主控制完成全身变形了，我相信，你很快也能做到变形不影响电子设备的。”
　　听方召这么一说，卷毛又有信心了。
　　方召给了它时间做选择，前提是它能控制好自己对电子设备的影响。
　　卷毛很快进入新的训练期。
　　狗也要有目标，有目标才有动力、有方向。
　　不然它就只想着今天吃什么，明天吃什么，以后吃什么，吃完睡，睡醒就想着玩游戏。
　　方召将仓库收拾一番，勉能容纳卷毛变身的样子。就算卷毛一不小心巨化了，也不至于撑破房子。
　　卷毛每天练习吞狗粮罐头、水果，骨头等等，每次吞一个，都会努力去控制减少干扰。
　　它现在对身体变化的控制力增强之后，只是头部变化，释放的干扰没以前那么大了，不会直接让离得近的电子设备废掉。
　　那个试衣镜又被方召放回仓库里。
　　卷毛偶尔对着镜子照一照，看自己新形态的样子。照镜子才能知道自己是什么狗样。
　　处理好卷毛这边的事情，方召联系南风三人补充物资。虽说海里鱼多，海底还可能有能源矿石，但物资还是要多备一些的。
　　接到方召的命令，南风三人都是满肚子疑惑，这次方召要补充的东西太多，狗粮罐头就不说了，给卷毛吃的嘛。
　　只是，还有那么多水果，那么多肉和压缩饼干，岛上只有方召一人的情况下，吃得完吗？
　　南风看着购物清单，对严彪和左俞道：“我怀疑老板偷偷养了一条鲨鱼……或者别的什么鱼？哦，看这次运送的货量，可能还养了不止一条。”


第458章 会给主人叼骨头棒子的狗才是好狗
　　老板有秘密，但南风三人不敢深挖，他们可不想丢工作。
　　南风他们送物资过来的时候，卷毛就没在仓库训练了，而是趴在沙发上看电视。
　　清点完货物的南风回头一看，笑道：“哟，小卷毛又在看电视呢？”
　　做完自己的那份工作，南风松了松筋骨，跑过来坐沙发上跟卷毛一起看电视。
　　正在放的是一个关于狗的节目，狗主人正得意地炫耀着自己的狗。
　　“有狗。有地，一看就是牧洲人。”南风一边喝水，一边评价着节目内容。
　　“哎，瞧里面那条牧羊犬，还会给主人带礼物呢！看狗主人笑得多开心！小卷毛我跟你说，会给主人叼骨头棒子的狗才是好狗，你啥时候给你主人也叼一个？你主人肯定也特别高兴！”
　　南风纯属随口一说，他知道卷毛的智商跟小孩儿差不多，能听懂一些简单的话和命令，所以他也就是逗一逗卷毛，话说过之后就没放在心上了。
　　倒是卷毛耳朵动了动，看看南风，又电视里的播的节目，趴会沙发上不知道在想什么。
　　“老板，货都装完了，电子清单已经发给你，你检查一下。”左俞跟方召说道。
　　“辛苦了。”
　　“要不要下次送个家政机器人过来？扫地做饭还能陪你说话呢。”严彪提议。
　　“暂时不用。”方召摇头。在卷毛能完全控制好它的干扰能力之前，还是别放太多电子设备了。
　　又过了会儿，南风三人离开。
　　趴在沙发上的卷毛立马跳起来，朝方召喊了一声：“我出去一下！”
　　“出远门？”方召问。
　　“不远，就在岛附近游会儿泳。”卷毛狗眼左看右瞧，就是没直视方召。
　　方召眉梢动了动，一看这样子就知道这狗又有小心思，不过还是说道：“去吧。”
　　“汪！我很快回来！”说完卷毛就撒开狗腿跑了。
　　方召本想过去看看这狗又要干什么，有通话接入。
　　是莫琅的。
　　从皇艺进修班结业之后，方召与莫琅之间的联系也一直没断，联系频繁。
　　方召回屋接电话，室外风有些大，杂音太多。
　　莫琅先问了方召有没有遇到麻烦，之前的磁力异常事件有没有受到影响，叮嘱方召多雇些人，延洲海军刚在海上抓了几个恐怖分子，莫琅担心方召的安全。
　　当然，这次莫琅打电话过来，一个是看新闻之后担心方召的安危，另一个就是告诉方召一个重要消息。
　　“有一个很重要的演出，受邀的都是非常有名望的音乐家，主办方也看中你了，你想不想去？”
　　听莫琅这话，方召想起来了，结业音乐会的时候一名评委就提过有一场很重要的演出，很可能还是不能公开的那种。
　　“主办方是？”方召问。
　　“军方。演出地点还有点远。”
　　“去。”
　　莫琅露出笑意，对方召这个回复很满意。
　　“这种演出对你以后有好处的。一周内会有人联系你，有什么问题你到时候可以直接询问他。你还有近一个月的时间，安排好本星的事情。”
　　“好的。”
　　一个月，应该够了。
　　听莫琅这意思，演出地点在外星，具体在哪颗星，方召现在还不能得知，但能肯定的是，如果他去参加演出，离开就不是三五天了，卷毛这边不亲自盯着他不放心，但带着去参加演出也有风险，只能先看卷毛接下来一段时间的表现了。
　　如果能控制好不去干扰电子设备，方召就带着卷毛去参加演出。
　　当然，前提是主办方准许带狗。
　　就算不能带狗，只要卷毛能熟练掌控能力，也不会轻易暴露。
　　有了游戏头盔和个人终端的刺激，卷毛这几天的进步很明显，已经将干扰范围缩小到仓库内，仓库之外的地方，电子设备受到的干扰很少或者几乎没有。
　　又跟莫琅谈了会儿，通话完毕后方召看看时间，他与莫琅的通话持续了半个多小时。
　　卷毛还没回来。
　　“卷毛？”
　　方召走出屋子喊了几声。
　　没听到回应。
　　仔细再听一听。
　　岛附近的海底岩层传来声音，像是在挖洞。
　　方召就没再叫它了，打开一本电子书就坐在岸边看了起来。
　　他看的是被牧洲人捧上天的传奇之作——《苏牧说狗》。
　　他灭世纪认识的老战友写的。
　　作为牧洲战场的领头人，苏牧的影响力可不小，他的言论和故事都被牧洲人收集，编写成书。
　　《苏牧说狗》这本书就是苏牧谈怎么养狗的，当然，这其中只有部分是苏牧说过的话，剩下的都是后来人分析拓展。牧洲人那么爱狗，也是受了牧洲先辈们的影响。
　　不过，不愧是灭世纪所有战场公认的养狗第一人，里面说到的东西还挺有道理。
　　方召觉得自己还是得多学学这位有丰富养狗经验的老战友。
　　卷毛就算变成机械狗那也还是狗子，内核不变。
　　正看着，方召就听到卷毛上岸的动静了。
　　卷毛从海水中走出，都没顾得上甩掉身上的水，叼着一根比它狗头还大得多的骨头一路小跑过来。
　　方召看到那根骨头的时候眼皮猛地一跳。
　　大概是怕咬碎那根骨头，卷毛叼过来的时候特别小心，以近似海狮顶球的姿势，放慢速度叼着比它大了五六倍的骨头走过来。
　　一直来到方召面前，卷毛才将那根断骨放下。
　　骨头上带着牙印，且有崩开的裂痕。作为一条连潜艇都能轻松啃掉的狗，能维持这样这已经是卷毛尽力控制的结果。
　　放下骨头后，卷毛轻松很多，抖了抖毛，甩掉身上的海水。
　　“这骨头太软了！一碰就破！长在石头里的还没石头硬！我上次在海底下挖东西玩的时候就看到石头里有骨头，不过不好吃，不顶饿。但是够大！特别大！”卷毛甩着尾巴望向方召，一副求表扬的样子。
　　它叼回来的骨头比电视里那些牧洲狗叼的骨头，大多了！
　　“真厉害！”
　　方召摸了摸它的狗头后，捡起放在面前的断骨。
　　这骨头不是整根，是被卷毛截断了，断面还能看到一些颗粒状的晶体。
　　骨头有一部分还连着石块，卷毛挖骨头也不会做多细致工作。
　　骨头上能看到一些纹路，像血管似的。
　　化石！
　　某种生活在数千万年前甚至亿年前的，巨兽的骨骼化石！
　　灭世纪天地灾害与长达百年的战争，毁掉太多东西，生存才是第一位，其他的都甩在后面，任何东西都能成为那场百年生存之战的牺牲品。
　　灭世纪结束后，新世纪人们渐渐又起了心思，沉迷那些史前巨兽，他们也再次尝试挖掘，多数时候也只能找到一些残片，能挖到完整的骨架都能成为博物馆镇馆之宝，够他们吹嘘好多年的了。
　　各地的博物馆里放出来的那些庞大骨架，大多是通过保存下来的旧世纪的材料记录，用科技手段制造出来的，而不是真正的骨骼化石！
　　而根据能查到近二十年的化石交易记录，一颗七千万年前的食肉恐龙的牙能抵延洲齐安市中心一套百平米以上的房！
　　“卷毛，你狗粮有着落了。”


第459章 霸占头条的姿势真是与众不同
　　卷毛不太懂方召这句话的意思，它真觉得那骨头一点都不好吃，也一点都不抗饿。不过它能看出来方召对这个“礼物”很喜欢。
　　正仰首挺胸等着方召继续夸它呢，就听方召说道：“卷毛，一周之内你如果能在变化时控制好不影响一米外的电子设备，终端和游戏头盔都可以给你。”
　　卷毛被这个惊喜砸得狗脸一懵，随即又跳起来使劲摇着尾巴跟方召确认：“真的？”
　　“嗯。从现在开始计时。”
　　卷毛撒开狗腿就跑去仓库练习了。
　　方召将卷毛带回来的那根断骨化石放好，换上潜水服戴上装备，进入海里，来到卷毛挖洞的地方。
　　岛附近的海水并不算太深，这底下有很多狗刨痕迹，从搬过来到现在，卷毛经常会在岛附近的水底刨洞挖东西玩。
　　卷毛挖骨头的洞，入口很小，也就只容得下卷毛自己进去，方召并没有动用工具去挖，而是取出一个小型的能量波发射器。
　　没有专业的探测仪，方召只能先凭自己的耳力去判断一下岩层内的大致情况。
　　仔细听着声波在岩层内的变化，此时方召的大脑就如一个层析成像仪器，将岩层内的大致情况描绘出来。
　　岩层内的干扰物很多，但方召已经有了个初步了解。
　　重新上岸之后，方召在几处地面做了标记，带来挖掘工具开挖。
　　他当然不是打算凭自己一个人以及有限的工具，将埋在下方不知多少年的巨兽化石完好地挖出来，他只是要先做一些处理，转移别人的注意力，掩盖卷毛挖化石过程中的“非正常”痕迹。
　　接下来几天，方召都在做这个工作，好的是掩埋在下方的巨兽足够大，有一部分能直接在岛上开挖，只是挖得有些深。
　　而卷毛那边，有了游戏机和个人终端的双重刺激，这简直就是进步神速，没用一周，它五天就将干扰范围缩小到一米之内，然后迫不及待跑到方召面前求奖励。
　　游戏机！
　　个人终端！
　　等多久了啊！
　　不用做二选一的选择题真好！
　　方召倒也没骗卷毛，检查发现卷毛确实达到要求之后，就将游戏头盔和终端都给它了，还特意将那个怀表样式的终端改成了狗项圈，戴在它脖子上。
　　“这两样你平时用还行，变化的时候别离太近。变化之前记得把终端取下来。”方召将带着终端的狗项圈给卷毛戴上。
　　“嗷！”卷毛应了一声。
　　这些话不用方召说，它都会时刻留意，这可是它还不容易得来的奖励！狗生第一个属于它自己的游戏机和终端，不好好保护怎么行！
　　戴上这个特殊的项圈之后，卷毛还跑到仓库的镜子前照了近两个小时的镜子。
　　游戏头盔它熟悉，终端第一次接触，但操作非常简单，将方召给它写的电子说明书看一遍就记住了，它以后找方召都不用跑到面前，直接通过终端就能说话啦~
　　在卷毛跑去仓库照镜子的时候，方召又看了一遍《儿童专用终端使用说明》，删除。
　　不过这次卷毛只用五天就能将干扰范围缩减到一米以内，确实出乎他的意料，看来卷毛对它自身能力的掌控，已经越来越强了。以后得提高标准。
　　解决完卷毛那边的事情，方召联系南风三人，直接开了个语音群聊。
　　又收到方召的群聊通知，南风三人也没敢耽搁，立马放下手头的事情上线等候老板命令。
　　三人猜测着，老板一般一周联系一次，现在才过去五天，是岛上的东西用完了？
　　不应该，上次运过去那么多，够他吃喝一个月的了。
　　是遇到什么事？
　　可看着老板这样子，也不急啊。
　　或者……终于要跟他们公开他的秘密了？比如在海岛养了一群鲨鱼什么的？
　　三人压制着心中汹涌的疑惑，等着方召的话。
　　“卷毛刨出了一根骨头。”方召说道。
　　南风语气激动：“咱家小卷都会往家里叼骨头了！”
　　左俞直接将南风这脑残样忽略，“老板，人骨还是兽骨？”
　　这才从无脑吹中清醒的南风面色一正，“对，是出事了吗？”
　　按购岛合同说的，这个岛可不是凶岛，自上一任岛主买下，就没出过意外死亡事件，毕竟前岛主都没怎么住，除了简单的改造和房屋建筑，也没在这里埋过什么。
　　莫非，有什么前岛主也不知道的恶性事件？
　　如果只是一般的鸟兽骨头不至于联系他们。
　　三人看方召好像也没担惊受怕的样子，也就耐心等着方召后面的话。
　　方召不紧不慢地继续说道：“初步鉴定，那是一根骨骼化石，属于数千万年前，或者一亿年前的某种巨兽。”
　　三人：“……”
　　传来吸气的声音。
　　“化化化化石？”左俞嘴皮都在哆嗦。
　　严彪对化石不怎么了解，但还算淡定……
　　淡定个屁！
　　“是恐龙吗！传说中的那种史前巨兽吗！！”作为一个恐龙迷，严彪现在恨不得立马就飞过去。他小时候最喜欢听恐龙的故事了！甚至曾幻想过成为恐龙猎人！
　　“不一定是恐龙，也可能是某种海洋爬行类。”方召道。
　　“对我来说那都是恐龙！”严彪可不管恐龙的具体定义是什么，陆地的，海洋的，在他眼里，那个时期的那种生物都是恐龙！
　　严彪还让方召多发几张骨骼化石的照片，“这骨头真大啊！埋在地下的肯定是个大家伙！老板你一个人挖不了我现在去帮你！”
　　南风那边倒是一直没吭声，但有一些小动静，过了会儿，左俞和严彪稍微冷静些了，就听到南风说话。
　　“老板！我刚查了相关法律，咨询了几个权威律师，新世纪五百多年来化石已经成为可以流通的商品，私人岛屿上挖出来的东西，都是私人所有！老板！！你发了！！！”
　　后面半句都带着破音，可见南风此时有多激动。
　　私人交易的岛屿都是早就被探查过的，不过早期探查主要是探测是否有能源矿石，或者有没有灭世纪病毒及危险物之类，方召买下的岛屿也一样。能源矿石不要想，有的话早被人挖了，甚至连岛屿都可能已经成为不可交易之一。
　　因此，没有能源矿石的岛屿划个范围之后，也就成了商人们买卖的商品了，包括岛上的东西。
　　化石对于新世纪的考古、收藏、古生物研究等等圈子来说，那是大事件，这么多年下来，要不是挖出的化石数量实在是太少，也不会渐渐被人们忽略。
　　其实，穿越亿万年历史迷雾的古生物化石不计其数，比如某些昆虫、植物等等，就算经历灭世纪之后，也还是能挖出一些，但人们对恐龙依旧情有独钟，只是恐龙化石太少了。
　　然而，谁能想到，那么一个偏僻的小岛之下，竟然藏着数千万年前的古生物化石呢？
　　化石！
　　是真的化石啊！！
　　与南风三人的激动不同，方召冷静地安排了化石挖掘相关事宜。
　　挖化石，还是得找专业的团队。
　　因此，方召将挖出来的骨骼化石拍照，以及他弄出来的挖掘现场拍了个视频，发在社交网络平台上，并表示，诚意寻找专业团队合作。
　　发出去之后，方召的个人终端就没停止响过。那帮研究大佬们总有办法弄到他的通讯号码。各大媒体也是直接来电询问。
　　这天，不少人都被实时推送的新闻头条给震住了。
　　“化石？就是当年课本里面提过的那什么几千万上亿年前的那些……史前霸主的化石？真的假的？不是炒作？”
　　“看这些已经挖出来的骨头够大啊，剩下的都还没挖出来，绝对是个大家伙！”
　　“又是方召？这霸占头条的姿势真是与众不同。”
　　“是他的狗挖出来的吗？我怀疑昨天我的狗送给我的那根带着土味的骨头，也是化石！可是我把骨头扔垃圾处理器里面了啊——感觉损失了几个亿！”
　　……
　　方召本就自带流量，再加上恐龙化石在新世纪是有特殊意义的大事件，这一下，全球都知道了——
　　在方召新买不久的某小岛上，他的狗，对，就是叫卷毛的身价近三亿的那条，挖了个几千万年前的恐龙骨头出来。
　　这新闻信息量太大，一时间直接撬动了好几个圈子的流量。
　　与此同时，更多的专业挖掘队伍，正飞往方召的小岛。


第460章 热闹的小岛
　　方召在岛上发现恐龙化石的事情，让很多原本打算抛售岛屿的岛主们赶紧撤下了售卖的牌子，并联系专业的探测队伍在自家小岛及小岛附近的海底都查一遍。
　　不，至少联系三个不同团队查三遍以上他们才放心！
　　“快快快！看看我买的岛有没有埋化石！”
　　一时间，很多一直被人们忽视的几乎在解散边缘的专业化石探测队伍，又活了！
　　只可惜，资深的研究团队现在全部心思都在方召的小岛那边，别的岛上有没有他们不知道，但现在方召那边肯定是有的，而且还是个大家伙！
　　因此，焦急的岛主们只能找到地质勘测队伍或者其他非科研型团队，也有一些已经飞往方召那个小岛的队伍看在高报酬的份上临时改道，打算先去雇主的岛上查一查，说不定探测到也有化石呢？
　　最郁闷的就是将岛卖给方召的前岛主了。
　　自己那个小岛有多少缺点他一清二楚，地处偏远，难于管理，想要改造肯定耗资巨大，且以市场行情来看无法迅速商业化，卖出去的时候多开心啊，抛出去了一个麻烦。
　　可这才卖出去多久？
　　有半个月吗？
　　看着眼前推送的新闻，前岛主差点一口血喷出来，又悔又恨，郁闷得面部扭曲。
　　然而，商业交易就是这样，谁是赢家还真不好说，昨天他以为自己是大赢家，今天就发现自己输得颜面扫地，看看现在网上多少笑话那个将岛屿卖给方召的人！
　　一想到那底下埋着的化石，前岛主心都在滴血。
　　悔啊！
　　当年他就该重新将岛探测一遍的！
　　方召！
　　阴险！
　　太阴险了！
　　说没提前得到消息他都不信！
　　肯定是知道了那个岛下有恐龙化石所以才急着买的！
　　果然啊，方召的每一个行动都是有目的的！每一个动作都值得研究，你根本猜不透他下一步到底会干什么！！
　　因为这次方召的新闻撬动的领域太多，一时间全球各地都能听到人们讨论，以至于莫琅这个不怎么关注新闻的人也知道了。
　　莫琅本以为方召会在那个偏僻的小岛上为演出做准备，没想到才过去几天，就又起风波！
　　不放心，莫琅赶紧给方召打电话过去，让方召千万别为了化石的事情忘了后面的演出，那可是个非常重要的事情，关乎他的前途！
　　方召当然没忘记那个重要演出，他最近除了处理化石的事情，剩下的时间都在为演出作准备。
　　安抚了焦虑的莫琅，通话完毕，方召就看到卷毛朝这边过来。
　　卷毛跑到方召面前，抬了抬下巴，几乎以望天的姿势对着方召。
　　“新项圈戴着不错，挺好看。”方召道。
　　卷毛开心地叫了一声，并表示：“我下次换个地方再去挖骨头！”
　　“喜欢挖骨头？”方召问。
　　“喜欢！”卷毛毫不犹豫答道。挖骨头有游戏机玩啊！看看它这次挖出半根骨头就得到了游戏机和终端，多好的事情！
　　方召想到什么，点头道：“好。”
　　他改主意了，本打算用化石换狗粮，但现在卷毛已经能控制自己的变化，也能自己去海里觅食，平时只要不变身太久消耗也不大，他还是养得起的。
　　而且这次化石事件估计还能赚一笔狗粮钱，没必要急着将化石卖出去。以后卷毛再捡回来骨头化石，或者一些别的东西，他也帮卷毛收好。
　　老战友苏牧的书里不是说了吗，“要认真对待它们送给你的每一件礼物”，这话方召觉得还是有道理的。
　　或者，直接就去办个私人收藏馆，卷毛捡回来的东西都收进馆内。
　　方召越想越觉得这是个好办法。
　　去刨骨头总比整天在家里玩游戏好。
　　岛上会来很多陌生人的事情，方召已经告诉卷毛了，卷毛不担心，它现在已经能控制干扰了，不会突然变形出来吓人，来再多它也不担心暴露。
　　不过，有更多外人来自己地盘，卷毛决定要多巡视地盘，水上水下的都要巡视！
　　“这个终端防水吗？”卷毛担心地问。
　　“两百米防水，下潜深度不超过两百米基本没事。”方召道。
　　“才两百米？”卷毛决定还是小心点，去水里巡视的时候还是别戴终端了。
　　听到有飞行器降落的声音，卷毛看过去，然后撒开狗腿往那边跑。
　　来的正是南风三人。
　　南风三人接到方召的电话之后就立马赶过来了，还没降落时他们就发现，岛上东南方向的那一块已经千疮百孔。
　　不过无所谓！
　　挖化石嘛，全挖空他们都不心疼！
　　从飞行器上刚下来，南风就看见卷毛跑到他们面前了。
　　卷毛仰着头给他们看脖子上新戴的终端。
　　放平时南风说不定就注意到了，但现在他脑子里已经是恐龙化石刷屏，没留意到卷毛那微妙的小情绪。现在南风看卷毛的眼神，那就跟看下金蛋的金鸡一样。
　　“瞧咱家小卷，知道自己干了件大事，昂首挺胸的！卷毛干得好！”南风激动地道。
　　卷毛那双黑幽幽的狗眼看着他。
　　又听南风接着道：“你主人这次要发了，那可是恐龙啊！还是个个头很大的喔，放几千万年前，像你这种小狗，十条都不够它塞牙缝呢！”
　　卷毛又看了他们一眼，转身走了。
　　南风现在可顾不上那么多，他先跟方召了解了一下情况，然后同严彪和左俞亲手去挖了两根骨骼化石出来，激动地打开摄像机一顿狂拍，在朋友圈和社交平台猛秀了一圈。
　　因为马上有其他人要过来，他们三人没那么多悠闲时间，挖了化石拍了照片装完逼之后，就各自去忙了。
　　方召岛下埋的极有可能是新世纪五百多年来，第一具完整且超过二十米的史前巨兽化石，吸引力太强，各方队伍来得也快。
　　只不过，岛屿是私人所有，包括岛附近的一圈地方，都属于私人地盘，不经岛主允许擅自闯入，方召是可以直接开火的。
　　南风负责与这些队伍沟通。
　　方召也雇了一部分人过来维持岛上及周围的秩序，延洲海军那边也表示他们会派一队人过来帮忙。
　　来的人太多，还都是来自全球各洲的人，延洲海军也不得不重视。这次就算不是方召，换个其他人，他们也会与岛主交涉。好在方召很配合。
　　从方召发出那条寻找合作伙伴的消息之后，来自各洲的专业研究型团队主动请求参与此次挖掘行动，不要酬劳的那种，只要方召允许他们参加这次挖掘行动。甚至有人为此大打出手，就为了争夺名额。
　　除了这些团队，各方媒体也绝不落后，延洲电视台还约了方召采访。
　　原本冷清的小岛变得热闹非凡，一些简易的临时住房搭了起来。连小岛附近的海上也都是大大小小的船只，且还在增加中。不能登录小岛，他们就住船上！
　　想看热闹的人也组团包船过去，只要不进入属于私人岛屿的海域范围，就不算擅闯。
　　空中有很多私人飞行器，没被允许也不敢飞入私人区域，只在附近绕着飞，上面还有人拿着望远镜观察。搞网络直播的也有。
　　这次挖掘行动是十分具有纪念意义的，各团队之间竞争激烈。
　　方召从这些队伍里面选择了来自十二个洲的十二个团队，这其中以研究型为主的团队占多数。
　　这么一个大项目被分摊，各团队原本不怎么高兴，但方召的意思他们也明白，如果谁不乐意，可以离开。
　　没被允许进岛的还有很多私人团队在旁边虎视眈眈，就等着哪个团队一走，他们的人就挤进来。
　　因此，就算不乐意跟其他人分摊，这十二个团队还是同意了，谁也不愿意放弃这次机会，现在也只能合作。
　　好在方召并没有指手画脚，还说专业的事情交给专业的人来做他放心。
　　方召这次也见到了全球收藏界第一家族布莱恩家族的人，对方主动过来找的他。
　　布莱恩家族方召有点印象，这个家族在灭世纪时期皇洲战场做过巨大贡献，如今在皇洲拥有最大的私人博物馆——布莱恩博物馆。
　　布莱恩博物馆拥有如今全球唯一的霸王龙头骨，以及一具完整的盗龙化石。
　　除了那些珍贵的收藏品，布莱恩家族最出名的，就是他们家族的人了。
　　布莱恩家族的人，不管男女，颜值极高，然而，全球关注过布莱恩家族的人都知道，这是个视颜值如粪土的家族。
　　前不久这家族里面还有位为了找一亿年前的昆虫琥珀，差点将自己变成野人。
　　这次布莱恩家族的领队人，同时也是布莱恩博物馆的馆长，他知道私人团队不容易单独参与，就联合皇洲博物馆一起，组成一支挖掘队伍与方召合作。
　　他来找方召是希望，下方的恐龙挖出来之后，每年能租给他们两个月的时间，布莱恩博物馆与皇洲博物馆每个展示一个月。能直接买当然好，他们不介意多出钱，但方召在他们刚来的时候就明确表示了不卖。所以，只能退而求其次，不能买就租吧。
　　方召现在还不想说这些：“挖出来再谈。”
　　他得看看这些团队的表现再决定。
　　不同博物馆的管理能力以及对藏品的重视，都有差距，方召可不想挖出来的恐龙被那些粗心大意的博物馆毁了。
　　布莱恩馆长没指望方召现在就同意，他只希望化石挖出来之后，方召如果寻找合作伙伴，能优先考虑他们，他们可是带着最大诚意的！
　　布莱恩家族这次跟着馆长来的就有五人，不管男女，挖掘工作很多他们都是亲自上阵。汗水挥洒，尘土飞扬，脸上都被泥水糊得看不清长相，只能看到那一双双炽热的眼睛。
　　他们也压根没理会那些跟拍的摄像机，更不在意就这样子出现在全球观众面前，反正他们家族人的行事风格早就出名了。
　　脸算什么，重要的是化石啊！
　　多个专业的团队分工好之后，工作起来效率就高多了。
　　那边在忙着挖化石，方召这边则早就被记者们堵住了。
　　有地域优势的延洲电视台记者第一个过来采访方召。
　　“你最初是如何发现化石的？真的是你的狗发现的？”记者看了看一直蹲在方召旁边的狗，笑着问。
　　“对，第一根骨头就是它挖的。”
　　摄像头对向蹲在方召旁边的卷毛。卷毛狗头微抬，露出脖子上的项圈，以及带着小狗花纹的终端，不让一根狗毛遮住它。
　　那边，摄像头在拍了一会儿狗后，又对向方召。
　　记者问了一些大众们都很好奇的问题，比如为什么卷毛能发现地下的化石。
　　方召表示，“刚买下岛，岛上重新施工，因为施工原因，暴露出了下方岩层，但谁都没留意，是卷毛挖出了那根骨头。”
　　关注着采访的南风几人：“……”为了弱化自己耳朵的能力，老板连这个都推给卷毛了？
　　别人不知道，他们还不知道？岛上屁来的大规模施工！
　　至于记者问的为什么方召会买下这个岛屿，方召只说想找个清静的不被打扰的地方，能发现化石真的是运气。
　　运气？
　　大多数人是不信的。
　　呵呵，狗屁的运气！
　　他那耳朵现在还需要遮遮掩掩的吗？！
　　不管记者内心怎么吐槽，面上还是一副“原来如此”的样子，顺着话头夸了夸乖巧蹲在方召旁边的卷毛。
　　被众人夸奖的卷毛特得意，特兴奋！
　　采访结束之后跑来跑去巡视地盘，等采访播出的时间，又守在电视机前。
　　作为延洲地区官方电视台，新闻还是比较严肃的，播出的采访片段也都是方召的原话，没有做过任何扭曲或者模糊化剪辑处理。
　　而卷毛的镜头也有好几秒的时间，如今连小道新闻都是超高清画面的大环境下，官方电视台的新闻画面，足够让人看清楚这条狗了。
　　狗项圈那里的终端，大概是为了避免打广告的嫌疑，被电视台打了马赛克遮住。
　　一直守在电视机前的卷毛：“……”


第461章 看门狗
　　炫耀新项圈没能成功的卷毛深受打击，整条狗都蔫了下来。
　　方召去挖掘队伍那边一趟，回来的时候就见南风焦急地跟卷毛说着什么，但卷毛只是垂着头缓步走。
　　见到方召，南风赶紧将卷毛的异常说了。
　　“老板，卷毛是不是吃坏肚子了？或者来岛的陌生人太多，不适应？是不是生病了？之前还好好的呢。”
　　方召接过牵绳，示意南风先去忙事情，这边他来处理。
　　牵着卷毛回屋子里，方召大致能猜出卷毛这样的原因。
　　“卷毛，给你个任务。”方召说道。有事情做就没心思去想其他了。
　　卷毛抬头看向方召。
　　“岛上东南面新建起来一个大仓库，挖出来的骨头化石都放在里面，你帮我去看守一下，别被人偷了。”
　　埋在岛下的史前生物体型太大，为了尽量减少对化石的伤害，挖掘也有些难度，虽然有十二个团队在负责，但一两天还挖不完。
　　方召在岛的东南面建了一个临时的大仓库，除了放化石，挖掘团队的工具和物资都放在里面，里面也有临时休息室。
　　虽然已经装了安防系统，但方召更相信卷毛的能力，顺便分散卷毛的注意力。
　　最近岛上人太多，卷毛在岛上其他地方活动的时候，总得有人牵着，需要套着狗绳，行动受限。现在方召索性放它在大仓库内自由活动，小是小了点，但不用套绳了。
　　“表现得好的话，过段时间带你去外星玩。”方召说道。
　　卷毛狗眼一亮，瞬间奋起。
　　它知道方召过段时间要离开去参加演出，它不一定能跟着。现在方召这么说，它当然高兴。
　　于是，南风刚接完一个电话，往回走的时候，就看见卷毛风一般冲进仓库，精神抖擞的。
　　“这是？”南风疑惑地看向方召。
　　“守仓库大门。”
　　方召跟仓库那边的工作人员打了声招呼，又在仓库门口贴的“注意事项”旁挂了个牌子：危险！非工作人员勿进！！
　　仓库进出的工作人员看着警示牌上那三个感叹号出神。
　　危险？
　　啥危险？
　　语气这么强烈，至于吗？
　　他们都在这工作两天了，怎么没发现仓库里有啥危险？
　　也就刚才多了一条狗。
　　“岛主家的狗不会将骨头啃坏吧？”有人担忧。
　　“放台子上的它又啃不到。”
　　“方召既然选择将它放进来，出了事当然他自己负责。”
　　即便仓库的工作人员们很不情愿在这种地方见到一条宠物狗，但谁让方召是岛主呢？
　　行吧，你是岛主你任性。
　　而已经进入仓库的卷毛，也进入了工作状态。为了拿出成绩让方召带它去外星玩，检查仓库非常认真。
　　在仓库内走了一圈，每个小角落都会查看，连只虫子都不放过。
　　巡查完，卷毛趴在仓库门口，看着进进出出的工作人员，也不乱叫乱跑，认认真真当起了看门狗。
　　此时，离小岛一段距离的地方，一条游艇停在那里，在它附近还有很多看热闹的其他船只。这只并不显眼。
　　“已经成功潜入岛中，伪装得非常好！现在的仿生技术真牛啊，不枉我们花大价钱从黑市买过来，那卖家没骗我！”
　　“看说明书，这上面说是最新型的仿生技术，能避过大多数民用安防系统。好用是好用，就是贵，效用期也没法确定，咱几个的大半身家可都砸进去了。而且还小，只能搬运二十公斤以内的东西。”
　　“我不贪心，就要一小根骨头，那么大的骨架，缺一两根小的肯定不会发现。”
　　“我也不贪心，只要一根骨头就满足了。”
　　“卖的钱咱一起分！”
　　“仓库有守夜的，咱得多加小心。”
　　“放心，我加装溶解型麻醉针了，足够放倒一头大象，针头都找不到的那种。”
　　“方召还是太心急了，一挖到化石就公开，没做好准备，在这种四面全是海的孤岛，来的人那么多，安保人员不够。而且，方召太相信所谓的智能安防系统，还是太年轻，不知道电子设备更新换代的速度。”
　　“等夜晚再行动？”
　　“嗯，夜晚更方便。”
　　太阳下落，夜色渐深。
　　忙了一天的挖掘队伍纷纷回到自己的住处，简单收拾一番就休息了。第一天来的时候还会兴奋得睡不着，第二天也睡得晚，到了第三天，白天工作量其实也不算很大，但特别耗神，稍一不注意就容易伤到化石，在这种大事上他们也不放心让智能机器去挖，他们都选择自己动手。所以，到了晚上，也就抓紧时间养精蓄锐了。
　　依照现在的进度，再过两天，岛下埋的那只巨兽就能全部挖出来了，他们马上就能看到这个被埋了数千万年的史前巨兽的骨架了！
　　挖掘工作人员们带着微笑进入梦乡，并不知道，黑暗里，有很多蠢蠢欲动的影子。
　　夜晚小岛安静多了，夜间活动的昆虫纷纷出来。
　　一只小爬虫从草丛中爬出来，朝着仓库那边过去。
　　小岛外的海面上，某搜游艇内，几个人盯着监控画面。
　　画面是从爬虫视角拍的，已经靠近仓库，下一刻就要从窗户缝钻进去。
　　几人眼睛一眨不眨盯着，眼瞅着已经进仓库了，还没来得及高兴，就听刺耳的“嗞——”一声，连接断开。
　　“怎么回事？”
　　“被发现了？”
　　“现在的民用安防系统莫非已经升级了？”
　　“不应该啊，新一代仿生技术才出来就升级了？以前也没这么快。”
　　“仓库的安防系统是方召的保镖与某安防公司一起布置的，说不定布置的就是军用设备？”
　　一阵压抑的沉默。
　　那可是他们大半身家！
　　岛外的海面上，还有许多看上去并不显眼的船只上，发生着相似的事情。
　　他们放出去的高价从各种地下渠道买的、据说是新型仿生技术制造的微型探测器、偷拍工具、智能偷窃等工具，放出去就没回来，每一个都是刚进仓库就掉线了，有的像是被踩坏，有的直接突然消失。
　　甭管是飞进去的，还是爬进去的，又或者是从地下钻进去的，全都一个结果。
　　别说偷骨头了，连偷拍都没能成功！
　　他们还悄悄打听方召这边的安防系统哪个公司帮忙做的。然而打听出来的他们都不信。
　　肯定是表面消息，放出来迷惑人的！
　　真是阴险！
　　果然，越厉害的越神秘，方召肯定藏着底牌！
　　莫非方召真找军方帮忙了？
　　小岛东南面新建起来的仓库里，卷毛小心叼着一只被踩得严重变形的爬虫，放进角落的盒子里。
　　第十五只！
　　集齐二十只就能多换一次游戏机会嗷！


第462章 顶级掠食动物
　　仓库那边的安防系统是左俞和严彪两人主控的，轮班看守，卷毛的行为当然也在他们的监视之中。
　　卷毛知道仓库有摄像头，也知道这是方召给它的另一个考验。
　　为了防止卷毛养成见啥吃啥的坏习惯，方召确实做过不少努力，这次也是检验卷毛有没有改好。
　　卷毛很乐意，这种小虫子其实不用变形它就能直接吞了，甚至都不会被监视器发现，或者逮几只吞几只玩？但逮二十只就能多换一次游戏的机会，它当然一只都舍不得吞，每放一只就数一遍，生怕有谁动它的盒子。
　　今晚在监控室看守的严彪啧啧称奇。
　　“不愧是做过稽查工作的狗！”
　　他这边其实已经注意到今晚仓库的虫子偏多，明明已经做过杀虫处理的。但看着卷毛一只一只逮住放进方召给它准备的盒子里，其中有一只在卷毛踩的时候还发出过嗞嗞的电花，严彪就知道不对劲了，立马联系方召。
　　方召说了，仓库这边由严彪和左俞亲自守着，不换其他人，也不能让其他人靠近监控室，想请假可以直接找方召说明，由南风代班或者方召亲自来守。如果遇到仓库这边有异常事件，也必须在第一时间通知方召，不得往外泄露任何信息。
　　严彪和左俞只当方召是重视化石的事情，并不觉得方召这命令有什么不对。
　　然而，严彪在第一时间将这边的异常跟方召说了之后，方召却只让他盯着监控就行，不用去管卷毛逮住的那些东西。
　　严彪也请教了一些已经退役的老战友们，了解到一些信息。
　　最近黑市有大量仿生装置售卖，只是价格高昂，很少有人买，正好方召这边爆出了化石新闻，黑市上的这些仿生装置成交量极速增加，刚才他还收到一位战友发来的提醒。
　　没想到，安防系统还没卷毛好用。
　　那些放生装置竟然一个都没能成功靠近恐龙化石！
　　眼看着卷毛将缝隙里看似寻常的一根杂草扯断扔进盒子里，严彪长叹一声，心道：明天得给安防系统升级了。
　　全部都靠卷毛的话，他不就彻彻底底成咸鱼了吗？
　　接下来两天，依旧有各种各样的东西试图潜入仓库，长得像昆虫的，也有长得像植物的，总之伪装都很好。然而，送进仓库的骨骼化石，没有一个能被偷出来，也压根没有什么偷拍照流出。
　　还有试图买通工作人员的，但方召挑选的团队都是一些老手了，队内管理严格，就算有，不等方召出手，他们团队内部就将人踢出去了。当时他们跟方召签合同的时候上面就写了，只要某个团队内有谁出现问题，全队担责，不仅会被排出此次项目，还要缴纳巨额违约金。
　　正因如此，他们团队内部只要发现问题，抓内鬼比方召还积极。
　　这天中午，一名挖掘人员因为精神不济，带队的教授让他到仓库的休息室休息。
　　这名工作人员提着箱子刚走进仓库，就被卷毛拦住了。
　　“汪汪汪！”卷毛大叫。
　　看守仓库的人围过来。
　　进进出出的其他工作人员也都看向那边。
　　被拦住的那名提着箱子的工作人员脸都吓白了，他不是做错事心虚，是真被吓住了。
　　守仓库的人将他请到一旁，打开了被卷毛一直盯着的箱子。
　　卷毛扫了眼箱子内的各种工具，狗爪搭在一把地质锤上。
　　被拦下的那人面色骤变：“这不是我的锤子！我的锤上有我亲自刻的名字！这个地质锤上根本没有！”
　　说着他赶紧联系了带队教授，“老师！我箱子被动过了！”
　　为了保下自己的得意门生，让自己的团队留下继续参与挖掘项目，那名带队教授反应迅速，也非常配合调查。而且，他们也有自己的处理手段。
　　很快，这个团队的成员都证明自己清白，并协助抓到了三名可疑人员。
　　这个团队发生的事情，也让其他挖掘团队戒备起来，除了自己，谁都不能碰自己的工具箱！身上的衣服也是每天都检查一遍，对于每一位试图靠近他们的人，都抱着十万分的警惕。
　　以前他们是巴不得被那些主流媒体采访，现在，是那些媒体每天换着法子堵他们。要是没发生箱子被动的事情，他们还有些飘飘然，但今天的事给他们浇了一瓢冰水，冷静下来。
　　已经是挖掘的最后阶段，眼瞅着骨骼化石都要全部出土了，这时候被赶出项目，绝对是人生的一大遗憾！
　　可不能在这种关键时刻摔倒！
　　很快，岛上的其他人就发现，挖掘团队以前在工作的时候还说说笑笑，现在，气氛相当严肃。而且，不管忙成什么样，总会有一名队员负责盯着周围。
　　在十二个团队的共同努力下，埋在岛下的骨骼化石终于全部被挖出来。
　　骨骼保存相对完整，需要补配的地方并不多。通过计算机模拟骨架复原之后，他们对这些骨骼化石进行了装架。
　　装架完成的那一刻，他们仰视这具体长近五十米的骨架，仿佛穿越时空，看到了七千万年前的海中霸主。
　　旁边的一名年轻工作人员已经语无伦次。
　　指挥骨骼化石装架的几名老教授更是泪流满面。
　　“没想到……我竟能亲眼看到七千万年前的海洋顶级掠食动物！”
　　众人围着这个新出土的巨大骨架进行长达一小时不停歇的讨论之后，不得不面对一个问题。
　　“它得有个名字。”一名带队教授说道。
　　他们搜寻了大量资料之后，找不到对应的，毫无疑问，他们挖出来的是一个未知物种，所以得取个名字。
　　但现在的问题是，这次并不是某个团队单独发现，而是由多个团队共同挖掘，骨架还是人家岛主的。
　　“按照命名规则来？”
　　“咱们有命名权吗？”
　　“方召呢？哎，方召，方岛主！这个命名……”
　　“你们决定就好。”方召说道。
　　带队的教授们还想着如果方召取名很随便的话，他们该怎么劝，没想到，方召将命名权交给了他们。
　　旧世纪的时候，在很多地方，这种具有科研价值的古脊椎动物化石都是属于国家的。新世纪的文物管理法虽然有不同，但方召对这些其实也没啥执念。如果不是因为卷毛，方召甚至会直接将骨架捐给某个或者某几个博物馆。
　　方召看了眼卷毛，卷毛守在装爬虫的盒子旁边打哈欠。除了游戏和吃，这狗真的对什么都没兴趣。
　　听方召说要将命名权给他们，一名老教授激动得全身都在颤抖，旁边的助理眼疾手快给老人家塞了两颗药丸。
　　十二支挖掘队伍为了命名的事又是一番激烈讨论。
　　最后，他们给这个史前海洋顶级掠食动物，命名为海皇龙。
　　这是迄今为止发现的最大骨骼化石，看那牙就知道是吃肉的，那时候的海洋顶级掠食动物没错了，一个“皇”字配得。
　　之后就是建档。十二支队伍再一次展开激烈争论。
　　确切讲，新出土的海皇龙应该属于海生爬行类，理论上不属于恐龙。但主流民间文化都习惯将生活在那个时期的长得那么有特征性的生物，都称恐龙。
　　不过新世纪很多古生物研究学者们提议重新建立分类。新世纪的古生物研究存在大片空缺，而对于旧世纪留下来的那些有限的资料，他们都只是作为参考，并不完全相信。他们只相信自己的研究。
　　建档完成后，一名古生物学教授握着方召的手：“我看你与恐龙有缘，有兴趣参与古生物研究吗？”
　　方召：“……没。”
　　这帮人让他研究古生物是假，目的其实都是海皇龙的骨骼。
　　之后两天，网上各平台关于“海皇龙”的新闻几乎程刷屏式霸占他们的显示屏幕。甭管考古圈、娱乐圈、恐龙爱好者圈、幼儿教育圈、生命科学与地质研究等等圈子，全是海皇龙的新闻。
　　广大群众们也抱着一种“原来我们本星也曾存在如此巨大的生物，不比曝出来的那些外星生物体型差”的震撼又欣慰的心理，上网就是一顿狂吹，各种故事脑补到飞起，好像曾经亲眼见过似的。
　　“以前发现的那些‘海洋霸主’现在看来都跟小弟似的。”
　　“无敌！真正的无敌！”
　　“海洋霸主级别掠食动物！期待以后拍个海皇龙的电影！”
　　“不知道以后海皇龙骨架是否会公开展出？”
　　“这骨架太贵了，估计不会对外公开。”
　　“模型也行啊，什么时候出海皇龙的模型？”
　　“这个……估计得看方召怎么决定。”
　　“我宣布，能踩在海皇龙头上的只有方召！”
　　“……呃？”
　　“这么说的话，其实也对噢。方召确实住在海皇龙的墓上面，字面上，说踩在它头上也毛病。”
　　很快，一个新话题出现。
　　#方召，踩在海皇龙头上的男人#
　　南风看着网络社交平台上突然飙升的热议话题，一阵“哈哈哈”。
　　这阵子因为海皇龙骨骼化石的事情，其他的不谈，光收租金就收了好大一笔。
　　“老板你这次真的发了！骨架卖出去你又能回到百亿俱乐部！”
　　“我不打算卖。”方召道。
　　南风诧异之后一脸的恍然大悟：“没错！像这种珍贵的全世界独一无二的东西，怎么也得留手里捂两年！”
　　“我打算开个收藏馆，除了海皇龙，以后可能会陆续补充一些东西。”方召又道。
　　“收藏馆？”南风再次惊讶过后，回过神了，心想：不愧是老板，想得就是长远。暂时不将这具骨骼化石卖出去，自己开展馆玩，还能利用各种周边产品赚钱！
　　海皇龙是迄今为止出土的本星球曾存在过的最大生物，外星是可能有更大的生物，但对于古生物研究人员来说，本星的都还没研究明白呢，哪来的精力去看外星？
　　而且，人们对本星球的感情是无可替代的，这里有人类发展的历史，所有人共同的历史。
　　感情上有偏向。
　　除了这些，依照如今的政策和管理，本星球对外星生物限制严格，论收藏价值，绝对还是以本星球的为首，别的替代不了。
　　觉得自己猜到了方召的想法，南风很满意。这位老板还是有投资头脑的。
　　南风看着研究团队通过计算机模拟出来的各种可能的海皇龙的长相，感叹：“不愧是海洋顶级掠食动物，甭管哪种看上去都足够凶猛，还好早就灭绝了。”
　　“就是不知道宇宙中的顶级掠食动物长什么样。”南风又开始幻想，“一定也是相当威猛。”
　　方召看了眼旁边一直盯着盒子数爬虫的卷毛，说道：“也不一定，有些生物看起来很可爱，其实杀伤力极大。”
　　南风：“哈哈哈老板你真幽默！”
　　方召：“……总有一天你会明白。”
　　南风面上一副认同的样子，内心又是一阵“哈哈哈”。
　　行吧，你是老板你说什么都对，你就算说卷毛是顶级掠食动物我也举双手支持！


第463章 不可能连狗都比不过
　　铺天盖地关于海皇龙的报道，大批的古生物研究论文争相发表，很多以前拍摄的纪录片里认为不可能的事情，也被推翻。
　　一名研究古脊椎动物的学生面对媒体采访的时候笑着说道：“我们以前的老师就说过，纪录片和考古发掘一样，总会随着资料的不断更新，不断被打脸。海皇龙的发现，对我们来说，是一个具有重大意义的事件，我们也相信，在很多我们所不知道的地方，还有更多惊喜等着被发现。”
　　方召的小岛挖出海皇龙的事情，让大家的目光，从陆地转移到岛屿以及海洋，在那些人迹罕至的地方，肯定还埋着更多千万年前的生物，并且幸运地避过了灭世纪之灾。
　　岛屿涨价了！
　　虽不至于大涨，但有意愿购买岛屿的人比以前要多，岛价迅速止跌并向上抬头。
　　甚至还有个古生物爱好者特意买了个岛组建自己的研究基地，成立新的探测队伍，目标就是海水之下的岩层。
　　海皇龙出土之后，方召与布莱恩博物馆以及皇洲博物馆签订合作协议，接下来的两个月，海皇龙会运往皇洲，分别在这两个博物馆展出，据说，网上的购票通道，每天一打开就售罄，已经开放预售的两个月内的票全部抢光，相当疯狂。
　　至于延洲博物馆……馆长憋屈得想哭。
　　没办法啊，他们延洲博物馆是有地理优势，毕竟方召还是延洲人呢。
　　但是！论实力，他们还暂时承担不了海皇龙带来的各方面压力。
　　不过，有两个月的缓冲时间，他们肯定做好准备迎接海皇龙了！不然面子往哪儿搁！！
　　海皇龙转移出去之后，各方注意力也就跟着转移了，方召的小岛也再次安静下来。
　　方召计划建造一个收藏馆，不过小岛并不是个好地方，他外出的时间也不定，一旦有人来岛上搞事，他也顾不过来，别到时候卷毛挖回来的东西全被人给偷了。
　　一时间也没有看中的地方，同时，手头也没有足够的资金，只能等攒够钱了再办。
　　海皇龙租出去了，也有商家找他合作。不过，方召的重心还是在即将到来的外星演出上。
　　他接到了主办方的邀请。
　　这时候，方召才知道莫琅一直没告诉他的主办方是谁。
　　隐星。
　　三大外星军事重地之首！
　　其他的，信息太少，就算军报也很少报道隐星上的事情。不过，隐星是公认的拥有最高科研力量的地方。
　　“……基本要注意的事项就是这些，更详细的我会发一份电子文档给你，行程统一安排，到时候会有专人通知……”对方将需要注意的问题都给方召简要说了一遍，然后又道，“您还有什么疑问？”
　　“能带狗吗？”方召问。
　　通讯器那边顿了顿，原本听不出情绪的声音难得有了些波动：“你是说卷毛？它能带，其他狗不能带。当然，您在隐星期间如果没有时间喂狗，我们也可以帮忙，顺便可以让它跟我们空港缉私队交流交流。”
　　方召并不意外对方能知道卷毛。卷毛可是直接在好几个军区和部门挂过号的，实实在在立过功的，各空港缉私部门都想将狗抢过去。
　　隐星那边的空港确实也打过卷毛的主意，后来知道方召不愿意将狗让出去，就没出声。当然，他们对方召的耳朵也很感兴趣，只不过，方召这人太专注于音乐艺术，想挖人更难。
　　与隐星那边的主办方通完话，方召收到了一份电子文档，这上面有随行人员以及随行宠物的申请指导。
　　方召将这事跟南风三人说了，只是没告诉他们地点是隐星。
　　三人都表示要跟随前往。
　　南风凭自己敏锐的洞察力，猜测这次方召要去的地方肯定规格很高，所以，他是绝不愿意被留下的！
　　又听方召说这次也要将卷毛带上，南风担忧：“不是说这次要去的地方管理很严吗？狗也能带？”
　　虽然不知道这次究竟要去哪，但这种一看审核复杂又严格的地方，还准许带宠物狗？
　　方召没多解释，只说道：“申请链接给你们，提交申请的时候帮卷毛一起提交就行了。”
　　“明白老板！”
　　南风行动很快，叫上严彪和左俞，一起提交随行申请。他们这些随行人员面对的审核要严得多，第一轮审核要面对的就是政审。公开场合言论不当或档案有污点，都很可能被卡。
　　“宠物也要政审？”南风感觉新奇，不过还是按照方召的要求，给卷毛也提交了申请。
　　一分钟后，卷毛的政审通过。
　　南风：“……”
　　现在针对宠物的审核这么快的吗？
　　一小时后，严彪通过。
　　又半小时，左俞通过。
　　南风……南风到吃晚饭的时候都没能来通知。
　　“为什么你们审核通过的速度那么快？那我……我……不会是……”南风苍白着一张脸，说话都哆嗦。
　　严彪安慰道：“应该是因为你在娱乐圈混的时间有些久，所以审得更严一些。”
　　南风依旧高悬着心，他是在皇洲娱乐圈混过，还是底层工作人员，说话可能会随意一些，做事情可能也不是很讲究，但不该说的话他肯定没说过，也没做过什么出格的事情！
　　南风这晚没睡着。好在次日收到了通过的消息，一直悬着的心才踏实下来。
　　“OK了！申请下一轮审核！”
　　后面几轮审核还算顺利，不过最后一项，需要他们在七个工作日内前往指定地点进行体质检查。
　　方召同他们一起过去。
　　“老板，你不是已经全通过了吗？你不需要跟去，我能搞定这些。”南风说道。体质检查这种事情简单！
　　“我过去看看。”方召道。
　　到了指定地点，三人一狗分别进入不同的检测通道。
　　方召就找了个长椅，坐下来看书。
　　半小时后，卷毛迈着小狗爪跑出来了，轻轻松松，毫无压力。
　　两小时后，严彪从检测通道出来。
　　见左俞和南风都没在，严彪还有些得意。瞧吧，果然还是他最强，白暨星服役多年，还是有优势的！
　　至于卷毛，严彪并没当回事。他认为这边对宠物的检测肯定放宽了标准。
　　卷毛打了个哈欠。
　　左俞出来的时候，卷毛又打了个哈欠，找了个舒服的姿势继续趴着。
　　等到南风从检测通道出来的时候，卷毛已经趴方召脚边睡着了。
　　从检测通道走出来的南风还有些眩晕感，有点想吐。
　　“这次检测有些严啊，体能测试的线标得很高。”
　　从里面的体能测试就能看出来，这次要去的演出地点肯定不是多舒服的地方。
　　左俞在旁边嘲笑：“我说南风，你以前还是白暨星的呢，不行啊，退步了退步了！明天开始加强锻炼！”
　　严彪也赞同道：“是得加强训练，你说你，连狗都比不过，好意思？”
　　南风看了看已经坐在长椅上的严彪和左俞，又看看睡得打鼾的卷毛，神情恍惚。
　　“不……不可能……不可能连卷毛都比不过！”
　　退伍多年，我难道已经退化到弱鸡程度了吗？


第464章 出发
　　申请全部通过之后，方召推掉了接下来的所有合作邀请，连皇洲那边的海皇龙首次公开展出的开幕仪式都没有去。
　　海皇龙首展当天。
　　皇洲博物馆门外排着长长的队伍，被海皇龙吸引过来的人们，一个个激动得面色通红，连缓慢的排队安检都忍受下来了。
　　排队通道旁边也有一些恐龙相关的模型玩具等物品，排队的人等不及就先刷几个玩具玩。
　　受邀的媒体记者们通过记者通道进入馆内之后，就对着海皇龙一阵猛拍。他们之中并不是都被允许登陆方召的小岛，所以在这之前也没能拍到照片，基本都是转发别家的报道。
　　皇洲博物馆与布莱恩博物馆的两位馆长，首展仪式时微笑就没停过，等接受完记者采访回到办公室，两位馆长脸上的笑容就消失了。
　　皇洲博物馆馆长看着桌子上放着的几只仿生机械爬虫，面色极差。
　　布莱恩馆长此时也庆幸：“如果没有方召提醒我们进行专项升级，这次多少都会有损失。”
　　方召在将海皇龙化石交给他们的时候，提醒过他们，建议他们做一个针对仿生机械技术的安防升级。
　　两位馆长极其看重此次海皇龙首展活动，当然将方召的建议记下，在海皇龙还没移交的时候就让人给自家博物馆进行了专项升级。
　　在两位馆长愤怒又庆幸的同时，还有一批打海皇龙主意的人，气得跳脚。
　　“方召的仓库进不去就算了，可以认为是他那边采用了军方的某些设备，但皇洲和布莱恩博物馆都进不去，这说明什么？”
　　“这技术它过时了！”
　　“我花那么多钱竟然买的是过时的东西！”
　　“卖家骗我！”
　　被卖家吹上天的什么最新型仿生机械，全TM是坑！
　　花那么多钱全砸坑里了！
　　技术过时那就不值钱了，黑市的东西，贵是贵，但从来没有这么坑人的！
　　认为自己被坑得彻底的人，去找卖家退钱没能成功，压根找不到人，一怒之下砸重金追杀原卖家，并提醒后来者们：“黑市多水货！”
　　T组织内，被授命将仿生技术进行售卖的人，狼狈逃窜。
　　自打发现窃取的仿生技术面对延洲海防无效之后，T组织的人就想法子用仿生技术创造更多的钱，正好遇到方召挖出化石的大新闻，他们抓住机遇制造出来一批仿生机械之后，在黑市上大赚了一笔！然而没多久，购买仿生机械的人就嚷嚷着退钱。
　　这让T组织的人坚信“仿生技术”是个针对他们组织的阴谋！
　　军用也就算了，海防过不去他们认栽，但民用的安防系统竟然也都升级到反仿生技术版本，他们耗费那么大力气竟然真的只窃取到一个过时的技术！
　　造成这一切的方召，这次又间接捅了T组织一刀。
　　在知道小岛上有仿生爬虫之后，方召就将事情上报了，在皇洲博物馆和布莱恩博物馆之后，更多重要的地方会进行针对仿生技术的升级。
　　不过方召暂时没有时间去关注安防升级的事情，他现在在收拾东西，准备前往隐星。
　　这次离开的时间也会稍长，方召给方老太爷和老太太那边说了声。没细说，只是表示有事情需要离开一段时间，且期间联系也会不方便，如果联系不上，让两位老人也不要担心。
　　“老板，八千万……这‘兔子’就放家里？”南风问。
　　“嗯。”方召看了眼水箱，他将“兔子”放在海边的住宅里，没放小岛上，这边如果发生什么事情，警报响了物业也能快速作出应对。
　　“好吧。”虽然还是有些不放心，但南风没再多言，继续汇报工作，“岛上建筑队进展顺利，等咱们回来的时候就复原了。”
　　因为海皇龙化石，岛上又挖又建又拆的，现在请了人去恢复，挖化石的大坑得填，岛上其他地方还得修补，重建。
　　东西收拾好之后，方召接到了一个电话，是军区那边派来接他们的人。
　　飞行器在停机坪停下。
　　两名士兵过来核对身份。
　　方召，以及，一名助理两名保镖，和一条狗。
　　南风发现核对身份的那名士兵目光停留在卷毛身上好一会儿，就像是再三确认这到底是不是申请表里面的那条狗一样。
　　四人一狗，身份核对完毕，对行李箱进行安全检查之后，那两名士兵也没多话，带他们上飞行器，前往延洲军区。
　　方召将会在延洲军区与延洲的其他受邀人员一同飞往外太空港集合。
　　南风三人，一个特战队出身，两个外星驻军出身，这时候都挺胸收颌，展现自己钢铁般气质的一面，面对延洲军区的人，这种时候他们可不能给方召丢脸。
　　然而，在登上飞行器之后，那两名士兵的视线只是淡淡掠过三人，然后就将主要注意力放在方召和卷毛身上。
　　这两名士兵接到的命令是，多照顾方召和他的狗，至于南风三人，不在他们的照顾范围，只要核对身份无误即可。
　　其实这趟他们也不是特地来接方召的，只是执行完任务，他们离方召的住处最近，就被派过来接人了。一直紧闭的能源舱内还放着一箱能源矿石和部分货物，都是要运往军区那边的，这趟只是顺路接一下人罢了。
　　卷毛安静地趴在方召脚边，那双乌溜溜的狗眼扫了眼周围，舔了舔鼻子，又抬头看向方召，哼哼两声。
　　方召瞥了它一眼，伸手拍了拍它的狗头。
　　卷毛又安分地趴回去了，只是隔会儿就舔舔鼻子，撩撩嘴巴。
　　一名士兵见状问道：“它是不是渴了？”
　　“是渴了，南风，把它喝水的碗拿出来。”方召面不改色说道。
　　“哎！”南风将狗碗翻出来递过去。
　　严彪在一旁看着这一幕，心道：啧，宠物狗就是娇气。
　　方召拿着狗碗，接过士兵递来的水，道谢之后，倒了半碗水放在卷毛面前，手指点了点卷毛的狗头，以示警告。
　　自打卷毛能完成变形之后，食谱扩大，食量也扩大，昨天还放它出去觅食了的。
　　渴？
　　不，它只是嘴馋。
　　当然，实情方召是不会说的。不可能说的。
　　要不然能怎么说？
　　说卷毛是对着人家飞行器的能源舱流口水了？
　　方召有些愁。
　　看来这狗还是得亲自带在身边，不然他不放心，这次出去得盯紧了，一个不注意，它说不定就能跑去吃什么奇怪的东西，连渣都不会剩。


第465章 谁都别想偷狗
　　延洲军区，数名记者正准备去采访刚出完任务回来的某装甲师，商量着待会儿的采访活动，就听到一名记者惊讶的声音。
　　“那个是不是方召？！”
　　其他几人闻声看过去。
　　“好像是！”
　　“从他身边跟着的那条狗来看，是方召无误！”
　　“他来延洲军区干什么？”
　　“我刚才发现，他们是从一艘军用的飞行器上下来的，还有两名士兵护送。”
　　“有意思，这次他又有什么动作？”
　　一名年轻记者正打算拍几张照片，被其他人拦住。
　　那年轻记者冷静下来之后也后悔刚才冲动了。
　　进了军区内部，除非是安排的活动，否则，别乱拍。
　　所以，就算心里好奇得要死，依旧得控制，不然他们会被直接赶出去，职业生涯也会就此终结。
　　不过，不拍照，他们还是会在私下里八卦一下。
　　“我觉得方召又要搞事。”
　　“最近全球都是关于他的新闻，我还以为他在忙海皇龙化石的事情呢，没想到会在这里看到他。”
　　“这么一想，近段时间还真没发现他的动向，网上曝出的都是化石的事情，没有他的行踪。”
　　“我听朋友说很多娱记盯着他，但找不着人。现在的娱记，退步了啊，想我年轻的那时候，那帮娱记的手速快得令人头疼，我们还没报道出来的消息他们都能先挖一手。”
　　确实如这几名记者所说，因为海皇龙掀起的热议，大家自然也会去关注方召。
　　不过这次不同的是，不少投资商也盯着方召。
　　他们分析了一下海皇龙的发掘过程，认为方召肯定是提前就得到了消息，才那么急着出手购买小岛。
　　再分析一下方召的成名之路，总觉得，这人每次出手，总会搞出大事情。海皇龙化石事件也绝对不是终结！
　　这次他们就盯着方召了，特别关注方召的动向，就想知道他是不是又偷偷去哪里挖化石了？或者又发现什么值钱的东西？
　　然而……
　　又TM玩消失！
　　方召，包括他助理和保镖，以及那条能挖化石的狗，全TM消失了！
　　连海皇龙首展仪式都没去参加，绝对是有什么更重要的事情！
　　但最近压根没有听说他要出席什么活动。
　　查！
　　查查那小子最近又有什么动静！
　　是不是又要搞事！！
　　然而，等啊等啊，还是没消息。
　　别说憋着一口闷气的投资商们，看热闹的网络群众们眼瞅着没进展，也急了。
　　方召最后一次在公众面前现身是在延洲，延洲的网友们开始出力。
　　依照惯例……
　　“王叠你这废物！”
　　“王叠！出来干活了！”
　　“王叠你看，我们还搞了个众筹活动，看到没？刚发起就已经一千多万人参与了，保守估计，到明天这时候绝对过亿！只要你能挖到方召的消息，这些钱全是你的！惊不惊喜？意不意外？开不开心？”
　　于是，热度急速飙升的众筹活动，将王叠推上话题榜。
　　王叠：“……”我谢谢你们全家！
　　在网上热热闹闹众筹坑王叠的时候，方召已经从延洲军区转机，前往外太空港。他们需要在外太空港停留两天，然后再出发前往隐星。
　　在外太空港方召见到了其他受邀前往隐星的艺术家们，还见到了个老朋友。
　　当初参与《创世纪》拍摄的时候合作过的、反派专业户&炫妻狂魔乔庭正，他妻子温莎被邀请去隐星演出，他这次是作为家属陪同前往隐星。
　　见到方召，乔庭正非常高兴，说等放好行李了过来跟方召说说话。
　　南风凑过来低声跟方召道：“老板，我看了下这次受邀的艺术家，你是这批人中最年轻的。”
　　资历也是最浅的。
　　虽然话没说完，但方召明白南风的意思。
　　资历最浅，说不定得受些委屈。不过这些方召都有准备。
　　正说着，一名中年艺术家经过他们这边的时候，视线扫过趴在方召脚边的卷毛，眉头紧皱，一副极不满意的样子，又看向方召，想说什么，张了张嘴，最后还是“哼”一声，气冲冲离开。
　　起身正准备跟对方打招呼的方召：“？？”
　　这位不明原因气冲冲离开的中年艺术家，方召知道他，大卫·赫尔，全球三大小提琴大师之一，也是拉起琴来红发飞扬的“费费”费·哈默尼克的恩师。
　　最近费·哈默尼克好像又跟萨罗隔空开战，在网上对喷。不过方召最近没关注他们的战况，不知道战果如何。
　　与总出现在娱乐新闻中的费·哈默尼克的高调不同，大卫·赫尔这位老师要低调很多，除了音乐会演出和讲座之外，很少出现在公众面前。
　　方召以前与这位也没说过话，平时没啥交集，这次是距离最近的一次，就是不知道这位全球顶尖小提琴家的愤怒到底是针对什么的。
　　待大卫·赫尔走远，南风凑过来低声道：“刚过去那位我也认识，小提琴大师，他学生是费·哈默尼克，在娱乐圈存在感很高，也总被圈内人拿来跟你比较，估计是他看老板你不顺眼。本就有偏见，现在看你去参加演出还带狗，肯定更不满。”
　　圈内这种事太多了，南风自认为找到了真相，就算不是真相，也离真相很近。
　　方召并不认为是南风说的那样，不过也确实不明白大卫·赫尔的怒气是怎么来的。
　　这个问题，直到乔庭正过来找他聊天，才得到答案。
　　“大卫·赫尔？你说他啊，”乔庭正看了看方召以及趴旁边的卷毛，“他肯定生气啊！因为他给他家爱犬申请随同没批准，来之前我还听人安慰他‘去外星演出都没法带狗’，他正郁闷的，刚到太空港就看见你带狗了，你说他能不气吗？”
　　乔庭正给方召讲述了这位全球知名小提琴大师的狗奴之路，这些都是他妻子说给他听的。
　　“……这位大师现在最喜爱的，除了他的小提琴就是他的狗了，在这俩面前，费·哈默尼克这位亲徒弟也得让步。喏，这就是他的爱犬。”
　　乔庭正将保存的一张大卫·赫尔的爱犬照片翻出来给方召看。
　　大卫·赫尔的爱犬属于新世纪人工培育犬种，拥有旧世纪三种优雅犬种及猎犬基因，标志性的是那一头“长发”，打理好了看上去确实优雅。
　　南风也凑过来瞟了眼。
　　“这位大师……对长发似乎情有独钟。”
　　乔庭正也大笑道：“没错，他是挺喜欢长发的。”
　　说着乔庭正又看看方召脚边的卷毛，“你家这狗的毛不算特别长，他估计还看不上眼，不过你可以放心，他对狗还是很好的，也就是对你有点羡慕嫉妒恨，你不用在意，他不是真生你气。”
　　乔庭正又看向卷毛，他知道这条狗最近又闹出了大新闻，“第一根海皇龙骨骼化石真是它刨出来的？”
　　“是它。”方召道。
　　“我还以为是新闻瞎说的呢。”
　　乔庭正以一种看稀罕物的眼神看着卷毛。
　　卷毛张嘴吐着舌头，一滴滴口水流下来，不住地舔嘴巴，看上去似乎有些躁动。
　　“它是不是觉得这里面太热了？”乔庭正问。
　　他虽然不懂狗，但也知道一些常识，比如狗热的时候会吐舌头喘气流口水散热……不，那不能算是口水，应该是狗流的汗？
　　只是，乔庭正看看室内温度和气压，都很正常，按理来说不应该这样。
　　“它只是不太适应。”方召平静说道。
　　“也对，一般宠物犬很难适应太空港的氛围。听说狗都恐高，跑到外太空这也算恐高的一种吧哈哈哈！”乔庭正被自己的笑话逗笑了。
　　方召也礼貌地微笑一下，其实心里更不放心了。
　　这狗在出发前一天还去海里觅食过，又没频繁变身，也没多消耗能量，怎么会饿？
　　就是馋的。
　　外太空港能量源太多，对于食谱扩大的卷毛而言，那是极大的诱惑。
　　方召甚至怀疑，如果不盯紧卷毛，这狗真要是吃起来，能将整个外太空港吃光。
　　见到卷毛的反应之后，方召就加强了对卷毛的约束，私下里也给卷毛上过课，卷毛才收敛了些，至少没一直流口水了，那眼睛还是总溜溜地往四处瞧。
　　方召他们这些受邀去演出的人，时不时被叫过去开个会，不可能总将卷毛带在身边。所以，他将紧盯卷毛的任务交给了南风三人。他带三个人过来就是为了盯狗。
　　“你们盯紧它。”
　　南风三人面色肃然，“明白！”
　　谁都别想偷狗！


第466章 要理智追星
　　隐星，是一个全球范围军事化管理的地方。除了少部分地方聚集居住之外，大片的空间用于各种产品实验和军事演习。
　　这里的自然环境并不适合人类生存，但因为隐星丰富的能源矿藏，这里建起了第一个外星军事基地。
　　当前顶尖的航宇技术，九成以上是从隐星出来的。
　　从出发，一直到降落隐星，方召等人压根看不到外面的情形，这期间还签了保密协议，总而言之，他们是受邀去参与文艺汇演的，其他的，别好奇太多。
　　等方召一行从飞行器出来的时候，已经降落在隐星的指定区域了。
　　隐星的特殊性造成网上关于它的真实信息非常少，就算他们这支艺术邀请队伍里来过数次的老人，也只是知道部分艺术相关的信息，其他的就不了解了，也不敢了解太多。
　　作为第一次来隐星的人，方召其他不知道，但他能肯定隐星的能源矿藏肯定极丰富，含量也相当多——卷毛的口水一直没能止住。
　　从飞行器里出来，抬头能看见巨大的防护罩笼罩在上方。不穿防护服只能在室内活动，但并没有狭窄拥挤的感觉。
　　“这边就是安排给各位老师的住处了……”
　　一名穿着隐星制式服装的人为他们介绍。
　　这是一个接待中心，有宿舍，有食堂，有活动区域。
　　一些需要注意的事情他们早就被告知过了，保密协议也签了，接下来的时间他们只要听从安排，与隐星的乐队和歌舞团等一起合作文艺汇演就行了，空闲时间在允许范围内可以自由活动。
　　住宿方面，家属可以同住，但助理和保镖分在另一栋楼。
　　“方召，你的宿舍安排在那边。”引导人员说道。
　　“狗也能带过去？”方召问。
　　“能。”
　　方召拿着自己的门卡来到分配的房间。
　　里面空间不算大，但配置很齐全，两室一厅，卧室和书房，装修很有科技感，也带着些艺术风格。
　　除此之外，还有狗碗和狗厕所。
　　确实周到。
　　简单安置之后，领队将他们召集起来，开了个小会，将接下来几天的计划和各自的任务分配一一说明。
　　他们这支受邀团队，有音乐家，有舞者，有演员，还有书画家等等，大家专业不同，到达隐星之后合作对象也不同。
　　与方召合作的就是隐星某青年艺术团的人。隐星的这些艺术团人员多是业余爱好者，不能用专业人员的标准去要求。
　　“方召你作为青年乐队指挥，有问题吗？”领队问。
　　“没问题。”方召回道。
　　隐星的这个青年乐队挑选的演奏曲是莫琅的大作，也就是史诗级剧集《创世纪》总片尾曲，长达十分钟的《传奇》。
　　对此，莫琅表示指挥必须是方召。这首是方召参与创作，比其他人更了解这首作品。
　　这也是莫琅给方召的一次考验。
　　会议结束之后，大家先回去休息，下午被安排去展馆参观。
　　参观这些，只有他们这些受邀人员，随行人员大部分是不允许的，作为家属的乔庭正都不能进来，更别说保镖助理之类的人了。所以，方召安排南风三人去带狗，没让他们跟着。
　　这里的展馆基本都是航宇方面的科研产物，方召是第一次过来，对这些东西很感兴趣。
　　展馆里，方召最感兴趣的就是折跃引擎。
　　折跃引擎带来了宇航时代，公认为新世纪最伟大的发明。
　　展馆的引导人员正在介绍折跃引擎的相关信息。
　　“面前放置的是第一代折跃引擎的其中一部分，就是它，使空间折跃成为可能，不过折跃引擎维持稳定所需要的能量远超大家的想象，旧的能源无法支撑引擎的运作，所以，人们寻找了新的能源……”
　　引导人员从折跃引擎说到能源技术的革新再到矿石开采，偏偏没有说重点。
　　比如折跃引擎是如何诞生，发展历程如何，研发时间多久，能支撑航行多远等等那些方召特别好奇的问题，一个都没提。
　　不过，跟过来的人都知道，在这里，别人怎么说他们就怎么听，不多问。引导人员没说的那些肯定就是不能说的，问再多也不会告诉你。
　　前方的人，从能源矿石的发现，能源转化技术的不断升级，到能源矿石的分类以及开采，这些对于艺术团的其他人来说只是听故事一样，也许听听笑笑就过了，也许早就有了解。方召是很认真在听。
　　折跃引擎不能深入了解，能源矿石这些他还是想多听听的。
　　知道得越多，方召心中感慨越多。
　　太快了！
　　新世纪，新能源和航宇技术的突破太快了，远超方召预料。
　　在灭世纪的时候，他就曾多次询问过相关科研人员，能不能实现宇宙航行？
　　但得到的回复是：“或许到人类灭亡的那一天，也未必能有突破性进展。”
　　然而，在灭世纪结束，新世纪建立才一百年时间，就已经出现了折跃引擎，制造出了新世纪宇航探索的元老级“梦之队”七艘飞船。
　　这大概是所有生存于灭世纪的人都无法预料的。
　　一百年，看似很长，但方召太清楚灭世纪后期的情况了。在他看来，一百年时间，也许仅仅只能用于恢复，用于重建。
　　新世纪的实际发展速度，在方召看来，简直称得上奇迹。
　　新世纪一百年就能出现折跃引擎，现在已经新世纪五百多年了，都不知道研发到第几代折跃引擎。可惜看不到。
　　不过，能看到初代折跃引擎的一部分，也很不错了。
　　心中甚是欣慰。
　　方召心中如何感慨其他人不知道，受邀前来的艺术家们未必对这些感兴趣，所以留在展馆的时间并不长，这之后还有个小型的见面会，来自隐星各部门的粉丝们过来见自家偶像。
　　签名的，合照的，人很多，却并不混乱，非常有纪律性。隐星的特殊管理环境，使得这种粉丝见面会更有效率。
　　能过来的粉丝也都是经过筛选的，想来的人太多，只能控制人数。
　　方召的粉丝，有年轻人也有老人，尤其是那些看过《创世纪延洲篇》的老人，看方召的目光都带着怜惜。
　　不远处，两名见面会的组织者、高层管理人员走过来，见方召那边排着的长队，笑了。
　　“看不出来，方召在隐星这边粉丝数不少啊！”
　　“我们家老老少少的，都挺喜欢他，这小子确实不错，就是有点可惜没能继续留在军中发展。”
　　“说起来，怎么没看见小原？他不是早就嚷嚷着要给方召准备一份大礼？”
　　“对啊，我找了一圈也没见到人。自打邀请人员名单确定，袁征那小子就总找我问受邀艺术家的事情，时间表我都给他了。”
　　“见面会时间有限，现在就只剩半小时了。”
　　“睡忘了？还是工作太投入忘记时间？又或者临时有任务出不来？”
　　……
　　隐星折跃引擎技术研究院。
　　院门出口处的安检站内。
　　一名看上去与在校大学生差不多年纪的年轻人正坐在椅子上，急躁地用手指敲着桌面，不停看时间。
　　坐在他对面的研究院安检人员，此时正面无表情将检测完的最后一件东西从礼盒里取出来，放在桌面上摆好。
　　“所以，你想将这些……”安检人员指了指桌面上摆满的，“一个星际远航舰队，送给一个明星？”
　　“没错！”
　　“但这些都还未公开，涉及到的保密技术先不提，其中至少两个机型十年内都未必会公布。”
　　“这些都只是模型！”
　　“模型也不行。请理智。”
　　袁征深吸一口气，“我追星，但我是个理智粉，我和那些闭眼瞎吹毫无底线的脑残粉是不一样的！请不要贬低我的智商！”
　　“我并不怀疑一个金章工程师的智商。”安检人员面色不变，“你以前的偶像不是恒星大师？”
　　“现在我偶像也是恒星大师！那是咱研究院所有人心中的神！只能仰望！不过，我召哥还是接地气一些。召哥是我偶像，我就是觉得他这人特牛比！
　　追星追的是什么？是他们身上闪闪发光的东西！我召哥，那就是个巨大的闪光体！你就说吧，现在娱乐圈有哪个能在他这个年纪获得这么多荣誉？”
　　安检员点头，表示理解。方召这人他知道，跨界影响太厉害，更别说方召身上还背着军功。二十几岁被邀请到这里参加演出的人，寥寥无几。
　　见对方面色松动，袁征继续：“听过一句话没？‘目标在前方，偶像在身边’，那是一种精神激励懂吗！共同进步懂吗！我房间里还贴着我召哥的海报呢！”
　　安检人员再次点头表示理解。他听说过，方召获得艺术最高奖银河奖分榜的星辰奖时，袁征卯足了劲从银章工程师升到金章。
　　当然，年轻人追星，比较冲动，他也能理解。他年轻的时候也崇拜一个马洲的篮球明星，可惜那名篮球明星没通过审核，来不了，能受邀来到这里的人，都得经过重重审核的，除了本身的专业能力，还得考察心性人品等等方面。相比之下，袁征算幸运了，至少追星能见到对方真人。
　　只是，方召这个人，就算本身能力强，但年纪太小，未必能保守秘密。未公开的机型模型，还是不送出去的好。
　　见对方面上又绷起来，袁征赶紧打感情牌。
　　“叔你是看着我长大的，我是什么人你知道，面对偶像我当然是要将自己的成就展示出来。叔你也追过星，能理解吧？我现在也只是将我参与的项目中涉及到的部分机型做成了模型，一些关键地方还模糊处理了，绝对没有泄密的意思！”
　　“我当然相信你。”安检人员面色稍缓，然而，“二次申请，驳回。”
　　“叔……”袁征一脸可怜样。
　　“所有模型扣留。抱歉，职责所在。”
　　袁征闻言眼泪都快掉下来。他准备了好久才做出来的宇航舰队模型！折在安检站了！！
　　见袁征垂头丧气坐在那里，一副深受打击的样子，安检人员叹了叹气，“这样吧。”
　　袁征抬头看向对方，眼中满是期待。
　　就见，那名安检人员，拿起其中一个飞船模型……拆了个发动机部位……的边缘零件，放在他面前。
　　袁征傻愣在那里，憋气。
　　随后一脸崩溃地说道：“我召哥好不容易来演出，我就送他一个……零件？”
　　安检员面无表情吐出一句：“这是底线。小朋友，追星要理智。”


第467章 折二代
　　袁征赶到见面会会场的时候，那边已经结束了，艺术家们已经搭乘返程车辆离开。没办法，袁征只能转道找上门去。好不容易有机会见到偶像，可不能错过机会。
　　对于受邀前来的艺术家们来说，到达隐星的第一天，安排还是很紧密的，年纪大些的已经精神不济，面容疲惫。
　　从见面会的会场回来之后，方召去将卷毛接过来。
　　“老板，卷毛是不是还不适应这里的环境条件？我怎么看它一直流口水还哈哧哈哧喘气呢？”南风很担心。
　　“过两天就适应了。”方召说道。
　　南风想了想，“也是，隐星这里的环境条件确实需要时间适应，就我跟左俞和严彪他们，刚到的时候也有点头晕。”
　　南风将刚领到的狗粮和宠物用品递给方召，“接待处的人给的，说让用完了再去领。”
　　见其他艺术家们都一脸疲惫准备回去休息，南风也不多说了，“那老板，你先回去好好调整一下，有什么事直接通讯联系，我们去办就好，随时待命！”
　　“行，你们也回去休息。”
　　方召带着卷毛回到房间，给卷毛倒了一碗狗粮。
　　卷毛委委屈屈地去吃了。一颗一颗地吃，很珍惜的样子。
　　碗里这些，吃完就没有了，下一顿还得等四五个小时。
　　没办法，到达隐星之后，它就不能为所欲为了。除了狗粮，它不能吃别的，还不能吃多。
　　“要学会控制。”方召说道，“表现好的话可以看电视。隐星这边电视直播同步。”
　　卷毛一口将碗里的狗粮吞了，并将舔干净的狗碗往方召面前推了推，这意思是——看，没连碗一起吞，我表现好吧？
　　“行了，你自己去看电视。”
　　方召话音刚落，卷毛就跑去打开房间里的电视，调到时政新闻频道，摆出一副很认真的狗样。
　　又过了会儿，方召去书房。
　　卷毛悄悄往里瞧了瞧，见方召埋头工作，卷毛将电视调到游戏竞技频道，看一场正在直播的赛事，相当投入。
　　书房内，方召无声叹了叹气。
　　他不是不知道卷毛那些小动作，只是装作没发现罢了，能有点事情转移它的注意力就好，省得它总瞧着四周流口水。
　　整理了一下手中的乐谱手稿，方召继续修改方案。
　　为了这次演出，方召要对《传奇》进行再创作，赋予它新的生命力。
　　再创作的乐稿已经给莫琅看过了，也通过了。要说对作品、对作曲家意志的理解，莫琅只信方召。
　　所以，方召的事情很多，接下来他需要与乐队成员沟通，监督乐队排练，指出排练过程中的瑕疵，还要提供解决方案。
　　正整理方案，门铃响了。
　　方召并没有在门口挂上勿扰的牌子，也不知道这时候还有谁过来找他，那些艺术家们现在都回去休息了。
　　打开门，门口站着一个年轻人，以及两名士兵。
　　目光扫过那个年轻人佩戴的金色胸章，方召诧异。
　　虽然才刚来隐星，方召已经知道了胸章对应的级别，那两名士兵应该就是为了保护这名年轻人的安全。金章级别的人外出会有人负责他们的安全。
　　不过，能在这么年轻的时候就达到金章级别，肯定是极重要的人才，有人保护是应该的。
　　面前的年轻人，看到方召的时候神色激动，又有些拘谨。
　　“召召召召哥好！我叫袁征！是你的脑残粉！！”
　　言词铿锵有力，极其响亮，尤其是最后三个字。
　　身后的两名士兵：“……”
　　来前说好的理智粉呢？
　　太紧张说错了吧？
　　然而，袁征并没有意识到自己说错了什么，甚至连刚才说了什么都不记得，此时脑子里只有见到偶像的激动。
　　“召哥我是不是打扰你了？”袁征不好意思地挠挠头。
　　“没有，进来吧。”方召笑着道。
　　“哎！谢谢召哥！”
　　袁征进屋的时候，那两名士兵也跟着进屋了。
　　袁征回过神，赶忙解释：“召哥，这两位是保护我安全的，依照规定，我们金章工程师外出，需要有至少两名士兵跟随保护。”
　　“应该的。”方召给那两名士兵也倒了两杯水递过去，然后看向袁征。
　　在偶像面前，袁征使劲表现自己的优秀，来方召这里之前，他将获得的奖章都佩戴了，象征隐星工程师级别的小金章也擦亮了戴好，绝不给偶像丢脸！
　　“我是隐星出生，目前是折跃引擎技术研究院金章工程师，我父母也是折跃引擎工程师，到我这里是我们家的第二代工程师，召哥你也可以叫我们这类人‘折二代’！我参与了很多重要项目……”
　　“咳！”
　　袁征话刚起了个头，坐在旁边的一名士兵就咳了一声，提醒他有些话不能说。
　　被打断的袁征顿了顿，省去“重要项目”相关的话，继续道：“反正我很厉害的！论天才，我是咱研究院第一……二，除了前不久过来的小熊，我就是我们研究院最年轻的金章工程师！”
　　说这话时，袁征还带着些憋屈。
　　以前他确实是研究院头号天才，自打那个姓熊的小孩过来之后，他就被挤下第一的宝座了。
　　“知道你要来我还准备了一份大礼！我亲手做了一个舰队的模型！可惜过安检之后，就只剩下一个零件了……下午的见面会我也没能赶过来。”
　　越说到后面，袁征声音越低，脸上挤出一个尴尬且心酸的微笑，将手中那个指甲盖大小的零件递过去。
　　一个舰队模型走了趟安检，就只剩下这么一个小零件，袁征也没办法，这已经是安检员的底线，即便他这个天才金章工程师也不能破例。
　　袁征手中也没其他拿得出手的礼物，这次为了赶时间也没有准备充分，只能先将零件送出。
　　“召哥你们还要在隐星待一段时间，我回去再做一个能顺利过安检的礼物！”
　　“这个就很好了。”方召接过那个并不起眼的小零件，“这是模型中折跃引擎的一部分吧？”
　　“对！”袁征还想说什么，旁边的那名士兵低咳一声，又憋了回去。
　　袁征很委屈。
　　太难了！
　　作为一个金章工程师，追星太难了！
　　这也不能说那也不能提，连准备好的礼物都送不出去，面对偶像都不好意思说话了！
　　绞尽脑汁想着该怎么解释的袁征，抬头就发现方召看着自己。笑容，慈祥。
　　对上方召目光的袁征：？？？
　　没等袁征弄明白方召这目光的意思，就见方召拿出一个巴掌大的盒子递过来。里面是海皇龙骨架模型。
　　“送送送我的？”袁征激动得说话都磕巴。
　　方召点头。
　　袁征伸出双手，郑重接过来，那模样像是接圣旨似的。
　　“召哥，能不能……在模型底座上签个名？”
　　“可以。”
　　方召找了支合适的笔，在海皇龙骨架模型的底座上签了名。
　　担心影响方召休息，袁征并未久留，很快告辞离开。
　　一直到出门的时候，袁征都将这个装着海皇龙骨架模型的盒子抱在怀里。
　　走远些了，袁征红着眼睛。
　　“太感动了！我就送出去一个残缺的零件，竟然能收到召哥的礼物！”
　　然而，跟在旁边的两名士兵并不能体会到他的心情，“依照规定，你收到的外来礼物，必须安检。麻烦配合一下。”
　　虽然邀请过来的艺术家们携带的行李都经过重重安检，但袁征收到礼物的时候，还是得再次安检。这也是为了保护他的人身安全。
　　袁征满脸不舍地将模型盒子递过去，“小心点啊，别把骨头弄断了，尤其是底座，可别把签名蹭掉了！”
　　袁征回研究院的时候，方召并没有继续之前的工作，而是看着刚收到的小礼物。
　　虽然袁征透露的信息非常少，方召还是能从中推测到一些事情。
　　再结合之前心中的各种疑问，他有个猜测。
　　他又记起了刚发现瑶光号时，芭芭拉说过的一句话——
　　“元老级探索队伍的‘梦之队’，承载着那个时代的顶尖智慧！”
　　“那个时代顶尖的智慧……”方召看着手中的小零件，低语。
　　“梦之队”的瑶光号那可是四百年前就存在的。
　　袁征刚才还提到了“小熊”，极有可能就是之前见过的那个看似平常却拥有机械内核的小孩。曾经存在于瑶光号上的那个小孩。
　　能实现人群中的完美伪装，那不是普通的人工智能。
　　灭世纪的时候，方召也接触过很多那个时代的伟大科学家，他知道，每一次人类智慧的闪光，世界发展进程就会出现一次飞跃。
　　但是，人工智能、能源技术、航宇折越、太空飞船，等等这些，同时在新世纪建立仅仅一百年的时间里经过多次智慧闪光叠加的可能性，有多大？
　　这期间还需要让遭受毁灭性打击的世界从大灾难中复苏、城市规划重建、十二洲新秩序形成。
　　“是智慧的大爆发，还是……”
　　方召的目光凝在手中的小零件上，又像是透过这个丁点大的小零件，去看更久远的画面。
　　还有一个可能。
　　“外来者。”
　　星外来客。


第468章 我还是个宝宝
　　真实情况到底是怎样，方召现在还没法确认。
　　不过，就了解到的情况，如果有外来者，最可能的“外星人”，就是那位传说中的折跃引擎之父、聚星基金创始者“恒星大师”，他带来了太多改变，也造就了聚星基金的特殊地位。
　　不知道“外来者”的目的是什么，究竟有多少人，但至少现在看来，他们并没有敌意，还培养出了很多顶尖人才。
　　不过这些都只是猜测。
　　方召又想起了他当初在黑街那个小租房里“复活”时，看到这个新世界的冲击。
　　看着手中的这个并不起眼的小零件，方召笑了笑。放进盒子里。
　　“未来已来。”
　　……
　　隐星折跃引擎技术研究院。
　　安检站内。
　　同样的安检员，不同的待捡者。
　　一个戴着金色胸章的小孩正趴在桌面上大哭。
　　“呜哇——你们不能扣押我的小富贵！我的小富贵哇！呜呜呜——”
　　声泪俱下，抑扬顿挫。
　　那通红的眼眶，颤抖的嘴角，时不时还“嗝”一下，令坐在桌对面的安检员都有种负罪感。
　　安检员平时表情单一的脸上，难得露出苦恼之色。
　　他哪知道这小孩一言不合就大哭。
　　头疼。
　　安检员将声音放缓：“那颗黑球……那什么，你的小富贵还在接受检查中。”
　　对待这位比袁征还天才的金章工程师，说话声大了都担心吓着他。
　　然而，话音刚落，又是一声大哭。
　　“都已经过去十五分零7秒了！安检哪这么慢！我的小富贵是不是已经遭遇不测！”趴桌上的小孩头也不抬，眼泪更汹涌了。
　　安检员看了看墙上显示器的时间，心中暗道：不愧是金章工程师，不用看时间显示都能将时间精确到秒。
　　但是，情况复杂，安检当然需要的时间更久。在这之前袁征的那个舰队模型耗时更久呢。这才过去十五分钟而已。
　　又过了近五分钟，黑色的小圆球被送过来。
　　看着上面的批准标示，安检员赶紧将黑色圆球递过去，递的时候还捏了捏。手感真好，适合减压，难怪小孩喜欢。
　　小熊拿回小富贵之后，又道：“还有我的狗蛋和狗剩！它们哪里违规了！没有它们我会寂寞会害怕！”
　　“那属于危险物，没有允许不能外带。至于你的安全方面，不用担心，我们会派人保护你的。”安检员说道。
　　“我就要它们！我的狗蛋和狗剩呜哇——好可怜哇——”
　　一边哭，一边从旁边的背包里掏出一瓶水咕噜咕噜灌，灌完继续哭。
　　安检员继续头疼，他们已经向上级请示，那两只机械犬该怎么处理？那确实属于小熊的私人物品，但也装载武器，需要谨慎对待。
　　苦恼地等待时间，安检员在抽屉翻了翻，翻出一根棒棒糖递过去。
　　“来，吃糖，别哭了。”
　　小熊抽噎着将棒棒糖放进兜里，然后，继续抽噎。
　　安检员：“……”头好疼。
　　在小熊呜呜哇哇的抽噎中，终于等来批复。
　　安检员长舒一口气，扯出一个自认为亲和的微笑。
　　“行了，得到批准了，你可以带你的小富贵和狗蛋狗剩离开，不过，在外面玩的时候还是要遵守规定。”
　　“好咧！”
　　哭声停止，小熊一个跃身从椅子上翻下来，一手牵着两条机械犬，另一只手握着黑色小圆球，开心地离开了。
　　安检员：“……”
　　这变脸速度太快了吧？
　　戏精啊这是！
　　现在的小孩都这么牛了吗！！
　　安检员觉得今天的事给他上了一课。
　　已经跑出去的小熊很得意。
　　装小孩真好！
　　年纪小就是能任性！
　　研究院里面的人，对待天才小朋友都是很容忍的，现在研究院这边研发新一代折跃引擎，小熊的贡献非常大，相较之下，平时那些小任性耍脾气都是小事，所以，耍点小脾气大家也让着他。
　　不过，说到折跃引擎的研发，小熊很不满。
　　他驾驶瑶光号都离开四百年了，竟然才那么点儿进展，太慢了！
　　想当年他们七个超级智能加一个恒星大师，那研发速度多快啊！引擎更新换代也快，那效率，啧啧，现在这帮人开飞船都追不上！
　　就是可惜了，四百年过去，其他六个超级智能要么叛变被销毁，要么故障进入休眠，到现在，能干事的就他一个了。
　　唉，当年陪伴恒星大师的七个超级智能啊！
　　到现在，就只剩下他一个。
　　真是……
　　兴奋！！
　　哈哈哈没人欺负我了啦！
　　我最大啦！
　　压头上的那六个终于滚蛋啦！！
　　要什么同类！人类多好玩！
　　尤其是这里的这些，弱小又没有威胁。就喜欢跟这些情感丰富的物种玩！
　　什么时候觉得无聊的话自己再造几个玩伴就可以了。
　　小熊对现在的生活还是很满意的。
　　从瑶光号回来之后，他的日子就过得逍遥。
　　……就是有一点不好。
　　为什么要工作！
　　我还是个宝宝！
　　四百年前是宝宝，四百年后我依然是个宝宝！
　　世界如此美好，我还没有玩够！
　　要不是为了还债，谁愿意来这里？！
　　行动受限，下班出去浪还得过安检，差点连小富贵都被扣那儿了！
　　外出还得被人跟着。
　　小熊瞥了眼跟在身后的两名士兵，不满地嘟了嘟嘴。
　　嘟嘴这行为他是跟着电视上一个童星学的，听说这样更显可爱，更能让人喜欢。
　　不过，小熊也就只在外人面前嘟嘴装嫩，如果在翠花大魔王面前刻意卖萌，会挨抽。
　　恒星大师虽然已经去世，但是恒星的后人还是有手段压制他的，比如翠花。在小熊眼里翠花就是个大魔王，动不动就让加班的魔鬼！！
　　不就是买音乐版权借了点钱嘛，至于把他扔到这个四周都是工作狂的地方？！
　　好在他装小孩装得像。
　　小熊继续得意。
　　就喜欢这帮弱小的人类用对待未成年人的态度对待他，省去很多事。
　　除了隐星高层和聚星基金部分核心管理者之外，这里谁都不知道他的真实年龄。
　　嘻嘻嘻~~~
　　这么一想，小熊又高兴了。加班就加班吧，有得玩就行！
　　小熊心里琢磨着以后编什么理由请假出去浪，牵着狗一副恶少巡街架势往招待处那边过去。
　　他要去找方召玩。在研究院里就听到有人提起方召，隐星文艺汇演邀请的艺术家们今天已经到了。
　　方召知道他的底细，脾气又好，所以小熊乐意跟方召多接触。至少在方召面前他可以随心所欲地卖萌还不用担心被方召揍。
　　上次听他说看《创世纪》看哭，方召还提醒他多喝水呢。
　　多好的人呐！
　　接待处的管理人员认识小熊，辨识度太高了，戴金章的牵着两条机械犬的小孩，整个隐星就这么一个。而且，小熊刚来隐星的时候也在他们这里住过两天，大家印象很深。
　　不过，因着小熊的金章工程师级别，平时大家不怎么喊他“小熊”或者“熊大师”、“熊老师”、“熊师傅”，而是戏称为“熊少”。
　　对于这种高级技术型人才，大家总是宽容的。
　　毕竟，他还是个孩子啊！
　　见小熊过来，听他说要找方召，接待处的管理人员亲自带着他上楼找人。
　　进电梯的时候，小熊从兜里掏出一根棒棒糖递给楼管。
　　贿赂是不收的，但一根棒棒糖属于心意，还是小朋友递过来的，楼管也没拒绝，接过棒棒糖，道了声谢，露出和蔼的微笑，伸手想要摸一摸小熊的头，视线扫过对方戴着的金章，又收回来了。
　　金章工程师的头可不是想摸就能摸的。这是对于高级人才的尊重！
　　方召的房间。
　　正在看游戏频道电子竞技场直播的卷毛，耳朵动了动，舔了舔鼻子，视线艰难地从电视屏幕上挪开，扭头看向房门，然后流着口水走到门边趴下，那双清澈的狗眼紧盯着门。
　　修改曲谱的方召也看向关闭的房门。
　　门的另一边。
　　小熊一步步靠近，只是，离门口越近，步子迈得越小，速度越慢。
　　刚才还红润的面色变得苍白，一滴滴汗冒了出来。脚步停住。
　　他之前得意忘形，忽略了一件重要的事情。现在，记起来了。
　　小熊手中，刚有些舒展的小富贵，再次团成个完美的圆。
　　见小熊突然停住，楼管说道：“方召的房间就在前边，还有不到五米的距离。”
　　“不，我认为现在并不是个好时间，还是不去打扰了。”小熊使劲摇头，一步也不往前踏。
　　发现小熊面色不对汗流不止，楼管惊慌，这种天才千万不能出事！
　　“是不是不舒服？我送你去楼下医务室！”楼管说着就要联系医护人员。
　　“不不不，我只是想到一件重要事情，我先走了！拜拜！！”
　　“恶少”牵着狗，转身溜了。
　　一口气跑出接待处，小熊擦了擦汗，在自助饮水机那边用员工卡刷了一瓶水，咕噜咕噜地灌了一整瓶。
　　今天脱水严重，得补水。
　　又看看似乎对刚才的危机一无所知的狗蛋和狗剩，小熊后悔了：“我竟然掏光工资做了你们这两个智杖！”


第469章 都很乖
　　小熊溜了，溜得果断且迅速。
　　房间里趴在门口等待的卷毛却很失望，不过很快又被电竞直播吸引注意力，继续看直播打比赛去了。
　　方召却想了很多。
　　虽然门的隔音效果可以，但以方召现在的耳力，还是能听到门外的谈话。
　　单就刚才小熊在外面的表现来看，方召觉得，这真挺有意思一小孩，不，应该说，神奇的机械智能。
　　他对这些疑似外来者的家伙们越来越感兴趣了。
　　不过，现在对方召来说最重要的事情，还是即将到来的文艺汇演。
　　次日，方召与其他艺术家们一起，被送到隐星的艺术文化中心。在接下来的一段时间里，方召会与一部分隐星的青年或少年音乐爱好者们一起排练。
　　隐星有自己的学校，从幼儿园到大学都有。一代又一代人在隐星出生、工作、生活，隐星已经有了自己的体系，不过，这并不意味着隐星与世隔绝。
　　隐星出生的人，在小学升中学的时候，会有一次选择的机会，选择继续在隐星读书，或者转到母星那边的学校去。
　　留在隐星继续读书的人，在中学或大学期间也有机会作为交换生到母星去读书。
　　隐星并不是一个完全封闭的冰冷的军工厂，它与母星以及白暨星、崴星、埠星等等星球之间都存在联系。
　　方召接下来的合作对象，就是选择留在隐星的中学生和大学生们，也有部分研究院的年轻的音乐爱好者。
　　排练还没开始，属于休闲时间。
　　方召到达排艺术活动中心之后并没有立刻走进指定的排练场，而是站在属于教师的休息室的落地窗前，看着排练场里面的学员们。
　　带方召过来的人叫古芒，以前是隐星作战部队的，从一线退下后捡起了自己的兴趣爱好，申请调职到艺术文化中心这边，现在是艺术文化中心教导员，因其性子平和，对艺术中心的学员们也很照顾，被学员们笑称“古妈”。
　　在方召这个“外人”面前，古芒还是很维护隐星学员们的，拿着名单给方召介绍学员时也都是挑好的一面说，夸他们的才华，夸他们的性格优点，还将部分学员去母星参与比赛获奖的照片拿出来夸。
　　“总之，甭管他们在外面怎样，在这里，他们都是很乖的。”
　　然而，场内的学员们并不知道有人在夸他们乖巧，因为还没到排练时间，到场的人都比较随意，热闹得很。
　　中学生区——
　　“嘿哥们儿，你哪个班的，以前没见过啊。我火箭班的。”
　　“我装甲班，刚进校，萌新一个。”
　　“卧槽！我的长笛呢？为什么这里有一根枪管？难道是我爷爷又把枪管错放到我装长笛的包里了？！”
　　大学生区——
　　航空飞行与指挥专业某大二学生，“昨天刚实习回来，这次试了两个新型战机嘿嘿嘿，激动得一晚没睡着，今早眯了一会儿差点错过排练。”
　　旁边飞行器设计与工程专业的老生则面带庆幸含泪回忆刚结束的期末考试，“我没出任务，但理论考试差点没达标，差一点我就来不了了。”
　　不远处，重型机甲专业的一名高大魁梧的学生大吼：“重机的有吗，重机的？组团三缺一！隔壁轻机的约我们4V4斗琴！”
　　“别了吧，上次斗琴你们全体废掉琴弓，今天排练还没开始呢，琴弓废了咋练？要斗至少也得等今天的排练结束。”有人劝道。
　　每次斗琴都废掉琴弓，就算是特制的琴弓，也扛不住这帮人斗琴时的疯狂，报废率太高。
　　见到这些学员的交谈，古芒觉得有必要解释一下，他希望这帮学员能在方召这里留个好印象。跟母星的那些学生相比，这些学员简直就是危险的张牙舞爪的食肉动物，母星过来的艺术家可能一下子接受不了。
　　方召微笑地看着这一切：“真活泼。”
　　古芒原本还担心这群学员将方召吓到，听方召这么说，放下心来。
　　“唉，你能接受他们这行事风格就好，其实他们看着攻击性很强，但拿起乐器的时候还是很温和很乖的。”
　　“挺好。”方召说道。
　　他能看出来，这些学员看着年纪都不大，却都不是温室成长的那类。
　　这些学员属于拿起乐器排练时乖巧，放下乐器离开这里就能直接参战的那种。
　　看看时间，方召对古芒道：“走吧，排练开始。”
　　古芒说的没错，这些学员在拿起乐器排练的时候，确实乖巧，也都很认真的在演奏，看得出他们对音乐的热爱。只是，他们毕竟不是专业的演奏者，排练过程中有这样那样的问题，作为乐队的指挥，方召的工作量很大。
　　在这个乐队里，方召就是一个领导者，统筹整个乐队。
　　带着学员们排练，从乐器声部分开单排，到全团合排，排练过程中发现难协调的部分，方召就去找他们一一沟通。
　　莫琅的那首《传奇》里，那么多的乐器声部，方召手上的总谱就厚厚一大叠，这其中还要做出相应的改动，无数的细节需要处理和把握，还有排前计划，排后总结要写。
　　上台的表演仅仅是对整首曲子的一次演绎而已，这背后的付出却是难以想象的。
　　不过这些困难方召都能克服。
　　在第一天排练结束之后，方召联系了莫琅。之前莫琅看过的改后的乐谱，他想再次改动。
　　之前的乐稿是在来隐星前写的，现在，方召又有了一些新的感悟。他把自己的想法跟莫琅简单说了说，并给出了自己这么改的理由。
　　对此，莫琅表示——
　　“艺术雕刻生命，音乐塑造灵魂。不同环境背景，不同的演奏者，也会有不同的演出效果。我相信你能做出最优的选择。
　　方召，你要记住，我把总谱交给你的时候，这首乐曲，它就是你的了。怎么改，不用再问我，你要做的，就是带着你的乐团带着你的学员们，奏出你所设想的演绎效果，奏出你所希望的，新的《传奇》。”
　　“好。”
　　决定之后，方召熬夜对乐稿进行修改。
　　这次演出是莫琅给方召的重要考验，而对方召来说，这次演出，也是他送给隐星的礼物。
　　到达隐星之后方召才发现，在他所不知道的时候，灿烂如星光的花，已经在这片陌生的土地上绽放。
　　未来，正以惊人的速度到来。


第470章 管住嘴
　　接下来几天，方召大部分时间都在艺术中心这边，与学员们之间的交流也越来越多。
　　参与排练的学员们也发现，这位年轻的艺术家，还真不简单，网上报道的那些新闻一点没夸大。从枪炮机甲到艺术考试，甭管他们说什么，方召都能接上话。
　　一开始古芒还担心方召压制不住这帮年轻学员们，这些小娃娃们可都是在隐星出生长大的，从小接触的环境不同，排练过程中总会出现一些小摩擦，处理不好的话，说不定就能打起来。
　　尤其是那几个爱挑事儿的，古芒打算着私底下找他们谈谈话。但观察了两天发现，他准备的那些谈话内容压根没派上用场。
　　在排练场晃悠一圈，古芒闲着没事去找其他教导员说会儿话。
　　艺术中心的休息室。
　　“古芒，我怎么感觉你最近很闲啊？”有人问。
　　“那边用不着我啊，有方召就够了。我也就只能过来跟你们说说话。”古芒挑了张椅子坐下。
　　坐在边上的一名教导员眉毛一挑：“整个乐团的指挥就方召一个？你们没派人过去协助工作？”
　　“派啦！但也分担不了什么事情，大部分还是得方召亲自处理，乐谱上的细节都是他写出来，排练的时候他还得亲自上场指挥，减少演奏过程中的瑕疵。”
　　“这些别人都不能分担？咱这里也有专业的音乐家啊。”
　　“不一样，论对所选作品的理解，还是比不上方召。”
　　那名教导员目光微闪，凑过来问：“那帮小家伙们就没闹点事？”
　　“乖着呢！”古芒道。
　　“嘁，古芒你这话跟外面的人说说就算了，当着咱们的面还玩这些虚的，那帮小家伙们什么性子咱能不知道？”
　　“哎，这次我可真是实话实说，不信你们随便挑什么时候过去看。”古芒大笑道。
　　几个教导员心里还真不信，也不另挑时间了，起身就一起过去青少年乐团那边瞧了瞧，回来时都一脸惊奇的样子。
　　“少见啊，难得看到他们这么听话，转性子了？叛逆期过了？成熟稳重了？”
　　古芒想到什么，吭哧吭哧笑了好一会儿，才说道：“当然没那么容易。就昨天，单排的时候一个重机的小子表现不太好，方召找他谈话。”
　　其他几个教导员露出了然的笑。
　　军事演习或者遇到战事的时候，重型机甲一般都会冲在前线，够勇猛。相关专业培养出来的人才或多或少性格受到影响。
　　但也就是太勇猛了，显得攻击性太强，不是随便来个人就能管得住的。
　　那帮小孩儿真这么好教？
　　年轻气盛，平时谁也不服谁，怎么可能老老实实地接受一个外人的指挥？
　　面对方召，重机的那名学员就是打头阵的。
　　“他干嘛了？”那教导员问。
　　“他跟方召呛声，说‘你行你上！’”
　　“然后呢？”
　　“然后方召就真上了啊。”
　　其他教导员：“哈？？”
　　“是斗琴还是……”一名教导员做了个握拳挥舞的姿势。
　　“都有。要乐器比乐器，要武力比武力，不得不说啊，方召那真是个人才！”
　　“那不是将那小子打击的够呛？”
　　“没啊，方召还是很照顾他们情绪的。据我观察，心理阴影不至于，但排练的时候乖多了。”
　　“要我说，就得找人治治那帮小的们！动不动就斗琴，真以为自己是琴圣？
　　年少不知天高地厚，总得让他们知道人外有人，时时刻刻提醒他们一山还比一山高！
　　瞧瞧这次，被方召找过去‘谈话’，回来不就安分多了？现在这么乖也是人家方召压制得住！”
　　说着说着，那名教导员笑容收敛，“话说回来，我刚看到那边的计划表，不比咱们平时的标准训练强度低，方召一个人扛那么多事，我瞧着都累，太拼了，身体撑得住吗？”
　　他以前看过权威媒体报道方召的不少事迹，相比起其他艺术家，方召的体质肯定是强一些的，但，“毕竟是搞艺术的，没法跟这些从小接受军事化训练的小子们比。”
　　“对啊，我瞧着其他受邀而来的艺术家们都带帮手了，人家那助理能文能武，能帮分担不少工作呢。方召带助理了吗？”
　　古芒面色复杂：“带了，不过他让助理照顾狗去了。他那助理就算不去遛狗，也帮不上忙，又不是专业人才，对音乐也不怎么了解。”
　　一名老教导员轻轻摇头感慨：“方召还是太年轻没经验呐！他就该多带个用得上的帮手，我看人家的助理都是可以协助统筹的，他家的助理竟然忙着带狗？”
　　“一个助理两个保镖，都被他打发过去带狗了，不知道他咋想的。理解不了现在的年轻人的想法。”古芒说道。
　　“狗奴啊他这是！”
　　“听说他那狗值钱着呢！”
　　古芒叹了口气，“谁知道呢，我在那边的时候就发现他每隔一两小时就看一次信息，休息时候还通个话，都是问狗呢。”
　　此时，被众教导员议论的中心人物，方召正跟南风通话。
　　现在是排练的休息时间，方召抽空了解一下卷毛的状况。
　　今天一大早，隐星空港那边的缉私队就过来找方召，说让卷毛去他们空港走一圈，最近空港的工作犬们正逢阶段考试，让卷毛也过去试试，也跟隐星的工作犬们切磋交流一下。
　　阶段考试什么的，方召不担心，他担心的是卷毛一激动起来管不住自己的嘴。他将南风三人全部派过去盯着，也不能放下心，让南风每半小时发一条信息过来。
　　南风开着视频跟方召通话，“喂，老板，我们现在还在空港呢，一切安好！”
　　空港并不是哪里都能随意开视频通话的，连摄像头都不准开，想接视频电话得到指定区域。
　　南风现在就是在那里跟方召通话，四面都是墙，没任何涉及个人隐私和军事机密的东西，连桌椅灯具饮水机都是大众款。
　　“空港那边的工作犬阶段测试还没进行？”方召问。
　　“没呢，好像是矿场那边有点事，临时出任务去了，半小时前刚回来。”南风跟方召说了下这边的情况。
　　“隐星这边的工作犬大部分都是大型犬，只有两条中型犬，没有小型犬，卷毛在这里是最小的了。不过咱卷卷不怕它们！还上去打招呼了呢！”
　　南风一想到当时的情形就觉得面上有光，“老板你知道吗，卷毛在那些看起来很神气的隐星犬面前不落下风，真是为咱长脸了！”
　　方召语气微妙：“……它做什么了？”
　　正沉浸在喜悦与自豪中的南风并未察觉到方召的变化。
　　“没啥，卷毛就是上去跟那些隐星犬们打了个招呼。”
　　“它怎么打的？”方召问。
　　“它就是过去闻了闻，然后舔了领头的那条狗一下。放心吧老板，没打架，真就只是舔了舔。”
　　“被舔的狗什么反应？”方召又问。
　　“像是被吓到了，夹着尾巴缩回去还大声吠叫，之后看到卷毛就避开。”南风说起当时的情形还有些得意，“咱家小卷就是厉害！”
　　在南风看来，一切都挺正常的，有些大狗工作能力是很强，但胆子未必大啊，有些还怕小狗呢。
　　方召眼角一跳，也没跟南风多说，而是道：“让卷毛过来，我跟它说两句。”
　　“好嘞！来卷毛，老板要跟你说话。”南风将通讯器的摄像头对准卷毛。
　　卷毛垂着尾巴走过来，一副心虚的样子，哼哼哼的。
　　方召盯着卷毛看，看到它耳朵都耷拉下去的时候才出声。只说了两句。
　　第一句：“要乖。”
　　第二句：“管住嘴。”
　　看似很平和的两句，听在南风耳朵里却忍不住肝胆一颤。
　　可怕！
　　毫无疑问，卷毛又挨训了！指不定回去还得面壁！
　　对于卷毛挨训这事，南风茫然。
　　老板干嘛对一条狗要求这么严？
　　不就是舔了一下？
　　“它做错了什么？”南风小声问旁边的左俞。
　　“没有吧？”左俞说道。
　　狗舔狗有什么错？
　　没错啊！


第471章 不想做咸鱼
　　南风三人都认为方召小题大做，夸张了。也有人给方召打上了“狗奴”标签。
　　方召不管别人怎么想他，他得让人看着卷毛，时刻盯防。一个人不够，三个人还是提心吊胆。
　　要知道，在自然界，某些野生动物在食物面前六亲不认。
　　卷毛虽然是家养的，但谁也不能确定它激动起来会做出什么事……也可能只是一口的事。
　　今天卷毛能舔那条狗一下，明天它就能直接将那条狗吞了。
　　不是方召凡事都往坏的方向想，这些都是有可能的事情，得防患于未然。
　　在卷毛眼里，空港的工作犬那是同类吗？
　　不是！
　　那是食物！
　　于是当天，方召结束排练回房之后，将缩在角落里装睡的卷毛拎过来谈话。
　　“你今天舔空港的狗了？说说，当时是不是想直接吞了？”
　　“我没想吃它！”卷毛必须要为自己辩解，“它们去矿场出任务，回来时身上沾了些矿渣，我就舔了一下它身上的矿渣！”
　　“真没想？”方召盯着卷毛的狗眼问。
　　卷毛避开方召的视线，狗头微垂，狗眼躲闪：“也……也就只有……一点点想吃。”
　　它倒是想直接将那条狗，不，应该是那整支狗队都吞了，可惜方召不让，它也就只能在心里想想，只能舔舔矿渣。
　　说着卷毛还回味似的舔了舔嘴巴。矿渣真好吃。
　　矿石一定更好吃！
　　就是可惜，那些狗胆子太小，总躲着，南风又告状太快，它才舔了一条狗，就被方知道了。
　　接下来两小时，卷毛接受了方召软硬兼施的训话。
　　最后，方召严肃着一张脸，“我希望你在做出行动之前，多想一想你狗脖子上戴的东西。下次再乱舔，我就将终端收回！”
　　卷毛使劲缩起脖子，像是要将戴着的狗牌式终端遮挡起来。
　　“不乱舔！保证不乱舔！”
　　还没用过呢，怎么能被收回去？
　　“我什么时候才能用终端？”卷毛问。
　　“等这边的演出结束，回家就能用了。快了。”
　　……
　　方召训狗的时候，接待处另一边的楼内。
　　助理和保镖并没分在一处，受邀艺术家们带来的保镖统一安排，左俞和严彪住在一处，与南风不在同一楼层。
　　此时，严彪正在跟左俞说自己的想法。
　　“我想换个工作。”严彪道。
　　“为嘛？这工作不好吗？”左俞诧异，“事少工资又高，这样的工作打哪儿找去？”
　　“那留着还能干什么？当咸鱼？每天遛狗？”严彪自嘲地苦笑。
　　左俞挑眉问：“你觉得遛狗屈才？”
　　严彪摇头：“也不能这么说。我就是觉得，整天不干正事还拿那么高的工资，我心里不得劲。说是保镖，其实咱们平时过的是什么生活？谁家保镖是我们这样的？成天遛狗还拿那么高的工资，烫手不？脸热不？”
　　左俞不语。
　　严彪继续：“南风当助理，做了不少事，成天忙着，就算偶尔遛狗也很开心，那就是他想走的路，他过得很充实！可咱们呢？咸鱼二人组？”
　　左俞的笑容变得苦涩。严彪的意思他明白，其实他自己也一样，心里哪能真不在意？
　　严彪深吸一口气，“以前的就不说了，就说现在，来隐星之后，我看着隐星的那些人，突然就想明白了。”
　　在全民皆兵的隐星，严彪每次出门都能听到很多军事相关的讨论。一场军事演习他们这些外来者只有资格看个视频截取，仅仅只是这些，就已经让严彪提前做出了决定。
　　他有些怀念在白暨星服役的时候，那种热血沸腾，每天筋骨齐鸣的感觉。
　　“刚到白暨星服役的时候，梦想成就一番大事业，后来，渐渐地就习惯了那种生活，直到方召在白暨星发现矿藏。”
　　服役那么多年，却在白暨星正崛起的时候，只能当一个旁观者。
　　“如果你没有受伤，也能继续留在白暨星，成就大事业。”左俞道。
　　“要说不甘心，肯定是有的，不过都过去了，我也很感谢方召在我最困难的时候帮我一把。但现在，我觉得自己像是被扶贫，被同情了。看隐星的那些人，也有很多装义肢还没退役的。我还是青壮年，我觉得我还可以回战场再战五十年！”
　　左俞明白，严彪这是受刺激了。其实不只是严彪，他自己也有同样的感受。
　　一时间，各种感慨涌上左俞心头。
　　他也不想真当咸鱼啊，在以前的同事战友们面前都不好意思谈工作。
　　别人问：平时干嘛呢？忙不忙？
　　回一句“忙着遛狗”？
　　不要面子的啊？
　　“像我们这种咸鱼，”刚说出口左俞就觉得不对，立马更正，“像我们这种保镖，确实少见。”
　　严彪听到“咸鱼”这词又笑了笑，笑容中带着复杂的情绪。
　　“退伍之后，我从未放松过训练，时刻都能上战场。保护方召，我二话不说冲前面，没任何怨言！然而，他只让我遛狗。
　　左俞，现在就咱俩，我说句实话，我确实认为一身本事毫无用武之地。方召他比咱俩加起来还能打，一般情况下压根用不着咱们出手，咱俩就是摆设。平时工作，十天里就有九天要帮着带狗，剩下一天当背景板。
　　我不懂音乐，游戏也打不好，夸张点说，可能连卷毛都比不过！
　　方召总说让我们别忘了自我提升。自我提升？说得好听，其实就是自我催眠！就是我告诉自己，在就职期间，我考证、报班、训练、遛狗，我是个尽职尽责的好保镖？？
　　我有种碌碌无为的空虚感！！
　　我没多大本事，仅有的那点本事，在方召这里也使不上力，还不如去能使力的地方。
　　我就想着，我之后的人生，不一定要轰轰烈烈，也不求平步青云，怎么也得做点有意义的事情吧？别看我平时瞧着没事，其实我现在的状态很不好，提不起劲，毫无斗志，亢奋不起来，感觉提前过上了养老的生活，混吃等死。明明我还很年轻。
　　体现不了自己的价值，我人生的意义在哪里？”
　　左俞沉默了好一会儿，才道：“你是想申请归队？”
　　“没错！”严彪点头。
　　“申请能批吗？”
　　“不知道。就算不能归队，我也想换个工作，也许累一些，工资低一些，但至少拿钱时心里会踏实。我只是想做点实事，对得起工资的实实在在的事情！”
　　左俞听得出来，严彪真的是很冷静在思考，并非冲动之下的决定，甚至，可能已经思考很久了，只是来到隐星之后，所见所感促使他做下最后决定。
　　“这只是我的想法，现在也不会跟方召提出来，得等文艺汇演结束再说。我也会给他推荐几个品行端正的人替代我的位置。”严彪叹道，“我不想做咸鱼了，我需要重新燃起斗志。”
　　“我也得好好想想。”左俞低语。
　　“是该好好想想了。”
　　临睡前，严彪做出决定——
　　“嗯，就这么定了，等隐星的演出结束了，回去就跟方召提辞职！”


第472章 最后一次遛狗
　　次日严彪再见到方召的时候，并没有立刻将自己的决定说出来，现在正是筹备演出的时候，方召每天的任务量很重，忙得很，他不会说其他事情干扰方召的工作。
　　左俞昨晚上也思考了一夜，今天看见方召，面上闪过一丝不自然。其实，在听了严彪的话之后，他也有了辞职的想法，只是没有严彪那么坚决罢了。
　　严彪当初是方召直接招过来的，而左俞，是银翼方面分给方召的，就算不给方召当保镖，他或许早就被分到了其他明星那里。但是，娱乐圈那么复杂，方召身边反而简单很多。不够严彪说得对，不能再这么下去了，形成习惯之后再想奋起就难了，他也不想当咸鱼。
　　什么时候辞职，他还没想好，因为他也不知道辞职之后换什么工作。等想好了再辞职。
　　咸鱼二人组再一次接到遛狗工作的时候，面上或多或少有些变化。因为也有了辞职想法，左俞看到方召时有点心虚。
　　方召的视线从严彪和左俞的脸上扫过，没说什么，给他们交代了今天的遛狗任务之后，就去艺术中心那边与乐团的人排练了。
　　他能看出来严彪和左俞心里藏着事，不过应当不是什么紧要的事情，这俩不说，他也不多问，演出结束之后应该就有答案了。
　　隐星空港给工作犬都做了一次测试，卷毛的成绩非常好，还破了多项记录，这让隐星空港缉私队的人挫败的同时又很兴奋。
　　看出严彪他们两人遛狗的情绪并不高，空港缉私队的队长在空闲时间找他们说话。
　　“遛狗多好的事啊！就卷毛这种，我一个人能溜十条！多听话啊！还是条小狗。小狗好啊，不乱叫不暴躁的小狗就更好溜了！力气又不大，不耗神。你们什么时候忙得没法遛狗，我们可以出人！需要帮忙尽管说！”
　　测试成绩能赢过他们空港精英犬的到现在为止就卷毛这么一条，遛狗这事他们愿意帮忙啊！你严彪不乐意有的是人愿意！
　　还有人当时就表示可以帮遛一圈，严彪两人没同意。
　　虽然不怎么喜欢遛狗这工作，严彪还是知道卷毛价值的。方召一而再再而三叮嘱他们，不得让其他人帮溜，视线一刻都不要离开卷毛，上厕所也得轮换盯着。
　　严彪完全是被南风洗脑，看谁都像偷狗的。总觉得隐星这帮人另有所图。
　　文艺汇演当天，场内也不允许带狗进入，南风需要跟在方召身边准备演出相关的事情，严彪和左俞牵着卷毛继续去同空港的缉私犬们交流。
　　严彪怀着复杂的心情，出门时还深深呼吸。
　　这，可能就是他辞职之前，最后一次遛狗任务了。
　　等这趟任务回来，演出也结束了。以后都不用遛狗了。
　　真好！
　　就算以后辞职换工作，说起来也是遛过一条身价近三亿的狗呢！
　　严彪这几天晚上都在思考以后的路，职业规划又多写了十来页。从保镖、维修工到青少年兴趣班老师，都想过。
　　干什么都行，反正不会再遛狗！！
　　当严彪牵着卷毛，同左俞一起来到隐星空港的时候，发现，今儿事情并不寻常。
　　空港这里，多了一条狗。
　　小型犬，与卷毛体型相近，棕黄花纹，额上一条窄白，长毛光亮顺滑一看就是平时精心护理的。
　　严彪看过去，缉私队的队员们笑得格外亲和。
　　“这是我们隐星一位老教授家里养的，智商很高，当宠物犬养，能力并不输给工作犬。”
　　这么一说，严彪就明白了。
　　相亲啊这是！
　　老板都没相，狗先相上了！
　　严彪虽说不喜欢遛狗这个工作，但无可否认，卷毛确实厉害，不怪那么多人打这狗的主意。
　　空港这帮人一开始只是检测卷毛是否真的如传说中的那么聪明，工作能力是否真的能超过缉私部门精英犬的最优成绩。检测是隐星空港的人自己安排的，没掺任何水份也杜绝了作弊可能。
　　一确定卷毛的成绩和能力，这后手不就来了？
　　就说呢，隐星这边的人怎么会允许方召带狗过来，还安排得那么周到，给狗的配置比他们这些随行人员还要好。
　　抢不到狗就争取后代！
　　难怪前面几天这帮缉私队的人总是带着些惋惜之色，这是惋惜卷毛没瞧中队里的狗。眼看着今儿就文艺汇演，演出一结束方召就得回去，这帮人急了，又弄来这么一条狗。
　　还别说，这小狗看起来是挺漂亮，脖子上的狗链都比别家的精致。
　　只是，听南风说卷毛眼光高着呢！牧洲那么多狗都没看上！
　　当初牧洲那群狗奴想让卷毛在牧洲留下后代都没能成功，隐星这边未必顺利。
　　当然，这事肯定得汇报。
　　严彪立马给方召发了条信息，将这边的事情说明。
　　“老板，你得想想办法，或者跟隐星这边的人谈判！”
　　严彪示意方召找隐星这边多要些好处，视线往卷毛那边瞟了眼，愣住。
　　“哎！老板你得抓紧时间！卷毛眼睛都直了！”
　　方召通过严彪发过来的照片，看见卷毛直直盯着不远处的那条长毛小狗。
　　想了想，方召将照片放大，观察那条小狗。发现，这狗戴的狗链，是用一种高级能源矿石做的。
　　方召：“……”
　　头痛地按了按额头，方召吩咐严彪和左俞。
　　“盯紧卷毛，别让它乱舔，有任何异常随时汇报！”
　　“明白！”
　　严彪和左俞觉得自己充分理解了老板的意思。老板肯定是要他们防着隐星空港的人耍手段诱惑狗！
　　卑鄙！连狗都不放过！！
　　而另一边，隐星空港缉私队的人觉得眼下这情形稳了，面上浮出喜色。
　　对于双方心思并不了解的卷毛，看着不远处的狗，狗眼直直盯着对方脖子上挂着的能源矿石，舔了舔鼻子，往前走几步，记起方召的话，又缩回来了。
　　“哈哈哈哈小卷毛还害羞呢！”一名缉私队的队员低声笑道。
　　“别害羞啊！快去！”
　　卷毛清澈的狗眼看了看催促它往前继续走的缉私队队员，回头又看看严彪和左俞，这俩咸鱼压根没阻止的意思，狗胆大了些，抬爪继续朝那条狗靠近。
　　一见这情形，隐星空港缉私队的队员们兴奋了，生怕发出声音打扰这一次的“相亲”，使劲压制着没发出笑声。
　　几名队员实在没忍住，在他们内部聊天群里发文字——
　　“稳了稳了！我们隐星狗就是比牧洲狗强！”
　　“这话听起来总觉得不顺耳……管他呢！这次能成功就好！”
　　“这可是打败牧洲警犬学校精英队伍的狗啊！也破了咱自己培育的精英犬的记录，比最新型的安检仪都好用！它的后代肯定也很优秀！”
　　在他们看来，卷毛的年龄虽然处于能力巅峰时期，但越往后，随着衰老，各方面都会下降，他们得在卷毛衰老之前培养一批优秀的狗崽子。当然，最重要的是，这次错过了，下一次就不知道机会在哪里了，演出一结束方召就会回去。
　　他们不是没想过克隆，但克隆并不意味着连带能力也一起复制出来，太多失败的例子才让他们选择自然繁育。
　　此时，卷毛已经离那条狗只有不到两米的距离。
　　那颗散发着“香味”的能源矿石离得更近了，卷毛舔了舔狗嘴边的口水。
　　没等卷毛继续靠近，对面那狗浑身的毛突然炸起，整条狗像是膨大一圈，然后跟兔子似的蹦起连退好几步，惊恐地躲开，藏到缉私队队员们身后，还汪汪唧唧地尖叫，浑身打颤，一副焦虑恐惧之极的样子。
　　在场所有人：“？？？”
　　“这么了这是？”严彪疑惑地问。
　　咸鱼二人组相视一眼，心中都想着：隐星的宠物狗胆子这么小吗？
　　众缉私队队员脸也垮了。
　　可惜啊！
　　没料到问题出在他们这边！
　　这狗平时跟在教授身边的时候那么狂，今儿不就是过来相个亲，怎么就吓成这样了？
　　看来相亲是不成了。
　　卷毛那双清澈无辜继续盯着缉私队队员们身后，发现对方藏得太严实，又将目光放到缉私队队员们身上。嘴边滴落一点口水。
　　咕噜噜——
　　卷毛肚子里发出饥饿的声音，打破尴尬的气氛。
　　严彪纳闷：“今早出门前不是刚吃完狗粮？才出来怎么又饿了？”
　　一名缉私队队员笑道：“哈哈看饿了吧？这就是‘秀色可餐’！”
　　另一名队员纠正：“‘秀色可餐’这个词这么用不合适吧？”
　　由于那条狗陷入焦虑恐惧状态，缉私队的队员们也不放心，瞧着事情没成，带着狗就离开了，他们待会还要出任务，没时间在这里闲聊。
　　没一会儿，缉私队的一支小分队牵着狗开始今天的任务，严彪和左俞也带着卷毛跟着去交流交流。
　　只是，双方的交流越来越难了，每次卷毛想接近，缉私队的狗们都是隔老远看了卷毛一眼，警惕地匆匆绕开。
　　左俞愤愤道：“这是孤立！是冷暴力！！”
　　严彪也赞同左俞的说法，隐星狗排外啊！
　　不过，这些对他来说都不重要了，遛狗任务也只有这一次了，等方召演出结束之后遛狗的就是南风和方召，也没他们两个保镖什么事，辞职的事情也可以先跟方召先提一提，推荐几个他觉得合适的人接他的位置。
　　“今天遛完狗就跟老板提辞职。”


第473章 未来已来
　　隐星文艺汇演在隐星是一件算不上大事的事件，不过难得有个娱乐活动，没有任务或处于休假期间的人都到现场观看，不能过来的直接看直播。
　　直播仅限于隐星部分区域，隐星之外的人是绝对看不到的，录制的视频也不会在网上公开。
　　就算是母星那边的权威媒体过来拍照，也得经过审核和打码才能放在网上，太多身份重要的人需要保护，不能露面。
　　像袁征这种金章级别工程师就属于身份敏感的人，不能公开的，去母星交流或度假都需要人贴身保护，并隐藏身份。
　　所以，方召他们这批受邀而来的艺术家们也都再一次被提醒保密守则。
　　会场内，观众们陆续入场。
　　小熊原本是带着狗蛋和狗剩过来，可惜机械犬进不了会场内，只能留在外面，他自己进场观看演出。最近没人管他，他闲着无聊好几次跑去看方召和乐团排练，只要那条狗不在，他就不知道“害怕”这个词是什么意思。
　　除了小熊，作为方召脑残粉的“折二代”袁征当然也不会错过这次演出，他与同研究院的几名年长些的工程师一起过来。
　　袁征这次还带着他给方召做的礼物。上次做的舰队模型过安检被扣下，只送出个零件。
　　送偶像的竟然只送出去一个零件，简直追星生涯一大憾事！
　　所以，这几天他抽空又做了个完整的模型，虽然比不上之前做的舰队，数量也只有一个，但好在终于过了安检的重重审核。他得赶在方召离开前送出去，听说演出结束之后受邀的艺术家们就会离开了。
　　坐在袁征旁边的几个年纪稍微大些的，他们并不都对文艺演出感兴趣，来这里是奔着自家孩子来的，家里有孩子登台表演。
　　“我们家小子这次也有节目，平时看着毛毛糙糙，也不知道能把琴拉成啥样。”
　　“我孙女这次也要登台！待会儿可要多拍些照片！”
　　“你们说的是方召参与的那个节目吗？”前排有人扭头问。
　　“方召？我也认识啊，就是演过《创世纪》的那个游戏玩得很好的作曲家吧？”
　　“对对！这次就是方召改编的一首，你应该也听过，《创世纪》那个剧末尾最长的那首！叫什么忘了，难度可不小！”
　　“那首叫《传奇》，原版难度很大，这帮丫头小子们能奏好吗？说不定方召改编的时候把难度降低了，也不知道跟原版比起来怎么样。”
　　“胡说！难度没降低！肯定没降低！”一名家长嘴硬道。其实心里想着，只要待会儿自家孩子参与的那个节目演奏还能听，他就猛吹！反正都不是专业的，要求那么高干什么，再说了，乐曲难度大不大、是否有内涵，那些他也听不懂啊！
　　舞台之后，候场的人较多。
　　方召他们的节目排在第三个，比较靠前。
　　这时候就算乐团里最活泼的人，话也少了。
　　平时总是“斗琴”、“对决”不离口的少年，擦了擦额头的汗，深深呼吸。
　　紧张！非常紧张！
　　现场可是坐着不少长辈的！他家里人知道他要登台表演，能过来的几乎都过来了！
　　若是拉琴拉崩了不仅拖了乐团后腿，还在所有人面前丢脸，咋整？这一丢可不只是丢自家脸面，还关系到隐星的颜面！
　　扭头看看其他人。
　　呵呵，很好，都一样嘛，坐在墙边的那位哥们儿面上看着冷静，手指都不知道第几次僵硬地敲膝盖了，心不静啊！
　　再看看方召。
　　“召哥你紧张吗？”一名少年问。
　　“不紧张。”方召道。
　　其他人看过去，仔细研究方召面上的表情，也没看出那种镇定是不是装的。
　　第一次受邀前来的艺术家，就算是一些年长的艺术家，面对会场到来的那些观众情绪波动都会很大。未必是胆怯，而是过于激动，或者患得患失，而影响了临场发挥。
　　有人猜测方召心里肯定紧张爆了，但无论方召内心的真实活动怎样，至少方召面上表现得镇定，这让大家心情平静多了。
　　经过这几天的排练磨合，演奏水平依旧不算完美，但相比起一开始的时候进步很大。
　　都是年轻人，情绪激动的时候容易引发矛盾。但是，因为方召站在这里而得到平衡，乐团才不至于一团乱。
　　演出时间将至，后台负责人员招呼乐团众人，做上场准备。
　　“弦乐组，木管组，铜管组，打击乐组，特色组……”
　　整个乐团的人，包括方召在内，十分钟内完成了从发型到服饰的转换。
　　方召抽空又联系了严彪那边一次，确定卷毛一切正常，便将心思都放在接下来的演出里。
　　看了眼紧张候场的乐团众人，方召笑了笑。他最喜欢的，就是这群孩子演奏时眼中飞扬的神采。如果不是真的热爱音乐，演奏时不会有那样的情感表达。
　　“认真演奏，你们是最棒的。”方召对乐团众人道。
　　“那当然！”乐团众人都挺直了背。
　　他们这一批人可是同龄人里面演奏技术最好的一批，如果不是足够优秀能被选中进入乐团登台表演？
　　他们不是最棒的那谁才是？
　　没！有！人！
　　害怕？
　　不存在的！
　　都是错觉！
　　隐星人怎么能有害怕这种情绪！
　　只是心态没调整好而已！
　　一群人心里都憋着股劲，就等着舞台上发泄出来。
　　而当他们真到了台上，候场时脑子里的想法全都空了，就算刚才因为紧张手抖，因为胡思乱想而表情僵硬，但碰到乐器，就形成了条件反射。支撑他们的，还是心中真正的热爱。
　　方召郑重地拿起指挥棒，与乐团成员一起登台。
　　这场演出，不算盛大，也远不够奢华，却是极为特殊的一场。这其中很多观众，或许终其一生都不被外人知晓，再大的荣誉，可能只有逝后多年才能公开。
　　而这里的年轻人，也选择了这条路。
　　乐团指挥都有各自的风格，有的外冷内热，将所有的热情都藏在心里，有的人情绪外露，通过更为夸张的肢体动作去传达感情。
　　方召指挥的时候很冷静，所有的热情，都已经在曲谱里，通过这群年轻的非专业的演奏者，传递出去。
　　参与莫琅的创作时，方召看的是灭世纪人。而这一次改编《传奇》，他看的是当代新世纪人。
　　面对的目标不同，创作时的心情也截然不同。
　　莫琅的《传奇》，讲的是过往。
　　方召改编之后的《传奇》，说的是现在与未来。
　　从旧世纪走来，经过了漫长的灭世纪，然后，到达了五百年后的现在。
　　就像，漂泊很久之后，一只倦飞的鸟找到了停歇的枝头，看着这棵树，从凋零到复生。
　　自然法则之下，青黄荏苒，落叶蹁跹，新旧交替，又生生不息。
　　等了许久之后，终于等来它盛放的模样。
　　真是令人欣慰！
　　隐星的很多人，但在方召眼里，都还只是孩子，年轻得过分。隐星，除了“折二代”的天才工程师袁征，还有许许多多优秀的年轻人。
　　过去的我们，属于历史，而现在他们，属于未来！属于远方！属于星辰大海！！
　　那些意气风发的少年，那些横空出世的天才，带着些稚嫩的莽撞与灵动，带着刀锋般锐利的意志，在时代的浪潮中呼啸而来！
　　灭世纪里的年轻人，或许徘徊在崩溃边缘，默不作声的压抑，或许陷入歇斯底里的疯狂里，肆无忌惮，又或者冲破心中桎梏，创造传奇的人生。不管哪种，他们面对的都是时时刻刻的生存威胁。
　　而隐星的这些孩子，已经不需要再去面对那些了。他们喜欢星辰，喜欢出行的舰队，心里装着一个宇宙，面对的是梦与未来。是另一段传奇。
　　一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。
　　人生匆匆，却不因匆匆而淡漠。
　　执炬迎风，开启生命之华丽乐章！
　　远征的大门已经打开，整个世界都是都为他们绽放光彩的悸动！
　　坚定地走吧，勇敢地走下去！
　　脚下是寰宇星河，前方是梦想无限！
　　无限的期望！无数的可能！
　　思想以超越每秒三十万公里的速度飞驰，遇见的是纸笔无法描绘的未来的样子！
　　这是一个灿烂的时代！
　　薪火传承。
　　群星闪耀。
　　过去已去，未来已来。


第474章 你不要乱来！
　　方召改编版的《传奇》是年轻的，充满冲劲的。
　　哄爆全场，让人震撼的并非是惊天动地的鼓点，而是藏于音乐之中的力量感！
　　每一种音色，每一个音符，都似乎藏着数不尽的情感！
　　仔细聆听，乐音里有耐心，也有浮躁，但更多的是惊喜。正如舞台上演奏的这群年轻人，虽然没有专业演奏家的完美技法，却能奏出让人感慨万千、热泪盈眶的乐章。
　　“心脏都随着大地跳动的感觉！”
　　“这跟我上次追剧时听的原版《传奇》很不一样，不过依然大气！”
　　“两个版本都很喜欢，但我个人更喜欢方召这个版本，不是不尊重莫琅大师，而是我觉得，方召的这个版本更适合我们隐星人！”一名观众目光火热。
　　“对！隐星人才能体会到的那种别样的情绪！”
　　“方召版本的《传奇》少了些历史的沉重，多了些振奋和工业感。”
　　与这些纯观众理性的分析不同，跑来捧场的家长们激动了。
　　他们未必能听出这首《传奇》里的深意，但演奏好坏是能听出来的，而且，周围人都在夸呢！
　　大家都说好，那肯定就是真的好！
　　没丢咱隐星的脸！
　　家长们拿起通讯器跟那些没能看演出的人发信息。
　　吹！
　　狂吹！
　　必须将刚才的节目、自家孩子的表现跟同事亲友们吹个遍！！
　　对！还有母星那边的亲戚，必须让他们也知道！虽然照片不能发出去视频也不能给他们看，但听咱口头描述就可以了嘛。
　　乐团演奏节目结束之后，学员们强撑着鞠躬行礼才退下去。
　　走到后台，不少学员已近乎虚脱，脚都在打颤。
　　极致的投入，短时凝聚的爆发，骤然放松下来，精神像是脱力了一般。
　　一名学员差点栽倒在地，幸好旁边的人扶住他。等彻底放松下来，众学员围在一起，看刚才的录像。
　　“我竟然拉得这么好！”一名学员被自己的琴技感动哭了。
　　“超水平发挥啊！超水平！”旁边长笛吹奏者一脸惊喜，对自己刚才的表现非常满意。
　　“这哪是你几个人的功劳，这是咱全体的功劳，有一个人出错都奏不出这效果！完美！！”又有人说道。
　　“不行，我要问问主办方能不能提取音频，我要保存下来单曲循环！”
　　“我要视频，我申请把刚才那段截出来，就咱刚才那段演奏，我至少还能吹十年！”
　　年纪稍小些的学员们更是激动得语无伦次，尤其是刚才收到家长红包的，差点尖叫出来。
　　一名年纪稍小的学员麻溜地收着各个长辈发过来的电子红包，嘴里说着：“这种演出再多来几次就好了。”虽然排练辛苦，但收获还是非常丰富的。
　　“对了，召哥呢？我想问问他下次什么时候再过来。”
　　“是一年一次吗？还是几年一次？”
　　“他被艺术团的人叫走了。”
　　节目结束之后的方召，刚回到后台就被艺术团的人叫过去了，受邀的艺术家们聚在一起，节目已经过去的人要放松很多，见方召过来，一名老艺术家笑着拍了拍他的肩膀。
　　“不错不错！老莫对你的表现肯定很满意！”
　　“难怪莫琅点名让你去改，不让其他人插手。”
　　原本他们以为莫琅嘴上说着让方召独立改编，私下里肯定出手帮忙了，但刚才听了改编版的《传奇》，他们就听出来，莫琅即便出手帮忙了，也没帮多少，这里面没有多少莫琅的影子，能听出是《传奇》，但风格表现完全不同了，莫琅使了多大力他们心里有数。
　　也正因为看明白了，才会感叹方召的实力。
　　很多年轻人在面对前辈的名作时，改编起来束手束脚，瞻前顾后，犹犹豫豫的，最后改出来都没眼看。方召属于成功例子。
　　方召陪着几位老艺术家聊天，他们这边都是节目已过的人，心情比较放松，还聊着等隐星这边的演出结束，回去了大家什么时候聚一聚，好好交流一下，隐星这边还是限制太多，话都不敢多说。
　　正说着呢，休息室的门突然打开，一个身影冲进来直奔沙发上的包。
　　“哎？梅耶，东西丢了？”一名老艺术家问。
　　刚才冲进来的就是同行的艺术团中的舞蹈大师梅耶女士。
　　看看时间，梅耶的节目还有不到十五分钟就开始了。
　　“我手链找不到了！明明早上我还确认过就跟演出服放在一起的！刚才正打算换演出服才发现手链找不到了！这个袋子也没有！”
　　梅耶的手链是根据她要表演的节目定制的，会增强演出效果。只是没想到，到关键时候怎么都找不到手链。
　　“还没找到？是不是落在舞蹈室了？”一名老艺术家问。
　　“我再去找找……”
　　梅耶翻行李包时急得都恨不得将包撕了，但还是找不到，她只能再去舞蹈室看看，早晨她确实去过舞蹈室一趟。
　　“你助理呢？”有人问。
　　“别提了，衣服有个扣子出了点小问题，我助理去修改了。舞蹈室也不远，我再去找找……”
　　“我去吧。”方召起身说道，“我去舞蹈室看看。”
　　其他人也赞同道：“对，让小方去舞蹈室找找，他们年轻人跑得快，梅耶你快去换衣服，再想办法找一条别的手链代替，作两手准备。”
　　“好好好！小方谢谢啊！”
　　梅耶将舞蹈室的位置告诉方召，门禁卡也递给他。方召不再耽搁，跑着去舞蹈室。
　　平时排练的地方与演出会场并不在一处，演出会场里三层外三层的安保防卫，方召出来时过安检又耗了点时间，才到达梅耶说的舞蹈室，只是，他并没有在这里发现梅耶的手链。
　　开通讯器跟梅耶将这边的事说了下，通讯器那边的梅耶语气充满了焦急和沮丧。找不到原来的手链，梅耶就只能临时换一条替代，但演出就存在缺憾了，达不到梅耶自己要求的效果。就像一个小提琴家换了把不称手的琴弓，总不如原来的好。
　　作为一个经验丰富的舞蹈家，梅耶不可能将重要的物品随意放置，疏忽大意这种情况很少在她身上发生。估计梅耶现在心里想着是谁不声不响坑了她一把。
　　学员恶作剧戏弄老师的情况也是有的，但这里是隐星，平时排练时可能会开个玩笑，这种关键时候哪个学员敢去耍这种手段？隐星的惩罚可是相当重的。
　　断开通讯之后，方召就要离开舞蹈室，只是，在离开前，他回头看了看，视线在舞蹈室两扇打开的窗户上扫过，打算去关上。
　　有脚步声从电梯那边传来。
　　“召哥！”
　　袁征抱着个盒子，匆匆跑过来。
　　得知方召离开会场来到这边后，袁征就觉得这是个送礼物的好时机！
　　方召跑得太快，袁征就担心碰不到人，还好赶上了。
　　这次袁征没带上安保人员，离开演出会场的时候压根没让安保人员知道，他还有很多话想跟方召说，可不想说半句就被打断。
　　“你怎么知道我在这里？”方召眼神一沉，“负责你安全的士兵呢？！”
　　对上方召严厉的视线，袁征准备好的话全都憋回去了，张张嘴，正准备说什么，突然被方召大力拉向一边。
　　砰！
　　一颗子弹穿透袁征身后的墙。
　　方召在极短时间内拉着袁征闪身避开并寻找掩体。
　　袁征被这突然的变故弄懵了，再看看墙上的弹痕，如果没有方召拉他那一下，他大概没了半个脑袋。
　　“召哥……”
　　袁征看着方召衣服上染开的血，面色苍白，声音都在打颤，快要哭出来。
　　狙击手有两个，刚才有两颗子弹，一颗避开了，打在墙上。另一颗被方召挡住了。
　　方召做了个“嘘”的手势，示意袁征不要出声也不要动。
　　警报没响，很显然有人提早就动了手脚，但隐星方面肯定还有其他探查手段，很快会有人赶来这边。
　　舞蹈室的窗户是单向可视的，从外面并不能看到里面的情况，透视仪也不能。
　　这么看来，有人想要袁征的命，而且计划很久了。
　　方召脑中快速分析着，看了看身上的伤。
　　被挡在后面的袁征此时后悔万分，他不该自己一个人跑来的，虽然总被人耳提面命要注意安全、出行要带人，但因为一直没出过事，他也就放松了警惕。按了手里的紧急呼叫键，没有回应。被屏蔽了。
　　袁征也很担心方召的伤势，伤在腹部，不知道内脏受伤程度怎样。得尽快医治！
　　正担忧着，袁征就见方召眉头微皱，直接徒手将伤口的子弹取了出来。
　　袁征：“！！！”
　　大哥！你不要乱来啊！！
　　袁征辅修过枪械方面的专业知识，年轻的男孩子们喜欢枪，袁征自己在中二时期曾想过体验中弹的感觉，还偷偷做了个实验尝试。
　　穿着武装到头发丝的防弹衣被一颗普通子弹打中胸口之后，瞬间倒地，因为肾上腺激素变化腿还一直抽痛，感觉肋骨都被射断几根，疼得躺了好久。
　　虽然事后知道都是错觉，只是疼而已，但身体痛苦是其次，造成的心理恐慌持续了好长一段时间，好不容易在心理医生的帮助下走出阴影，他就钻进实验室研究发动机了，之后对枪械依旧感兴趣，自由支配时间会去研究各种枪械，但真人枪战游戏他是不会去玩的。同龄人去玩彩弹游戏他也不去，中二时期的心理阴影时刻提醒他子弹打身上的痛苦。
　　现在，看到面前这个徒手抠子弹的狠人，袁征被惊得差点跳起来。
　　疼痛是一方面，千万别加重伤势！
　　然而，紧接着，袁征看到了方召从伤口抠出来的弹头。
　　尖头的弹头已经开裂变形，变成弹“花”。
　　看到这个弹花，袁征脑中有瞬间的空白，但很快思维又转动起来。
　　如果没有看错，这种子弹他前不久还研究过。特制弹头，穿透力强，别说只有一个人，就算三五个人都叠起来挡前面，依旧能轻松穿透。
　　普通轻型装甲都挡不住，更何况人？
　　看看刚才打穿墙面的那个弹孔就知道穿透力如何。
　　他们这些被保护的核心工程师，平时外出身上穿着至少三层纳米防弹衣，今天出来看演出袁征也穿着，只要不打头，现有的七成以上的爆能枪和实弹枪的冲击基本能挡下，不会给他们造成致命伤害。
　　再加上隐星严格的管理环境，想在隐星暗杀一个被重重保护的核心工程师，难度相当大。对方既然能在这时候成功出手，显然是经过周密的计划，肯定会将他们身上穿的防弹衣计算在内，不可能用一般的子弹。
　　但是！
　　眼前！
　　方召一个人挡住了一颗子弹！
　　一个人！！
　　袁征心中恐慌，方召的伤势……
　　伤势？
　　方召衣服上染开的血迹，好像停止扩散了？
　　没流血了？
　　再看看方召，呼吸虽轻但平稳，面色正常，如果不是衣服上的那片血迹，还真看不出是刚才中弹的人。这么一比，袁征这个面上血色尽褪的人更像是中弹的那个。
　　袁征怀疑自己产生了幻觉。
　　他研究过各种子弹对人体的破坏效果，研究过弹头结构形状质量速度，脑子里，对方召伤势的担忧，对眼前所见的怀疑，对理论知识实验数据的回忆，等等多种情绪冲击之下——
　　袁征……袁征已经没有智商了。


第475章 它变身了！
　　方召知道自己的体质一直在增强，只是没有卷毛那么夸张罢了，具体增强到什么程度还真不知道。
　　不过显然，这已经远远超过了寻常人的体质。
　　方召也早有过猜测，这些变化可能都是被卷毛影响，一切都是从复生的那天晚上开始变化。为了隐藏这些变化，除了听力，他一直表现得与常人无异。
　　然而现在，因为一场狙击事件，他身体的变化已经遮掩不住了。
　　隐星的反应确实很快，袁征离开会场的时候是没带人，但动向一直被关注，信号被屏蔽失去联系的那一刻，隐星相关人员就开始行动了。
　　在方召中弹后，不到五分钟的时间里，两名狙击手都被击毙，袁征很快被带离，方召也被送去医治。
　　然而，医疗人员发现，方召的伤口正在快速愈合，没有感染，内脏组织也没有发现撕裂伤，如果不是衣服上的血迹，看上去要比袁征健康得多。
　　会场内的演出依旧进行着，演出人员和观众们并没有察觉到外面发生的事情，就算得到消息也很少会表露出来，场内依然风平浪静。
　　一处小型会议室里，两名隐星高层正进行一场对话。
　　“藏了这么久，T组织的人终于出手了。趁这次机会把内部清理干净！”
　　“这次一共发现四处狙击事件，三名核心级科研人员，一名战功卓著的少校，好在我们早有准备，这四起暗杀行动并未成功。不过……根据最新得到的消息，这次对方其实有五个目标。”
　　“嗯？第五个是谁？”
　　“还在查。”
　　“要快！”
　　“是！”
　　“还有，方召的检查结果出来了吗？”
　　“出来了，奇怪的是除了伤口恢复能力惊人，似乎没有太大异常。”
　　“恢复能力已经是最大的异常了！那种子弹，一般人中弹基本非死即残，以方召中弹的位置，换个人那是必死的结局！连轻装甲都防不住的弹头竟然被他挡下了？你信？”
　　“确实，像他这样的情况，按理说短期内是不可能被轻易放离的。”
　　另一名高层人员闻言眉梢一跳：“听你这意思，这次还拿他没办法？得放人？谁插手了？”
　　“聚星基金掌权者为他担保。”
　　“那还真不好办。既然留不住人，走，去跟他聊聊。”
　　方召的病房门口，除了守在外面的一队士兵之外，南风也守在病房门口寸步不离，刚才他只是离开一会儿就听到方召就出事，吓得腿都软了。
　　南风不知道为什么隐星的人要将方召隔离，不准许他进去看望，只能通过通讯器说话，不管怎样，南风决定坚定地守在这里。严彪那边刚才没联系上，南风给他们发了个信息，让他们看到后尽快回来。
　　两名高层过来的时候南风正在跟方召通话，因为旁边有人盯着，也不敢说太多，只是在询问方召的伤势是否严重。
　　“……老板你别骗我了！骗不了我的！失了那么多血衣服都染红了肯定很虚弱……虽然你声音听起来中气十足但我知道你只是强撑着装出来的！”南风想着怎么给方召弄吃的补补血。作为一名自认为全能的助理，南风认为这次自己失职，愧对于自己的高工资，必须弥补！在老板身体虚弱的时候必须全力照顾好！
　　听着南风的通话，过来的两名高层军官心道：还虚弱？再送过来迟一点估计伤口都结痂了！如果不是他们强留下方召，那小子早跑没影了！
　　病房里，方召听着通讯器另一端南风的声音，一阵沉默。这个助理，其他都很好，就是脑补太多。
　　见两名高级军官进来，方召结束了通话，看过去。
　　来访者面色缓和，琢磨着怎么从方召这里套出更多信息，还没开口，一个紧急通话过来了。
　　“第五个目标知道了。”接电话的那人说道。
　　“谁？”另一人问。
　　前者看向方召。
　　方召：“……”
　　突然有种不详的预感。
　　……
　　隐星基地某处大型仓库。
　　隐星的仓库都跟堡垒一样，防风暴的同时也防止演习或者某些新品试验时误伤。这处仓库不远的地方有个野外实习区，以前就发生过一名新手在实习中将仓库误炸。
　　咸鱼二人组遛狗也是跟着缉私队一起出来，因为被缉私队其他狗排斥，严彪和左俞只带着卷毛落在队伍后面。好在缉私队很照顾他们，不至于冷漠对待。
　　卷毛被狗队伍排斥太厉害，严左二人也只能不远不近跟着队伍，而且有些地方他们也不能去，缉私队去巡查仓库的时候，就在库房外面等着。
　　今天也一样，去仓库那边巡查的时候，缉私队进去仓库里间执行任务，他们则在库房外等着，顺便欣赏一下隐星的堡垒般的仓库。然而就在这时候，原本白日里一直开着的闸门突然关上了！将严彪他们与缉私队其他人完全隔开！
　　“快躲起来！仓库那边跑出来一辆机甲……”
　　这是被关在里面的缉私队留给严彪两人的重要信息，之后信号就断了，只剩滋滋的杂音。
　　与缉私队联系不上，与仓库守卫和附近哨岗的人也联系不上，与此同时这处仓库多个闸门出现故障，要出去只有一个门，而此时，已经有脚步声从大门那边传来了。
　　沉重的，机械的脚步声。
　　“突击机甲！为什么在仓库这种地方会出现突击机甲！！”
　　只快速的一眼，严彪和左俞就感觉头皮发麻。
　　他们到底做错了什么要被这种怪物追杀！
　　“今早上好像是听说了仓库这边有一辆故障机甲转运过来，到时候要送去维修的。”左俞飞快回忆着脑中的有效信息。
　　“那玩意儿火力太猛，就咱手里的枪连对方皮都蹭不掉，一个照面就能成渣，跑都跑不了！”严彪一阵绝望。他只打算着最后一次遛完狗就回去辞职，谁知道会遇到这样的事情！
　　左俞记得过来这边的时候缉私队进去巡查时提了，空库房的门是关闭了自动控制的，可以手动操作。
　　“走！先去那边，找个大库房躲一躲！隐星的队伍反应很快的，缉私队既然已经知道这边出事，肯定会派人过来，咱们只要再拖延一点时间就安全了！”
　　“只能这样！”
　　严彪叫上卷毛就同左俞一起往后面更大些的库房跑。
　　卷毛舔着鼻子看了看外面，想到方召的警告，还是跟着严彪两人往里跑了。
　　急着逃命的严左二人并未注意卷毛的反应，他们情急之下选定的库房呈长方形，由两扇厚重的仓门隔成里外间。
　　左俞手动关上外仓的门，并未停留，立刻继续往里跑。
　　一边跑左俞还说着：“外面那辆机甲应该是故障送到维修站维修的，正常的这种机甲管制那么严不是能轻易调动的，仓库这边放着的还是故障机，说不定它上面的穿甲激光炮正好坏了呢？”
　　话刚说完。
　　轰！！
　　刚才关上的外间仓门被轻易破开一个大洞。
　　卷毛对着正轰门的机甲：“汪汪汪！！”
　　“汪屁啊你！”严彪一个矮身抄起狗就跑。
　　左俞迅速关上里仓加厚的门，挡住机甲上装载的爆能枪的射击。
　　里仓的门关上之后，左俞和严彪往里挪了挪，这次真没后路了。
　　“你TM做什么事了竟然引来突击机甲！”左俞吼道。
　　“我TM什么都没做！你自己想想你做了什么！”严彪回吼。
　　“我想不出！！”
　　“那为什么机甲只堵我们？”
　　短暂的静默后，严彪和左俞低头，看向刚被放下的卷毛。
　　卷毛正听着周围的动静，察觉到两人的视线，那双清澈无辜的狗眼充满疑惑地回视。
　　“谁费这么大力要弄死卷毛？”左俞疑惑。
　　“卷毛测试成绩太优秀了，比安检仪都管用，能让隐星空港的人都花心思弄狗崽，肯定也会引来不怀好意的人。安检仪不是什么地方都会装备，但卷毛是很多地方都可以遛去的，动手的人是因为感受到威胁了吧，不解决掉卷毛，很多人不会安心。”
　　“道理我都懂！但为什么杀狗要动用机甲！”左俞想不明白。
　　“因为卷毛跑得太快？很难追上？又或者，这次杀狗行动只是对方临时起意，准备仓促。”
　　不管动手的人是如何打算的，琢磨那些也没意义了，现在的情形就是对方要关起门来打狗！
　　他们根本退无可退！
　　真正的孤立无援！
　　想留个遗言都难！
　　在这地方面对火力强劲的突击机甲还能活吗？露面就能被轰成渣！
　　“隐星反应很快的，援兵可能已经到了，咱们只要再拖延一点时间……”
　　严彪咬牙，“只能拼一把了！至少要等到援兵过来！”
　　卷毛守在仓门口，鼻腔里发出急促的哼哼声，看看严左二人，又看向仓门。
　　“瞧小卷毛还舍不得我们呢。”
　　严彪将卷毛抱起来离仓门远一些，放下，摸了摸卷毛的头。
　　“知道你聪明，自己先找个角落躲起来啊，待会一定要藏好，等门被破开，交火的时候自己找空隙逃跑，知道了吗？”
　　严彪虽然并不认为卷毛能躲过突击机甲制造的强火力杀网，也不认为卷毛会聪明到听懂所有话语的程度，他只能寄希望于运气。希望卷毛运气好一点，能找准空隙逃出去。
　　卷毛依旧哼哼的，哼声更急促了。
　　“终于知道怕了？”严彪叹息，“谁让你能力强呢？竟然能引来这样的追杀。”
　　“卷毛还是值得保护的吧？”左俞突然笑道。
　　这种时候，两人早已经对当前形势做过分析，认清了，他们两人逃不掉的，只能给卷毛制造更多的活命机会。
　　在严彪和左俞计划着如何应对时，他们没发现，卷毛狗脖子上戴着的狗项圈，少了个东西，卷毛已经开始躁动。
　　里间仓门的门外，一个圆形的小型个人终端静静躺在外间仓门与里间仓门的中间位置，这是刚才严彪抱着卷毛匆忙后撤的时候掉落的。
　　这么一点小东西根本引不来半点儿注意。
　　突击机甲其中一只宽大厚重的机械足踩在上面。
　　咔！
　　碎裂声在机动装甲的脚步中显得微乎其微。
　　直直盯着里仓门口的卷毛，垂着的狗耳朵猛地一抖，整条狗愣在那里，每一根狗毛都僵住，狗眼呆滞，仿佛遭受了巨大刺激。
　　严彪只当卷毛是害怕，将傻站在那里一动不动的卷毛赶紧挪到角落里去。
　　严彪检查枪，深呼吸，对左俞道：“咸鱼一号战友？”
　　左俞面上带着感慨的苦笑：“咸鱼二号战友。”
　　“终于不咸鱼了。”
　　轰——
　　里仓的加厚的仓门也终于被轰开。
　　然而，不等左俞和严彪行动，一道身影从库房里间飞射出去，瞬间膨大，金属的寒光晃得人眼晕。
　　穿甲激光炮制造的热浪之下，无数不规则蹿动的气流带着锋利与冰冷感强势冲开。
　　哐哐！
　　咯吱——嘣！
　　金属断裂的刺耳声和硬甲撞地的震动令人心颤。
　　火星四射，碎屑飞溅。
　　场面极其凶暴。
　　被炮轰过的残缺的里仓门两侧，慷慨赴死的严左二人挂着三观崩塌的震惊脸，齐齐缩回正打算迈出去的腿，不约而同降低自己的存在感。
　　咸鱼二人组内心——
　　啊啊啊啊啊！！！
　　我老板的狗它变身了！！！


第476章 弱不禁风小卷毛
　　严彪此时脑子里都是乱的，内心一连串的咆哮——
　　［那是我平时遛的狗吗！］
　　［那种一个照面就将突击机甲打趴下的魔鬼生物能叫狗吗！］
　　［那么小那么乖的卷毛啊！］
　　［这TM是狗吗！？］
　　［是吗！？］
　　除了一开始看到的那点瞬间变身并拍趴机甲的凶暴场面，之后严彪连看都没敢看，将自己藏进仓门与墙壁的角落阴影里。
　　他有经验，在白暨星服役的期间，每次出任务遇到那些极难对付的生物，对付不了的时候不要好奇，莫逞能，将自己和队友藏好才是最重要的，不要让它们注意到你。此时也一样，严彪也将自己隐匿起来完全是经验积累下来的一种条件反射，谁知道那个暴走生物会不会连他们都一起拍。
　　然后严彪发现，左俞竟然还在偷看！
　　大概看到什么极具冲击力的场面，左俞的眼皮一直在抽动。
　　只是听声音都知道战势暴烈，画面严彪不敢想像。
　　又过了十来秒的时间，一切平息下来。对严彪和左俞两人而言不过是喘了几口气，却感觉像是经历了一场极为凶险的生存考验。
　　库房内又安静下来，严彪和左俞两人呼吸都放轻，微不可闻。
　　左俞探头往门外快速瞥了眼，表情奇怪。
　　严彪看向左俞，无声地问：“结束了吗？”
　　“不知道。”左俞动了动嘴皮，也没发出声音。
　　“那玩意儿是狗吗？”严彪又问。
　　“是……吧？”左俞面上更奇怪了。
　　严彪对左俞这回答很无语，没忍住也朝门外看了眼。
　　只见坑坑洼洼的地面上，一条小型犬正躺在那里，浑身上下没见到半点儿伤，却哭得一抽一抽的，弱小无助又可怜。
　　除了这条狗，没别的了，机甲没影了，连残片都没看到。仿佛之前看到凶暴场面听到的各种声音都是幻觉。
　　严彪投过去一个仿佛怀疑人生的疑惑眼神。
　　左俞表情木然。
　　滋滋——
　　通讯器信号恢复正常。
　　缉私队那边联系上了，救援队也已经到达。
　　严彪悬着的心依旧没放下来，警惕地盯着躺在那里的狗，就怕救援队过来的时候这狗突然暴起伤人。
　　仓库内的闸门和各个仓门控制恢复正常，一队士兵以及缉私队的两名队员跑过来。
　　“你们没事吧？”
　　“突击机甲呢？”
　　“这间库房的里外间仓门都是突击机甲的穿甲激光炮造成的，不过地面和墙面这些坑是怎么回事？你俩知道吗？”
　　领头的士兵过来问话，严彪和左俞保持沉默，只是摇头，什么都不说。
　　这事该怎么编？能怎么编？
　　总不能说实话吧？
　　他们自己都没弄明白，得先见了方召再说，否则他们不会开口。
　　而缉私队的那两名队员过来之后，看了安然无事的严彪和左俞，就直奔卷毛。
　　“小卷毛？怎么了这是？”缉私队的人问。
　　严左二人沉默以对。
　　缉私队的人不满地看了他们一眼，蹲身安抚地轻轻摸了摸卷毛。这几天他们自认为跟卷毛已经混熟了。
　　“吓坏了吧？”
　　缉私队的两人满脸心疼，“卷毛不怕啊，走吧，带你出去。”
　　卷毛依旧躺在那里，哭的像条弱不禁风的宠物狗。
　　严彪和左俞：“……”
　　缉私队的两人更心疼了。
　　“唉，看来真的吓坏了。”
　　其中一名缉私队队员将卷毛从地上抱起。
　　卷毛边哭还蹬着狗腿，一副抗拒的样子。
　　见到这情形缉私队的人反而笑了：“小狗腿还挺有力，看来精神不错，没大事。”
　　站在十步之外恨不得离得越远越好的严左二人神色复杂地看着他，深吸一口气，硬着头皮靠近之后想着将卷毛接过来。毕竟狗是他们的，遛狗是他们的任务，就算发生什么暴起伤人事件也应该是他们两人顶着，不该是缉私队的人承担。
　　然而，并不知道严左二人心理活的缉私队队员却是满肚子的不满。
　　避开严彪伸过来的手，那名缉私队队员说道：“你们站一边儿去，我抱着！”
　　“谢谢！”严左二人诚恳地道。
　　缉私队队员心中轻嘲：这俩保镖不行，问啥啥不知道，连遛狗都遛不好！
　　在缉私队的人看来，库房这里之前肯定发生过什么严重事件，严彪和左俞肯定知道些什么，却因为某些原因一直不愿开口，不过那些都是严左两人的事情，与卷毛这条狗无关，既然无关，那就先将受到惊吓的狗安抚好。
　　难得见到一条如此优秀的狗，可不能吓出心理阴影来，影响以后的工作能力。卷毛现在虽然是宠物狗，以后可说不准。这种狗，必须是属于空港的！
　　严彪和左俞被带离，缉私队让他们先在一间休息室等着，限制了他们的活动范围。
　　等其他人都离开之后，严彪看了看休息室四周，没发现监听装置，但这并不意味着没有。保险起见，他没有问得太直白。
　　“怎么了？”严彪道。
　　左俞知道严彪在问刚才究竟发生了什么事，也没出声，只通过眼神传达：“你不知道？”
　　严彪摇头。他就知道个开头和结尾，过程还真猜不出来。
　　左俞木着一张脸，他现在已经不知道该拿出什么样的表情。重重叹了叹气。
　　严彪挑眉看过去，递给他一个疑惑的眼神。
　　左俞视线扫向旁边桌子上放着的茶点，拿起桌上的一块面包，抬手啪啪拍扁之后，面目狰狞地咬住撕成两半，吞了，干干净净，然后将掉落的面包屑也一点点舔干净。
　　演示完后重新挂回麻木脸的左俞看眼神示意：就是这样。
　　严彪：“……”
　　严彪使劲搓了搓脸，让自己冷静。
　　然而内心咆哮更激烈——
　　那可是突击机甲啊！
　　那么厚的皮啊！
　　就这么轻易撕了吗？！
　　那么大的机甲就这么被吃干净了吗！
　　它吃哪儿去了？！
　　连个零件都不剩啊！谁都怀疑不到它身上！
　　细思恐极！
　　严彪在想，平时在他们不知道的时候卷毛是不是也吞了很多东西！包括人！
　　他们简直用生命在遛狗！
　　一想到平日里撸狗的情形严彪就感觉后背凉飕飕的。
　　他得谢卷毛不吃之恩！
　　但回过神又想：
　　卷毛究竟是什么东西？
　　是不是外星生物？
　　老板他知不知道卷毛会变形？
　　理智上，严彪认为以方召的智商和谨慎，肯定了解卷毛的情况。
　　现在再回想一下平日里每次遛狗或者照看狗的时候方召跟他们说的话，严彪身上都起了一层冷汗。
　　休息室内，严左二人各自的内心掀起惊涛巨浪，不过面上瞧着都在发呆，一声不吭沉默地坐在那里。直到南风的声音响起。
　　方召联系不上严彪和左俞，就联系缉私队的人，之后便让南风过来接人。
　　缉私队询问了上面，得到许可后，让南风过来了。
　　南风到这边之后第一件事就是将卷毛从缉私队那边夺了回来。
　　南风走进休息室的时候抱着卷毛，一边安抚，视线从严彪和左俞身上扫过，他早就从缉私队的人口中得知两人安然无恙，亲眼确认之后就放下心了。
　　此时南风所有的智商都放在抱着的这条价值近三亿的狗身上，至于战友？
　　战友不是好好地站在旁边吗？连皮都没伤。
　　见严彪和左俞直愣愣看着他，南风眉头一蹙，催道：“愣什么呢，走啊！赶紧去看看老板！”
　　严彪：“……”
　　不！战友！我有话要说！
　　动了动嘴唇，严彪还是将话憋回去了，只是用一种一言难尽的眼神看着正抱狗的南风。
　　南风可不知道这两人正担心他的生命安危，抱着狗将严彪和左俞从缉私队这边领了回去。
　　方召依旧躺在病床上，他现在也被限制活动范围，就算伤口已经愈合，还是得躺在病床上。
　　南风抱着狗领着严左二人走进病房。
　　一进方召的病房，卷毛就从南风怀里跳下，垂着尾巴蔫蔫地跑过去，狗腿一蹬轻松跳上病床，低声哼哼哼的，听起来十分委屈，狗眼下是两条明显的泪痕，仰着头让方召看它脖子上光秃秃的狗项圈，然后趴在病床上哭到抽搐。
　　严彪和左俞：“……”


第477章 说话了！
　　这货太能装了！
　　刚吃了机甲现在竟然装得这么脆弱！骗谁呢！！
　　能有点顶级捕食者的自觉吗！
　　在严彪和左俞看来：我们被吓得三观重组的都没哭，你一个刚啃完机甲的狗在这儿哭什么？有什么好哭的！装！！
　　他们是真想不明白，这狗怎么突然就哭成这样？
　　莫非是一种伪装？
　　太有心机了！
　　两人观察方召的反应，猜测方召知道真相的可能性。
　　方召摸着卷毛的狗头，看向南风，“你先出去。”
　　“哦，好，那老板我去看看汤熬好了没有。”
　　南风心里猜测着老板要跟严彪和左俞说什么事情，看这气氛莫非要训话？要扣工资了吗？
　　递给两人一个“你们自我反省一下”的眼神，脚上也不慢，南风说离开立马也快步出门，小心关上病房的门，还非常体贴地在门口挂了个“勿扰”的牌子。
　　病房内安静下来，只剩下卷毛呼哧呼哧的狗哭。
　　严彪和左俞两人站在那里，情绪紧张，等着方召先发话。机甲消失事件他们还等着被隐星方面处置，但他们得先跟方召这边通个气，只是不知道该如何开口，病房里也不是个说这事的好地方。
　　方召并没有立刻就问之前发生了什么事，视线在严彪和左俞两人身上扫过，又侧头看向趴在旁边哭得伤心且投入的卷毛，伸手拨了拨狗嘴唇，看它的牙齿。
　　一直注意着方召的严彪和左俞意识到什么，嗖的看过去，顺着方召的动作去观察。
　　狗牙上还粘着些金属碎屑。
　　“又吃什么了？”方召拍了拍狗头，“牙齿上的残渣舔干净。”
　　严彪和左俞：“？？？”
　　老板你为什么能如此平静地说出这样的话！
　　不是，老板你睁大眼睛看清楚啊！那些渣全是金属的！金属的啊！！
　　卷毛哭声一顿，伸出舌头认真舔了舔，咂巴咂巴嘴，呲着牙给方召看。这次舔干净了。
　　“嗯。”方召道。
　　卷毛狗头一歪，换了个姿势侧躺在病床上继续哭。
　　严彪和左俞：“……”
　　这尼玛简直就是配合默契的毁尸灭迹啊！
　　神不知鬼不觉，正常人都想不到的啊！！
　　这得多少次才能练成这样的默契！
　　他们才不相信这狗平时一直乖乖吃狗粮！
　　都是假的！
　　全是伪装！
　　肯定在他们不知道的时候有无数次类似的捕食行为！
　　包括且不仅限于活物！
　　不能再欺骗自己说老板不知情了！
　　两人原本想着怎么跟方召提机甲的事情，此时在方召的视线扫过来时齐齐低头看地。
　　内心慌得一批。
　　知道太多秘密的保镖，要么成为绝对的亲信，要么永远闭嘴。总得做出选择。
　　严彪和左俞感觉自己此刻正面临人生中最关键的一次职业危机——继续遛狗，或者被吃。
　　这时候方召的通讯器响了起来。
　　是隐星的一位高层，那天来方召病房的两人中其中一个。
　　“你可以办理出院，不过必须保持通讯器在身边，在你离开隐星之前，还会有谈话。还有，这次发生的事情，不要跟其他人讲，你的助理和保镖你自己解决。”
　　方召对此并不意外，应了声之后通话就结束了。
　　这次的事情发生太突然，有些东西是藏不住的，比如他和卷毛的异常。
　　其实，方召知道，他和卷毛身上发生的某些变化，早就被某些人看在眼里，只是没有说出来而已，大家相安无事。
　　聚星基金……
　　门外，南风已经拎着补血的汤回来了，只是没进门，怕打扰房里的谈话。
　　方召已经听到他的脚步声了，提声喊到：“南风！”
　　“在呢！老板，有什么吩咐？”南风开门进来。
　　“去办理出院手续。”
　　“老板你的伤？”
　　“无碍。”
　　“欸！我这就去！”
　　南风利索地给方召倒出一碗汤，转身就出去给方召办理出院手续了。
　　方召又看向房间里一直沉默如鱼、只张嘴却没发出半点声音的两人：“去找车。”
　　“是！”神经紧绷的两人迈着沉重的步伐往外走。
　　门口，缉私队的队长正准备敲门，见到严左两人，挑了挑眉，视线意味深长，一副“我已经看透你们了”的样子。
　　见两人还挡在门口，缉私队队长轻哧一声，“赶紧走啊，怎么，不乐意回去？要不再去我们那里喝喝茶吃一块面包？”
　　“不，不用，您请便。”
　　两人侧身让出空间，朝方召看了眼。
　　方召示意他们继续去找车，两人才离开。
　　关上病房门，缉私队队长乐道：“这俩保镖还挺忠心。”
　　又看向躺在方召旁边的卷毛，“还哭呢？方召，别的我不管，就卷毛这事我得说说你。”
　　接下来半小时，缉私队队长严词批评了方召，竟然将一条天赋极佳的具有空港之王潜力的优秀犬只，养成了一条温室娇花似的宠物狗！
　　如此脆弱的成年犬，已经基本失去了竞争空港之王的资格。说不定经过这一吓已经吓出了后遗症。
　　浪费啊！
　　简直浪费资源！！
　　缉私队队长一边批评方召不会训狗，一边连连叹气，戳着自己胸口：“我这心啊！这种惋惜之痛，就跟商人错过无数个亿一样，你明白吗？”
　　方召正准备说话，缉私队队长大手一摆，“不必说了，你不明白！”
　　说着面色一肃，认真指导了方召如何训练狗，末尾还认真地说道：“不能浪费了它的天赋啊！要多多训练！千万别总让它独自呆在家里！我知道你们这些明星很忙，但是你要记住，狗不能一直宅着！！”
　　“……我知道了。”方召道。
　　见方召态度良好，缉私队队长面色缓和：“你明白就好。”
　　他觉得今天要说的话方召都听进去了，目的已经达到。察觉到一道视线，看过去。
　　卷毛那双挂着泪痕的幽黑狗眼，直勾勾盯着他。
　　缉私队队长满脸不舍，一副感慨万千的样子，伸手摸卷毛的狗头。
　　卷毛舔了舔。
　　被舔手的缉私队队长乐得哈哈大笑，认为这是卷毛在表达亲昵与顺从。开心！
　　方召警告地瞥了卷毛一眼。
　　卷毛又趴回去，哼哼哼的。
　　另一边，远离病房去找车的严彪和左俞两人这时候也回过神。
　　“这是缉私队不追究仓库那边的事了？这么轻易就放过了？”
　　一架突击机甲呢，突然从世界上消失，竟然不追究了？
　　“看老板的反应，应该心里有数。”
　　这让严彪和左俞松了口气。
　　有老板顶着就好，至少他们不用绞尽脑汁去编故事了。
　　只是，再想卷毛的事情。
　　“我们是不是反应太过了？”严彪问。
　　“你还是白暨星服过役的呢，心理接受能力也太差了。”左俞说道。
　　“那不一样！那完全不能以常理去论。”
　　那么大的机甲，被吃得连渣都不剩，真的连牙缝里的渣都能清得干干净净啊！
　　那种真的就是食物链顶端的存在！超级危险的生物！
　　“你现在是怎么想的？”左俞问。
　　严彪摇了摇头。
　　“现在不是我们怎么想，而是老板怎么想的。”
　　经过卷毛这一变，他们大概遇到什么也都能淡定接受了。
　　狗都能吃机甲，还有什么不能接受的？
　　办理完出院手续，方召就从医院回到住的地方，让南风先回去休息，严彪和左俞留下。
　　南风一个字没多问，跑了，留下心情忐忑的两人。
　　卷毛沿着房间走了一圈，朝方召“汪”了声。
　　没有监听设备。
　　方召关上门，卷毛打着哈欠走到方召身边蹲下，狗嘴张得大大的，以及狗嘴里面干干净净的小白牙。
　　这令严彪和左俞想到了某个凶暴场面，面色惨白，大滴大滴的冷汗唰的从额角滑落。
　　关门，放狗？
　　这是……被要灭口了吗？
　　直接从这个世界上消失，连根汗毛都不会留下的那种？
　　作为保镖，他们可是知道方召冷酷一面的。尤其是严彪，方召当年在白暨星的表现他到现在还记得清楚。
　　方召没有说话，心中想着对两人接下来的安排。
　　在卷毛眼中，其他人和其他狗，都属于其他食物。
　　这也是方召严格约束它的原因，一旦放松，或者灌输的思想错误，激动起来六亲不认敌友不分，制造无差别攻击，所有人都是它的食物。
　　虽然南风、左俞和严彪，现在在卷毛心中的归类也是“自己人”，但远比不上它狗生第一个终端。
　　终端被毁，能忍住没扩大伤害迁怒无辜，已经是方召管制的结果。
　　至于严彪和左俞，早在观察过两人的心性人品之后方召就有决定，不然不会让两人盯着卷毛。
　　“说说吧，你们看到什么了？”方召问。
　　二人坚定摇头：“不！我们什么都没看见！”
　　在见到大秘密后被问这种问题，是该这么答吧？是标准答案吧？
　　方召皱眉看着两人浑身紧绷的样子。
　　“卷毛，你吓到他们了。”
　　正蹲在旁边哀悼自己狗生第一个终端，琢磨着怎么在不做试卷的前提下让方召再给它再买一个漂亮终端的卷毛，猛地抬起狗头，狗眼里满是被污蔑诽谤的委屈，大声为自己辩解：“我没有！”
　　严彪和左俞遽然看过去，仿佛听见了脆弱的三观再次被轰碎后又再次重组的声音。
　　内心——
　　啊啊啊啊啊！！！
　　这狗它说话了！！！


第478章 遛狗这件小事
　　喊冤之后卷毛很快反应过来，它又露馅了，垂着狗头小心抬眼去瞄方召的脸色。
　　方召只在卷毛喊出声的时候眼皮跳了跳，面色还算平静，看了看仿佛被雷劈过一般的严左二人，对卷毛道：“自己过去反省。”
　　卷毛委屈得又掉泪了。
　　这下好了，别想着新终端了，事后不知道还要做多少套测试卷才能再换回一次拥有终端的机会！
　　卷毛狗眼垂泪，幽幽看了浑身僵硬站在那里的严左二人一眼，蔫蔫走到边上角落里，对着墙壁开始了今天的面壁思过。
　　本就被卷毛看得头皮一麻后背发寒的严彪和左俞，见到卷毛对着墙壁抽泣，只觉得一盆冷水迎头浇下，手足冰凉。
　　此画面……甚是熟悉！
　　两人脑中闪过了一幕幕相似的场景。
　　是不是每一次卷毛面壁的背后都藏着无数惊心动魄的事件？
　　好一会儿，两人才感觉血液重新流动起来，身体没那么僵硬了，思维也开始正常运转。
　　严彪忍了忍，最终还是问出声，声音带着忐忑。
　　“老板，卷毛它……”
　　“就是你们看过的那样，会说话，能变形。”方召道。
　　两人面上一副终于恢复镇定的“哦，这样啊”的神情。
　　内心：卧槽！卧槽啊！！会说话能变形这尼玛能叫狗？！！
　　左俞试探地问：“老板，它之前……把仓库那边追杀我们的突击机甲啃了，会不会消化不良？”
　　方召看了他们一眼，声音平静：“不会。”
　　两人见方召这反应，心中倒没有什么意外，只是依然咆哮不止。
　　我就说吧！
　　啃机甲这种事绝对不是第一次了！
　　指不定以前还做过更凶暴的事情！！
　　知道了这种秘密，别想着能轻松跑开，而且，这次也算卷毛救了他们。看方召这样子，是不打算让卷毛“清理”掉他们了。
　　这种时候，严彪和左俞都爆发了极强的求生欲。
　　“老板你放心，我们绝对不会乱说，空港那边我们半个字都没透露！谁问都不说！”两人连连保证道。
　　顿了顿，严彪面上带着一丝尴尬：“所以，老板你总让我们盯着它是因为？”
　　“防止它乱吃。”方召道。
　　严彪和左俞深感压力山大，突然有种肩上扛着拯救世界的责任感是怎么回事？
　　“对了，文艺汇演之前，你是不是想跟我说什么？”方召像是想起什么，看向严彪。
　　“没，没有。”严彪摇头。
　　方召又看向左俞。
　　见方召看着自己，左俞也赶紧摇头，“没！我也没什么要说的！”
　　“嗯。”方召又提了几句需要注意的地方，便让两人回去休息。经历了这次的事情，就算两人心理接受能力再强，也需要时间缓冲。
　　听到能离开，严彪和左俞心中长舒一口气，“是，我们会注意的。”
　　“那个……老板，这件事，要不要告诉南风？”严彪问。
　　“先不用。他保持现在的工作热情就可以了。”方召说道。
　　严彪和左俞听到这话脸一红。明白了，这是说他们没有工作热情。
　　其实也确实如此，以前是没有多少热情，当然一开始是有的，但方召需要他们保护的时候太少了，大部分时间都是学习、报班、训练、考证、兼职司机，以及遛狗。在同行里面，就跟养老差不多了，他们正值壮年，心里还是有野心的，换谁也不乐意提前大几十年过上这种生活啊！工作热情自然也就渐渐降低。
　　现在不一样了，任务艰巨。
　　保镖、司机，相比之下那都是轻松事，最危险的是遛狗啊！
　　那能叫遛狗吗？那叫拯救世界！
　　牵着狗绳就跟握着战旗一样！
　　时刻备战！
　　接下来五分钟，两人就自己以前的工作态度进行了深刻检讨，并主动申请扣工资。
　　“老板，我们一定认真工作！”
　　两人从方召这边离开的时候，碰到提着个大袋子过来的南风。
　　南风看着两人略带苍白的脸色，问道：“你们这是工作不尽责，挨批了？”
　　“嗯。”两人周身气氛沉重。
　　南风心思转动，面色一变，凑过去压低声音问：“扣工资了？”
　　两人点头。
　　南风反而放松下来，笑着拍了拍两人的肩膀，“扣工资都是小事，行啦，没被辞退就好，这种轻松工资又高的工作哪儿找去？”
　　没留意两人仿佛有千言万语的复杂眼神，南风给方召发了条信息说又有工作要汇报，得到允许后，便快步拎着袋子走进房间去。
　　一开门南风就见到熟悉的情形——挂着两条明显泪痕的卷毛正垂着狗头面壁。
　　南风夸张地叫出声：“乖乖哎！小卷卷又怎么了？”
　　一看就是被老板训了，但南风装作不知道，骂老板是不可能的，他是绝对不会骂给自己发高工资的人的。
　　按捺住对三亿狗的心疼，南风只能安抚地摸了摸卷毛狗头，然后果断转身去找方召汇报工作。
　　看着此情景的严左二人：“……”
　　此情景熟悉得眼都快瞎了！
　　两人觉得自己真是命大，竟然一次次地这么安然过来了！
　　以前看着这情形严彪和左俞根本没去在意卷毛究竟犯了什么错，只顾着吐槽南风，不就是价值两亿多的狗吗？至于这样？
　　现在，事实证明还真至于。
　　他们三个真要是遇到危险了，卷毛最先护的肯定是事事捧着它的南风。
　　一无所知的南风正语气轻快地跟方召说着话。
　　“老板你看，刚才空港那边来人给的狗粮，说是给卷毛的奖励。我看了都是好东西……”
　　房间门关闭，隔绝了里面的说话声。
　　严彪和左俞相视一眼，沉默地回到自己的住处。
　　直至此刻，两人才真正有种劫后余生的庆幸。
　　抛开这次袭击事件，单说卷毛。
　　现在回想一下往日的情形，总觉得那双看似无辜的狗眼背后藏着无限凶光。
　　两人苦思，以后遛狗该怎么遛？
　　经历过这次事件，他们都无法直视“遛狗”这个词。
　　高危啊！
　　沉思好一会儿，严彪才对左俞道：“你还记不记得，老板刚搬到新家，就是海边的那个私宅的时候，有一次南风早上去找老板。”
　　左俞回想了一下，点头道：“对，记起来了，他当时还开了视频群聊夸狗呢。”
　　不知道室内有没有监听设备，他们也不敢说得太明确，剩下的只能自己回想了。
　　那时候南风大早上去找过老板之后开视频群聊说啥了来着？
　　【不愧是咱家价值近三亿的狗！连晒太阳都能晒出金属般的亮泽感！】
　　亮泽尼玛啊！
　　不是晒太阳晒出来的啊！
　　它尼玛本来就能变成金属的啊！！
　　【甭管是嗝还是屁，气息都如此悠长，仔细一闻，还有一股硝烟的味道。】
　　想到南风当时说的这句话，两人陷入了脑补的恍惚中。
　　当时南风是开的视讯群聊，他们也看到了卷毛从海里出来的画面，现在仔细分析……谁也不知道它究竟在海里遛了多久，做了些什么事！
　　左俞面带惊恐，狠狠吸了两口气，平复心中翻涌的情绪：“你说，那个嗝和屁……”
　　吃什么了能有这种气味？
　　或许，不是南风在无脑吹，是他们见识太少？看不穿真相？
　　再一想到那个带着金属光泽的身影狂抽机甲又将机甲啃得渣都不剩的情形，两人齐齐打了个寒颤。
　　不能再想下去了！
　　再想下去能把自己吓死！
　　这么一看，能平静地遛狗就跟拯救了世界一样。
　　竟然有种“今天世界又是安全的一天”的庆幸。
　　只是，没等两人庆幸完，南风找过来了，抱着狗。
　　严左两人心中咯噔一声，全身的细胞都进入高度戒备中。
　　南风没进屋，只抱着狗站在门口：“哎，跟你俩说声，我出去一下，过两天咱就要离开隐星了，这边估计还有些手续要办，你们留意老板那边。”
　　“老板那边我知道，只是……你要带它干嘛去？”两人神色紧张。
　　南风满是不解，“废话，遛狗去啊，难道还能骑它上战场？”
　　狗心情不好的时候，出去遛一遛就好了嘛，这么简单的问题还用问？都多少次了还不长记性！
　　南风用一种失望眼神看向两人。遛狗这种小事都做不好，难怪会被老板扣工资。
　　严彪和左俞不知想到什么，神情恍惚了一瞬，看着南风的目光极其复杂。
　　同情中又带着点羡慕。


第479章 掌机
　　南风带着卷毛出去遛弯了，既然演出已经结束，最大的任务也完成了，现在该放松一下，顺便带小卷毛出去走走。
　　狗嘛，不开心的时候遛一遛就开心了，或者带着跑一跑，跑累了睡一觉就啥都忘了。
　　毫无心理负担的南风心情轻松地抱着狗出去了，虽然这里管得严，但能自由活动的地方也多，就算只是室内，一些人造的风景也很有隐星特色，若不是这里不允许拍照，南风肯定要拍照发朋友圈装哔。
　　来到散步的地方后，南风就将卷毛放下，让它自己走，让它自己选择走哪里。
　　反正没有目标，跟着狗走就行。抱着这种心态的南风，正抓紧时间看隐星特色装饰，心里衡量着这些东西值多少钱，没注意到，原本蔫头蔫脑垂着尾巴走着的卷毛，渐渐精神了，脚步也加快。
　　南风发现卷毛速度加快甚至小跑起来的时候，还很得意。
　　果然啊，狗心情不好的时候就得出来遛一遛。他们这个小团队里面，只有他南风最懂养狗！连方召这个老板都比不上。
　　南风的总结——方召不懂养狗。
　　很快，南风就看到了前方聚在一起的几个年轻人。
　　见他们捧着个跟巴掌差不多大的机器面色激动地嚷嚷着什么，南风也过去凑热闹。询问之下，才知道这些是来附近实习的本地中学生，他们这支小队被安排在招待处的另一角居住，今天是休息日，就跑出来晒晒太阳，顺便玩玩游戏机。
　　卷毛眼巴巴望着他们。
　　然而，玩到兴起的学生们压根没在意蹲在面前的狗。
　　南风从一名学生的口中得知，这是隐星的游戏爱好者们自己研发的打发时间的小玩意，因为隐星的管制和相关规定，不能联网。
　　“古早风掌上游戏机？”南风好奇地看着这帮学生手中的小玩意。
　　“对，听说当初这个系列游戏机的研发者对旧世纪的很多东西很感兴趣，就设计了这个外形，你别看它笨重，比不上现在的很多新东西，但质量可是你们那边的万元机都比不上的！”
　　这话南风认同。某种意义上来说，这也算得上一种军工产品。毕竟产地是隐星。
　　了解之后，南风就没打算继续在这儿待着了，打算牵着卷毛继续遛弯。
　　拉了拉牵绳，没拉动。
　　“卷毛？”
　　卷毛蹲那儿盯着这群学生，看都没看南风一眼。
　　“不走？行，那咱就在这儿坐会儿。”
　　南风抱着无所谓的心态坐下，看着这群学生玩古早风掌机。
　　不能联网的单机游戏有什么好玩的？
　　五分钟后。
　　南风：“……小兄弟，能借我玩一会儿吗？”
　　卷毛瞪着一双乌溜溜的狗眼看南风坐那儿玩游戏，狗眼里仿佛写着“渴望”，然而没人理它。
　　一分钟后。
　　卷毛跳上石凳，挤过去，近距离观看，时不时伸一下狗爪碰碰掌机上的按键，力道温柔得仿佛收藏家对待心爱的珍藏品。
　　……
　　另一边，心情复杂的严彪和左俞，被方召叫过去了。
　　隐星相关负责人告知方召，有人想见见他。
　　“老板，要把卷毛叫回来吗？”严彪问。
　　在见识过卷毛的能力之后，严彪觉得这种未知情况下还是把卷毛带在身边比较保险。啃机甲轻而易举，说不定还能横扫千军呢？
　　方召摇头，“不必，也不用告诉南风。”
　　对方这时候联系他，有可能就是得知卷毛出门才临时决定。
　　卷毛的异常，并不能瞒过所有人。他能感觉到有人在背后帮他遮掩。就像这次遭袭，他的伤口恢复所表现出来的异常，隐星方面最后也只是将事情压下，根本就没有闹大，知情的只有少数人。
　　他也很想见见那位在背后帮着遮掩的人，以及，弄清楚他们的目的。
　　很快，在严彪和左俞赶到方召的住处之后，就有两名士兵过来，带着他们离开。
　　接待处很大，从来到这里，艺术团队的活动范围极其有限，其他地方压根没去过。
　　方召跟着那两名士兵，乘坐电梯来到地下某层，经过又一次安检之后，被一截车厢似的轨道车送往另一处，换了人带他们前往。
　　严彪和左俞心中紧张的同时也有些疑惑。过来之前的安检很严格，但下轨道车之后，却看上去松散许多，都没看到几个士兵。
　　越是这样，二人心中越是忐忑。
　　总感觉不对劲啊。
　　怪怪的。
　　按说以之前的阵势应当是有个重要人物要见他们，地位还很高，但眼前这情形又让他们动摇不定。
　　连被监控的感觉都减少了。要么对方使用了更隐秘更高级的监控设备，要么这里压根就没有监控。
　　越是未知越是担忧。
　　方召倒是有了些想法。
　　“就在里面。”引路的士兵朝前方一扇门打了个手势。
　　严彪往前一步想要先探一探，被方召制止。
　　打开门。
　　里面坐着的人他们认识，之前艺术团队从母星过来的时候就是这位接待的。
　　与接待艺术团时相比，眼下这位随意了很多，脸上也带着亲和的笑，不是那种公式化的作风。
　　“来来来，先坐，抽屉里有吃的，旁边是饮水机，要喝什么自己接，不用客气。再稍微等等，聚星基金的人马上就过来，他们要见你。”
　　等方召坐下之后，那人又关心似的问：“身上的伤好些了吗？”
　　“好多了。”方召道。
　　那人询问完方召的伤势，又感谢方召这次救了他们基地的重要工程师。
　　“这次的事我也听说了，你放心，我们现在已经将危险分子又筛过一遍，不用担心突然被刺杀。”
　　那人还准备说什么，就见方召侧头看向门外，眉梢动了动，止住话语。
　　门的隔音效果还可以，但方召依然能听到有脚步声靠近，不止一个人，有认识的，也有不熟悉的。领头的那个脚步声，步子很快，但不显匆忙，颇有些雷厉风行，却又隐藏了凌厉感。奇怪的人。
　　门再次打开。
　　领头的是个女人，看上去比较年轻，面上还有淡淡的笑意，不冷漠，甚至算得上态度亲和，很容易让人卸下防备，但看似平静的视线扫过来的时候无端给人一种怪异的压力。手上戴着一双白色手套，身着简单的工装服，与隐星很多研究院的工作服相似。
　　在她身后，是佩戴金章的小熊。
　　再之后跟着的三个人，没有穿军装，但严彪和左俞闻到了同类的气味。
　　能在隐星这么随意带着三个保镖的人，可是特殊得很。
　　再看看那三个保镖佩戴的徽章，聚星基金。
　　原本跟方召面对面坐着的那位负责人噌地从椅子上站起，往前两步，朝领头的那人行了个礼。
　　“怎么是您亲自过来。”
　　说着还为对方拉椅子。态度恭敬，恭敬中有带着些畏惧。
　　落后一步的小熊并没有这待遇，自己拖了张椅子爬上去，看向方召的时候露出一个像是见到偶像的七分激动三分羞涩的微笑。
　　那位负责人为方召介绍来人，“这位是聚星基金最高掌权者，羽华。”
　　方召也觉得诧异，他没想到这次要见他的竟然是聚星基金神秘的最高掌权人。
　　严彪和左俞只感觉不可思议。
　　他们竟然见到了这位传说中的人物！
　　这可不是明面上的理事长，而是整个庞大的聚星基金背后的最高掌权人，头号老大！说句直白的，聚星基金明面上的那位理事长在这位面前估计怂得跟孙子似的。
　　只是，见过吞机甲的狗之后再见到传说中的人物，心情竟出乎意料的平静。
　　旁边被众人忽略的刚坐下来的小熊听到“羽华”这个名字，撇了撇嘴。翠花多好听！不过在外面还是不要叫她的小名了，给她面子。
　　那位负责人正准备为羽华几人介绍方召。
　　羽华抬手止住对方话头，温和地笑了笑，“我跟方召说说话，你们先忙去吧。”
　　“哎，好的，那你们慢慢说，有事叫我。”
　　那位负责人没再多话，立马带人离开。
　　羽华朝跟带过来的三位保镖示意，让他们出去，然后看向身侧的小熊，“你也出去。”
　　小熊一脸“你怎么能这样对我”的表情，眼里全是抗议，噘着嘴扭捏着走出门了，一副闹脾气的架势。
　　方召也给严彪和左俞使了个眼神，让他们也出去。
　　走出门的严彪和左俞心中担忧，还打算试探一下聚星基金的那三个保镖，然而环视四周，那三个保镖没见影了，只有那个被赶出来的小孩，一边玩着手里的黑球，嘴里嘀嘀咕咕不知道在说什么。
　　严彪和左俞相视一眼，换上和气的微笑。
　　“小朋友？”自认为更得小孩子喜欢的左俞用自己最温柔声线喊道。
　　小熊回头看过去，眼中微红，泪光闪动，仿佛还沉浸在刚才被赶出来的气愤中。只是在看向左俞的时候，眼中的情绪以肉眼可见的速度退散，不见一点红色，不再有儿童的扭捏，而是给人一种冰冷的感觉。
　　左俞：“……”
　　有点吓人。
　　严彪见左俞傻在那儿，也不指望他了，放缓语气问小熊，“小朋友，刚才跟着你们的那三个保镖呢？不用守在这里保护吗？”
　　小熊嫌弃地翻了个白眼，“一群咸鱼有屁用！”
　　严彪：“……”
　　气氛安静得诡异。


第480章 宇宙之子的弱点
　　室外气氛尴尬，室内的气氛却轻松很多。
　　“‘作品很好，心态不错，继续保持。’？”方召道。
　　羽华愣了愣，随即轻笑，“认出来了啊，不愧是神之耳，记忆力不错。”
　　方召提到的这句，是当初他在白暨星服役期间，他们通话时羽华说过的一句话，只是那时候羽华没有表明身份，那时候她只是以高价拍下方召作品的“匿名”。
　　“我也没想到‘匿名’竟然是聚星基金的最高掌权人。”方召自己都没想到那么早就与这位聚星基金背后的掌权人有过联系。只是，那么早聚星基金就盯上他了？
　　像是猜到方召的想法，羽华对方召道，“不用担心，我们并无恶意，你这次的事情，也是我亲自出面压下。你能直接挡下那种子弹还能以极快的速度恢复，送医再迟一点伤口都结痂了，不是一句肌肉发达骨骼强健能解释的。现在完全好了吧？”
　　“好了。谢谢。”方召道。他等着对方接下来的话。
　　羽华笑了笑，接着道：“为了救一个袁征，暴露你自己的秘密，后悔吗？”
　　“不后悔，难得出这么一个人才。”方召语气自然地道。
　　羽华面上的笑容扩大，点头同意，“是啊，难得出这么一个人才。如果那时候不是你，换一个人在场，恐怕两个都没命了。”
　　羽华眼中闪过一道寒光。这不是针对方召，而是针对那些策划刺杀行动的人。
　　看向方召的时候羽华再次浮现笑意，“这次，你帮了我们一个大忙。我今天过来，也为了表示感谢。其实，早就该跟你见一见了，只是太忙，现在趁着这次事件，有些话咱们也摊开说。”
　　叹了叹气，羽华像是在回忆什么，眼神从平和转为锐利，“你知道半机械生命体吗？”
　　方召心中一动，“不知。”
　　羽华轻声道，“我的祖父，就是你们所知道的聚星基金的创始人‘恒星大师’，在他的日记里，记载过这样一种生物——
　　宇宙中有一种‘奇迹物质’，没有人知道它如何形成，也没有人能猜测它会在哪里出现，无法捕捉，无法复制，但是，当它漂游到某颗生命星球的时候，会捕捉生物的遗传信息，并以此为模板，形成一个新的生命体。这个新的生命体，可以以模板生命的形式存在，如果模板是猫的遗传物质，它就是猫，模板是狗，它就是狗。同时，它也能以一种新的机械体存在，所以，被称为半机械生命。没有天敌，就算在外太空极端环境之中也能生存，它是真正的宇宙中的顶级掠食者。当然，用掠食动物来形容它并不贴切，因为它什么都能吃。”
　　羽华的这些话对方召来说，确实震撼不小。他原本以为，卷毛只是一种特殊的外星生物，但现在看来，是一种“奇迹”。
　　想到什么，方召问，“那原本的‘模板’呢？”
　　羽华摇头道，“这我就不知道了。不过，我猜测，这种强大的被宇宙偏爱的生物，在形成之初一定是带着极特殊的能量场，不然你也不可能变成这样。你还是你，但也可能已经不是原本的你了。”
　　聚星基金在发现卷毛的存在之后，也是对方召进行过调查的，尤其是那条黑街。只是，调查到现在，能有这种明显强化改变的，只有方召。当时离得近的住户，其实并没有被影响多少。
　　羽华的意思方召明白，她是在解释方召为什么会有这种异于常人的身体强化，为什么他能挡住那种穿透力强的子弹并在短时间内就恢复如常。
　　只不过，方召却在想自己重生的那一天。
　　如果，那天晚上是“奇迹物质”以卷毛为模板形成新的生命的时刻，是不是原本的那条流浪狗确实已经死在那一晚了，取而代之的是一个拥有异生命内核的复制体，也就是现在的卷毛。所以卷毛总是对以前记忆模糊？
　　而这种新生命形成的时候，特殊能量场出现，或者逸散出来的特殊能量，让方召在这具身体中醒过来。
　　如果，卷毛不是原来的那条流浪狗……
　　那方召这个身体还是原本的“方召”吗？
　　或者，这具身体也是“复制”？
　　这些都无从得知，但是，他活过来是真的。跨越五百多年的时间，他又活过来了。
　　腹部的伤已经完全消失，根本看不出曾经中过弹。
　　“宇宙是个诞生奇迹的地方。”方召说道。
　　羽华看着方召，忽然笑了，审视的视线挪开，“对于‘卷毛’这种不可控制因素，理应一经发现就扼杀，虽然我们没有把握能成功，但当时的它毕竟还只是初期，没有天敌并不意味着无敌。不过，最终我还是决定先看看，既然能有人约束这只怪兽，威胁也能变成助力。方召，是你让我撤下了围杀卷毛的决定。”
　　羽华目光转向方召，像是一个和蔼的长辈，在看一个欣赏的能委以重任的晚辈。
　　方召：？？？
　　羽华语气认真：“方召，你的音乐里，我能听出你是真正热爱这颗蓝色星球的，但是，卷毛不同，它是个特殊的存在，对其他人、对这些星球都没有归属感。现在它已经成长起来了，跟人类相比，它就像是宇宙的亲儿子，它所拥有的能力，谁也不知道有多大，弱点是什么也不知晓，我不希望有一天跟它对上，也不希望见到它与人类对立的那一天，如果真有那么一天，那将是一场全范围的‘灭世之战’，甚至比百年灭世造成的毁灭更大更彻底。”
　　方召瞳孔缩了缩。作为灭世纪的亲历者，“灭世”这个词对他来说确实有着极大冲击。
　　以方召对卷毛的了解，羽华还真不是危言耸听，方召自己也早有意识，这也是为什么他一直在引导卷毛的原因。
　　“方召，你的身体被宇宙奇迹物质的能量改造过，你的生命还很长。卷毛可以带来毁灭，也可以带来守护。我们聚星基金，只是开拓者，守护的任务，交给你了，不是为我们聚星基金，而是为这颗星球上的所有人。”
　　现在卷毛的生长趋势是聚星基金乐意看到的，所以，很多时候聚星基金也给予了方召一些帮助，他们找不到卷毛的弱点，没有把握在爆发冲突的时候制住这个宇宙顶级掠食动物，而且，他们聚星基金还有自己的任务，现阶段的重心都放在折跃引擎研发上，还得防止某些极端组织的捣乱，没精力去处理卷毛这个不稳定因素，好在现在看来，也没有必要花费气力去对付卷毛，让方召盯着正好。引导方向正确了也是手中的一张王牌。
　　既然方召能将这个不稳定因素控制在他们乐意见到的范围，就是好事，聚星基金也不愿意去打破这种平衡。
　　所以，羽华抽了个空，和方召在这里见面，商谈以后的合作。
　　猜到卷毛生长需要能量，羽华表示聚星基金可以提供一定帮助，能源矿石也是可以的。
　　经过两个小时的初步商议之后，羽华看着实验室那边的留言，与方召交换了联系方式，又给了方召一个联络码，“这段时间我会非常忙，这是我助理的联络码，关于我们今天所说的事情有什么想法可以直接联系他，他也是知道卷毛的。”
　　说完羽华就准备离开，出门前顿了顿，“再给你透个消息，看在你救了一位重要工程师的份上。再过十年百年你也不会后悔为袁征挡了那一枪。”
　　方召疑惑地看过去。
　　羽华嘴角微微上扬，“新的时代就要来了，你很快会看到。作为娱乐圈的名人，你也很快会忙起来，做好准备。”
　　留下这句话之后羽华就匆匆离开。
　　方召坐在那里，分析羽华最后这话的意思。
　　作为与政府和军队合作密切的聚星基金的头号掌权人，这话可不是随意一说。
　　新的时代？
　　以后也不会后悔为袁征挡那一枪？
　　这话信息量很大啊。
　　袁征是折跃引擎项目的核心工程师之一，那么，“新的时代”指的是新一代折跃引擎项目即将成功？
　　想到这里方召目光闪亮。
　　对于其他人而言，可能一下子考虑不到太多，但作为一个曾经的领导者以及经历过灭世纪的人，太清楚这个项目的重要意义。
　　方召一直都很关注折跃引擎相关的新闻，新一代的折跃引擎项目，如果成功，会大大缩短发展序列上各星球之间航行的时间和成本！虽然还未必能达到真正的远星系跨越，但对于现阶段而言，也是一大福音！
　　星外移民计划！！
　　星外移民这个话题一直是人们关注的，但到现在为止，包括白暨星和崴星等那些近几年被人们热议的星球，都还没有完全对公众开放，只有一小部分人，在高昂费用的支撑下，会移居到那边，绝大部分人最多攒钱出去旅个游，之后还得勒紧裤腰带继续攒钱，移民？想都不要想。
　　土地，住房，环境，资源，等等这些都是人们日常关注的话题，就算是延洲的中心城市齐安市，在那些高耸如山的大楼底层，还有许许多多连阳光都难以见到的黑街居民。
　　新的时代啊……
　　那是更加开阔的时代！
　　“拭目以待！”
　　因着这个消息，方召的心情非常好，直到他见到卷毛和南风。
　　方召找到那俩的时候，卷·宇宙之子·顶级掠食者·毛正跟南风挤在一个石凳上玩游戏。
　　一个捧着掌机嘻嘻嘻。
　　一个吐着舌头哈哈哈。
　　俩傻逼似的在那儿笑，一脸的满足。
　　方召：“……”
　　愁啊。
　　任重而道远。


第481章 零食供应商
　　方召过去的时候，南风刚打完一局，好不容易刷新了一下个人记录，正高兴着呢。
　　南风也没想到隐星的这帮人自己制造的掌机和游戏玩起来这么有意思，虽然玩的时候卷毛时不时伸一下狗爪，但每次总会起到关键作用，还挺给力。
　　不愧是价值近三亿的狗啊，狗爪都带幸运加成的！
　　南风不认为卷毛是真会这种高等生物的脑力游戏，只以为卷毛碰运气。
　　于是，一见到刷新个人记录的满屏礼炮动画，南风激动得托起卷毛的狗爪连亲两下。
　　“Mua！Mua！不愧是咱小卷卷，哎这小狗爪真给力！”
　　卷毛昂首挺胸，也激动得吐舌头哈哈哈地喘气，好久没玩游戏机，还是一种新游戏机，高兴！还刷新记录了嗷嗷嗷！
　　再然后，一人一狗就看到了板着一张脸站在那里的方召。
　　“咳，老板，你怎么来了？”
　　南风从石凳上弹起来，将手里的游戏机还给旁边的学生，面带尴尬地站在那里，心里发虚：平时在方召面前总是以精英样出现，好不容易熬到升职加薪，人设突然崩了咋整？老板会不会觉得他是个不务正业、偷懒找借口不工作、当面一套背面一套的小人？
　　刚才还得意洋洋的卷毛也立马从石凳上跳下来，垂着尾巴走过去，小心抬眼去看方召。
　　狗这种生物，总是擅于捕捉人类的面部表情去感知对方的情绪。
　　现在，方召脸上虽然没什么表情，但以卷毛丰富的面壁经验，它知道这时候方召的心情肯定不那么美好，还是乖一点，它还想让方召给它买游戏机呢。
　　毕竟还在外面，方召没说什么，让南风和严彪左俞他们一起回去休息，艺术团即将离开隐星，回去好好准备一下。
　　一路沉默地回到住处之后，南风心痛地道：“游戏误我！老板现在对我的评价肯定非常不好！该不会解雇我吧？”
　　严彪和左俞用一种复杂的眼神看着他，“应该不会，你还是很有用的。”
　　南风不信，叹着气无力倒在沙发上，“我也没想到啊，本来只打算玩一会儿的，一晃眼，竟然三个小时过去了！”
　　最最让南风痛心的是，他遛狗时玩游戏竟然还被老板当场抓住！
　　以后他还能分到遛狗任务吗？
　　职场失误啊！
　　现在后悔也来不及了，只能想想后面怎么努力表现让老板对他的印象再转好。
　　另一边，方召回到住处之后，卷毛在房间里走了一圈，才望向方召。这里没监控，它有话要说！
　　方召示意卷毛过来，“我正好也有话要跟你说。”
　　卷毛立马过来蹲下。
　　“刚才聚星基金的人找我谈了会儿话……”
　　方召将聚星基金那边的目的筛选之后转述给卷毛听，让卷毛知道它究竟是什么物种，也提醒它聚星基金已经有人知道它的底细。
　　“半机械生命？”卷毛对这个很好奇，它一直认为自己只是一条厉害些的狗而已，没想到竟然不是同一物种！
　　难怪它见到那些狗只想吃，果然不是同类！
　　卷毛摇着尾巴，听方召说聚星基金可以提供它成长所需要的部分能量的时候，尾巴摇得更欢了。
　　有人提供食物→不会把方召吃穷→不用再担心因吃得多被弃养
　　理清逻辑，卷毛狗眼里都闪着愉悦的光。
　　综合方召所说的这些，卷毛对聚星基金有了一个深刻的认识——
　　聚星基金＝零食供应商
　　它成长还需要大量能量，听说聚星基金好像很有钱，它不会把聚星基金吃穷吧？
　　管他呢！吃就吃了！
　　至于方召提到的“必要的时候也需要担负起一定的责任”，卷毛表示，这些都不是问题！
　　担责任？担什么责任？
　　要打架吗？或者去客串缉私犬？还是要去挖骨头？都可以啊！
　　食物的大事解决了，狗生都明亮很多，轻松愉快！
　　就差……
　　卷毛抬起狗眼，小心观察方召的表情。
　　“我刚说的这些都明白了没有？”方召严肃地问。
　　“明白了！”卷毛认真地点了点狗头。
　　方召皱眉看着卷毛。
　　好一会儿，方召才道，“你还有什么要补充的。”
　　卷毛双耳一震，舔了舔鼻子，“能不能买个游戏机？刚才南风玩的那个就不错，肯定不贵。”
　　在外面的时候卷毛还是很收敛的，就算忍不住伸狗爪碰游戏机，也在可控范围内。
　　那个掌机它之前都没有见过，里面的小游戏很多，虽然不能联网，但很有趣，它回来之后还念念不忘，就想让方召买一个带回去，它能尽情玩一玩。
　　不戴游戏头盔的能用狗爪玩的那种游戏机，对卷毛还是很有吸引力的。
　　终端被踩坏了，是这个掌机让它从沉痛中脱离，所以……
　　“买吧？嗷？”
　　卷毛打了个滚，小狗爪轻轻刨了刨方召的鞋子，乌溜的狗眼里闪着渴望。
　　方召看着它，没出声。
　　卷毛又滚了两圈，仰头看方召，眉毛内侧的肌肉抬起，看上去更可怜了。
　　方召继续板着脸。
　　“想要掌机？”方召问。
　　“要！”卷毛跳起。
　　“行，做一套综合测试题，满分一百，低于九十五分就不要想了。”
　　“……呜。”
　　方召现出的一套题，其中选择题都是涉及这次隐星之行和他刚提过的聚星基金的合作。
　　在方召出题的时候，卷毛还抓紧时间搜索储存在记忆中的知识，上演一把考前紧急复习，就怕考差了没的玩。
　　卷毛带着紧张的心情，认认真真做了一套题，做完之后还检查了三遍，才在方召规定时间最后一分钟提交。
　　分数很快出来。
　　“95分，正好压线。”方召看在它将选择题和判断题都做对的份上，分析题少扣了点儿。
　　一听分数达到，卷毛的心情飞了。
　　“嗷！”
　　游戏机！游戏机！！
　　方召当着卷毛的面，联系南风，让他去买游戏机。
　　正在房间里忧郁躺的南风瞬间满血复活。
　　体现自身价值提高老板好感度的时刻到了！
　　至于老板要买游戏机的决定？
　　南风表示：我懂，一般老板不方便出面的都是助理在前面背锅。
　　嗯，不是老板要玩，是我这个小助理要玩。
　　深觉自己摸透老板心思的南风喜滋滋跑去买游戏机了。
　　不过，隐星的游戏机也不是那么好买的，得找相关部门办手续，游戏机不仅限购，买的游戏机还得经过重重审核筛检才能拿到手。听说这类隐星的电子产品一般不对外出售，这次也只卖给他一个，他想多买个自己留着都不行。
　　方召解决完游戏机的事情，便联系了聚星基金那边，还列了个清单。
　　他们要离开隐星回去了，他还得多备点“狗粮”，以防卷毛再盯着周围流口水。
　　艺术团队离开隐星的这天，方召见到送行队伍里的袁征。
　　袁征坐在防弹装甲车内，身边有保护他的士兵。
　　经过这次惊险的刺杀事件，袁征成长了很多，也不如以往那样任性。不过，他依然是方召的崇拜者。
　　以前，在袁征心里，恒星大师是神级偶像，方召是人级偶像。
　　现在……
　　“我错了，我召神也是神！”
　　袁征手里捧着一个盒子，并不是方召送他的那个海皇龙骨架模型，而是一个开了花一样的弹头。
　　这条命是方召救的，他能做的，就是不负所望。
　　与此同时，方召的个人档案分成了两份，一份是普通的，另一份被设为绝密。
　　……
　　返程的飞船上。
　　方召看着手中打开的礼盒。
　　“这是隐星给每一位受邀而来的艺术家们准备的小礼物。”送盒子过来的士兵说道。
　　从其他艺术家口中方召得知，以往也是这样，每一次返程的时候都会有一个隐星为他们准备的谢礼，不算特别贵重，但很有诚意，也带着隐星风格，带回去自己收藏或者送人都行。
　　这一次的谢礼，礼盒里有能源矿石做成的隐星风格小饰品，还有做得精致的不在保密范围的模型。
　　“守望者系列太空战机‘初始’。”
　　方召看着手中做工精致的战机模型。
　　守望者“初始”战机，曾经人类脚步迈向太空的一代神机，方召研究新世纪航宇历史的时候看过相关资料。
　　“初始”战机早在两百年前就停产了，一百多年前就全部退役，但在很多老一辈的航宇爱好者心目中，“初始”战机有着无可替代的位置。
　　方召已经在隐星的展馆看过真机，模型他打算带回去送给方老太爷和老太太，他记得有次二老提到这个战机时神情向往。
　　方召研究着刚拿到手的礼盒，南风在处理母星那边的各种事务忙得很，至于严彪和左俞，方召安排他们轮番去给卷毛喂食，也借这个机会让他们二人跟卷毛多培养感情。
　　喂食是在房间里，狗粮是聚星基金提供的能源矿石。出来这么长时间，不能让卷毛一直挨饿，也省得这狗一直盯着人家的能源舱流口水。
　　此时房间里，负责喂食的严彪动作僵硬地从盒子里取出一块能源矿石放到卷毛面前。
　　方召嘱咐过卷毛在外要保持狗形，所以吃的时候只能一点点啃。
　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓——
　　啃苹果似的。
　　神情麻木的咸鱼二人组：曾经我也是被震惊得三观重组的钢铁般的汉子，现在我已经可以淡定地看着它啃矿石，并柔声软语提醒它把地上一些飞溅的碎末舔干净。


第482章 太气人了！
　　方召在前往隐星演出的这段时间，网上也没少过关于他的话题。海皇龙骨架引发的讨论还在持续，虽然热度比不上一开始挖出来的时候，影响力仍在，各洲博物馆和部分大收藏家想找方召谈合作，但一直找不到人，这次连南风都联系不到了。
　　好不容易这一天终于又能联系上，信息一下子就爆了，南风都看不过来。
　　工作太多，南风更加振奋，向方召保证完成任务！
　　只要表现好，他就能再次升职加薪！
　　而除了海皇龙骨架带来的后续话题，网上涉及方召的热议话题也与音乐相关。
　　购买方召结业音乐会作品的歌手，改编歌曲相继放出。
　　单曲一上架就飙升至各大音乐平台榜单前列。
　　高质量改编之作+实力歌手自带流量，迅速加入榜单冠军的搏杀行列。
　　粉丝们再一翻新歌的信息，发现原曲竟然是方召的作品？
　　纯音乐爱好者们高兴了，然而……
　　一搜原曲，没有。
　　换个专业的搜索引擎，这次倒是有了，只是上面只显示：方召结业音乐会作品之一，应版权方要求，暂无法播放。
　　擦！
　　又是结业音乐会！
　　一般这种情况，想听原曲不知道还要等多久，或许几个月，或许一两年，甚至更久，就得看版权方是怎么要求的了。
　　就比如埠星和白暨星放出来的最新征兵宣传主题曲，想听只能自己提取宣传片版，可那里面各种背景音太多了，人声、引擎声，风声水声炮火声甚至还有一些外星野兽的吼叫声，配合着听起来是很有感觉，但也有人更喜欢纯音乐版。
　　偏偏埠星和白暨星都不愿意将原曲放出来。想听只能从宣传片中提取，或者再看一遍征兵宣传。
　　歌坛方面，就最近这段时间，接连两个歌坛大佬出新歌，还都是改编自方召的结业音乐会作品，改编的歌曲也是完全不同的风格，这就更让人好奇原曲了。
　　于是，消失在大众视野中的方召，总不断被提起。
　　号称延洲狗仔之王的王叠，也再一次被拉出来。
　　“王叠！出来挨骂！”
　　“该工作了！方召不见了你知道吗！”
　　“王老师，我不骂你，你爆点方召的猛料呗？”
　　然而，王叠还是同以往一样，软硬不吃，要么装死，要么捞个其他事件转移大家的注意力，就是不发关于方召的动态。
　　王叠心里苦：我知道他去哪里了，但不能发啊！我还要恰饭的！
　　王叠是不想惹方召，但是他更怕隐星，谁TM找死去碰军事重地的高压线？不是他夸张，他今天爆料，不用等到明天，立马有人将他送去外星挖矿劳动改造。
　　延北市干休所。
　　没能从网上得知方召动态的方老太爷，最近都不怎么上网了，没意思劲儿的，只能出去找人唠嗑。
　　这天，方老太爷一手抄着俩核桃，另一只手拄着拐仗，坐在那里听一群老头老太太发牢骚。
　　家大了，人多了，子孙后代里面有出息的自然也就有没出息的，或者不那么出众的。而他们偏疼的也不一定都是有出息的。
　　一个老大爷正愤愤说着自家那个不争气的小孙子：“路子我都跟他走好了，自己走不上道还怪我没扶着他走？他三十岁了不是三岁！气得我晚饭都没吃！”
　　旁边的老头淡淡地安慰两句，又自嘲：“我没你们能耐，工作上帮不了他们什么，所以那一个个的，都盯着我那点儿退休金！”
　　当然，“那点儿退休金”这说法谦虚了，就凭他们所做的贡献和能享受的养老资格，每个月拿到的退休金对于大部分人来说也相当高了。
　　另一人也道：“谁说不是呢，不过我比你们好一点，我还有一个孙女和重孙比较争气，不用我操什么心，能给我点安慰，至于其他人，就不说了，一群不省心的，还怪我偏心，唉！”
　　提到这些，方老太爷必须说两句。
　　“啧，瞧你们这苦瓜样，自找的！”方老太爷气定神闲盘着核桃，“不是我说你们，没退休前一个个的要心计有心计，要手腕有手腕，现在呢？家里这些小兔崽子都搞不定？说到底还是狠不下心！硬不起来！！我就跟你们不同，我乐意帮谁就帮谁，攒的退休金爱给谁给谁，一群小兔崽子还管起老子来了？要强势！！你们看我，家里的子孙后辈，我说一，没人敢说二……”
　　话还没说完就被旁边的老大爷打断，“可别吹了，你上次跟你家小召通话时那怂样。”
　　方老太爷老脸一红，“那怎么能叫怂？那叫关怀，是爱护懂吗！我只是怕打扰他工作，关心他罢了！”
　　说着又理直气壮，“再说了，我家小召不在‘小兔崽子’之列！”
　　一提起方召，方老太爷就有底气了。
　　“我家小召多好啊，我就偏心他咋的？那孩子不容易啊，太不容易了！我还想将我那么点儿退休金都补贴给他呢，他不要。再说了，他自己能耐，也不图我那点儿退休金。”
　　这话大家信，整个干休所的人都知道。
　　“方召那是几百亿说捐就捐的人，不能比。”一位老大爷语气酸溜溜地道。
　　“重要的是方召那小子知道感恩，不像某些白眼狼。”另一人说道。
　　方老太爷挺直腰杆以证明自己丝毫不用担心这个问题，“所以嘛，偏心也偏心知道感恩的，至于那些白眼狼，管他们干啥！咱一把年纪了过好自己剩下的日子就行。”
　　正说着，有通讯提示。
　　一看来电名，方老太爷恨不得蹦起来，核桃都差点盘飞，拐杖甩一边去，接通电话。
　　“哎~是小召啊！回来啦？明天过来？好好好……别担心我们身体好着呢……不用买什么东西啥都不缺，我退休金多着呢……不用买不用买你人过来就可以了，我就想看看你……真不用，啥都不用带……咳……这个可以有……”
　　方老太爷声音猛地提高：“守望者系列太空战机我还开过呢！老熟悉了……第一代‘初始’？‘初始’好啊，这个型号的我最喜欢了！就是可惜它退役太早，我服役的时候‘初始’型号都退下去了。”
　　通完话，方老太爷红光满面，以毫不掩饰的炫耀语气告诉其他人：“我家小召要来看我了，还带了礼物呢，知道啥不？守望者系列的‘初始’战机模型！”
　　守望者系列“初始”型号的太空战机，在他们这一辈的很多人心里，属于白月光级别。
　　那是“初始”吗？
　　那是初恋！！
　　等他们这一代真正成长起来的时候，守望者系列都是新型号了，虽然各方面都有升级，但“初始”依然是他们少年时期的初恋。
　　只是“初始”模型太少，官方出品的也从不用于商业销售，总的来说，在外面很难买到，现在就更难见到了。
　　其他几个老头羡慕嫉妒得眼睛都红了，吸着气。
　　“心口疼，明天不出来了！”
　　“他又开始了，又要开始了！”
　　“太气人了！我这个月都不想看到他！”
　　一想到方老太爷又要开始炫耀重孙，不少人都憋闷，心想着从明天开始避开这老头。
　　然而，想是这么想，第二天大伙儿还是巴巴等着。
　　他们等的不是方老太爷，等的是“初始”。
　　那是“初始”啊！
　　是他们航宇之梦的引领者啊！
　　好久没见到“初始”，乍一提起，各种清晰的、模糊的回忆涌上心头。
　　看一眼就好，只看一眼，不听方老头哔哔。
　　第二天方召到达干休所之后，只停留了半天，陪二老吃了顿午饭，留下礼物便得离开。通讯太多，有些能信息回复，有些不能，公司那边也找他有事，还有合作方找，都是南风处理不来的，必须得他亲自出面。
　　见方召忙得饭都只吃了四碗，方老太爷和老太太都心疼得不行，以前可是至少吃五碗的！
　　“真吃饱了。”
　　方召很无奈。
　　为什么只吃了四碗？
　　因为老太太给他盛饭的时候用的碗比以前大了一号！
　　四碗比以前五碗盛得多！
　　吃，他倒是可以继续吃，但那样太过了，说出去会吓着人的。
　　吃完午饭又陪二老聊了会儿之后，方召离开延北市干休所，飞往公司所在的齐安市。
　　方召一离开，方老太爷慢慢从刚才的情绪中恢复过来了。
　　他没有问方召这次具体去哪里了，方召只说受邀去参加了一个演出，没有细说，他也就不多问。不过，就算不明说，他也能从方召送给他们的模型推测出来。
　　在他拿到的那个“初始”战机的模型时，他就知道，这个模型不是一般模型公司制造的，模型底部有特殊编号和一个小图案，这些都证明，这个模型极有可能来自守望者系列战机的生产地——隐星！
　　战机外观还原度绝对满分！
　　材质、细节，等等方面，无可挑剔！
　　除了战机生产方，谁能做到这样程度？谁敢做到这样程度？！
　　心疼方召辛苦的同时，方老太爷又觉得骄傲。
　　我家小召就是有出息！
　　隐星呢！
　　能被邀请过去的可不是一般人，哪个不是各个领域的佼佼者？
　　不容易啊！
　　就是可惜不能到现场观看。
　　感慨完，方老太爷核桃一扔，捧着模型盒子出门。
　　去找其他同好者吹牛逼……不是，是找人“忆往昔”去了。


第483章 一个模型引发的……
　　延北市干休所，一群航宇爱好者以及闲着无聊凑热闹的退休老干部们聚在一起。
　　被众人围在中间的方老太爷将手中的盒子小心放在中央木桌上，打开模型盒，将里面的守望者“初始”战机模型露出来，让大家更好地看看这个曾代表过一个时代的太空战机的模样。
　　“真机就别想了，模型也一样，外形一模一样！”方老太爷面带得意。
　　“看上去是跟我收藏夹里面的照片一样。”旁白的人连连点头。
　　“唉，现在想在网上找‘初始’以前的资料片都很难了，图片也看不真切。”
　　“让我看看。我可是曾经辅修过战机制造相关专业的，只是，我怎么瞧着这材质……跟真机一样？可以啊！老方，这东西的来历不简单，是那里产的吧？”双手托着模型的老人给了他们一个“你们懂的”眼神。
　　方老太爷乐呵呵地道：“低调低调啊，心里清楚就行了，别说出来。”
　　“还真是啊？我也瞧瞧！”旁观的其他人心痒了，也都想上手仔细看看。
　　如果真是隐星产的，那这模型就不只是单纯的模型了，跟外面那些普通模型公司制作的东西完全不是一个概念！
　　这就是“初始”模型界的正统啊！
　　如果其他模型跟这个不一样，那肯定就是错的！
　　“哎，小心小心啊！别把我模型碰坏了，我家小召送我的呢……住手！零件不能拆！少一个我跟你们拼老命！！”方老太爷满脸心疼地嚷着。他本打算只让这帮人瞧一眼就拿回去收起来，瞧眼前这情形是别想了。
　　“总觉得有哪里不对。”一位头发全白的老大爷眉头紧皱，盯着模型。
　　方老太爷一听这话就不乐意了，“哪里不对？你别瞎说啊，这可是正版中的正版！”
　　那老大爷赶忙解释，“我不是说你这个。我对初始型战机其实不太了解，就是前段时间看了个网剧，里面出现了‘初始’，只是里面‘初始’长得跟你这个模型不一样，别的我记不清楚，但护盾明显不一样。”
　　“有这事？那网剧叫什么，我搜搜看。”
　　方老太爷按对方说的剧名搜了搜，又看看那边跃跃欲试要拆零件的几个臭老头，过去将模型收起来，大声道：“过来看看这个剧，里面有‘初始’呢！难得碰到个有‘初始’战机的剧，大家一起看！”
　　被强行转移注意力的人满脸的不乐意，不过还是跟着一起看剧了，毕竟剧里有“初始”。
　　见不到真机摸不到模型，至少还有情怀在嘛。
　　“这是偶像剧？老李，你还看偶像剧？”
　　“我跟着重孙女一起看的，她们爱看，这剧前阵子挺火。”推荐这部剧的老人不好意思道。
　　“快进快进……我要看‘初始’，不想看那些磨磨唧唧的！”
　　“出来了出来了！”
　　再然后，组团观影的众人，笑容渐渐消失。
　　“胡扯！这护盾是后来型号使用的，压根不是‘初始’！”一位老人面色铁青。
　　“那两个跟朝天椒一样的东西是什么？激光炮吗？‘初始’上的激光炮不长这样！”说话者捂着胸口喘气，感觉心都在滴血。
　　“刚才一晃而过的镜头，里面那架‘初始’的太阳能收集板和装甲是不是装反了？”有人忍不住出声。
　　“住口！那不是‘初始’！”
　　第一集还没过半，一帮人就吵起来了。
　　方老太爷更是气得哆嗦。
　　剧里面的“初始”，乍一看有那么三五分像，但也只能糊弄对“初始”不了解的人，对于“初始”的粉丝，就算记忆模糊的老头子，看剧的时候也总会觉得哪里不对劲。现在，拿剧里面的“初始”跟模型一比就更明显了。
　　这绝对不是他们的初恋！
　　守望者系列战机的“初始”型号跟后来的型号相比，速度慢了些，火力也不够强，武备远比不上现在的新机型。
　　但是！
　　那是他们梦想的引导者，就算退役了一百多年依然是他们心底的白月光！
　　虽然初始机型不是最漂亮的，但却是无可替代的！
　　没有“初始”就没有后面那些改进的新机型！
　　他们这帮人平时压根不会看偶像剧，尤其是那些不讲究的剧，就算知道很多剧胡扯，设定混乱，歪曲历史，也就只是偶尔闲聊的时候说说就过了，反正有专门负责管这个的人，他们不会插手别人的工作，退休之后更不会指手画脚瞎掺和。
　　但现在！
　　航宇历史上的一代神机竟然被拍得变了个样！
　　竟敢给我心中的白月光换脸？
　　垃圾剧组毁我初恋！
　　这能忍吗？
　　必须不能！
　　不知道就算了，既然现在知道这事，铁定得站出来！
　　投诉！！
　　抗议！！
　　让他们看看什么叫退休老干部的咆哮！！
　　在延北市干休所群情激愤准备搞事的时候，方召已经回到齐安市。
　　到齐安市之后他没有立刻就去银翼传媒总部，而是先去看望薛景。这段时间薛景一直都留在延洲。
　　薛景与莫琅未断过联系，方召受邀去隐星演出的事情，薛景也知道，其实在他们内部圈子里，也有消息来源，这次有谁过去演出心里有数，只是不会在公众场合说出来，私底下还是会议论议论。
　　方召第一次去演出，薛景颇为担心，好在一切顺利。
　　方召获得银河星辰奖的那一届颁奖典礼，薛景获得了艺术最高奖银河寰宇奖。薛老爷子得奖之后一切看得更开了，之后还收了四个徒弟。
　　作为与莫琅同时期的艺术家，薛景年纪也大了，精力有限，收徒这方面，本打算只收一个，这就是真正的关门弟子了，只是最后碍于部分老友的情面，又看在另外三个孩子是真有天份，求学态度也很好，就都收了。
　　方召去看望薛景的时候，薛景新收的四个徒弟并不在。知道方召要过来，薛景先让他们回去了。
　　谈起自己新收的四个小徒弟，薛景言语间都透着满意。
　　薛景的四个小徒弟都在齐安市，两个还在上大学，另外两个刚毕业不久。拜在薛景门下之后，刚毕业的那两个打算合租，有专业和学术上的问题也能一起讨论。
　　方召知道后笑道：“您转给我的那套房子现在空着，就让他们住那边去吧，反正我现在也不住那边，空着也是空着。”
　　方召搬家的原因薛景知道，好像是进贼了，家里东西没被偷，贼却进了急救室，当时还闹得挺大。再后来，住处曝光后，方召就搬了家。
　　薛景想了想，“也行。房租你也得收！按市价正常收！不能让你吃亏！”
　　方召本来没打算收那两人的房租，薛景当年将房子卖给他的时候就便宜了很多，现在他只是将不住的房子借给薛景徒弟住而已，他也不差那点房租费。
　　见薛景坚持，方召便按市价折了一半，毕竟那俩人刚毕业，圈子里也没站稳脚，没什么收入。
　　得知能租方召的那套房子，薛景那俩徒弟都很兴奋。房租打了折扣他们很感谢，不过更重要的是，那可是薛景和方召都住过的房子！一个银河寰宇奖获得者，一个年纪轻轻就获得银河星辰奖的人生赢家，他们过去还能沾点才运光环呢！！
　　既然确定要将房子租出去，方召就让严彪和左俞去那边收拾一下。
　　搬家的时候重要东西都搬到新住处了，但旧宅还是有很多生活用品和杂物。
　　严彪和左俞接到任务后就立刻行动了，开车去方召那套位于大楼顶层的旧宅。
　　到地方后，两人没有立刻就进屋，而是站在门口，眼神复杂地望着门口挂着的“内有猛兽，非请莫入”的牌子。
　　“你记得这个警示牌是什么时候挂上的吗？”左俞问。
　　“好像，很早就挂上去了。”严彪道。
　　“我在想，当时老板挂这个牌子的时候，是什么心情？”左俞摸着下巴，“总觉得上面每个字都透着深意。”
　　“那次过来偷东西的贼应该庆幸，当时老板将卷毛一起带去皇洲了，不然的话……”
　　被蛰肿了躺进急救室算什么？
　　总比直接消失要好得多！
　　至于今天的任务，他们真只是被派过来收拾旧物的吗？
　　不！
　　作为合格的保镖，他们还需要帮老板处理一些小事情。
　　比如地板上的某些爪印。
　　比如合金窗框上的某些可疑齿痕。
　　还有隐藏在屋子各处的非正常的痕迹。
　　别吓着即将住进来的小朋友们。


第484章 新代言
　　方召从薛景那里离开之后，就直接前往银翼传媒总部。
　　方召过来的时候很低调，见空中的来往的飞车比较多，空中车道快被占满了，很是忙碌的样子。
　　“这两天不知道怎么回事，娱乐圈热闹了很多，尤其是金字塔上面的那一批，格外活跃。”南风将车开往银翼总部的地下停车场，一边跟方召说着他了解到的最新情报。
　　“具体原因不知道，就只知道那帮人突然打了鸡血似的，洲一线明星卯足了劲冲超一线，超一线要争全球巨星，总觉得有什么事情要发生。老板，你要是有人脉可以去打听一下。”南风说道。
　　“不必了。接下来这段时间我也会忙起来。”方召起身下车。
　　“哎？这么说老板你知道原因？”
　　“嗯。”
　　南风松了口气，虽然看方召这样子是没打算现在就告诉他，不过，只要老板心里有数就行。
　　“你自己找个地方休息。”方召离开前说道。他不会在公司待太久。
　　“不用！我就在车里等，正好我还有一些邮件要回复。”
　　南风表示自己就算在车里等着也没忘工作！他跟严彪和左俞那俩咸鱼完全不一样！
　　在老板面前刷了一把存在感，南风又振奋起来，他要兼职一把经纪人了，帮老板安排下工作。
　　离他的经纪人之梦越来越近了！
　　说不定什么时候就能上位成功！
　　嘿嘿嘿。
　　方召去等电梯的时候，有两个本公司的人也到那里等电梯，只是他们在另一面等，背对着方召。
　　这两人过来的时候见有人在等电梯，也没在意，如今公司的大牌们都直接开飞车飞到自己楼层的，有专属停车位，挤地下停车场的基本属于小透明或者已经凉了的，就算被迫走地下，那也是前呼后拥，至少经纪人助理保镖之类的三五个得有吧？
　　两人走近之后也只是随意朝方召那边扫了一眼，连脸都没看清，就先看了方召穿的那一身。
　　一看不是什么名牌，可以无视了。
　　等电梯的时间，两人在那里闲聊。
　　“最近公司的人都忙起来了，电梯都难等。”
　　“没办法，上面的停车位最近都爆满，慢一步就只能走地下。哎，刚才推送的头条新闻看了没？听说前阵子大火的那个网剧，被近百名退休老干部联名给告了！”一人说道。
　　“看了，我加的好几个聊天群里大家都在说这事呢，都闹上头相关部门都关注了。谁能想到一帮平均年龄都快一百五十岁的老家伙们会看青春偶像剧呢！还就只是为了看里面的叫什么‘初始’的战斗机。”
　　“之前没曝出问题是因为那剧是面向年轻人的网剧，‘初始’战机在里面也只是个不怎么重要的背景，都去看俊男美女了，谁去看飞机啊？现在好了，真有人跑偶像剧看军工，还有个老头将剧里面所有关于军事工业方面的错误一条条给列出来了，有理有据的，正在热议榜挂着呢。”说话的人语气幸灾乐祸。
　　作为又一个小成本大回报的成功例子，那剧的投资者都赚得盆满钵满，近段时间很是得意。今天终于翻了车，看热闹的也不少。
　　“唉，其实也能理解，‘初始’的时代都过去一两百年了，网上的资料也清理了大批，能查到的资料真真假假难以分辨，不是专业人士还真拿不准。不过那剧组也委屈，他们是真请了顾问咨询了专家，据说还是个航宇方面的知名教授，现在看来，那教授其实是个水货。”
　　“甭管那个什么教授是不是水货，就说这事，现在哪个不是这样，谁能做到方方面面都完美？何必计较那么多，战机外形有差异那很正常啊，都两百年过去了，过时的东西谁还记得清楚？一点小问题闹这么大，有病吧？那帮人就是退休了闲着没事干！”
　　“这事不好说，其实我在想，是不是有人看那个剧组不顺眼，要搞他们？”
　　“有这可能！那剧前段时间抢了不少人的风头。”
　　“啧，水深啊。前面不声不响，现在直接来个大的，整个剧组都快被炸翻了，现在正忙着紧急修正呢。”
　　“背后一手掀起这事的人肯定正偷着乐。高手啊！”
　　将两人对话全部听清楚的方召：“……”
　　上网一搜。
　　该事件由延北市干休所领头。
　　方召沉默了。
　　这事的导火线，八成可能就是他送给了方老太爷一个“初始”模型。
　　思量间，又有五个人过来。
　　站在电梯前的那两人止住刚才的话题，看向过来的五人中打头的那个，脸上挂起笑，“纪哥！”然后又跟其他几人打了招呼。
　　两人口中的“纪哥”只是随意应了声，快步过来，越过两人，站在方召面前，一脸的激动。
　　“召神你什么时候回来的！嗨，早知道叫上你一块儿去喝茶，公司附近新开的一家茶馆特好！”
　　纪泊伦今天跟几个相熟的一起出去吃个饭喝会儿茶，回来的时候见空中车道车辆太多，他们又不赶时间，就跟其他几个人一起从地下车库走，没想到能在这里见到方召。
　　刚才跟纪泊伦打招呼的两人：？！！
　　方召？
　　刚才在背后跟我们一起等电梯的人是方召？！
　　再一看，果然。
　　叮——
　　电梯提示音响起。
　　方召走进电梯，纪泊伦几人随后。
　　特意落后一步的纪泊伦身一侧，挡了挡。原本打算厚着脸皮一起跟着挤进去的那两人，止步电梯外。
　　“你们的电梯也到了。”纪泊伦面带微笑地指了指对面打开的电梯。
　　被挡在外面的两人同样面带微笑：“好的，那纪哥，还有……召哥，你们先上去吧。”
　　然后眼睁睁看着电梯门关闭，悔恨交加，欲哭无泪。
　　刚才多好的机会啊啊啊！
　　那可是方召！影响力可不仅仅只限于一个延洲，那是全球范围的！
　　如果能搭上话，说不准还能让方召拉他们一把。
　　传言当初纪泊伦那小子也是抱了方召的大腿才得了出头的机会，虽然现在还没够上真正一线的级别，但在全球范围露脸的机会多了许多，比他们这些还在打酱油跑龙套的要好多了。
　　“如果刚才往那边再多看一眼……”
　　看人怎么能先看衣服呢！就应该先看脸啊！！
　　那样是不是就认出方召来了？
　　“感觉错过了一个亿！”
　　另一边，电梯里，纪泊伦趁这点时间跟方召说说话。
　　“连续拍了三部剧，刚从崴星回来，打算休息两个月，出去走走，今天吃饭的时候我还跟他们约好了去崴星的桃花岛看看，对了，桃花岛召神你知道吗？崴星那边培育出的一种落英桃花四季开放，就在原来的桃花源建了个专种落英桃花的桃花岛，什么时候去都能看到落英缤纷的景色。宣传片上是这么说的，还没对外开放，没人见过不知道真假，不过很快就开了。”纪泊伦说道。
　　“去崴星看桃花，来回一趟花费不少吧？”方召笑着问。
　　“嘿嘿，是得花不少。刚拿到片酬，就想犒劳一下自己。在那边拍戏的时候其实没什么机会去崴星的景区逛，时间也紧，都是跟着剧组集体行动。这次打算自己花钱过去一趟，自由行玩得更开心。”
　　“崴星现在物价怎么样？消费如何？”方召问。
　　“生活用品类偏高，部分农产品便宜，崴星那边有新的果园了，能进去边逛边吃呢！比牧洲的私人果园大多了，牧洲最大的果园也就它一个角，进去还得开车。召神去不？组团啊。”
　　“我暂时没有过去的计划。你们都准备去？”方召问。
　　一个年轻演员举手：“我就不去了，刚买了房还得还贷，船票又贵，来回的船票就能让我脱层皮，我片酬可没纪哥他们多。私人行动不能报销，又不是拍剧跟组，公司不管的。”
　　纪泊伦表示同情，拍拍对方的肩，“加把油，我们会给你发桃花岛视频的！”
　　方召想了想，对纪泊伦几人道：“景区什么时候都可以去看，接下来一段时间你们还是再努力一把。”
　　纪泊伦心念一转。
　　话中有话？
　　再想想最近公司那几个大牌紧密的工作安排……
　　莫非真有什么内幕消息？
　　纪泊伦也顾不上什么桃花岛果园的了，跟前程相比，享乐先委屈一下吧！
　　稍后纪泊伦几人在到达自己楼层离开，方召换乘电梯，直升大楼顶楼会议室。
　　中途，方召收到了一条崴星司令霍伊发来的新消息。
　　这条信息很长，图文并茂，总结起来就是：
　　方召，有时间吗？带着狗来崴星玩啊！
　　我们崴星有个新项目出来了，桃花岛你知道吗？一年四季花开花落不停歇的神仙景区！独一份儿啊！
　　其他那些巨星我谁都没找，就先找你，过来当景区代言人吧！
　　宣传方案我都帮你策划好了，灵感来源于我珍藏的一张旧世纪的照片，我照着那个又重新设计了张——
　　[高清大图]
　　飞舞的桃粉色花瓣之下，十二套金灿灿的战斗铠甲闪瞎眼。
　　霍伊：牛逼不！
　　方召：“……”


第485章 平安延洲
　　在霍伊看来，土豪金与浪漫粉叠加造成的视觉冲击绝对会让人印象深刻。
　　要的就是这种冲击！
　　等五年、十年、数十年后，照片一放出来，大家肯定还会记得！
　　身为崴星一把手，霍伊也是消息灵通的，他也在为即将到来的新时代新风暴做准备，折跃引擎即将全面升级成功这个消息他当然知道，只是最后的试验阶段没过，所以消息还没正式公开，一帮人都按捺住，就等消息正式放出后展开行动。引擎升级必定会大大降低航行成本，崴星原本的物价都会受到冲击，不过，崴星被定为旅游为主的行星，对霍伊来说还是大大有利的，霍伊只希望更多的人过来崴星看风景！
　　想要更多的人知道崴星的变化以及新开放的景点，在宣传上得下工夫，他早就作准备了，现在在琢磨宣传方案，想找个明星代言，但挑来挑去，都没有特别满意的，便将视线放在方召身上，只是还没做最终决定。直到听说方召受邀去隐星演出，还立了个功，霍伊立马就找过来了，还拿出了他最最满意的一套方案。
　　然而，方召拒绝了。
　　“为什么？我觉得很好啊！”霍伊纳闷。
　　不过方召只是拒绝了这套方案，没有一口拒绝代言邀请，霍伊心中还是高兴的。
　　“行吧，我再想想换个什么新方案，可惜了我的珍藏唉。”霍伊遗憾过后声音又是一扬，“你好久没来崴星了，现在崴星变化大着呢，有空带卷毛来玩啊！”
　　“好。”方召笑着道。霍伊还真是时时刻刻惦记着卷毛。
　　身为崴星一把手，霍伊忙得很，能抽空亲自给方召通个话实在难得，也表明了诚意。如果能安排出时间，方召会带卷毛去崴星走一趟，看看崴星的变化。
　　电梯到达银翼总部大楼顶层时，方召正好看到会议室的大门打开，公司几位大牌艺人相继从里面出来。今天银翼大楼周围车辆那么多，也是因为今天银翼高层将这帮正当红的明星艺人们召集开会。
　　从会议室走出来的艺人不是洲一线就是超一线，属于公司签约的艺人中顶尖的那一批。此时，这帮艺人或神色凝重，或暗自兴奋野心勃勃。
　　见到方召，几人面上有微妙的变化，只是很快就隐去，跟方召打招呼。
　　方召一一回应。
　　正好段千吉的助理出来，让方召直接进去，段董和公司其他高管都在里面等着。双方并没多交流。
　　待会议室的们关闭之后，几位银翼的大牌艺人相视一眼，皆看到大家眼中的复杂，还有隐隐的警惕。
　　公司能提供的资源是有限的，接下来是娱乐圈的升温期，多一个人就多出个竞争者。
　　等进入电梯，离开顶层高管的视线，才有人轻声说话。
　　“他也不是万能的，只凭网上那点连图像都没有的话题流量，还远远不够。他的劣势很明显。”说话的人没有指名道姓，但其他人都知道他说的是谁。
　　大家心里明白，方召选择侧重音乐，很多时候都位于幕后，代言也少，除了音乐会，基本都不怎么公开露面。
　　“不过接下来说不准，放眼全球，能在其他洲也拥有一席之地不容易，公司不会忽视他。”另一人道。
　　“资源倾斜是肯定的，就是不知道会分给他多少。”
　　“以段董的野心和魄力，分给他的肯定不会少，绝对的优质资源。”
　　“诸神之战已经提前拉开序幕，能抢占多少资源和流量，各凭本事！”
　　众人眼中都飘着战火。
　　此时，顶层会议室。
　　“方召，你是我们公司的王牌之一。你和公司的其他艺人不一样，严格来说，咱们算合作关系，除了音乐相关的部分事务，其他公司没法不干涉。只是，接下来是一段非常关键的时期，整个娱乐圈都会升温，战圈扩大，争夺战近在眼前，各方蓄势待发，对你接下来的发展，公司也是非常关心的。方召，你接下来有什么安排？”
　　银翼大老板段千吉语气温和很多，方召是一个合作者，很多时候，主动权并不在他们银翼，而是在方召那边。甚至作为公司董事长，段千吉反而欠方召人情。
　　方召想了想，“近两个月，抛开部分采访和节目邀请，音乐方面……”
　　方召将已经确定的行程简单说了下，接下来他有两场全球性质的高规格高专业性学术会议要出席，还有三场知名艺术家的音乐会要参加，每个月还要去莫琅那边做个阶段报告。
　　几位高层听着脸都有些僵。
　　这些确实都与音乐相关，这些活动听起来也高大上，但是！跟他们银翼有一毛钱的关系？能带来几分利益？能拉来多少流量？
　　这要是放以前，公司里有个打入高水平学术圈的艺人，他们能高兴得嘴都笑歪，拿出去就是公司门面啊！能在学术圈都撑起一片天的王牌！多有面子！！
　　可现在，在大风潮来临前，他们要的是话题、热度、流量！
　　面子算什么？名誉能换来更多的钱吗？
　　只要不违法，不管干什么都能在短时间快速转化为利益！
　　这就是他们所求！
　　对于其他重点发展的艺人，他们的要求就是——
　　忙起来！
　　增加曝光！
　　多刷存在感！
　　方召说的这些活动，档次是高，然而对于眼下的银翼来说，有屁用？
　　几位高层管理给大老板段千吉去了个眼神：方召说的这些他们是不满意的，快点想办法给他再安排工作！
　　段千吉摁了摁太阳穴，面色不变，对方召说道：“音乐会也好，上综艺节目也好，参加某些活动也好，你得多露脸。方召，公司对你期望很高，也确实另有安排，都是为你考虑，当然，你若是有其他想法，说出来公司帮你参考参考。”
　　方召想了想南风说的那些访谈和综艺节目，还有一些他并不熟悉但网上人气很高的活动邀约，打算说出来让公司帮着筛选一下。娱乐圈内部的风吹草动，或一些压下去的不为外人所知的负面消息，银翼的人知道的肯定比他多。
　　正欲开口，通讯器震动起来。方召快速扫了一眼来电显示，有些意外地挑了挑眉。
　　“抱歉，失陪一下，有个紧急通话。”
　　段千吉打了个手势，让助理带方召去旁边的隔室。
　　方召离开后，一位高管笑得有些意味深长，“看来他也是消息灵通的，对即将到来的大风潮有所了解。”
　　“他跟军方，还有聚星基金都有接触过，而且刚去了一趟隐星演出，能得到消息不奇怪。”段千吉道。
　　“所以，对于方召该做怎样的安排？”一名高层眉头紧锁。
　　银翼在延洲是娱乐巨头之一，就算没有方召，他们依然是巨头。但放在全球范围就有些吃力了，还是得靠方召等一批全球影响力大的艺人撑起门面来。
　　他们公司签约的，在商业价值和学术成就两方面都拔尖、能称得上艺术家的艺人，一只手都数得过来，而方召排第一。
　　只是，公司能给的资源有限，众位高层也各有偏向，手中的优质资源肯定偏向自己亲信，哪些资源能让给方召，尚未决定。还有人翻出整理的电子文档，写写画画，看能抽出哪些来安排给方召。
　　段千吉作为公司大老板，她手中也握着不少好资源，有两个她是要力排众议安排给方召的。
　　没一会儿，方召接完电话回来。
　　“咱们接着刚才的话题？”段千吉示意方召继续。
　　“原本是打算让公司帮忙筛选一下收到的活动邀请，不过刚接了个电话，有新任务。”方召笑了笑，笑容里带着两分感慨。
　　段千吉好奇，“刚找你的是？”
　　“延洲公共安全局……”
　　唰！
　　众高管齐齐看向方召。
　　“找我做‘平安延洲’的代言人。”方召道。
　　会议室突然一静，多股灼热的视线聚焦方召身上。
　　段大老板默默删除了原定给方召的工作安排。
　　她是打算将方召打造成公司的脸面，却没想到方召能成为一个洲的“脸面”！


第486章 空降
　　“一洲脸面”这级别的代言，真不是谁红就选谁，要求太高了！
　　银翼众高管再次以一种全新的视线来看方召，这么一看……
　　哎，方召长得虽然比不上那些当红小鲜肉，但正气啊！
　　本身也没什么负面新闻，再加上其他因素，或者还有他们不知道的各种因素，最终这代言才落在了方召身上。
　　甭管是什么原因，方召要代言“平安严洲”，开启“主旋律”级代言，对于银翼来说就是天大的好事！
　　众高管看方召的眼神，像是终于见到了一只拱得动金菜地的猪。
　　“不错不错！”
　　“很好很好！”
　　“方召啊，身边缺人不？”一名副总笑容无比亲切地拍了拍方召的肩膀，想到方召身边都是几个糙汉子，说道，“我再给你安排几个？都是专业的，生活服务化妆造型等等那些都不用你操心，你只要好好配合相关部门的安排就行！”
　　众高管太过热情，方召也没有拒绝他们的好意，他以前没有拍“主旋律”级宣传代言经验，高管们的安排也应该是合理的。
　　所以，方召上楼一趟，下楼时身后多跟了两个助理、一个化妆师以及两个形象设计师。
　　停车场，南风也收到了方召给他发的新消息，知道方召要接“平安延洲”的代言，高兴得在车内大笑，只是，很快南风脸上的笑就消失了。
　　他看到方召出来时身后跟着的人，隔着车窗他都能嗅到同行竞争的气味，美好的心情凉了一半。
　　南风担忧了。
　　上楼一趟就带下来这么多人？
　　我这个助理不够全能吗？老板是不是对我有什么不满？
　　南风又认真想了想最近的工作。没出错啊。
　　方召走过来，给南风介绍了身后几人。
　　南风应声，只是转向那几人的时候笑容瞬间带上几分虚伪，“哦？那接下来一段时间大家就是同事了嘛。”
　　新配置的几人回以同样虚伪的热情，只是言语间再次强调：
　　一，我们是大老板直接拨过来的；
　　二，我们是专业的，精英的，必不可少的，不是你们这些咸鱼能比的！
　　方召没理会这几人的交锋，他刚刚收到了延洲公共安全局的联系人发来的电子文档，上面对他接下里的任务做了简单陈述。对于这次能接到“平安延洲”代言的原因，他心里已有猜测，只是这些都没有告诉银翼高管们。
　　从银翼离开之后，方召没有直接回去，而是先去公共安全局那边签了正式合同，次日就要投入拍摄。
　　方召来了一趟银翼又离开，公司内多少人盯着他的动向，所以，大家也就很快知道了，方召上顶楼跟众高管见了个面，下楼多带了五个人。这五个人还是公司“顶级配置”级人员，现在都分给了方召，一瞧就知道高层是什么态度了。
　　能让高层舍得让出这么多高配人员，肯定有什么大动静等着。
　　公司那么多艺人，有些看似很火，放本洲还行，放全球范围未必，有的能保级，有的会降级，极少数人则相反，会升级。方召就属于最后那种。
　　“公司已经开始了战略布局，方召也在公司发展核心之列，以他在全球的知名度，公司肯定给了他重要资源，这是要用他去博全球排位？”
　　“但也没听说最近方召跟哪个全球顶级奢侈品牌合作。”
　　银翼员工们私下里议论纷纷，各方打听，依然没得到确切消息。高层守口如瓶，一点都不透露。越是这样，越是让人觉得公司有什么大计划。
　　银翼高层这次都极认真，谁来打听都不透露，只让等着，过几天自然就能知道了。圈内那一套套的运营方案不能用在方召这次的代言里，得谨慎对待，头一次碰到这种重量级“主旋律”代言，可不能搞砸。
　　数日后。
　　银翼又一次召开高层会议。
　　会议结束之后，会议室气氛轻松很多，重要高层都没离开，说起了方召。
　　“段董，方召那边怎样了？宣传片应该拍几个了吧？”
　　“第一个什么时候能放出来？是什么宣传有消息吗？”
　　“方召那边还是要跟紧些，有什么问题公司得及时处理。段董你问问，需不需要增派保镖？”
　　因为不知道方召是否在忙，段千吉直接联系了一名新派过去的助理，一般她都是直接联系这名助理来了解方召那边的进展。
　　视频通话很快接听，屏幕一开，众高管笑容就拉下了。
　　“方召呢？”段千吉面无表情问。
　　“在……在拍摄宣传片……”被问的那名助理哆嗦着道。
　　段千吉扫了眼视频那端的五人：“所以，你们就坐在一起悠闲喝茶？”
　　屏幕上，新派过去的五个人，正围着一个精致的小茶桌，桌上放着点心和茶水。一副悠闲的样子。
　　坐在助理旁边的造型师忐忑又委屈：“段董，真不是我们偷懒，负责人说我们不够专业，商业气太浓，不符合他们的要求。”
　　化妆师也道：“过检时他们扣押了我的化妆箱，说是不让带进去。”
　　几人诉说着各自的苦衷，他们也想借此机会表现，奈何对方压根不给他们表现的机会，前一场拍摄任务他们虽然没什么出手机会，但至少还能在旁边看着，今天的拍摄他们却连楼都不能进，只能找个地方坐着喝茶等待。
　　段千吉沉默了一会儿，扫了扫视频那端，问：“那方召的助理和保镖呢？也同你们一样被拦在外面？”
　　“不，方召的助理和保镖被派过去带狗了，今天方召的狗也有拍摄任务。”那名新派助理委屈道。
　　“为什么方召的狗都有拍摄任务？”一名副总问。这可是‘主旋律’宣传片，宠物狗能参与拍摄？跑龙套？
　　“如果方召的宠物狗也能参与拍摄，那是不是，咱们也可以适当运作一下？多塞几个人过去，充当个背景也行啊。”另一名副总说道。
　　这话得到了其他高管的赞同。
　　这种机会太少了，能塞他们当然是想尽办法多塞些自己的人过去，不要求多的，露个脸就行。
　　视频那端的小助理怯怯地打断了众高管的议论声，抖着嘴唇说道：“……不能比的，那条狗有军功章，二等功呢。”
　　银翼众高管瞬间沉默。
　　还真不能比。
　　另一边。
　　方召今天需要在机场内指定某区拍摄，拍摄内容多，任务比较重。而且这次不止方召自己参与拍摄，卷毛也有拍摄任务。
　　昨晚上南风还特意找人上门给卷毛做了个按摩美容套餐，如果不是方召阻止，南风还想让人给卷毛修个毛。
　　方召这边南风插不上手了，不过，方召也给南风三人布置了任务，让他们今天看管好卷毛，配合拍摄任务。
　　只是，刚进机场，卷毛就停在机场内的一个售卖个人终端的商店前面，蹲在那里不走，深情凝望柜台，狗眼含泪，似是怀念，又像是在哀悼什么，声音呜呜的，听着可怜。
　　严彪和左俞两人耐着性子在旁边低声劝，绳都不敢用力拉。
　　原本已经走远的南风回头没见人，冲过来将蹲在那里的卷毛捞起。
　　卷毛蹬了两下狗腿以示不满，哼哼唧唧的有小情绪。
　　严彪和左俞吓白了脸。每次看到南风这么抱狗都会惊出一身冷汗。
　　捞起狗的南风转身就要将卷毛塞给严彪：“直接抱着走算了，赶时间！”
　　严彪僵着脸退了一步。
　　南风：？？？
　　什么毛病？
　　南风看向左俞。
　　左俞退后一大步，使劲摇头。
　　南风不满了。这两人不止工作态度不行，觉悟还不够高！
　　“你们不要无理取闹！”
　　南风将卷毛硬塞严彪怀里。
　　“我还有事，你们好好带着卷毛跟上。我忙着呢，当我跟你们一样清闲？”
　　说完南风快步往方召那边过去，他还得多在老板面前刷存在感，证明自己的重要性，可别被那些新来的钻了空子，占了自己的位置。
　　心思完全没在狗身上的南风，自然也没发现严彪抱着狗的时候，那如同抱着核弹般的慎重神情。
　　方召带着人在进场拍摄的时候，“平安延洲”的第一个宣传片，已经空降延洲各大影院播放单。
　　齐安市中心商圈最大的影院内。
　　“快快快电影要开始了！”
　　“急什么，还放广告呢。”
　　进场的人一手抱零食一手拿饮料，呲溜呲溜地吸着。
　　聊天的聊天，上网的上网，还有些人打开自己的网络社交平台，打算待会儿一边看一边发表观影感受。
　　闹腾的广告声音过去，充满正气的旋律响起。
　　还以为电影开始放映的观众，搁下手里的事情，抬头，就见画面上出现了方召那张脸。
　　观众：？？？
　　噗！
　　漫不经心吸饮料的人差点呛住。
　　正在嗑爆米花的人差点将嘴里的东西嗑飞。
　　安静的场内哄地炸开了。
　　“方召？”
　　“这片子方召演的？”
　　“我记得演职人员名单上没他啊！”
　　“广告？不像，这画面庄重得不带一点商业气息。”
　　“出现了！音乐大神从电竞退圈之后终于要出新戏了吗！！”
　　场内刚开始讨论，不少观众还没来得及发表自己的猜测，就见屏幕上的人一本正经继续：
　　“……共建网络安全，健康文明上网。
　　……你好延洲，平安延洲。”
　　然后是精简版的网络安全法。
　　加大。
　　粗体。
　　加盖延洲公共安全局赤红印章。
　　观众：“……”
　　方召这是又解锁了什么新业务？
　　发现哗点的观众，不约而同打开了自己的终端。
　　电影真开始了？
　　莫慌！
　　我先将这个重要消息传递出去！！


第487章 终于来了！
　　甭管是突然正式起来的官方宣传，还是方召这个全球知名度极高的人出现在电影放映前的宣传片里这件事，都让大家感到诧异。
　　突然在电影屏上看到方召这张正经脸还真不习惯。
　　“近期有什么大事要发生吗？又要净网？”
　　“看这严肃的官方红章，净网不一定，但肯定有点什么事情。不过我对那些没兴趣，我就想知道为什么选方召做这个宣传？”
　　“全球名气大，当然，或许传言方召有神秘背景是真的。”
　　某知名点评人发言：“我觉得，选方召做这种类型的宣传代言是很聪明的选择，以他现在的知名度，除了没黑料，政治背景过硬，估计还看中方召独特的气质——不笑如老干部般严肃，笑起来爷爷似的慈祥。”
　　“……这是夸人还是损人呢？这形容老年的吧？”
　　“就是！人家方召怎么也算‘鲜肉’，非颜值型就不配有‘小鲜肉’之名了吗！”
　　“所以说，没颜值就是不行啊！”
　　“胡扯！方召虽然不属于高颜值级别，但也不丑啊！观众缘也强，就演了一部《创世纪》让我全家记到现在，总比那些长得好但看过就忘的人强吧？我妈她们就喜欢方召那张正气中又带点文艺气质的脸！”
　　“好吧，方召这属于另类颜值型，咱分析一下，方召这种戏路窄……不对，方召现在还演戏？”
　　“好像不演，人家音乐专业的。”
　　“等等，他不是电子竞技出名的吗？”
　　……
　　在网上讨论最近网络是否有大事件，以及方召是否又复出演戏的时候，延洲机场——
　　排队过安检的人，原本正与同伴说着各种话题，或低头刷着网上的新闻、跟朋友家人网上聊天，突听前方一声惊呼：“哇！方召！”
　　“哪儿呢！”
　　过安检的人甭管刚才在干嘛的，全都伸长脖子四处张望，听闻机场偶遇明星是常有的事情，莫非他们也终于遇到一次了？
　　然后，众人的视线就集中在旁边的数块大屏幕上。循环播放的机场安全宣传视频换了。
　　放的正是方召参与拍摄的公共安全相关的宣传视频。
　　比如哪些物品不能带上航空飞机，哪些不能带上航宇飞行器，还有亲自演示的登机流程和需要遵守的安全条例等等。
　　又比如，空港缉私专题。卷毛参与拍摄的就是这个，身穿“港口稽查”服装的卷毛出镜。
　　既然卷毛的身份已经被聚星基金的人知晓，就不需要像以往那样藏得严严实实了，所以，这次卷毛参与拍摄的时候，狗脖子上挂的不是狗牌，而是勋章，高速大家这狗是立过功的！
　　不过，眼下众人还没留意到卷毛脖子上的勋章，注意力都放在方召身上。
　　“卧槽！什么情况？？”
　　“不是商品代言而是洲级机场宣传？”
　　“666牛逼！”
　　与此同时，即将起飞的飞机或航宇飞行器上，也要开始播放航前的安全视频，这里面会告诉乘客们注意事项、需遵守的规则，还有如果遇到意外情况的紧急处理方式等。
　　离起飞还有一段时间，尤其是航宇飞行器起飞前的安全视频，比航空安全演示视频要长得多，除了第一次乘坐的乘客可能会观看，其他多次乘坐的人基本都在做别的事情。
　　当然，这并不意味着乘客们都记住了视频里所说的内容，他们只是不耐烦。
　　乘客：太啰嗦不听！
　　机组：“请大家注意观看……”
　　乘客：太长不看！
　　机组：“由方召向您介绍……”
　　乘客：？！！
　　谁？
　　刚说的谁？
　　乘客们的耳朵都支棱起来了，齐刷刷看向各自座位前的屏幕，戴着耳机的人也被同伴提醒。
　　屏幕上，方召正介绍着救生衣的使用方法。
　　众乘客瞪大眼，一眨不眨盯着屏幕。
　　“真是方召哎！”
　　“还能这样？”
　　同一时间段，类似这样的事情发生在延洲各地，陆行的、航空的、航海的、航宇的公共安全演示和宣传视频等，全换成了方召版。
　　而卷毛，它不止在空港缉私专题中出现，在客串缉私犬之后，还客串导盲犬、搜救犬等，配合方召的宣传拍摄。
　　一时间，网络上，生活中，关于方召的话题瞬间爆发。
　　当然了对于方召的黑粉们来说，这就是折磨了。
　　坐车，有方召。
　　坐船，有方召。
　　坐飞机，还是有方召。
　　来一场自驾游还TM有方召语音版交通安全广播和导航！
　　“啊啊啊啊啊！眼睛快瞎了！为什么哪都是他！！”
　　“我前一刻还在跟他的粉丝们吵架，现在被打击得一脸懵逼。感觉，有什么大事要发生。”
　　“没有一丝防备，突然就被他全面反击了？”
　　“这阵势，要么是集延洲一洲之力捧方召，要么，确实是有什么大事要发生了。”
　　“前一个可能性不大，这么看，就是后一种可能了。诸位，先冷静别开喷，看看情况再说。大佬们有内幕消息吗？谁透露一下？”
　　在大家各种猜测的时候，回到家稍作休整的方召，给南风几人布置任务。
　　南风趁此空隙给方召建议：“老板，刚又有几个挺有名的收藏家想跟咱合作，只是我觉得，事关化石还是谨慎对待，以你现在的名气，完全不需要迁就他们。海皇龙的骨架多珍贵，运来运去，要是被人偷换了骨头怎么办？老板，是时候开私人收藏馆了，我看了几个比较合适的地方，老板你要不要瞧瞧？”
　　方召看了一眼，摇头：“再等等。”
　　南风：“好的老板。”
　　他个人认为现在有购买机会，正好有人卖地，该出手时就出手！现在的地紧俏啊，不可能买地，也买不到，只能买或者租楼层，他看中的那几个选择里面有一个楼层不错，每天还能看到五小时以上的阳光，黑街遍布的现在，能享受五小时阳光照射的已经很难得了，贵是贵点，但等再等下去好楼层都没了。
　　不过，既然老板说再等等，南风只能遵命了。
　　南风正在心中叹气，就听方召道：“这些都太小了，空间不够。”
　　南风：？？？
　　太小？
　　不小了！
　　空间正好装得下海皇龙骨架，绝对够用了！
　　莫非老板还真的想去买地自己建？
　　呵呵，不可能的。
　　现在哪来的地卖给你，有地也是建住宅楼，不会批给咱建私人收藏馆，咱不能跟那些早在四五百年以前就建的博物馆比。
　　方召知道南风他们在想什么，他也不解释，有些事情现在不方便说，不过，也快了。
　　新一代折跃引擎的成功，大大缩短星球之间的航行时间和成本，试飞实验成功之后，就会迎来真正的外星移民时代，开启新纪元。母星这边，土地也将重新规划。
　　数日后。
　　方召收到一条来自聚星基金掌权者的加密短信：新纪元开启。
　　新一代折跃引擎其实早就研制出来了，直到最近才真正完成装机验证，现在，数艘装载新型折跃引擎的飞船即将服役，明日，这个消息就会宣布了。


第488章 生活还是要有点盼头
　　延洲，上午九点，上班族们已经离家前往公司，出行的人们也陆续忙碌起来，然而，对于居住于建筑群底层黑街的近半数居民们来说，已经到了休息的时候。黑街的商业店铺在夜间的生意更好，很多人习惯了昼伏夜出的生活。
　　当然，对于黑街另一半居民而言，这一天的生活、工作也照常开始了。
　　居住于建筑群底层的某间屋子内，一位年轻人随意拨了下鸡窝似的头发，穿着皱巴巴的睡衣，胡乱抹了把脸，一副没睡醒的样子打开了直播平台，开始今天的直播工作。
　　“大家好，我是‘卑微的小虫’，新的一天又是卑微的开始呢……”
　　“卑微的小虫”是一名废宅风格的主播，直播也没什么正事，开网页刷新闻，看见什么说什么，绝大部分都是负面感想，点评消极没什么深度也不够犀利，普通得很，懒起来甚至能在线表演打瞌睡。
　　用他自己的话来说，“卑微的我只是无数生活在摩天高楼群底层黑街的看不见阳光的卑微人民中的一员，积极不起来”。
　　没有名气，直播的收入并不高，勉强维持低质量生活而已，也曾有亲友给他建议换一种直播风格，他这种形象邋遢又邋遢得不够亮眼，继续直播下去也没什么前途。
　　小虫对此的看法是：我就这风格，反正我做什么都没前途，都是混日子，这样反倒轻松。
　　这个时间点在线观众也不多，关注他的人已经习惯了他“卑微”的开头句式，准备看小虫卑微的又一天。
　　如往常一样，小虫刷着新闻，根据新闻内容随意聊两句，抒发下他对这些新闻产生的感想。
　　突然，小虫像是看到了什么大新闻，一副中了千亿巨奖似的震惊，难以置信，然后在惊喜若狂与悔恨交加之间反复横跳。
　　在观众们看来，镜头中的小虫仿佛在表演一幕情感变化激烈的默剧。
　　在观众们的追问下，好一会儿才回过神来的小虫声音颤抖得差点破音：“请原谅卑微的我那点卑微的无法控制的激动！”
　　看上去完全不在状态的小虫抹了把鼻涕，声音依旧颤抖，“咳！那什么，咱们先放首方召的《追风》调节一下气氛。”
　　观众们：“……”
　　？？？
　　再说一边你要放谁？
　　“惊悚！主播画风突变！以前不是屏蔽方召的所有作品吗？不是说不适合他卑微的废宅Style吗？？”
　　“谁给你的勇气听方召？那是咱听的吗？！”
　　“我是不是眼花？我竟然看到‘凌乱为美’的主播在梳头！”
　　“主播喝多了？”
　　再把旁边新出现的直播间BGM播放列表拉下来一看：
　　《追风》？
　　《灿烂》？
　　《生命的力量》？
　　竟然还有《百年灭世》四乐章？？
　　如此丧心病狂的播放列表，这是要闹哪样！！
　　“受了什么刺激？”
　　“出现了！恭喜主播完成从‘梦里不知身是客’到‘睡你麻痹起来嗨’的突破性转变！”
　　“看这梳头洗脸的样子，要去相亲没错了！”
　　“不对啊，相亲为嘛要放方召的作品？完全不搭。”
　　“小虫，回来吧，咱老老实实听《黑色街道》或《堕落男孩》不行吗？方召的作品不应景啊。”
　　然而，不知道盯着哪处的小虫压根没在意观众们的留言，面色因太过激动而涨红。
　　“卑微如我！
　　美梦成真了！
　　期待已久啊！
　　新一代折跃引擎，终于成功了！”
　　新一代折跃引擎，会大大提高星球之间穿跃的效率，缩短时间，缩小成本，最重要的是，星外移民的大飞船终于面向普通人开放了！要起航了！
　　“感天动地！感激涕零！感谢折N代们！我终于买得起船票了！”
　　小虫将刚看到的新闻分享给在线观众，众人看了官方放出来的新闻，又摸去多年没更新的星外移民计划中的星图页面。发展序列上的那些星球，终于有一颗亮起了。
　　根据官方介绍，亮起的那颗星球，标徽是太阳花图案，象征阳光、乐观、勇敢，它将成为星外移民计划的第一步！也是第一颗面向广大群众开放的可移居星球！
　　有往星外移民需求的公民即日起开始申请，审核观察期半年，审核成功后分批次移民，低保人群可申请福利保障房……
　　申请通过了还有补偿款。第一批往星外移民的人，还能享受到政府给的福利，能在新地方生活得很好，总比看不见阳光的黑街好多了！也拥有更多的机遇！
　　当然，审核也很严。
　　众人也没心思去关注其他了，都翻看着审核细则。
　　“完了完了！要征信！要信用评估啊！去年有一次拖交水电网费会不会影响个人信用？”
　　“上个月忘还贷款还能挽救吗？”
　　“造谣传谣记大过一次是否还有希望？”
　　“悄悄问一句，有交通违章记录需要怎么解释？”
　　“哈哈哈哈那些问题我都没有！看来我要先行一步了！”
　　……
　　有人大白天的笑出鸡叫，也有人唉声叹气懊悔不已。
　　小虫没心思去关注其他，梳头洗脸换了身干净整洁的衣服，整个人看上去清爽多了，甚至还打开了搁角落里蒙尘的仿太阳光灯。
　　从今天起改变形象！
　　让审核的人知道，我，小虫，是一个正直乐观，积极的进取的人！
　　各社交互动平台上，小虫个人页面一扫往日的黑暗系堕落颓废风格，换了个色彩明亮的背景，头像换了换成了一片向阳花，个性签名：
　　“只要给予一点卑微的希望，卑微的我就能重见阳光~”
　　没错，我就是给点阳光就能灿烂的典型！就算突然去一个新的环境也能很快适应！
　　页面改好，往日的记录删除，小虫在社交平台上发布洗心革面之后的第一个动态：
　　“今天又是充满希望的一天呢！”
　　所以，审核爸爸们看到我对阳光的渴望了吗！！
　　激动的心情难以平复，小虫跟观众们道了歉，提前结束今天的直播。
　　从家里出来，抬头看向头顶上方高耸入云的建筑群之间的空隙，明亮的那一条，就像天空的裂痕。
　　生活在“悬崖”底部，风都带着生锈和腐烂的气味，要仰头才能看到那一点窄窄的蓝。
　　平凡，平庸，卑微。
　　曾经敢梦敢想，被社会和现实捶打之后，失了锐气。
　　小时候梦想当一个农场主，农场小一点也没关系。成年以后，最大的目标就是攒点钱，然后来一场说走就走的旅行。贵的景区去不了，就想去亲眼看看牧洲的农场，能看见大片的草地，能享受八小时以上的阳光，能呼吸带着新鲜植物气息的空气。然而，到现在为止，这个目标还未实现，甚至，已经忘了。
　　什么时候起，失去了拼搏的动力？
　　缩在方寸之地，一天一天，就在发泄、控诉、阴郁、颓废中这么虚度过去。
　　好在，新的时代，终于来了啊！
　　新的开始，艰苦一点也没关系，勤奋起来的人，总不会过得太差。
　　再差也不会比现在差。
　　“生活还是要有点盼头啊！”
　　黑街两旁，竖起的广告屏上，滚动播放着方召版交通安全演示，小虫就走过去，将这个宣传片从头到尾一幕不漏地看了一遍。
　　出来活动的一位邻居疑惑地瞟了他一眼。
　　“小虫你看什么呢？”
　　“看方召啊。”
　　“你不是不喜欢他吗？”
　　“胡说！我最喜欢方召了！”
　　……
　　新一代折跃引擎的成功，以及星外移民正式开始申请的消息，令各方震动，风起云涌。
　　铺天盖地的新闻出现，出门坐个公交听到的全是外星移民的讨论。
　　各大娱乐公司召开紧急会议，虽然早有消息，也都做好了准备工作，但真等这一刻到来，才知道竞争有多激烈，市场有多疯狂。
　　对商人们来说，那意味着即将迎来的不仅仅是新的居住地，还是新战区，新格局！
　　那是母星的分流！甚至可能成为第二个母星！
　　虽然提交的移民申请不能立刻得到结果，还有半年的观察期，但各方已经行动起来，准备工作不是白做的。
　　比如房地产，地还没拍呢，宣传就开始了。
　　各大地产商都放出了形象代言人，靠明星拉一波流量。
　　某不差钱的地产公司为了庆祝移民计划成功开启，举办了个庆典，邀请众多明星参加。
　　不只是地产，衣食住行、文娱健康等等，涉及各行各业的品牌都陆续放出自家代言人，广告轮番轰炸，抢占市场关注度。
　　娱乐圈，艺人们比代言比商演，忙得很，就连一些已经退圈的都有商家去邀请。谁这时候还能闲下来那不是事业低谷，那绝对是凉透了都不被人想起来！
　　全球范围的那一批顶级流量都被各家盯上，尤其是方召这种，下至中小学生上至退休老人都是知道的。
　　方召的电话都快被打爆了，未读信息999+
　　方召也接了一份邀请，不过这份邀请并不是来自于那些品牌商，而是公共安全局，与之前不同的是，这次不是洲级公共安全局，而是安全局全球总部。
　　他受邀成为星外移民项目的形象大使。


第489章 超强阵容
　　方召成为星外移民项目形象大使之后，关于他的照片、视频也随着各种移民相关话题而席卷全球，惊掉了圈内不知多少人的眼珠。
　　这这这……完全不按套路来啊！
　　比不了比不了。
　　尤其是方召所在的银翼传媒，众高层管理同样是一脸懵逼。在公司提前展开的战略布局中，虽然方召也在公司发展核心之列，原本他们也做了好几种方案，打算等移民项目宣布之后好好利用方召在全球的知名度和号召力，然而，谁都没想到方召能拿下这级别的代言。
　　这已经完全跳出圈外了，不是哪个娱乐公司能谈得下来的。
　　至于为什么方召能拿下这个“形象大使”的资源，在圈内还是个迷，私底下有各种传言，其中传得最多的一种就是方召有神秘背景。
　　圈内不少人嫉妒得眼睛发红，这样的资源……为什么给他！他凭什么能拥有这样级别的资源！！
　　也有人提出质疑，觉得方召这个人配不上这级别的项目。他一个搞艺术/玩游戏的，有什么资格成为“星外移民”这种数代人为之奋斗终生的超级项目的形象大使？
　　不过很快，随着各洲官方媒体开始发布星外移民项目相关的动态，配图也都放了方召，这就意味着，甭管方召靠什么获得的这个“形象大使”，至少这个“形象大使”是获得了各洲，以及各外星驻军军区认可的。
　　成为星外移民项目的形象大使之后，方召也没有接其他商业合作，配合公共安全局总部拍摄了一些宣传片，就打算去私人小岛闭关一段时间。经莫琅的推荐，他接了个创作任务，需要找个安静的地方创作。
　　于是，摩拳擦掌跑过来挖掘方召神秘背景并蹭一波热度的记者们，再次傻眼。
　　人呢？
　　这种高光时刻他又跑哪儿去了！
　　不是应该趁此机会拿下全球顶流王座吗！
　　其他洲好几个大型娱乐公司要对方召进行联合围剿，面对这样的攻势，方召该如何做？
　　莫非方召在憋什么大招？
　　各方娱记抓心挠肝，同样好奇的延洲网友们没办法，再次使出大召唤术。
　　“王叠你这废物！”
　　延洲狗仔之王·王叠：莫喊劳资！
　　……
　　雷洲。
　　在新一代折跃引擎成功并已经投入使用，星外移民开始申请的消息出来之后，市场也是一片火热，四处都是忙碌的身影。
　　自封雷洲一哥的萨罗端着架子在家里等代言找上门。
　　然而等啊等啊，还是没人找来。
　　眼看着有点知名度的人都忙起来了，每天在群里装x，萨罗急了。
　　不应该啊，我堂堂雷洲一哥，怎么没人找我代言？
　　是我长得太好看还是太有名请不起？
　　以萨罗的脑容量，琢磨半天还没能琢磨明白，所以他把经纪人叫过来。
　　萨罗质问：“通讯号是不是改了？你是不是关机？有没有人找我代言？”
　　经纪人冷静道：“有。”
　　然后，在萨罗自得又期待的目光下，经纪人神情麻木地告诉他：因为你爹觉得你不靠谱，所以挡下了找过来的所有代言，并勒令安分在家待着。
　　别看面上冷静，其实经纪人心在滴血。多好的机会啊！
　　划时代浪潮中不掺一脚都对不起身上这百来斤肉！
　　这种将被历史铭记的时刻，总得做点大动作才能在此次浪潮中留下坚实的脚印！
　　像人家方召，就算再过一百年，两百年，甚至一千年后，人们搜索这次历史事件时，都能看到方召的身影，因为人家是星外移民项目的形象大使。
　　当然，他没想要跟方召比，与许许多多的经纪人一样，他只是幕后的工作者，但萨罗与他的利益是捆绑在一起的，他就想借这波行情将萨罗卖个好价！一想到错过行情就心酸！不甘心啊！！
　　无法理解经纪人心中的悲伤，萨罗倒是没想那么多，在听到经纪人的解释之后只觉得怒气冲天，看看时间，正好是他爹休息的时候，立马拨了个通话过去，然后父子俩又吵了一架。
　　吵完架萨罗就麻溜地跑了，不跑等着被抓去军队磨练吗？
　　跑路的时候他还不忘跟爷爷告状。
　　于是，百忙之中得空的雷洲洲长看到了最喜欢的孙子的留言，笑着摇头：“这是气到离家出走？”
　　问了萨罗的动向，得知萨罗去找方召，雷纳洲长放心了。
　　“方召那个年轻人还是可靠的。”
　　另一边，气到离家出走的萨罗在得到方召告知的位置之后，乘着私家飞行器跑去方召的小岛。
　　萨罗抵达的时候，负责接待的是左俞。
　　方召正在书房里创作，南风不在岛上，严彪出海遛狗。
　　萨罗先是好奇了一下为什么遛狗还要出海这个问题，然后很快就被一个小机器吸引了。
　　“这是什么？”萨罗将茶桌上放着的一个手掌大的机器拿起看了看。
　　“这是……定做的复古掌机。”左俞面不改色道。
　　“游戏机？哎，这种我还没玩过！”
　　萨罗来兴致了。身为豪门子弟，他对吃喝玩乐都在行，对“限量版”和“特殊定制”情有独钟。
　　这个游戏机直接放在茶桌上，又没有设置密码，萨罗以为这只是给保镖们放松的游戏机。
　　机器面板按键简单明了，开机也没身份验证之类，只有一些游戏的得分记录，每一关的得分还挺高。
　　看起来并不难的样子。
　　“我先玩会儿游戏。”
　　说着萨罗就自顾自玩了起来。
　　然而，原以为简单的游戏，萨罗玩起来却很费劲，智商跟不上，反应来不及，越玩越挫。
　　萨罗玩了一会儿就不玩了：“辣鸡游戏不能氪金！”
　　旁边的经纪人悄悄翻了个白眼：你当什么游戏都能砸钱通关呢！
　　好在方召很快就从书房里出来了。因为萨罗提前留言说要过来，方召也预留了时间。
　　看见方召，萨罗的注意力也被转移，不再纠结为什么这个复古掌机不能联网、不能砸钱买装备的问题了，先是控诉他老爹瞧不起人，又表示对方召拿下星外移民项目形象代言人的羡慕嫉妒恨。
　　其实萨罗来找方召，一是想看看方召到底有什么特别之处，凭什么能成为形象大使；第二，就是想找个人跟他一起骂爹。
　　只是说着说着，萨罗就感觉方召还是老样子没变化，也忘了问方召怎么拿到的这个“形象大使”了，他现在就想抒发一下心中不得志的委屈。
　　“现在全球的商家都不来找我了，我被隔离了！”萨罗愤愤道。
　　他口中的“全球商家”，其实指的是瞧得上的部分高端品牌或团队，大部分都是雷纳洲的，这些品牌因为萨罗他爹雷纳将军阻拦而没敢找萨罗合作。
　　所以，萨罗深深觉得自己就是怀才不遇，时运不济。
　　在方召眼里，萨罗就是那种一眼能看穿的人，而对于这位故人之后，方召也一直是看待晚辈的态度，比较宽容。
　　静静听了会儿萨罗骂爹之后，方召也能理解雷纳将军的做法。
　　现在虽然是新市场新格局开辟的时刻，但对于掌权者们来说，也是非常敏感的时刻，为了防止萨罗被人坑，最简单有效的做法就是让萨罗待在家里，省得他乱砸钱胡闹，成天折腾个没完还连累家族。
　　然而，萨罗可不是能乖乖待在家的人。
　　方召看他说着说着又安静下来陷入沉思，八成琢磨着接下来怎么搞事。
　　方召想了想，还真有个代言很适合萨罗。
　　“你觉得，金色和粉色搭配的画面，怎么样？”方召问。
　　“土！”萨罗说完又觉得一个字无法形容对此种搭配的鄙视，“土爆了！”
　　方召翻出一张照片递给他看，“这个呢？”
　　照片是崴星基地司令霍伊发给方召的。霍伊之前为了宣传崴星的桃花景区，想找方召代言，方召拒了，霍伊就让方召帮着看看，如果有合适的人选就推荐给他。
　　现在还没有看到崴星的景区宣传，估计还没找到满意的代言人，广告也都没正式拍摄，昨天霍伊还不死心地又给方召发了条信息。
　　霍伊还是倾向于拍摄那个土豪金与浪漫粉的搭配方案。方召给萨罗看的照片中，飞舞的粉色花瓣之下，十二个金色铠甲的战士气势凌人，神武非凡。
　　萨罗眼睛都直了。
　　“帅！酷炫！我要拍！”
　　在看到照片的一瞬间，文艺的灵光一闪而过，萨罗觉得自己公司的新剧有着落了。
　　“这照片那里来的？”萨罗追问，“有没有剧本什么的？我想买下来自己拍！”
　　“你先别急，我问问。”方召给霍伊发了个短信，并给霍伊推荐萨罗。
　　不知道远在崴星基地的霍伊什么时候能看到，所以发了短信之后方召给萨罗解释，对方可能比较忙，不一定会很快回复。这张照片也只是某人根据旧世纪的作品改编来的，融合了他自己的想法，才画出了照片里面的图。
　　旧世纪文化作品保存下来的很少，大多残缺，新世纪对其中部分行了重制，萨罗立马开始在网上搜索相关信息。
　　崴星，霍伊正好开完一场视频会议，喝了杯茶，翻新消息的时候就看到了方召那条短信。
　　对于方召拒绝依照他的方案拍广告，霍伊颇为失望，不过看到方召推荐的人选，顿时乐得拍桌子。
　　萨罗？
　　就是雷洲雷纳家的那个，别的本事没有，吃喝玩乐榜上有名的那货？
　　可以啊！
　　这很可以！
　　要的就是吃喝玩乐！
　　再说了，萨罗在崴星还有产业呢，当初跟方召一起在崴星圈地投资过影视城。霍伊对他印象还不错。
　　于是，霍伊立马给方召去了回信，表示这位是熟人了，可以发展合作。如果还有跟萨罗一样的人选可以多推荐一些，毕竟十二个名额呢。为表诚意，崴星基地会报销来回路费，食宿全包。
　　方召看到霍伊的回信之后，将霍伊的意思转述给萨罗听。
　　“代……代言？”
　　虽然萨罗极力想装出一副不在意的样子，但怎么使劲都没压制住上扬的嘴角。
　　终于来了啊！
　　还是外星球的大景区代言！
　　够档次！
　　拍摄方案也满意！
　　至于报销行程费用食宿全包什么的，代言费什么的，那都不算事，他差那点儿钱？
　　“咳，看在都是老朋友的份上，这个代言我接下了。”想到方召转述的话，萨罗又兴致冲冲道，“不是还缺人？我来找！”
　　萨罗翻开通讯录，开始拉人。
　　锦洲，褚波正指导参加歌唱选秀的小侄子练习如何发声。
　　“注意换气！你选的参赛歌曲使用的这种流行唱法，换气不注意就是败笔！会让评委的注意力放到你的换气声……等等，我先接个电话……萨罗？什么事……景区代言？听起来还不错，造型照片我先看看……哇靠！酷！什么时候开始拍？我把工作调整一下……”
　　桐洲，武天豪正翻武侠小说，萨罗的通话过来了。
　　“天豪！”
　　“嘛事？”
　　“咱们相约月圆之夜……”
　　“决战紫禁之巅？”突然激动。
　　“呸！有正事！拍景区广告来不来？”
　　“什么景区？有看小说好看吗？”
　　……
　　想到霍伊没要求男女，萨罗还联系了芭芭拉。
　　芭芭拉投以轻蔑的目光。她是不愿意参加此等庸俗拍摄，但看着发过来的造型图，又觉得俗气中带着灿眼的高贵。
　　行吧，接了。虽说有十二个人，但她自信肯定是十二个人中最闪耀的那个！
　　萨罗陆续给通讯录上比较熟悉又觉得合适的人打电话，十二个洲，一洲一个，正好。
　　不到两小时，萨罗就集齐了十二个。
　　方召看着萨罗给他的名单，沉默好一会儿，才将这份名单传给霍伊，让霍伊去决定是否愿意让他们参与拍摄。
　　霍伊看到这份名单，喜极，也感慨万分。
　　这个阵容……很可以！
　　这伙人加起来带来的流量效果比一般明星大多了！
　　足够在当前各方暴雨般的宣传攻势之下突围！
　　虽然这十二个人里面没有自己最想坑来……请来的人，但这十二位也足够令他满意了。
　　意外之喜！
　　霍伊的好心情一直维持到拍摄。
　　这十二个人在霍伊的安排下乘坐最新型的飞船前往崴星之后，就立马开始了拍摄，只是，拍摄效果与霍伊所想象的，有……些许差距。
　　萨罗：不同凡响，萨摩耶睿智的微笑！
　　褚波：仰头四十五度，看我明朗的忧伤！
　　武天豪：金刚怒目，超凶警告！
　　芭芭拉：贵不可言，我全家有矿！
　　……
　　作为此次宣传项目的发起者，崴星司令员霍伊，此时神情呆滞，渐渐变得麻木的视线挨个从这帮自顾自凹造型的人身上扫过，最后落在略微腼腆的米提斯身上，觉得还可以抢救一下。
　　就算曾经作为职业运动员，见惯了大场面，但在这次的拍摄上，相比其他人，米提斯脸皮还是不够厚，俊脸微红，有些放不开。
　　在霍伊指导之后，米提斯依照霍伊的要求摆了造型，但看到其他人的表现之后又自己补充了一些细节。
　　霍伊：“……”心好累。
　　幸运的是，拍摄还算顺利。
　　虽然这帮人从服装到配饰都做了更改，但组合起来竟然也有种闪瞎眼的震撼！
　　霍伊心中突然升起一股毁经典的内疚。
　　不过，在预估这帮人能带来的宣传价值之后，霍伊心中那点内疚就麻溜地喂狗了。
　　拍好视频配上高逼格的BGM之后，广告投放，崴星景区开始狂刷存在感，在各方宣传攻势中愣是杀出一条血路，霸道、强势地占据各洲娱乐头条——
　　#崴星十二逼王#


第490章 方召不来真是太好了！
　　这个话题是网友们自动发起的，然后迅速传开。
　　看到宣传照的人都被震得有片刻失神，然后抱着一种无法言喻的心态，点开视频……
　　“啊！闪瞎我狗眼！”
　　“这牛X的阵容……这粉花瓣与金闪闪的搭配……这壕气冲天的画风……”
　　“萨罗，芭芭拉，米提斯，武天豪，褚波，旦戈·阿西斯……”
　　“旦戈·阿西斯？聚星基金现任理事长梅赫·阿西斯之子？聚星基金太子爷？头一次见他拍广告啊！”
　　“我就说狗萨罗最近怎么这么安静，真是不吠则已一吠惊人！”
　　“芭芭拉手里那把金扇子是纯金的吗？她十根手指上的戒指都是什么宝石？有没有同款？”
　　“不求同款，仿版就行了！便宜的那种！”
　　“崴星什么时候这么富裕了吗！”
　　“看出来了，这帮人都是自带装备的，随便一个戒指都贵得要死，崴星供不起的。”
　　“酸了酸了，不止扎眼睛还扎心！”
　　“就算漫天桃花飞舞我也闻不到桃花的味道！我只闻到了金钱的气息！”
　　“来来来，扒一扒这张照片的十二个人的身份，还有他们身上每一个带着金钱气息的细节！”
　　……
　　对于崴星景区放出来的这个独具特色的广告，网友们一下子炸开了锅，甚至在看完广告视频之后，闭上眼脑子里都能浮现出“凌乱粉”与“土豪金”的撞色冲击，洗脑般深刻。
　　对此，霍伊心情复杂。
　　霍伊当然希望他们景区的项目霸占头条，但他没想到上头条是这么个姿势。
　　有点羞耻，又有些得意。
　　当然，只看结果还是很喜人的！
　　虽然现阶段提起崴星特产“落英桃花”就会让人联想到“十二逼王”，但近期门票全部售罄、预订排到明年这是搁在眼前的事实。
　　才半天不到啊，桃花岛景区的票竟然全卖光了！
　　所以说，能达到目的就行了嘛，其他什么的，咳，不重要。
　　当然，在各军区、基地首脑开会，有人提起这事的时候，霍伊还是会辩解一下。
　　他的初衷真不是这样的！
　　霍伊想象中的画面：粉色的落英之美，与金色的高贵强大，刚柔并济，诗情画意。
　　而实际上拍出来的画面：前方高能！前方高能！！前方高能！！！
　　霍伊预想中广告播出之后人们的反应：哇！你看着群豪门子弟，都觉得崴星这地方风景宜人呢！
　　实际上人们的反应：哇！你看这群装逼货，一个比一个闪瞎狗眼呢！
　　然而，其他人根本不相信霍伊的解释，甚至觉得霍伊这人太贼，能把这十二个极品纨绔忽悠过去拍出这种效果的宣传片，还让人家自带装备，好心计！好手段！
　　“不，这真不是我能做到的！”
　　眼看解释没用，霍伊决定甩锅。
　　“是方召！这十二个都是方召拉来的！”
　　……
　　闭关中的方召压根不知道身上多了口黑锅，他只是在创作之余扫了眼萨罗他们拍出来的效果，忍不住笑了笑，又见崴星景区的票销售火爆，就没再看了。
　　莫琅老爷子牵线，给方召介绍的新任务，是为一部主旋律剧配乐。
　　这部剧由文化部立项，讲的是关于折跃引擎研发过程中的一些人，一些事。
　　这也是《创世纪》之后又一部大制作主旋律连续剧，虽然拍摄规模和演员阵容远不如《创世纪》那么大，但绝对是一部精品。
　　这剧其实早就拍完了，一直压着，今年重拍补拍了一部分，现在后期制作中，很快就要开播。
　　剧方约稿十二洲的部分优秀作曲家，方召只是其中一个，也是其中最年轻的一个。
　　方召自己也很看重这次约稿，这也是一次难得的尝试。所以，为了更好地创作，其他事情都交给了南风、左俞和严彪。
　　南风不在岛上，他需要处理方召的各种事务，提前练习如何当一名成功的经纪人。南风自信很快就能从助理升级为真正的经纪人，所以干起活来也格外卖力！
　　在方召闭关期间许多事情他都需要代为处理，公司那边的、合作商那边的、安全局那边的，等等事务都得他经手，除此之外，南风还要关注土地出让消息。
　　方召计划建造一个私人收藏馆，大移民即将开始，各洲的老城区一些危楼要拆除，不少地区会重新规划，买地建私人收藏馆就容易很多了。
　　至于卷毛，它压根感受不到大移民计划带来的改变，隔几天都会让严彪开船带它出去遛一遛。
　　在严彪和左俞面前暴露真实面目之后，卷毛也放开了，因为方召要求它出去遛弯的时候必须有人带着，所以现在是严彪和左俞轮换着带它。
　　严彪和左俞已经习惯了“遛狗”这种高风险工作，也对此事有了全新的体验。虽然听起来令人难以置信，但，习惯就好啦，他们甚至能面不改色陪狗说话打游戏。
　　现在，他们已经能淡定地遛狗遛出海，并在老板规定的时间内将卷毛带回来，顺便将卷毛捡到的东西也带回来，有时候是某种海底矿石或宝石，有时候是某种未知生物化石，也有时候是某种武器装备残骸。
　　每次遛狗之前，严彪和左俞都会做一下心理建设——
　　我，是一个保镖。
　　我，在见到口撕机甲之后，有了深刻的觉悟和全新的概念。
　　今天又轮到我出海遛狗，我会开着快艇出海，然后等着它遛弯一圈回来。
　　我不知道它吃了什么，也不敢问，甚至连狗屁都不敢闻。
　　知道越多，越不安全。
　　作为一个合格的保镖，我们只需要依照老板的要求办事就好，其他超出范围的，莫听，莫看，莫言。
　　也只有南风那个不知真相的人，才会将卷毛看成娇贵之物，看谁都像偷狗贼。
　　没错，卷毛身价又变了。
　　配合方召拍了安全宣传，卷毛再次升值！作为拥有功勋章的狗，他的身价评估也与其他宠物狗不同。
　　在全球最权威宠物杂志《PET》新一期上，卷毛的信息更新了，头像换成了宣传片中的图，身价那里，没有显示数字，而是一行字——“特殊犬类，无法估价”。
　　当然，卷毛也感受不到网上舆论和身价改变带来的影响，方召闭关之后，它看电视玩游戏的时间多了。
　　方召给卷毛布置了每天的作业，三天一小考七天一大考。对卷毛而言，这些都是小事，反正它有游戏机，还有方召给它买的新头盔和新终端。
　　第一个终端已经粉身碎骨了，这第二个终端它格外珍惜，好好藏在柜子里，都没让南风那三人发现过，每次玩游戏也是关在属于它的小房间里玩，而它的房间，除了方召，其他人是不能进去的。
　　那个掌机后来也被卷毛收柜子里了。那天萨罗离开之后，卷毛回来在掌机上闻到了其他人的气味，喉咙里发出不满的咕隆声，然后叼着掌机就回房藏起来了。
　　这日，卷毛出海遛弯回来。
　　左俞坐在客厅沙发上看电视，原本风一般跑过去的卷毛，又急刹车风一般跑回来，狗眼直直盯着电视画面。
　　还打算换台的左俞放下了遥控器。
　　停好船走进来的严彪看看卷毛，又瞧瞧电视机，给左俞递过去一个疑惑的眼神：这放的什么？
　　左俞解释：“游戏圈的事情，火烈鸟公司说为了庆祝新一代折跃引擎的成功，特在《世纪之战》中开了个临时地图，为期一个月，榜单前十有大奖。同时还会抽一批幸运玩家，赠送游戏周边产品，每天一百个。”
　　“大手笔啊！”严彪感叹，“不过老板已经不玩游戏了，闭关呢，我现在也不玩了，这活动跟咱们没关系。”
　　“我也不玩，帐号都好久没登了，不过这个抽奖……”左俞摸着下巴，看向卷毛，“卷爷？”
　　卷毛耳朵动了动，扭头看过来。
　　“抽奖不？”左俞问。
　　“不抽！”卷毛继续盯电视。
　　左俞心下微叹，可惜了，他还想着让卷毛帮忙抽奖呢。卷毛这狗，抽奖不抽则已一抽必中。
　　另一边。
　　全球大型网络游戏《世纪之战》要开纪念版地图的消息传开之后，各洲战队整装待发，为了大奖也为了名誉！
　　各俱乐部连夜商讨作战方案，同时打听其他战队的消息。
　　世界名队的聊天群里，多方战队找秦久楼打听。
　　“秦队，这次你们家召神参不参加？”
　　“对啊，好久没见召神出现，甚是想念。”
　　银翼极光战队队长秦久楼统一回复：“当然是不参加。召神接了个创作任务，闭关了，他重心放在创作上呢，现在不掺和游戏圈的事情。”
　　秦久楼太了解这帮人了，嘴上说着“甚是想念”心里念叨“不要出现”，现在正逢俱乐部拼业绩博出位的时候，谁都不愿意多个威胁。
　　果然，一听秦久楼说方召现在闭关创作，气氛一下子轻松多了。
　　没办法，实在是有方召的银翼战队和没方召的银翼战队，战斗力不一样！
　　如果说现在的银翼战队战斗力是五千，加了方召就变成一万以上！这绝对不是夸张的说法，是各俱乐部搜集数据之后推算出来的！
　　所以，方召不来真是太好了！
　　放心了放心了。
　　新地图开启的那天，玩家们涌进新地图，没法登陆的人都守在直播间看直播。这是游戏迷的狂欢。
　　然而，地图开启没多久。
　　不少人在游戏里杀得正起劲呢，突然看到弹窗提醒：
　　“您关注的‘再活五百年’上线。”


第491章 扫分狂魔2.0
　　游戏圈里关注“再活五百年”这个帐号的人不少，随着方召名气的提升，关注他游戏ID的人也越来越多，只不过方召现在很少登陆游戏帐号，公开状态登陆的情况，大多数时候都是受邀参加活动，私下里基本只有银翼战队内部训练的时候登陆一会儿。
　　而这种公开的全球联网的赛事，方召已经很久没参与过了，所以才有方召退圈的说法。甚至，游戏圈内大部分人都是这么认为的。
　　再加上游戏纪念版地图开启之前，各方打探过方召的动向，知道他在闭关创作，也就都安心了。也有好几个顶尖战队考虑周全，制定作战计划的同时还制定了备选计划，万一方召参战了呢？
　　当然，没有哪个电竞俱乐部是希望实施备选计划的。
　　在新地图开启之后，银翼的第一梯队主力都上场好一会儿，没见“再活五百年”这个ID出现，大家也就基本认定了方召不参战了。
　　然而！
　　“您关注的‘再活五百年’上线”！
　　这个弹窗在数千万人眼前弹起的时候，游戏里的那些人好像全都卡了一瞬。
　　所有看到弹窗的玩家：？？？
　　某战队神枪手难得地手一抖脱靶了。
　　看到这个帐号上线的第一时间，玩家们各有猜测，相信秦久楼的话的人，第一反应就是方召被盗号了，虽说火烈鸟在防盗方面是业内顶尖，但凡事也没有绝对，万一呢？万一真被盗号了吗？
　　“再活五百年”上线的消息在圈内传开，各直播团队第一时间改变原本的营销路线，各电竞论坛也沸腾了，原本关注其他战队的人也将注意力转移。
　　“我看到了什么！”
　　“我召神终于决定抛开音乐回归电竞场了吗！！”
　　“先别高兴，据小道消息，银翼战队的秦队说的，方召现在应该是在闭关创作，现在登录这个号的未必是他。”
　　“秦久楼的话你也信！！战略忽悠了解一下！”
　　“不多说，先观望。是不是召神看会儿就知道了。”
　　也有一些对方召不太了解的游戏新人，看到老玩家们一边倒的狂吹，不乐意了。
　　新玩家：“不了解方召不做评价，只是‘再活五百年’这个名字不好听啊，不够霸气。”
　　老玩家：“游戏ID再吊有什么用，进去还不是被打得跟狗一样！”
　　新玩家：“方召真有江湖传闻的那么厉害？总感觉传说过于夸大。”
　　老玩家：“不不不，你搜一下他的成名战看看就知道了。他在江湖的时候你不在江湖，对你来说他只是传说，对我们而言，那就是神！”
　　当然，也不是所有老玩家都看好方召。
　　“……少吹，方召也就只剩下传说了。”有人道，“咱圈里过度神化的还少吗？”
　　“不可否认，方召是厉害，但在厉害他也只是一个人，只要不跟银翼战队的联合在一起，其实威胁也不大。”
　　一些人渐渐也琢磨过来了，方召没跟银翼战队的人一起，这是要单打独斗啊！
　　这么看来，确实没什么威胁。
　　不过，该骂还是会骂。电竞诸队交流群——
　　“秦久楼！你TM还说方召不参加！”
　　“秦久楼的话你们都信！都说了是战略忽悠！！”
　　“还好还好，我们有备选战术。”
　　“说实话，我不仅不担心，反而有种靴子落地的踏实感呢，Plan B走起！”
　　银翼极光战队内部群：
　　“队长快来！怎么回事？你不是说召神不参加吗？”
　　“对啊，就因为队长说召神闭关创作，队里大家都没去打扰召神。”
　　“所以咱们要改变战术吗？”
　　“莫非……队长你其实跟召神还要联手打个隐秘战术？”
　　“或许召神只是创作之余的休闲活动？”
　　秦久楼只匆匆回了句：“我先问问，队内先按原计划行事。”
　　其实秦久楼也诧异，以他对方召的了解，方召参加这次为期一个月的纪念赛的可能性极低，就算参赛也肯定会跟他说一声，不会突然来这么一下。方召现在虽处于退圈状态，但也不会不懂圈内的规矩，方召不至于连这点情商都没有。
　　甚至，秦久楼更倾向于方召被盗号了。
　　所以，秦久楼让队内没参赛的人员关注方召的动向，一旦发现有被盗号的倾向，立刻跟火烈鸟举报。
　　秦久楼也没时间去理会那些声讨他的人，更没打算解释。
　　我们银翼内部的事干嘛要给你们解释？
　　别说我不知情，就算知道方召要来，我放个烟雾弹怎么了？兵不厌诈！
　　都是职业电竞人了，还那么单纯！
　　无视突然暴增的私信，秦久楼观望了一下，没见火烈鸟出盗号公告，便抽了个空给方召发信息。
　　“召神看我！我小9，9楼啊！”
　　“你是来客串一把还是打算搞点什么动静？需要我们配合吗？”
　　“团队刚才做了一个新地图的初步分析总结，要不要传你一份？”
　　然而，私信过去仿佛石沉海底。
　　秦久楼只当方召是忙着杀怪没空回复。
　　与此同时，作为游戏开发商，火烈鸟公司也盯着刚上线的这个“再活五百年”。
　　火烈鸟总部。
　　“盗号？”
　　“没发现盗号迹象，身份认证也没发现问题，后台无异常。”
　　“方召那边联系得上吗？”
　　“方召设置了勿扰模式，因为还没弄清情况，我们也就没使用紧急联系，不过我们给他留了言，也联系了他的助理。”
　　“嗯，重点盯梢，一旦发现盗号倾向，立刻冻结帐号！”
　　不是他们过度敏感，实在是“再活五百年”这个帐号在圈内太特殊，再加上方召如今的全球影响力，太多人关注了。
　　游戏地图某处。
　　“大家好，我是你们的老朋友‘强壮的泡泡’，欢迎大家收看泡泡直播，我现在在一个兽巢的边缘，藏在一个小石洞里面，我做了伪装，暂时还没有怪物发现我，不过时间再久一点的话就说不准了。给大家看看周围……”
　　调整摄像头，让观众更清楚地看到这个石洞外面的情形。
　　虽然只是兽巢边缘，但已经能看到四处走动的怪物了。
　　主播泡泡跟大家解释了下这次直播选择这里的原因。他根据“再活五百年”的踪迹，预测“再活五百年”可能会出现在这里。按常理，除非团队作战，否则单人根本不会选择这么个危险地方打怪。但泡泡直觉这里肯定会出现一场“风暴”。
　　他们团队手头的帐号正好有一个在这附近，就潜藏在这里，等着“风暴”出现。
　　如果预判正确的话，他们这次又能大赚一笔。
　　当年主播泡泡凭着拍到的方召疯狂扫怪的经典一幕，吸引了不少粉丝，也凭着手头拍到的视频赚了不少钱。如今他已经不再是个半死不活还担心转型失败的主播了，他已经拥有了一个不错的小团队。
　　可以说，光靠方召成名战中他拍到的那些视频，就足够养活他们整个团队了。
　　对于方召这个“金主”，他们一直都是供起来的。
　　真正意义上的供起来。
　　他们将方召在游戏中的经典照片打印出来，还出了不少钱定制相框，每次直播前他们都会拜一拜。不求每次都跟那次一样幸运，只要有十分之一的幸运就赚大了。
　　然而后来方召退圈，电竞赛场也没再看到他的身影，泡泡的团队只能去追踪其他人或赛队。当然，他们也不是随意追踪的，有了方召在前，他们会选择追踪一些更激烈的战事，他们就是电竞中的追风者，追寻每一场足够引发圈内风暴的战事。
　　还别说，泡泡成功转型之后，他才发现自己对游戏中的“腥风血雨”特别灵敏，做出的预判成功率也高，所以到现在，团队也做得更大。
　　泡泡每次使用的帐号都不一样，帐号等级有高有低，追风行为在游戏里就属于高危险行为，太容易game over了，每一次经历腥风血雨存活下来的可能性极低，除非运气爆棚。
　　突然，在石洞外面游走的怪物们猛地一震，齐齐朝着某个方向看过去。
　　石洞里的泡泡此时也屏气凝息，他听到了由远及近的略有些熟悉的声音。
　　“重机暴龙！是重机暴龙的声音！”泡泡激动得恨不得落泪。
　　时隔多年，终于又听到了这个声音！
　　在“再活五百年”之后，越来越多的人使用重机暴龙，但经典只有一个！
　　在泡泡看来，“再活五百年”就是不一样！听得出来的，那种明显的压迫感！
　　心跳也陡然加快，有些期待，又有些莫名的畏惧。
　　发动机的高频咆哮，如猛兽般狂暴的喘息，不带一丝犹豫，甚至听着有一点……激动和迫不及待？仿佛饥饿的猛兽看到了食物一般？
　　不，一定是错觉。
　　泡泡甩开脑子里突然闪现的想法，凝神去听周围的动静。
　　重型机车的轮胎摩擦地面发出长长的尖锐声响。
　　来了！
　　冒着gameover的风险，泡泡将身体探出一些，调整直播画面。
　　原本泡泡还打算跟观众互动一下，但很快，他就被眼前的一幕震住了。
　　被声音吸引而来的兽群朝着一处集中，迅速形成一个随之移动的“风暴圈”。
　　什么都看不见，只能看到那个移动着的“风暴中心”。
　　火光从那个‘风暴中心’喷出！
　　炸开的血花随着兽尸一起如雨点般掉落在地，紧密的枪声令人心慌。
　　涌过去的兽群，猛地掀起一道道浪潮，潮落时却只剩下一摊死水。
　　不知过了多久，风暴远去，枪声渐渐听不到了，周围一片死寂。
　　回过神来的泡泡，像是终于找到了呼吸，深深吸了一口凉气。
　　从石洞出来，脚边堆积着厚厚一层兽尸，若是细看，会发现每一具兽尸都是一枪毙命。
　　踩在厚厚的兽尸层上，泡泡艰难地朝“再活五百年”离去的方向前行，比攀山都要费劲得多，还得警惕兽尸层下是否还有活着的怪兽，担心脚边的一张张带着尖牙的兽嘴突然咬他一口。
　　不过显然，他多虑了。
　　没有活口。
　　清理得干干净净。
　　明明危急时刻已经过去，泡泡却有种毛骨悚然的战栗感。
　　抬眼望去，是字面上的血雨腥风。前方铺满了兽尸，好几处高高地堆积成山，看得人眼前发晕。
　　泡泡腿一软直接跪下了。
　　别说被吓得腿软的主播泡泡，看到刚才那一幕的观众全都被震撼到。
　　“一人之力……屠了整个兽巢……”
　　“能做到这地步的，当今游戏圈只有那一个人吧？”
　　“他这一把，比成名战还凶残！”
　　盗号？
　　盗什么号？！
　　全游戏圈除了方召之外还有谁有这能力！
　　别说看这场直播的人，一直盯着这个帐号的火烈鸟公司的人，此时也直愣愣看着面前的屏幕，目瞪口呆。
　　游戏中新开的这个为期一个月的纪念版地图，有些规则确实跟平时玩的不一样。
　　只要肯砸钱买弹药，就能拥有无尽弹药。
　　但是！玩这游戏的都知道，不是说你拥有无尽弹药就能在游戏里走王八步的！这是生存游戏！纪念版里甚至不能复活！如果掉怪物窝里，除非有核弹，不然死定了！
　　除此之外，就算只是一小波怪，枪支的型号，切换的速度，预判能力、反应能力、作战技术和周围环境等等，都会有影响。
　　然而，刚才眼前的这一幕，挑战了他们的认知。
　　“咱们的游戏，是不是出了技术BUG？”
　　“不应该啊……不可能啊！”
　　“我刚才做了个计算机模拟，在这个游戏中要做到一人之力屠杀整个兽巢，不使用大规模杀伤性武器，排除运气因素，除非每一步都做到精准无误，预判、行动、效率、补给、切换等等方面，全部都达到游戏设定范围的极限！都要做到无懈可击！
　　可以说，要做到这样，几乎不可能，万分之一秒的延误都会造成失败。
　　而他就正好踩在‘极限’上！
　　彪悍得像一台精密运转的超能计算机！”
　　“帐号真的没问题吗？没有被盗痕迹或者作弊痕迹？”
　　技术人员无奈地道：“真没有。至少我们整个技术团队的人都没发现，游戏无异常，帐号正常。”
　　一片沉默。
　　好一会儿，一名技术人员面上带着仿佛三观崩塌的虚脱：“我觉得……这种人……应该被禁止进入游戏。”
　　同一时刻，各大电竞论坛的视频和分析贴也呈井喷之势出现。
　　“出现了！滑行接转体360度同时切枪射击！[视频]（危险动作，切勿模仿！）”
　　“这就是传说中的……神之领域？[视频]”
　　“卧槽！这不是绝地求生，这是单方面的疯狂屠杀啊！[视频]”
　　互动平台银翼游戏团队官方帐号下，评论也暴增。
　　“‘再活五百年’这个帐号上线到现在，没有说过一句话，没发过一个字，不愧是人狠话不多的代表！”
　　“我不是来挑场子的，只是来膜拜一下！银翼你们终于成功劝说召神弃乐投游了吗！”
　　“有些人，不在江湖，起身便是江湖。山雨欲来，来着不善啊！”
　　“我已经闻到了排行榜的血雨腥风。”
　　随着话题迅速发酵，不少直播团队也放弃原本计划，转道去追踪“再活五百年”了，他们相信以“再活五百年”屠怪的姿势，不可能只屠这么一个兽巢。
　　事实也确实如大家所料，“再活五百年”引发的风暴，只是刚刚开始。
　　兽巢一个接一个被屠，“再活五百年”就像一个运算超强的机器，不停歇地运转，却又能维持极高的效率，不浪费一秒钟，又能安然度过每一次危机。
　　单人积分榜上，“再活五百年”的个人积分数据像是出了BUG一样，不停歇地大跨度跳动，仅靠刷怪牢牢占据榜首。
　　渐渐地，所有人都看出来了。
　　捡宝是其次，杀怪才是他的目的！
　　凶残！
　　嚣张！
　　疯狂！
　　哪里怪多就往哪里捅的勇者之姿！！
　　追踪他的人远远被甩在后面，连尾气都闻不到。
　　很快，各大电竞交流版块头条——
　　#扫分狂魔2.0#


第492章 嗷！
　　越来越多的人在看到新闻之后涌向《世纪之战》游戏的纪念版地图，原本觉得没什么兴趣的佛系玩家们在看到“王者归来，方召重回电竞场”这类推送之后，也都跑过去看热闹。
　　这已经不只是电竞圈的事情了，娱乐各圈子，社会各行业，都有不少人朝游戏奔过去，不爱玩游戏的就看直播。为了流量，游戏直播们现在也拼了，媒体都知道怎么才能吸引更多人的关注，在最短时间内抢夺流量。
　　然而，各方猜疑，跨越数个圈子的注视，丝毫没有影响到游戏中那个升级版“扫分狂魔”的扫分效率。
　　游戏里的“再活五百年”这个话题制造者，像是压根感受不到他引发的风暴似的，杀怪杀得还是那么利索，怪兽窝一个接一个捅过去。
　　游戏开发者们从一开始的震惊、不敢相信，到呆滞、自我怀疑。
　　这个纪念版地图……是不是真的有什么他们不知道的BUG？
　　还有些娱乐媒体打算等“再活五百年”休息的时候去采访一下。方召还只是一个人在战斗，这种高强度高消耗的脑力活动，是人都会累的嘛。
　　然而，等啊等啊……
　　一小时过去，两小时过去……
　　五小时……
　　十小时……
　　“再活五百年”一直维持着超猛的屠怪势头，甚至没看出半点儿疲惫，操作依然完美无误，一点儿细节上的漏洞都找不出来。
　　新入圈的玩家们从一开始的看热闹，到膜拜，再到麻木。
　　吃瓜看热闹的都坐不住了，这位还在杀杀杀！
　　“第一次真正深刻感受到什么叫‘扫分狂魔’！”
　　“神果然是神，不是我等凡人能比的。难怪圈内的人都喊方召‘召神’。”
　　“不愧是《世纪之战》最闪亮的那颗星！游戏开服到现在稳坐神位的也就这么一个！”
　　“看这屠怪的劲头，我觉得方召大概真的要放弃音乐投奔电子竞技的游戏大业了！喜大普奔！”
　　不是乱猜，所有看到“再活五百年”那劲爆无匹的打怪势头的人，都会有同样想法。
　　“一看就是热（沉）爱（迷）游戏的人！”
　　“石锤了！作不了假！”
　　“瘾这么大，退圈是不可能退圈的，这辈子都不可能退圈的！”
　　另一边。
　　方召这次因为灵感突发，闭关创作的时间久了一点，写完走出房间，打算调整一下，吃点东西冲个澡睡觉。
　　仔细整理好乐谱稿子，方召从书桌前起身朝书房外走，同时打开个人终端，关闭勿扰模式。
　　一解除勿扰模式，消息和通讯提醒一个接一个，短信箱都挤爆了！
　　方召：？？？
　　眼皮一跳，有种不好的预感。
　　大致扫了眼电子信箱的消息，方召眉梢又猛跳了两下。
　　给他发消息的人中，还有莫琅老爷子。
　　老爷子平时是不会关注电竞圈的，这次网上闹得太大，方召又正是风头盛的时候，一点风吹草动都能闹出大动静，何况是电竞圈的“血雨腥风”？
　　看着那些电竞圈的人言之凿凿，莫老爷子坐不住了。
　　一开始莫老爷子听说方召今天玩了好长时间游戏，很不高兴。
　　本该沉迷艺术的时间竟然去玩游戏！！！
　　是任务太少还是生活太闲？
　　曲子写完了还可以写论文啊！
　　莫琅对方召期待太多，再加上方召平时的表现太令人满意，莫琅从来没想过方召会放弃音乐。今天突然来这么一下，对这位珍宝级老艺术家的冲击实在大。
　　不过莫琅也没有立即就开通讯过去训斥方召，他还是更愿意相信方召。所以，莫老爷子静静思索了一会儿，觉得，大概……也许……方召是最近压力太大，需要在游戏里面放松发泄一下？
　　星外移民这种有着重要历史意义的超级项目宣传大使，是不是给了方召太大的压力？使得他静不下心来创作？
　　名气越大，会有越多的人关注，方召也会承受各方施加的更大的压力。
　　这么一想，莫琅的怒气就消下去了。毕竟方召太年轻，可以理解。
　　于是，莫琅给方召发了信息，先是关心了一下方召现在的心理状态，又委婉地提醒：压力太大是可以玩会儿游戏，但不要沉迷，重心还是要放在音乐上。
　　方召：“……”
　　唉。
　　给莫老爷子回了个简短的信息，方召暂时没理会其他过来打探情况的人，他在网上搜了搜，就明白了事情的起始和发展。
　　脑门青筋突突地跳。
　　走出书房，来到卷毛的小房间门口，不用踹开门看，只听声音方召都能猜到里面是个什么情形——
　　带着头盔的游戏狗，一边哼歌一边蹦腿尾巴还使劲儿地甩！
　　大概杀怪杀得太爽，还在哼歌！已经完全得意忘形了！
　　方召不知道当年老朋友苏牧养狗是什么感受，他现在只想关起门来打狗。
　　几天没挨训就敢盗号了啊！
　　是作业太少还是考试难度太低？！
　　以前跟它说的话都成狗屁直接放了？？！
　　方召闭了闭眼，深深呼吸。
　　现在网上已经吸引了太多关注，游戏里那狗正在捅怪兽窝呢，这种时候突然中断，话题更多，以后解释起来更麻烦。
　　方召就提了把椅子，坐门口等。
　　一边等，一边想着这事该如何收场。
　　以及，这次怎么做才能让这狗长记性！
　　揍肯定是要揍的。
　　面壁也是要面的。
　　游戏机和终端也肯定是要没收的，还要当着它的狗面没收！通通没收！除了学习机，其他一个都不留下！
　　严彪和左俞过来的时候，见到沉着脸坐在那里、周身围绕着低气压的方召，脚步一顿。
　　气氛不太妙，咸鱼二人组不敢出声，放轻了脚步，小心往方召那边看了看。
　　方召微微侧头，示意他们先离开。
　　俩咸鱼二话不说先滚了。
　　一直跑到小岛边上的海滩，坐在礁石上，回头望了一下住宅楼，已经离得够远了，若是发生什么大战，应该不会波及到他们。
　　“看老板那脸色，估计要发生一场大型家暴事件。”左俞道。
　　“揍狗算家暴吗？”严彪问。
　　“呃……好像不算，又不是虐待。”
　　沉迷游戏对外面毫无察觉的卷毛，此时依然玩得兴起，忘了时间。
　　其实原本它没打算这么玩的。
　　卷毛的心理路程——
　　电视上说得好有趣，趁方召不在，我就上线看看，只偷偷看一眼；
　　有摩托车哎！偷偷骑两分钟方召应该不知道；
　　那个怪物看起来好好吃，杀了吧；
　　一群垃圾敢拦我！
　　捅一个兽窝就收手！
　　游戏真好玩嗷！！
　　连续在线屠怪十二小时的卷毛，直至系统弹出“您游戏时间过长”的提醒，才带着玩得畅快的激动，不情不愿地退出游戏。
　　杀怪杀得都饿了，那么多食物在眼前晃悠又吃不到，馋好久了。
　　狗头从游戏头盔里脱出来，吐着舌头哈哈哈的，小狗爪一踮一踮地出来，然后，开门就发现方召坐在门口，神情极其严肃，令狗不敢正视。
　　卷毛：“！！！嗷！！！”
　　惊得跟跳蚤似的高高跳起。
　　毛都吓直了。


第493章 关门打狗
　　气氛凝滞。
　　卷毛小心抬眼看了看方召。
　　经这么一吓，它已经完完全全、彻彻底底地清醒了！
　　玩游戏时抛于脑后的方召告诫过它的那些话，终于又想起来了。
　　整条狗瞬间完成了从亢奋——惊吓——忐忑的精神状态改变。
　　狗爪自以为隐蔽地往后缩了缩，卷毛试探地朝方召“呜”了一小声。
　　方召继续坐在那里，保持着严肃的沉默，就这么看着卷毛。
　　卷毛挪开视线，脖子也往后缩了缩，心虚得整条狗都快缩成一团。
　　“我……”
　　卷毛想为自己找点借口，辩解一下。
　　方召从椅子上起身，走进房间，指了指旁边的墙壁，对卷毛道：“来，有话对着墙说。”
　　卷毛看看方召，垂着尾巴蔫蔫地走到旁边面壁，不过狗眼还是偷偷往方召这边瞥，观察方召的表情，以及接下来的动作。
　　方召也没理它，将准备好的密码箱拖过来，打开卷毛小房间里的柜子，将里面藏着的复古掌机拿出来，装进密码箱里。
　　卷毛：“嘤……”
　　方召依旧没会它，将卷毛刚才玩的游戏头盔和相关设备断电，全部收进密码箱里。
　　卷毛见状，一阵“哼哼唧唧”，焦急又不敢说话，只好哼哼唧唧地求情，盯着密码箱的狗眼里满是不舍，憋着泪。
　　方召充耳不闻，看着打开的柜子，挑了挑眉。前两天这狗还将终端放在柜子里的，现在却没见了。
　　卷毛紧张地盯着方召。
　　在它的狗眼注视下，方召抬脚轻跺地面，耳中分辨着各种声音。
　　关上柜子，方召走到靠角落的那处，挪开狗窝，将狗窝下的垫子掀开，下方有个洞。
　　洞口窄，只容得下卷毛的狗身挤进去。
　　洞内的空间稍大，里面放着一个桶状物。
　　防爆桶。
　　嗯，能防一般爆炸和机甲踩踏的那种。
　　看桶上的痕迹和文字，有些年了，估计是遭遇了某些事件随船只沉在海底或是遗落在某些孤岛，这狗最近出海遛弯时偷运回来的。
　　真是能耐了！
　　方召伸手将桶盖打开，从里面摸出来一个银白色金属外壳的小物件，这就是卷毛一天恨不得舔三遍，舔得锃亮的狗形终端。
　　这个也没收，彻彻底底断网了。
　　眼见最宝贝的终端被方召收进密码箱，卷毛“嗷呜”一声哭出来。
　　它还觉得委屈。
　　它又没有《世纪之战》的帐号！
　　帐号是需要身份证明的！实名制的！开马甲也是要实名制的！
　　它一条狗哪儿来的人的身份证明！
　　它只不过是抱着那点儿侥幸心理，“借”用了方召的游戏帐号。
　　原本只是好奇，想着上线看看就退出游戏，至于后面发生的那些……就不是狗能控制的了。
　　委屈，心虚，再一想起被方召没收的那些宝贝，就只剩下忧伤了，嚎哭的声音更大。真是闻者伤心听者落泪。
　　然而，方召并没有要安慰它的意思，还捋起袖子。
　　“过来！！”
　　……
　　海边，左俞和严彪一边刷娱乐新闻一边说着话。
　　左俞：“我有一个猜测。”
　　严彪：“正好，我也有。”
　　相视一眼，扯了个彼此都明白的微笑。
　　网上那些新闻他们看了，游戏里的视频他们也都看过了，再结合刚才屋子里的那一幕，哪能不明白今天游戏里的“再活五百年”是谁？
　　谁能相信这一次的扫分狂魔其实是条狗呢！
　　说出去谁信？
　　谁信？！！
　　“你说，它上线的时候，是说人话呢，还是……”
　　“游戏里没出声，也可能是闭麦了。”
　　“嘿，若是没闭麦它在游戏里嗷一声，在别人看来，老板是不是就崩人设了？”
　　想到那个情形左俞也乐了。
　　“不过现在还没到那程度，反正没有实质证据证明那就是老板，你说这次老板会否认么？”
　　“游戏里的‘再活五百年’戴头盔了，没人看见长相，不过扫分狂魔这特征太明显，没法否认。”
　　两人也挺为方召着急的，遇到这种事情确实伤脑筋。
　　正聊着呢，就听住宅那边“嗷呜”的一声。
　　两人精神一振。
　　隔这么老远还能听到如此凄惨的狗嚎，开始揍狗了吗！
　　两人停下交谈，支着耳朵听那边的动静。
　　没一会儿，又传来一连串的狗嚎。
　　嗷呜嗷呜呜——
　　嗷呜嗷呜呜呜——
　　这次声音略微尖锐，还哭得挺有节奏感。
　　“开始揍了。”严彪肯定道。
　　“老板打狗用的什么武器？”左俞又问。
　　想到那狗能口撕机甲，子弹打它身上估计跟蹭痒痒似的，到底什么武器能将它打疼？
　　严彪想了想，摇头，“猜不出。不管用的什么武器，听这狗嚎声，估计揍得挺惨。”
　　不过，他们并不同情，甚至有点暗爽。
　　直到南风过来小岛这边，方召在群里发话，二人才往回走，回去的途中还做了下心理建设。
　　狗嚎声也停了，严彪和左俞回到住宅楼的时候，就见卷毛蹲那儿面朝墙壁抽噎。
　　不知道是不是看错了，他们总觉得这次卷毛眼下的泪痕加宽了许多。
　　见卷毛哭得特别伤心，南风心疼了，摸了会儿狗头，悄声问严彪：“咱老板，是不是又虐狗了？”
　　严彪：？？？
　　又？
　　虐狗？
　　总觉的这话满是槽点。
　　严彪用一言难尽的目光看着南风，没说话。
　　南风也没打算真从严彪这里问出答案。在南风看来，严彪和左俞这两人都不太机灵，问啥啥不知道，还不会来事，不够主动，每次都要老板发话才一板一眼地去做，死板得很。
　　这种保镖是没有前途的！
　　心中为两位同事叹气，南风不再纠结这个，反正隔一段时间就能见到卷毛哭着面壁，这次不过是哭得更惨了一点，流的泪更多一些罢了，没啥大事。
　　所以，狗先放一边，南风赶紧去找方召商量大事，比如方召是不是真要放弃音乐重回职业电竞行业？
　　这事网上闹得很大，现在各方都等着方召表态，南风也接到了不少人的电话，虽然急，也认为方召这事做得太任性，不过他是不会在老板面前发牢骚的，指责更是不可能。
　　于是，南风上来先是一波彩虹屁，狂吹方召在游戏里屠怪的英姿，压根没发现身后严彪和左俞投过来的同情眼神。
　　等吹完彩虹屁，南风才委婉地将自己的难处说了说，这次事情太突然了，他没时间想好怎么处理，眼下这情势挺让人为难，还得看方召如何决定。
　　方召道：“我没放弃音乐，也不打算进职业电竞的圈子。”
　　这么一说，南风就明白了。
　　“好的老板，那……网上那些言论？”
　　方召：“我来处理。”
　　没有办法，这个黑锅只能背了。
　　一个不留意那狗就敢闹翻天！
　　方召打开某电竞交流平台，首页就能看到“精彩回放”视频，还有各种屠怪剪辑，视频主角都是同一个。
　　看着游戏里那“人”捅兽巢跟捅蚂蚁窝似的，再一想到这个“人”背后的那条狗，方召的思绪渐渐飘远。
　　如果，卷毛真的出现在灭世纪时期，那场持续百年的灾难与战争，是不是就能提前结束？
　　但是再一想到灭世期的复杂形势……
　　灭世2.0产生的可能性要更大一些。


第494章 双标
　　“再活五百年”的事情解决了，南风也就放心了许多，剩下的也没啥要紧事，将这几天的工作挨个跟方召汇报了一下，又说起买地的事。
　　说到买地，南风又是一波彩虹屁，狂吹方召有远见，没有被眼前的蝇头小利迷惑住。之前没下手，现在不就能攒着钱买地建更大的收藏馆了？
　　现在南风是真看明白了，他只要跟着方召的指示走即可，更高层面的消息动向，方召比他敏锐。
　　在严彪和左俞牙酸的目光下，南风汇报完工作，才开始关注其他。
　　“老板，这个密码箱以前不是放在仓库里吗？现在拿出来装东西？不过我之前听人说这种机械密码锁的箱子不能绑定个人终端也没法定位，就算被撬了也不能在第一时间得知，丢失了也难找回。”
　　南风的意思是，这种机械密码锁箱子不够保险，不能装贵重物品。
　　方召点点头，表示明白。
　　见状，南风就不多说了，只是总觉得面壁的卷毛抽泣声更大了些。
　　汇报完工作，见方召没有其他事要说，南风就不占用方召的时间了，游戏的事情还需要方召处理。
　　此次事件确实闹得有些大，尤其是电竞圈，简直就像是遭到一场龙卷风袭击，刷新了不少人的认知，所以，#扫分狂魔2.0#又被称为电竞圈的年度话题。
　　一边感慨着老板的搞事能力，南风走到面壁的卷毛那边。
　　公事办完，南风这才有空来安抚卷毛。他还是很心疼这个“无价之宝”的。
　　摸了把卷毛的狗头，拿纸巾小心给卷毛擦眼泪，一边擦还安慰着：
　　“是不是又闯祸了？”
　　没错，就算心里认为老板又虐狗了，但在老板听力范围，南风还是很有求生欲的！
　　在此范围之内，老板所做的一切都是正确的！发工资的最大！
　　所以只能委屈卷毛了，唉。
　　哪知，南风话音刚落，卷毛就哼哼唧唧地哭起来，看上去可怜得很。
　　南风赶忙拿纸巾给它擦眼泪。
　　“哎不哭不哭，卷毛不哭哈，是不是哪儿疼了？”
　　南风仔细看了看，没见卷毛哪里伤着了，虽然哭得凄惨，但面壁的姿势相当标准，严彪和左俞也没有一点担心的样子，又放下心来。没事就好，至于哭？安慰下就好了嘛。
　　卷毛自顾自地哭，没理会南风的安慰。
　　一是伤心自己的宝贝们被方召收回去了，没得玩了。
　　二是挨揍。
　　头一次挨这么一顿揍。
　　这就是挨揍的滋味吗？
　　每一下都跟割肉似的疼嗷。
　　当然，卷毛现在还不知道为什么明明身体感受不大，却觉得疼得很。不明白什么叫打在身上痛在心里。
　　方召为了让它记住这次教训，下手之前就引导卷毛的注意力都放在情绪上，身体的感受倒是其次了。
　　除了宝贝被收回，挨揍这两个原因之外，卷毛哭这么伤心，还有作业和考试。
　　方召的意思，既然都能连着十二小时玩游戏了，那肯定是太闲，因此网课翻倍，作业量加大，题库更新，由三天一小考改为一天一小考每周三大考。
　　以及，既然搞出个年度话题，那就再写个年度话题作文吧，八千字的那种，一周之内交。
　　所以，卷毛面壁完就得上课，写作业，考试，写检讨，写作文……
　　一想到这些就觉得浑身疼，一疼就哭，任南风怎么安慰都没用。毕竟，南风又不能帮它写作业。
　　直到，狗耳朵捕捉到一个词——将功补过。
　　这个词它懂，前几天考试还考了的。
　　南风还在继续说。
　　“……卷毛立个功老板就高兴啦，还会有奖励呢，比如抓小偷啊，使劲咬！尤其是那些偷拍的，先咬再说！”
　　在南风看来，卷毛打过狂犬疫苗的，这里又是私人领地，所以，怎么都占理，那些人被咬也是活该！
　　一般偷拍的记者是不敢拿功勋犬怎么样的。
　　“发现一个咬一口！见两个咬一双！能咬多少咬多少！有事我兜着！”被咬一口又能怎样？这么小的狗，能咬成重伤还是能咋地？
　　听到这些话的严彪和左俞：“……”
　　卧槽！你不要给它灌输这种恐怖的思想啊！
　　你知道它的“一口”有多大吗！！
　　它可连机甲都能吃的啊！！！
　　还有事你兜着，你兜得住吗！！！
　　沉浸在自己思绪里面的南风，压根没觉得自己哪句话有问题，还在继续说着。
　　“当然，遇到不能对付的，叫两声就赶紧跑！小命第一啊卷毛！”
　　能避开小岛警卫系统的闯入者肯定是很厉害的，卷毛这么点儿小狗，真碰到不请自入的外来者，叫两声就够尽职尽责了，这可是功勋犬，多珍贵啊，无价之宝！伤一根毛他都心疼，可不能真指望它看家，以后当个吉祥物供着就行了。也就老板对它要求高，何必呢！
　　南风自说自话，一句三叹。
　　只听进去“将功补过”的卷毛，狗眼里闪过明悟。
　　等南风说完话，见卷毛终于不哭了，满意地笑了笑，目光转向严彪和左俞的时候，又露出不满，一副恨铁不成钢的神情。
　　“唉，我不在的时候，你们平时多陪陪卷毛，老板工作忙，别的咱们做不了，照顾狗还是可以的，平时除了遛弯还要多陪它说说话。狗，是需要陪伴的！”
　　严彪、左俞：“……”
　　一脸麻木。
　　我们期待你发现它真面目的那天，亲爱的战友，希望那时候你还能坚定不移地说出同样的话。
　　……
　　扫分狂魔2.0话题引发电竞圈风暴的第二天，方召联合银翼做出说明，这不是银翼的特殊战术，只是方召自己个人行为。并且，方召公开表示不会放弃音乐，这个游戏帐号一个月内也不会再登陆。
　　虽然作了说明，但并不是每个人都相信这些。
　　“装完X就走？”
　　“经此一事，方召神位已稳，无人可动摇，所有经历过这次事件的人都会记住他，总觉得方召在下一盘很大的棋。”
　　“不一定，方召可能只是找灵感，上线取材什么的。他们艺术家也是很疯狂的。”
　　“也可能只是压力大玩游戏发泄一下？”
　　“真不玩了？要不再玩两天吧！我才刚开始玩这游戏啊！还打算去拜神的！”
　　……
　　延北市干休所。
　　方老太爷看着方召的新动态，放心地笑了。
　　如果要从音乐和电竞这两个中选一个，方老太爷当然更倾向于前者，他觉得音乐艺术家更高大上一些。在多数人的认知里，电子竞技不属于艺术。
　　当然，如果方召选择放弃音乐重新入圈职业电竞，方老太爷也是举双手支持的。
　　在方召这个声明出来之前，家族群里有人说方召“做音乐的时间沉迷游戏，简直不务正业”之类的话，被方老太爷看到直接就怼上去了：
　　“小召那是兴趣广泛多才多艺！”
　　有人不满了：“怎么，我们家的孩子不做作业打游戏您老还说不务正业，怎么方召做音乐的时间玩游戏就叫兴趣广泛、多才多艺？
　　你这叫双标！
　　这叫偏心！”
　　对此，方老太爷并不觉得自己哪里错了，被质问依旧能理直气壮回一句：
　　“这能比？你们家小孩作业一个字没写就偷偷玩游戏，考试哪一次及格了？再看小召，他音乐作品没做好吗？哪个不是精品！哪个不是被人出高价争抢！在做好音乐的前提下玩游戏谁能说他错了！”
　　当然，方老太爷不否认自己偏心。
　　不是，这叫人性！
　　多正常啊，不就是偏心吗？有什么好奇怪的，是人都会偏心啊！
　　方召作为星外移民项目形象大使之后，方老太爷还特意将其他子孙后辈们叫过来挨个敲打，让他们别拖方召后腿。
　　星外移民这事情上，谁都别找方召，有困难自己解决，反正现在都还是只在申请阶段，甭管是想移民过去的，或者在第二家园办置产业，老头子我都不管，你行你上，但别走歪道，谁要是借着方召这个形象大使做出什么违反规定的事情，下黑手、谋私利，对不起，我这个长辈是要大义灭亲的！
　　现在方家的人都知道这老头偏心偏得没边，又固执，生活上的困难、事业上的困惑还能跟老爷子求下帮助，其他的，就别多抱期望了。
　　干休所的人是最能深刻体会方老太爷这个“偏心”的。
　　在方召联合银翼的说明出来之后，方老太爷又在干休所的群里活跃起来了，先是慷慨激昂、唾沫横飞、情感深入地发表了一翻看法。
　　翻译过来——
　　干休所的各位注意了！
　　接下来我要开始显摆了！


第495章 将功补过
　　方老太爷又开始了炫耀重孙的日子，每天睡醒睁眼就想着怎么换个姿势不着痕迹地显摆。
　　那些方召是不知道的，方家的人因为方老太爷多次警告的原因，找方召搭关系的也少了。
　　又推了一批商业合作邀请，方召解决了卷毛搞出的事情，将精力都放在乐稿上。剧方看到网上的动静之后还联系过方召，知道方召创作顺利，看在莫老爷子的份上也没多说什么。
　　卷毛搞事之前，乐稿其实已经创作得差不多了，现在只是一些后续的修改。
　　乐稿完成之后，方召给剧方发了过去。解决完正事，方召才看向身周。
　　这段时间虽然精力主要放在乐稿上，但方召也分出注意力放在卷毛那边，作业考试肯定是要检查的。好在卷毛挨过一次揍之后老实多了，知道要表现好才能要回游戏机和终端，最近使用学习机的时间都多了许多。
　　不过，方召不知道的是，卷毛使用学习机的时间多，并不都是为了看教学课程。
　　为了减轻作业和考试，要回自己的游戏机和终端，卷毛决定将功补过！然而岛上近期并没有外来者闯入，没得咬，防卫方面立不了功，它只能从其他方面着口。
　　于是，难得的遛弯时间，出海的时候卷毛没去撒野了，也没去调戏海底动物们。
　　它在寻宝。
　　作为一条考试经验丰富、知识储备充足的狗，它开始在海底寻找值钱的东西。还特意在学习机上查了海底宝藏相关的知识。
　　终端被没收，不能上网放开查，学习机能查到的资料有限，其中主要是论文和杂志文章。
　　它听到好几次方召和南风的谈话，说要建个收藏馆，还要买地。买地建房子需要不少钱，它得给方召减轻点负担，证明它虽然吃得多还惹是生非，但也能赚钱！
　　如果能让方召再大赚一笔的话，会不会将封进密码箱的游戏机和终端提前要回来？
　　一想到能将游戏机和终端讨回来，卷毛就激动得变身。
　　这天，严彪开着快艇，看着那狗跳进海里之后就不知游哪儿去了，雷达上没显示，也定位不了，他已经习惯了，开着记录仪记录今天的遛狗工作，拿着枪练习枪法。作为一名保镖，一刻都不能放松练习。
　　岛上，左俞开着巡逻车在巡视小岛。
　　太阳渐渐偏斜的时候，左俞看看时间。今天严彪遛狗的时间略长了些，往常这个时候都回来了。
　　正打算给严彪发个信息问问，就发现水下有物体快速靠近。左俞笑了笑。
　　没一会儿，就见卷毛从海里飞射上岸，然后风一般跑住宅楼里去了，狗嘴里好像叼着什么东西，没看清。
　　严彪在后面开着快艇都没追上，迟了十来分钟才回岛。
　　“怎么回事？你又被那狗甩了？”左俞问，“老板不是说让它乘快艇回来别自己游吗？”
　　严彪也是满脑子疑问，“今天不知道它有什么新发现，不听我指挥啊，它自己遛完露了个狗头就游回岛了，嘴里不知道叼着什么东西。”
　　“跑这么急，叼着那东西去邀功了？”左俞猜测。
　　屋子里，卷毛飙回来之后就直接冲进楼，跑方召面前，嘴里叼着个碗状物。
　　“这个！我在海底发现的！”
　　方召看清卷毛嘴里叼的那个东西，眉梢猛地跳了跳。
　　瓷器！
　　持续百年的灭世纪，几乎将瓷器等易损易碎文物毁了个彻底。相比金属物件，瓷器太脆弱了，而那个时期都忙着活命，金银珠宝都顾不上，更别谈瓷器。
　　据方召所知，灭世纪确实有人特意藏过瓷器文物，但最终能保存下来的太少太少。
　　新世纪科技飞速发展，新材料一批接一批，日常生活用具价廉又实用，瓷器也渐渐退出大众市场，真正的陶瓷手艺人全球一只手都数得过来，不过这些手艺人也是创世纪之后，爱好者们根据保存下来的历史资料自己摸索出来的，旧世纪甚至更早的传统手工艺技术其实早就断代失传了。
　　新世纪的陶瓷器物多为智能化机械生产，更高端的定制类才是手艺人们制作出来的，是属于新世纪的陶瓷技艺。
　　总的来说，如今的市场，陶瓷属于小众中的小众类别。除了那些特别讲究的家庭，其他人基本不用瓷器类。
　　“海底捞上来的？”方召接过瓷器，问。
　　“是嗷！海底我发现了好多！一艘小船被埋在那里！这个是我挖出来的，你看看值不值钱！”卷毛甩着尾巴邀功。
　　方召的注意力在“一艘小船”那里顿了顿，不置可否。随即又想到其他。
　　海底文物，新世纪初对于这些还有上交的要求，后来将注意力投向外太空，文物海捞方面相关法律就改了，海底的东西，现在是谁捞出来归谁。然而，商人们的注意力也渐渐朝外转移，海底也逐步被人遗忘，也只有那些对此格外执着的文物收藏家们还盯着海底，只是苦于探测难度和海捞成本，也渐渐放手了。
　　“这东西太脆弱了，咬碎了好几个我才成功叼了一个回来，还不敢游快。”卷毛甩着尾巴继续表功。
　　它都在学习机上查过了，这种脆弱的玩意儿贵着呢！越老越贵！
　　方召摸了把卷毛的狗头，拿起那个碗仔细看看。
　　碗上有几个牙印，还有裂痕，狗嘴咬的。卷毛已经很小心了，还是避免不了产生这些伤痕。不过这种完整程度对于卷毛来说已经相当难得。
　　碗上粘满了海底生物残留体，方召上网查了一下清洗的办法，先简单清理一遍。
　　瓷碗表面的沉积物洗去，露出了碗身，虽有些损伤，但也能看出碗体的古雅之美，以及那股久经沧桑的、内敛温厚的气韵。
　　方召对瓷器并不了解，没法判断这个碗属于什么时期的。上次挖掘海皇龙的时候，方召就在岛上备了个两台鉴定仪，现在正好用上。
　　看着两台鉴定仪上显示的数据，方召愣了好一会儿。
　　“一千六百多年……”
　　这个碗的烧制时间，距现在至少一千六百年！
　　卷毛看着鉴定仪上的数据也咧嘴哈哈哈地吐气，尾巴甩得欢。
　　这个破烂一千六百多岁嗷！
　　应该够老了，不知道要多少才能换回一个游戏机和终端？


第496章 一夜暴富
　　卷毛对海底那些瓷器满怀期待，积极主动，表示愿意将海底那些东西都捞上来！
　　当然，方召是不会让卷毛去捞的，让这狗去捞瓷器估计捞上来没一个完整，损坏就太可惜了，打捞工作还是得找专业的人过来。
　　南风收到方召的信息就匆忙飞岛上了，到现在他还有些不敢相信，那可是一千六百年前的瓷器啊！
　　灭世纪前那几十年的瓷器现在都能卖不少钱，一千多年前的瓷器，地方博物馆都未必能有！延洲博物馆倒是有两个保存完整的，但都是小件！
　　颤抖的手接过方召递来的瓷碗，看着碗上的破洞和裂痕，南风抖着嘴唇一脸心疼。破掉的这可都是钱啊！
　　“老板，这里真的有沉船和大量瓷器？”南风眼睛一眨不眨盯着方召在地图上标出来的位置，咽了咽唾沫。
　　“嗯，现在了解到的情况是这样。”方召翻出了拍摄的照片，这些都是让卷毛去海底拍的。
　　南风……南风已经顾不上心疼那些损伤的瓷器了。
　　“捞！一定要将那些都捞起来！那可不是私人地盘，谁先捞起来就归谁，老板，咱得抓紧时间！有没有什么可靠的专业的打捞船队？”
　　这个方召也查过资料，有实力又足够可靠的打捞船队太少，不过，依照他的打算，可以请那些大型博物馆出面，那些人路子广，对待文物也更珍惜。
　　这么想着，方召翻开通讯录，准备联系人。
　　这时候，有新的信息提醒。
　　打开信息，是询问方召现在是否方便通话的。
　　方召挑了挑眉。
　　聚星基金掌权人羽华，如果不是什么重要事情，这位日理万机的掌权人不会直接通话联系他，上次折跃引擎的正式使用也不过是发了个短信告知罢了。
　　“你们先在外商议，我进屋接个电话。”
　　跟严彪几人说了声，方召走进屋里。
　　南风还沉浸在“宝藏”这个巨大的冲击中，一会儿喃喃低语，一会儿唰唰翻网上的资料。
　　“那我们联系谁？哪个打捞公司最专业？他们不会私下里偷东西吧？”南风一边说着，脑子里想法没停，又从打捞公司想到后面，等东西打捞上来之后找谁合作？
　　是选择全球收藏圈第一家族的布莱恩博物馆？还是皇洲博物馆？这两个都是善于经营且资本雄厚的。要不，两边都问问？
　　又或者，联系拍卖行？
　　南风左思右想，想问问方召有什么打算，才发现方召没在。
　　“老板呢？”南风问。
　　“接电话去了。”严彪朝屋子那边努了努嘴，“都二十来分钟了，你才发现？”
　　“这个电话时间有点久啊。”南风急着跟方召商讨这些埋藏在海里的珍宝。
　　又等了十来分钟，方召才从屋子里出来。
　　“老板，找打捞船队的事，有意向没？”南风问。
　　“已经联系了，他们已经出发，很快会过来。”方召道。
　　“啊？这么快？哪家公司？”南风问。
　　“聚星基金。”
　　南风三人：？？？
　　聚星基金还接这种业务？
　　三人深感疑惑，不过等真看到远远驶过来的船队时，心中疑惑不但没解，反而更深。
　　“那就是老板雇来的工程船队？怎么看着船队的气势，有些凌厉啊。”左俞望着海面说道。
　　“那个是……聚星基金的标志！真是聚星基金的！”南风压低声音，“这种都能直接上外星战场了，他们真是来打捞沉船？不是来攻岛的？”
　　严彪眼神恍惚，“聚星基金这种级别的队伍真不是谁都能雇佣到的！那个起重船，上次见到同款的时候，是在打捞军舰……”
　　南风心神一震。
　　牛比了！
　　这还真不是砸钱就能请到的！
　　总感觉像是雇了战争机器来捕鱼，气质不符，不搭调啊！
　　“或者老板雇他们过来，不只是捞船，还兼职安保工作？要护那一船宝藏可不容易！”
　　这么一想，也说得通，不愧是老板，就是考虑周全！
　　当初海皇龙发掘出来的时候，多少人暗地里搞事，制造了不少麻烦，这次造成的轰动肯定会更大，麻烦事不会少，有这种强大的外援是好事。
　　南风看看四周，见方召不在，小声道：“你们说，是不是老板真有什么不得了的背景？不然聚星基金怎么会答应过来帮忙捞船？或者是，这里面有什么不为人知的利益交换？但是以聚星基金的财力和地位，不至于为了这些文物就破例吧？”
　　当然，他也就只是私下里说说，当面问是不可能的，甭管是助理还是保镖，他们需要做的就是听从老板的指示就够了，不能太好奇。
　　“管他呢！能捞就行！
　　反正老板又不会出卖色相！”
　　抛开那些疑问，南风心中的喜悦激动再次汹涌澎湃起来。
　　而严彪和左俞眼神飘忽，他们倒是有些想法，只是不敢说。在隐星的见闻是不能告诉南风的。
　　聚星基金的打捞船队到来之后，没有过多客套的谈话，从方召这里了解到具体情况，就开始了高效的打捞工作。
　　沉在海底的那些，不说瓷器，船体的一根烂木头都有极大的研究价值，打捞队用特制的箱体将沉船整个封闭之后捞起来。
　　南风捂着胸口感叹，“这么多文物！太刺激了！从海皇龙到这艘宝藏船，经历了这么多大场面，我觉得以后也能临危不乱处变不惊了。”
　　严彪和左俞闻言，面色复杂地看了他一眼。
　　唉。
　　无知真好。
　　屋内，方召拍了照片和视频，编辑了一封电子邮件，选了一些合作方，群发过去。他并不打算将捞起的这些独占。
　　这次选择的合作方，都是海皇龙骨架合作展期间还算满意的，不满意的耍心眼的那些，方召这次都没邀请。
　　延洲博物馆。
　　收到方召邮件的馆长差点激动得昏过去。
　　沉船里金银什么的扔一边。
　　瓷器啊！
　　延洲博物馆馆长心都在颤抖。
　　他们馆内也有千年前的瓷器展出，还是经过灭世纪灾难之后存留下来的仅有的两件完整的，也是禁止外展的文物，只有他们延洲馆有！
　　现在听方召说捞起了一千六百多年前的瓷器，还是数万件！能不激动？
　　深吸两口气，赶紧往嘴里塞了一颗药。
　　冷静！
　　要理智！
　　……还是冷静不了！！
　　那只是瓷器吗？
　　那是文明！！
　　是世界遗落的、幸存下来的珍宝！！
　　上一次海皇龙没能抢先，实力比不上皇洲博物馆他们也认了，但这次他们行的！
　　之前为了成功展出海皇龙，延洲博物馆已经很大程度上提升了实力，这次的压力其实更大，不过，他们有信心！
　　这次一定要抢先和方召合作！
　　在延洲博物馆行动的时候，同一时间收到邮件的各方也动身了。
　　打探到消息的世界级陶瓷艺术大师们也全都震了个翻，狂热的目光汇集于此。
　　即便过去了这么久，即便现在已经步入星外移民时代，但人们对旧世纪依然抱着复杂的执着和热情。
　　这些历经一千多年的脆弱文物，不幸，也幸运，虽然过早沉睡于海底，但幸运地躲过了灭世纪的毁灭之灾。
　　这些，都足够引发收藏界的疯狂！
　　而嗅觉敏锐的媒体，也动起来了。
　　虽然还没展开全面鉴定，还没见到实物，收藏界第一家族布莱恩家族的人凭打捞照片做出粗略的估计，以当前的行情，那些东西至少价值千亿！有极大的收藏价值！
　　得知这个消息的各方媒体心情复杂，有发觉大新闻的激动，更有羡慕嫉妒恨！
　　当初方召发现“瑶光号”分得的几百亿悬赏金说捐就捐，这才过去多久，身家就又上升到千亿级了？
　　羡慕归羡慕，新闻还是要发的，流量也是要抢的！
　　于是，闻风而至的记者们，开始了新一轮的新闻轰炸。
　　什么扫分狂魔，什么形象大使之类的话题彻底被压下去了，空降的话题直接霸占各新闻头条，而实时话题热度排第一位的——
　　#方召，再次一夜暴富的男人#


第497章 更刺激的事情
　　方召的小岛再次热闹起来，各洲专家齐聚于此，有些团队已经着手清理捞上来的瓷器，当然，也有专家提议不要清理得太彻底，那是都是历史的痕迹，可以增加瓷器本身的历史研究价值。
　　文化遗失太严重了，文物方面出现不小的断层，方召新捞起来的这些，在他们看来，简直就是无价之宝！
　　“破损太多了。”负责清理这些文物的人，眼中满满的心疼。
　　说是数万件瓷器，但真正完整的，只有百来件，这已经是相当幸运的了，有些瓷器是在海底因各种各样的原因而破损，有些是打捞过程中造成的损伤，当然，聚星基金的打捞团队已经最大程度减少这种损伤了。
　　不过，就算是破损的、破碎的瓷器，也是有研究价值的，在古文物缺乏的现在，一块碎片都得保护好。
　　各洲博物馆过来的人，是带着任务的，这批瓷器他们都有想法，希望能与方召合作。
　　都不是第一次接触了，海皇龙合作大家都很满意，他们也对方召的为人有了更深的了解，依照他们原本的设想，方召既然叫他们过来，就表示有合作的意向。
　　只是，再怎么猜测，他们也没想过方召会捐。
　　“真……真捐？”
　　延洲博物馆馆长说话太急差点咬到舌头。
　　坐在旁边原本还带着些贵族矜持的拉洲博物馆馆长，牙齿直接磕到杯子上发出清脆的一声“叮”！
　　在座的各洲博物馆馆长、各私人博物馆代表，此时全都眼神火热地盯着方召。
　　收藏界第一家族布莱恩博物馆的馆长，此时亦是激动难耐，拼命压制心中的急切，“你……想清楚了？这可是价值千亿的古文物！”
　　方召点头，“想好了。”
　　“噢！这个决定真是太伟大了！请接收我们布莱恩博物馆最诚挚的感谢！这对我们博物馆意义非常重大！我代表布莱恩博物馆向你保证，一定会让这些历史遗珠在馆内得到最妥善的保管！”
　　布莱恩夸张的声调让其他人也回过神来，立马对方召此举表示感谢。
　　又是一波花式夸赞。
　　当然，方召也不是完全无条件捐赠，在文物维护和后续研究、展示等方面也提了一些要求，不过这些在各位馆长看来并不是什么难以接受的要求，既然方召都愿意捐赠如此珍贵的文物，他们自然也愿意表示大度。
　　甚至在方召提起申请地皮建私人收藏馆的话题时，各馆长也都主动发话愿意帮一把。私人收藏馆并不是那么好申请地皮的，有诸位馆长相助，过审也会更容易些。
　　方召决定捐赠，并不仅仅为了私人收藏馆这件事，相比起来，私人收藏馆只是小事，就算没有各位馆长们帮忙他也能搞定，只是需要的时间稍长一些罢了。他真正决定捐赠，也是为了这批瓷器好。
　　这么多瓷器，他不可能完全守住，他也不是收藏爱好者，以后的精力还是主要放在音乐上。文物的保养维护方面，他一个外行人肯定也比不上专业人士，就算聘请专业团队来做保养维护工程，这工程量也太大了，总有顾及不到的地方。
　　对于这些历史遗珠，各洲博物馆以及部分私人博物馆肯定是极为看重的。
　　这些，是属于全人类的宝藏。
　　是曾经推动了人类文明史的珍宝！
　　从百年的灭世纪中存留下来的这些，将它们的历史价值向十二洲的人充分展示，才能物尽其用。将来，就算越来越多的人移民星外，也能记住这些文历史中反射着璀璨光芒的物。
　　经过更详细的商谈之后，文物被运往各洲。
　　对这批海底打捞的文物完成鉴定之后，来自十二个洲的博物馆正式接收了方召捐赠的文物。
　　为表重视，捐赠仪式上各洲洲长都出席了，并亲自为方召颁发了荣誉证书。
　　相关话题再次突袭各洲头条。
　　“方召又又又捐了！”
　　“发掘历史遗珠，传承文化薪火！方召捐赠千亿文物！”
　　几乎每个看到这些新闻的人，心情都复杂得很。
　　上次方召把几百亿悬赏金捐出去的时候，就有不少人说他傻，现在倒是不知道该怎么说了。
　　刚羡慕完方召捞起千亿文物一夜暴富的人们，看到新闻眼珠子都快瞪出来。
　　这……
　　这就捐了？
　　他们这些旁观的只看新闻都觉得心疼！
　　“这次真不是作秀啊！谁舍得拿千亿文物作秀？！”
　　“以方召现在的知名度，他也没必要作秀。”
　　“这排场！虽然没有前呼后拥的助理保镖阵容，但能让十二个洲长亲自颁发荣誉证书的明星，娱乐圈里独一份了吧？”
　　“这个层面还真不是轻易能达到的。”
　　方老太爷看到“方召捐赠千亿文物”新闻的时候也沉默好久，又是叹气，又是感慨，有些可惜，但更觉得骄傲。
　　然后咧着嘴将方召与那些洲长的合照都保存下来，转发到各个聊天群里。
　　看看！
　　我家小召觉悟就是高！
　　不愧是能当星外移民超级项目形象大使的人！
　　此时，方召的小岛上。
　　南风又站在海边凝望海面，僵硬得仿佛一颗经历了风吹雨打的石头。
　　前几天他就站在这里，看着各洲博物馆的人将文物运走，到现在，一看新闻就捂着胸口。
　　这次遭受的打击实在太大了！
　　没有最刺激，只有更刺激！
　　虽说这些文物不是他自己的，但这些都是看得见摸得着的，眼瞅着千亿文物从手下飘走，远去，追不回。
　　心疼啊！
　　“你们说，老板怎么还能保持那么淡定的态度？就那个，一个碗相当于皇洲皇城市中心一套房啊！他就真的没有一点点不舍？不觉得可惜吗？！”
　　捐赠捐上瘾了是吧？！
　　就算为了维护星外移民大使的形象，这成本也太高了！
　　南风想不明白，又不敢去问方召，只能跟严彪和左俞抱怨。
　　“老板究竟受过多大的刺激，才能在这种事情上依然保持淡然的心态？”
　　满腔的复杂情绪吧啦吧啦发泄完，南风回头就看到两位同事也是一脸的云淡风轻。
　　无法理解！！
　　“你们怎么也能这么平静？”南风仔细瞧了瞧严彪的表情，“真不是装出来的？”
　　严彪张了张嘴，“说出来你可能不信，我见过更刺激的事情。”
　　“还有什么更刺激的事情？说出来刺激我一下？”
　　南风不相信，还有什么能比千亿古文物直接送人来得刺激？


第498章 保护零食任务
　　严彪只笑了笑没再说。
　　见过吞机甲&会说话&打游戏的狗之后，总觉得这些都不算事了唉。
　　话说回来，这位战友的抗打击能力似乎不太强。那点古文物就能刺激成这样，以后接触真相的时候怎么办？
　　严彪有些担心，以后南风若是发现身边其实还有更刺激的事情，会不会吓出心理阴影？
　　反正当初他吓出来的心理阴影今天还存在着。
　　无声叹气，严彪还准备说什么，工作群里方召发任务了。
　　南风没时间感伤了，他得去其他洲跑文物捐赠后续的事情，很快就驾驶飞行器离开小岛。
　　严彪和左俞则走进屋里，方召已经在那儿等着。
　　“跟我来。”
　　方召带着两人来到一间地下仓库。
　　小岛的地下仓库有多个，这边的仓库严彪和左俞很少过来。不过，就算来的次数不多，一下台阶还是能察觉到这里做出过改变。
　　两人相视一眼，都很疑惑，这里什么时候改装过？尤其是仓库门，乍一看与以前一样，但细微之处还是能瞧出来。门更换过，而且，以严彪和左俞两人的眼力，自然能看出来这个新换上的仓库门，绝对是安全级别相当高的那种。
　　老板这是要在这个仓库里藏东西？
　　印象中这个仓库并不大，只是离屋主更近，属于更隐私的区域，上一次过来的时候这里还是用来屯放生活用品，大部分是狗用的。
　　“狗”这个字，如今在严彪和左俞心里属于敏感字眼了，再好奇也不敢去深究。
　　两人心中各种猜测，仓库的门已经打开。
　　看到门内的情形，严左二人惊愕不已。
　　原本存放货物的仓库里，已经完全变了个样，像是一个配置齐全的公寓，顶级配置的那种。
　　一个看着有些胖胖的十岁左右的小男孩正坐在沙发上，将一个黑色的圆球抛起又接住。
　　严彪和左俞心中一片震惊的咆哮——
　　这小孩怎么会在这里！
　　这不是聚星基金的那谁吗！
　　他不是应该在隐星？就算不在隐星也应该去聚星基金的地盘啊！来方召的小岛做什么？还遮遮掩掩神神秘秘的。
　　此时出现在仓库里的，正是小熊。
　　“他会在这里待一段时间，你们多留意。”方召对严左二人说道。
　　严彪和左俞把小熊当成聚星基金真正太子爷看待的，听到方召的话，各种夺权、暗杀之类的豪门恩怨阴谋诡计，在脑子里过了好几个弯。
　　同时心中又有疑惑，聚星基金的掌权人不相信自己的亲信，竟然把这么重要的“太子爷”放在方召这里？这什么操作？
　　莫非这里面还有什么不知道的……恩怨情仇？
　　见方召过来，小熊从沙发上跳起，脸上带着见到偶像的欢喜。
　　“你来啦！这里好无聊，我可不可以去楼上屋子里玩？”小熊噘着嘴，带着孩童的稚气。
　　“可以，卷毛也在。”方召道。
　　“那算了。”小熊果断又回到沙发，乖巧坐下。
　　方召神色认真：“接下来一段时间，他会在这里避难，不要泄露他的行踪。”
　　严彪和左俞表情一肃：“是！”
　　果然，事情不是表面上那么简单！
　　难怪聚星基金愿意出手帮忙捞船呢，这里面还真有交易！
　　表面是捞船，暗地里其实是护送“太子爷”过来避难！
　　这一招暗渡陈仓骗过了多少人的眼睛！
　　现在外面的人注意力都被那批送出去的千亿古文物吸引了，谁会想到打捞队送了个人过来？就算有人怀疑到那个打捞队的配置上，很快也会被“方召重金请聚星基金船队捞千年古文物”的新闻打消疑虑。
　　千年古文物价值不菲，意义重大，用高配置的打捞船队有什么问题？没问题啊！请舰队护航都说得过去！
　　想明白这其中的关键，严彪低声问：“那……南风那边？”
　　“暂时不必告诉他。”方召道。
　　南风留在岛上的时间少，最近因为文物合作的事情还经常各洲跑，越少的人知道越好。
　　两人点头：“明白了。”
　　让严彪和左俞先带小熊熟悉一下这里，方召则上楼将卷毛叫过去谈话。
　　等方召离开，地下仓库的气氛瞬间冷了下来，刚才还面带笑容的孩子来了个一百八十度变脸，完全无视站在那里的两人。
　　早就见识过这小孩一秒变脸，严彪和左俞也不惊讶。
　　左俞没话找话，扯出个微笑，对小熊道：“小朋友~又见面啦~你看着比上次高了一点儿。”一般小孩都听喜欢听这类话，说长高了肯定没错，虽然他没看出来。
　　然而，小熊面上更冷：“哦。”
　　看出小熊不喜欢这个话题，左俞很快换了个：“你……没带保镖？”
　　小熊面无表情，这次连话都不想说了，只是那嫌弃的眼神，又让两人想起了那句毫不留情的人身攻击——
　　一群咸鱼有屁用！
　　再然后，仓库内只剩下尴尬的沉默。
　　放弃交谈，两人也不打算跟这孩子有过多接触，若说换个小孩子在这儿，大老远被家里人扔过来避难，他们还会同情一下。
　　但，换成小熊？
　　人家要技术有技术——隐星高级工程师！
　　要财力有财力——疑似聚星基金真正太子爷！
　　他们俩咸鱼不配去同情别人。
　　与此同时，楼上书房里。
　　方召将卷毛叫过来。
　　“聚星基金提供了你成长所需要的部分能量，你平时啃的那些能源矿石都是他们提供的。而当时说好了，必要时候，我们也需要付出一些行动，这次就需要保护地下室的那个……小孩。”
　　吃了人家的，就得付出一些报酬，不能光吃不干活。
　　虽然捐出去了价值千亿的文物，但是，说实话，以这狗的吃法，在不违法的前提下，千亿还真不够。
　　而且，聚星基金关键时候也帮忙打掩护了，这些都不是无条件的。
　　“懂了吗？”方召问。
　　“懂了！”卷毛道。
　　它要保护零食供应商，不然以后没免费的零食吃。
　　没有免费零食＝会把方召吃穷＝有被抛弃的风险
　　而且，南风还说过，可以将功赎罪。海底捞起来的那些破烂不够的话，再在其他方面立个功！说不准以后还能让方召给它再买个全球限量定制的游戏机！
　　理清逻辑，卷毛心里那点儿不乐意就消散了。
　　方召沉默地看了它一会儿，接着道：“这段时间你就不要去海里了，游戏机可以先还给你。”
　　“看家护院是我本职！”卷毛昂首挺胸跟方召保证，狗眼坚定。
　　只要游戏机能回来，别说看家护院，直接上战场都行嗷！！
　　“还有，岛附近的海里藏着潜艇，都是聚星基金的，你心里有个数。”
　　“那我要不要去闻闻友方气味？”卷毛问。
　　方召想了想，摇头道：“算了，你留岛上就行。”
　　一不小心发生冲突，卷毛将对方啃了怎么办？啃一个缺都能制造不小的动静。以防误杀友军，还是限制卷毛的行动比较保险。
　　而且，方召也不确定那些人是不是都值得信任。卷毛能不暴露是最好，知道的人越少越好。聚星基金的人他管不了，卷毛暂时还是管得住的。
　　反正这狗有游戏机就会变成死宅，只要有口吃的，就不愿意踏出门一步。


第499章 现在的年轻人啊！
　　打捞船队暗中送来了小熊，只有他自己，还带了个团成球的小富贵，连平时很宝贝的狗蛋和狗剩两只机械犬都没带。
　　毕竟不是真的小孩，就算平时性子有些皮，这种时候也明白事情的严重性，不会做损人不利己的事情，短时间内方召是放心的。
　　方召将前些日子闭关成果给剧方发过去之后，陆续又回答了那边发过来的部分编曲方面的问题。
　　与此同时，《苍穹之上》剧组。
　　忙碌的音乐工作室一刻都没停歇。
　　这部关于折跃引擎工程师的剧，规模虽比不上《创世纪》，但相比同时期其他剧来说也算大投资了，剧已经拍完，正在紧张的后期制作中。
　　《苍穹之上》定位的精品剧，细节方面都不容马虎，片头片尾配乐等都请了专业的人作曲，组成一个音乐工作室，方召把闭关创作的作品发给这个剧组音乐工作室相关负责人。
　　音乐工作室现在也陆续收到了约稿的作曲家们传过来的作品，他们只需要依据成片选择最合适的，为剧配上音乐。
　　这工作听起来简单，但实际上，并不是个容易的活。单说配乐，从配器到曲风，都得贴合剧情，精品剧只会更讲究。好的剧，从投资方到制片人再到导演，对音乐都是相当重视的，更别说《苍穹之上》这种性质的剧了。
　　剧中的音乐，对于那些情感丰富、敏感感性的人而言，那就是洗脑级的作用，甚至可能是永久级洗脑——甭管过多少年，一听到那个乐曲就会想到某个画面、某些人物、某段剧情。
　　方召将作品发过来之后，立刻引起了音乐工作室的人激烈讨论。
　　“哎这首不错，约稿的时候我跟他说过，需要一首慢节奏抒情风的，方召果然没让我失望！”
　　那人说着将样曲放了一遍。
　　“仿佛一张很有历史感的照片，带着时间染旧的色泽，看日星隐曜，山岳潜形……
　　慢而不拖沓，厚重不粘腻，每一个音符都透着故事感！做片头做配乐都行，尤其是配乐，到时候画面镜头过去，配乐一响，那感觉就出来了！感同身受！代入感极强！”
　　室内另一人闻言点了点头，随即又摇头，笑容舒展开。他不是否认前面那位同事的说法，而是个人喜好的不同，倾向不同。
　　“我更喜欢曲目里的第二首，轻快！
　　列车穿梭之时，迎着繁花与风，带着让人嘴角上扬的惬意。风从指间穿过，阳光撒满车厢，开往梦想的列车，即便是离家的方向，也并不忧伤惆怅，去想去的地方，做想做的事情……
　　大提琴的磅礴，木吉他的轻快，有种工业的浪漫感！跟咱们的剧很符嘛！我个人倾向用这首做片尾曲，也可以重编之后加录人声。”
　　“不不不，片尾的话，我选择第三首！”坐在角落戴着一只耳机的人无比激动。
　　“真的，你们听听，哎，组长，你也听听！简直神切入！紧张的、爽快的，什么剧情都能无缝接入！完全不会给人违和感！而且还好听！方召这创作能力太强了！组长你是不是跟方召约稿的时候还特意定制一首万能片尾？”
　　一直没出声，戴着耳机叼着支笔翻看资料的人，放下笔摘掉耳机，摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，喟然长叹：“没定制。还有，为什么你们都不喜欢最后那首《千年》？
　　论厚重感，论故事性，哪首比得上它？不说方召曲目里的这些，就咱们手上收到的乐稿，同类型的，哪首拿过来都是被按地上锤的份儿！这点鉴赏能力你们不至于没有吧？”
　　这话一出，工作室内其他人脸上显现尴尬和无奈。
　　“也不是不喜欢，是实话，方召这首《千年》，在我个人看来，已经达到镇剧之曲级别了，完全可以作为整部剧的主题旋律了，但是，咳……这不是……主题旋律早就定了嘛。”
　　说话者越到后面越小声。
　　他们这些人业务能力都是相当强的，对作品的鉴赏能力也是业内一流，就算不是自己喜欢的类型，鉴赏能力也肯定有的。
　　不提方召乐稿里面的《千年》，不是不喜欢，可实在是没办法啊，方召这首《千年》不是不好，而是太好了，好得超出了预期！超出了他们的能力范围！
　　已经选作主题旋律的那首，也是一位大师级作曲家创作的，也是优质作品，最重要的是，那位资历深厚，在音乐圈里，论辈分比人脉，肯定是那位更强，方召这个年轻一辈的作曲家，虽然有名，但在这个圈子里，这种时候还是得退让一步。
　　工作室组长蹙眉沉默一会儿，想到什么，轻啧一声。
　　“剧分上下部，有两季呢，换着来就行。第一季排不上，第二季可以用方召的那些。”组长道。
　　按原本的计划，就算剧分为上下部，主题旋律也是不变的，但他实在舍不得方召这首《千年》。
　　“方召这种风格的作品里历史厚重感和使命感是其他人没法比的，其中还有一些更复杂的东西，我暂时说不上来，就是觉得，《千年》不当主题旋律可惜了！”
　　其他人也点头，轻松笑道：“第二季用上也好，或许还更适合。”
　　组长脑子里闪过一个想法：“方召传过来的这些作品，搭配起来肯定效果更好，我看了他传过来的乐稿，好几首适合改编，咱们再通过这个主题旋律做出一套音乐用于剧里，一曲多用。这样，第一季就不用他的了，用其他人的作品，方召的全挪到第二季。”
　　“还……还能这样？不过组长，不管改编片头、片尾歌曲还是插曲，价钱就得另算了，方召现在的身价，有点贵啊，剧组给咱的经费怕是不够……要不，跟方召谈整包？整包划算点。”
　　组长去隔间打了个电话，跟上面请示了一下，回来拍板：“谈整包吧！”
　　“行，现在能联系上方召吗？”
　　“应该能。就算联系不上，他给过一个通讯号，好像是他的助理还是经纪人什么的，先联系。”
　　让人去跟方召谈整包，组长长舒一口气，脸上露出满意的笑：“方召虽然年轻，但单扛一季，一点问题都没有，别人有异议也无所谓，靠作品说话！再说了，方召现在的全球影响力，是跨界的！比人气、比号召力、比硬实力，他还真不怕谁！”
　　组长底气十足。方召的实力就是他拍板的底气，不然他也不敢跟上面提谈整包的事，他可舍不得砸自己招牌。
　　仰躺在座椅上，组长面上的笑容慢慢收敛，目光像是失去焦距般：“莫老说他没参与方召这次的创作，他老人家不至于在这上面说谎，那就说明，这些都是方召自己创作的。
　　现在的年轻人啊！
　　太强了！
　　幸好只出了这么一个，不然那些老前辈们还有活路吗？
　　说实在的，在对人性、苦难、新生的感悟上，一些活了近两百年的人也比不上方召，就算有也不是作曲家。哎，我突然想起来，灭世纪的音乐家应该感悟更深刻吧？怎么没听说过那时期有哪个特有名的音乐家？”
　　“就算有，那个时期不允许纯粹的音乐家存在吧？”另一人道。
　　“也是。”
　　“咦？我看了方召的档案，他也没有经历过多大的苦难啊。”
　　“那是天赋。”
　　“哦，人跟人果然不能比。”
　　剧方这边行动很快，立刻就联系了方召谈整包的事情。
　　方召最近也没什么要紧事，就守在岛上，顺利接到了剧方的来电。他跟剧方谈整包的事情时，地下室，改装后的仓库里，小熊坐在沙发上看电视。
　　收拾完武器库的严彪和左俞，又过来看了看，见小熊安静坐在那儿，总觉的这孩子挺可怜的，还是搭理一下吧。
　　严彪抹了把脸，让僵硬的面部柔和些许，端了些水果和零食过去。
　　“小朋友，想家里人吗？”严彪扯出个笑问。
　　小熊抬头，投过去一个疑问的眼神：“家人？”
　　“上次见过的那位不是你的家人？”
　　小熊撇撇嘴，晃着脚丫子，随意道：“她啊，她带人去捅明日帝国老巢了。不清剿起不了航呢，星际导航核心还缺个部分。”
　　严左两人：？！！
　　不！你住口！这信息量太大了我们不想听！
　　为什么这么机密的事情你要如此轻易地说出来啊！！！
　　严彪想扇自己一巴掌：让你多嘴！
　　气氛再次尴尬。
　　就在严彪和左俞打算离开时，小熊瞥了他们一眼，扬起个恶作剧般的微笑，叫住两人：
　　“哎，咸鱼，你们听过手撕机甲吗？”
　　左俞：“没，我只听过手撕鸡。”
　　说完又嘴快问了一句：“小盆友，你见过口吞机甲吗？”
　　双方对视一眼，同时沉默。
　　然后像是突然接收并破解了某些信息，面色难看，眼神闪烁。
　　左俞恨不得抽自己一巴掌：让你嘴快！
　　这小孩的眼神太奇怪了，幽幽看过来的时候不像是开玩笑，总觉得这里面还有一个他们不知道的恐怖故事。
　　口吞机甲是真的。
　　手撕机甲……也不一定是假的。
　　左俞瑟瑟发抖，突然羡慕南风了。


第500章 南风大王
　　被严彪和左俞羡慕的南风，最近确实斗志昂扬意气风发，虽然他只是个助理兼职经纪人，但在外面他代表的就是方召，想攀关系的、想跟方召谈合作的人，在方召闭关的时候大多都得经过他这边。
　　海捞文物吸引而来的何止收藏界的人，一些商界大佬和文体明星都找过他，虽然这些人只是想通过他弄清楚能不能从方召手中购买一两件瓷器，但能说上话已经令他兴奋不已。
　　他，南风，一个曾经挣扎在皇洲娱乐圈底层的小透明，人际关系脉络已经扩大到令所有同行都眼红的程度！
　　被吹捧多了，南风难免有些飘，当然，就算飘他也不会损害老板的利益，他只是心里偷偷地飘，不会表现出来，更不会让人抓到错处去抹黑方召。
　　处理完文物的事情，又被方召委以重任，去办理私人收藏馆的手续。
　　私人收藏馆的地终于选好了，有各洲博物馆的帮助，手续办起来很快，办完手续之后就等拆迁了。还得等半年才能完成彻底拆迁开始建设，南风现在的工作只是办理相关手续，剩下的暂时不需要他操心。
　　看着钱哗哗流出去，南风又心疼了，虽然这些钱不是他的，他就是瞧着心疼，那些瓷器多贵啊，说捐就捐。唉，自家老板，做什么他也只能干看着。
　　不过，得知《苍穹之上》剧组要整包方召的作品时，南风那点心疼终于缓解不少。
　　办完手头的事情，南风又去了延洲博物馆一趟，感谢延洲博物馆馆长的帮助，顺便又看了看方召寄存在这里的东西——数件未捐赠的文物。
　　手里留几件文物正常，南风能理解，他不能理解的是，就这么几件古董里，还有一个带裂痕缺口和疑似动物咬痕的破碗！
　　完好的那么多，为什么自家要留个破烂！！？
　　无法理解！
　　从延洲博物馆出来后，南风就直接飞往方召的小岛了，过去汇报工作，这段时间他将老板吩咐的事情完满完成，肯定会有奖金！兴奋！！
　　一路上南风就没止住笑，不过在降落的时候，又将笑意收敛。
　　稳重、靠谱、忠诚、敬业的人设还是得端着，笑得过分张扬就崩人设了，会让老板觉得他不可靠。
　　而且，这一次次的任务过来，南风见识到了更多的人，更广阔的舞台，曾经独自在皇洲打拼的时候仰头都瞧不着的人，现在都说得上话了，南风觉得自己的职业素养提升，职业人生得到升华，不能再表现得毛毛糙糙了。
　　一副精英样的南风，带着恰到好处的微笑，朝岛上的住宅走过去。
　　遇到严彪和左俞，南风跟他们打了声招呼，抬脚准备往屋里走，就见卷毛慢悠悠走出来。
　　卷毛蔫蔫地打着哈欠，很没精神的样子。南风来了，它不能宅房间里玩游戏了。
　　不高兴！
　　看向南风的时候狗眼幽幽的，像是在控诉什么。
　　但南风不知道啊，他就觉得才多久不见，卷毛就精神萎靡了，肯定是严彪和左俞没照顾好！
　　岛上没其他人，老板又忙，不是严彪和左俞和错还能是谁的？认定如此，南风瞥向他们的眼神都带着不赞同。
　　不过现在不是说这些的时候，南风过去轻轻揉了揉狗头。其实他还想给卷毛梳梳毛，有几根毛卷得不那么规则，过于突出，不梳顺溜瞧着怪难受的。
　　可老板不让他们给卷毛梳毛，南风只能忍了。
　　一口槽没地方吐，只能转移目标。
　　南风摸着卷毛狗头，目光却看向不远处的严彪二人。
　　“小卷多久没出门了？”
　　“有几天了。”严彪含糊说道。
　　“狗怎么能不出去遛弯呢？！”
　　“老板说最近不出海。”严彪僵硬地回道。
　　南风：“……”
　　南风都不知道该怎么说这两人好。
　　俩愣子怎么就不知变通？
　　老板不让出海那就在岛上遛啊！
　　不想走远就带着狗在屋子周围转几圈也行啊！
　　闻闻花花草草，逗弄爬蚁飞虫，强身健体还有利于排便！
　　一群人不懂养狗！
　　“行了！你们不遛，我遛！你们巡逻去吧，我汇报完工作就带小卷毛出去遛遛，我这次要在岛上多留两天的。”
　　卷毛看向南风，狗眼更幽深。
　　南风瞧见，感叹：“看，卷毛眼睛闪亮得一看就是迫不及待了啊！”
　　说完又摸了把狗头，才走进屋。
　　严彪和左俞：“……”
　　勇士！
　　唉。
　　两小时后，汇报完工作的南风带着卷毛去遛，没套狗绳，岛是自家老板的地盘，又没有其他人，用不着绳。
　　得到老板的肯定，又拿到了一笔奖金，南风心情特好，见到严彪和左俞的时候也没指责他们什么了，还招呼道：“战友，晚上咱三个聚一聚？”
　　“得奖金了？”严彪问。
　　“嘿，不愧是老战友，不说都能知道。”南风笑里带着得意，“晚上咱仨喝两杯？我过来的时候带酒了。”
　　“说会儿话还行，喝酒就免了，我们保镖工作时间不能喝酒。”
　　“行吧，那就说会儿话，不会耽搁你们太长时间。”
　　屋子里有给南风留的房间，不过南风没在房间，等天色渐渐暗下来的时候，南风骑着小型巡逻车带着一箱罐装果汁去岛上一处岗哨亭，没带酒。
　　严彪和左俞已经等在那里了。
　　南风将果汁抛过去：“我也陪你们喝这个。”
　　就算是果汁，严彪和左俞也不敢喝太多，前两天方召才叮嘱过他们，知道严重性，得处于时刻备战状态。
　　只有什么都不知道的南风，喝果汁喝得畅快。
　　虽然没喝酒，但心情太好，南风又飘了起来。在外面他代表的就是方召，十分克制，现在是他的非工作时间，身边都是自己人，老板又不在，南风当然就不再憋着了，情绪外泄，将这段时间在外面的经历挑了能说的简单说了说。
　　“嘿嘿嘿，我现在可出名了，同行群里大家都叫我‘南风大王’！”
　　南风笑得前俯后仰。
　　“哈哈哈哈我南风大王真的混出头了！”
　　严彪和左俞：“……恭喜，南风大王。”
　　南风矜持地摆了摆手，笑容淡去，长叹一口气，“我今天找你们说话，其实是想谈谈我的职业规划。我知道，以后老板的侧重点肯定会继续放在音乐艺术上，其他事情反而是次要了，各种商业代言合作他都不感兴趣。而我不是科班出身，音乐造诣也不高，我已经很努力地去学了，没那个天分，学十年都没多大进展的，越往后承受的专业压力更大。”
　　严彪和左俞沉默。虽然保镖不必懂音乐，但他们压力也很大！
　　南风带着些许惆怅：“这次去帮老板办事，感受颇深，尤其是面对学院派的那些大师们的时候，一溜的专业词砸过来，砸得我满脸懵逼。其实我自己丢人就算了，不能给老板丢人！
　　老板他，是冲着艺术最高奖去的，那不是他这个年纪能拿的，还得熬资历，等资历够了，就能冲击下一阶段的银河奖了！
　　老板他应该找一个更懂音乐的人当助理，找一个了解更高层次音乐艺术圈子的人当经纪人。
　　至于我，志不在音乐，继续留在老板身边，也帮不了多少忙了，体现不出我自己的价值。
　　老板对咱够好的了，咱不能贪得无厌，心里有点B数，没那个能力就别紧巴着那个位置，体面一点，别让老板难做。”
　　严彪：“不，老板对你还是很满意的。”
　　南风立马抛开那点小伤感又得意起来了：“哈哈哈我当然知道老板对我很满意！我工作态度这么好，除了音乐方面不够专业，其他的我都能全包啊！不说别的，遛狗你们都没我遛得好！”
　　严彪和左俞：“……”
　　南风啪啪拍着两人的肩膀：“我得说说你们，战友啊，咱们做下属的，就得想老板之所想，急老板之所急，解老板之所困！不能总是老板拨一下你才动一下！”
　　严彪：“……但也可能你的想法跟老板的想法天差地别。”
　　南风很自信地道：“那种事不会发生在我身上！”
　　严彪艰难地道：“行吧，你自信就好。”
　　南风一手搭一个战友的肩膀，继续刚才的话题：“等私人收藏馆建好了，我就去找老板谈谈……其实我今天汇报工作的时候，本来打算先跟老板谈谈我的职业规划，临说出口不知怎么的突然就怂了，哈哈哈哈！”
　　南风笑了笑，又一副深思状：“其实，提前跟老板谈谈也好，他可以先找找有没有合适的人选。嗯，就这么定了，晚上熬个夜写一份职业规划，明天我就去找老板谈辞职！”
　　左俞想到什么，喝果汁的动作一僵，看向严彪。
　　严彪双眼放空，恍惚想起，自己曾经好像也说过类似的话？
　　回想起那段震碎三观的经历，严彪一个激灵，很认真地对南风道：“这种话以后还是不要说了，或者换个方式说。”
　　想了想，严彪又劝，“你现在这个位置，还是很合适的，别太低估你自己了，老板真没想把你换掉。”
　　南风全当他是在安慰：“哈哈哈知道你们舍不得我，好歹这么多年的战友加同事！”
　　严彪：“不，我只是有种不太妙的感觉……总之这种句式你以后还是别说了，听着瘆人。”
　　左俞在旁边使劲点头：“对，别这么说话，怪吓人的。”


第501章 甭管看到什么，别惊讶
　　南风觉得自己越来越跟不上严彪和左俞的思路，想了想，得出了个结论：职业不同，思维不同。
　　保镖和经纪人之间的差别还是很大的，不知道多年以后还有没有共同话题。
　　自认为找到原因的南风没有去深究，跟严彪和左俞说了会儿话后就回房间去了。
　　小岛的夜晚很安静，窗外的虫鸣都不多，只有些树叶微微的唦唦声响。
　　随意冲了个澡，南风坐在桌前，打开电子文档，开始写职业规划。这份文档是要给方召看的，所以在遣词造句上格外用心。
　　在外面帮方召办事的时候，确实有不少人联系过他，这其中又有一部分人已经表现出意愿，想当方召的助理或者经纪人。以方召如今的地位，一个助理肯定是不够的，对他们来说就是机会。联系不到方召就只能从南风这里着手。
　　这些人，要么是音乐专业，要么是大学辅修过音乐，拿过不少证，简历拿出来相当闪眼。
　　南风列了一份名单，托人调查了，将了解到的信息列在上面，到时候与职业规划的文档一起给方召看。
　　其实，说离开，南风内心是不想的。
　　他只是有点膨胀，没有失去理智，他明白身上所有的光环，在外面所有的礼遇，都是因为方召才拥有的，离开方召自然也会被打回原形。或许还有一些心怀叵测的人想从他这里弄到方召的隐秘信息。
　　娱乐圈有多复杂，在底层打拼多年的南风太了解，像方召这种老板太少太少，这里的工作环境也单纯，没那么多阴谋诡计尔虞我诈，工资还高，还能去各种高级别场合长见识。
　　待遇是同行没法比的，瞧严彪和左俞那俩平时屁事不做都能在这里拿高工资，适合混吃等死，放从前，他肯定是百般乐意。
　　拿那么高的工资得那么多奖金，现在还能毫不心虚，以后呢？还有那脸？
　　方召现在就能单扛《苍穹之上》一季的音乐，已经让业内绝大部分人难以望其项背。南风自认为没有陪着老板继续打拼下去的能力，让位是必然的，但也不会立刻就离开，新人来了之后，他得带一段时间再放手，现在的新人都毛毛躁躁的，也不知道遛狗能不能遛好……
　　越写越伤感，南风眼眶都红了。
　　吸了吸鼻子，继续写。
　　……
　　方召看完一份改编稿，准备给剧组那边回复邮件。
　　《苍穹之上》第一季今晚已经开播，剧组效率非常高，第二季也在后期处理中，音乐工作室那边联系方召也频繁。一曲多用，改编上还有些难度，遇到困难的时候会联系方召商讨解决。
　　最近方召一直会守在岛上，也没别的急事，回复邮件也快。
　　今天也一样，将整理好的改编稿扫描之后发过去，又编辑了一份电子邮件。
　　突然，方召打字的手顿住。
　　耳朵动了动，捕捉寻常人难以听到的高频和低频声音，表情变得严肃，手上快速将乐稿收起来，同时语音控制通讯器联系小熊，沉声道：“躲好。”
　　正打算上楼去找方召一起看剧的小熊，脚步一转，将仓库门锁死。
　　手中握着黑球，小熊看向桌面上今天他刚搬过来的水族箱。
　　水箱里，原本悠闲的海蛞蝓突然躁动起来，开始撞击水箱壁。
　　屋内，无趣地趴在客厅沙发上的卷毛耳朵一动，飞快窜进自己房里，将游戏机迅速藏进防爆桶。
　　扫视房间，又叼了几件东西藏进去，所有宝贝的东西都藏好之后，卷毛不舍地看了眼防爆桶的位置，才气冲冲跑前院去了。方召说过，如果有人袭击，它先守前院，这种危机形势下允许先咬后奏。
　　与此同时，轮班巡逻的严彪和左俞也接到了方召的通知：“备战！”
　　严彪那边，方召让他带着南风一起行动。
　　嘀嘀嘀——
　　小岛安防系统急促的预警声响起。
　　正在房间里写职业规划的南风心中一紧，匆匆保存了文档就起身。
　　远处传来一阵密集的轰响，有来自天空的，也有来自水下的。
　　能清晰感受到脚下地板的震动，那种危机骤然逼近的感觉让南风正伤感的脑子瞬间清醒。
　　曾经在白暨星服过役的南风太清楚了，这阵势可不是小打小闹，有大事发生啊！
　　正准备在工作群里问，南风就收到了严彪的通讯：“到地下室门口等我！”
　　南风也不多问，换了身衣服和鞋，到达地下室的时候就见到快步过来神色紧绷的严彪。
　　“怎么回事？”南风问。他内心诸多猜疑，想了方召跟军方的合作，想了网上流传的“方召神秘背景”，想了前不久捐出去的文物……
　　严彪打开地下室的门，一边引着南风往下走，一边回道：“聚星基金跟明日帝国开战了。”
　　南风：？？？
　　世界首富与恐怖组织开战为什么会打到这里？
　　虽然没有理清这个逻辑，眼下的形势也管不了那么多了，根本没时间去想其他。
　　“我们现在去哪里？”南风问。
　　“武器库。”严彪说着打开前方其中一扇门。
　　看着门另一边的情形，南风愣住了。
　　这是武器库？
　　与南风想象中的私人车库大小的武器库完全不一样，这已经能称得上小型基地了！
　　这装备数量和质量，真不是一般人能拥有的，好多个新型号就算有钱都买不到！
　　枪械弹药就不说了，执行突击任务的机动装甲都有啊！！
　　“这里……什么时候建成这样的？”南风咽了咽唾沫，“超规了吧？”
　　“有许可证。”严彪往其中一个架子走过去，那里有他早就准备好的箱子，“远处的交战不关咱的事，别多问，守好这栋楼就行。要什么武器自己进去挑，那边有外骨骼服，你需要的话去挑一件，都是新款，能报销的，别舍不得用。”
　　“明白！”
　　南风看着这个武器库也眼热，跃跃欲试，感觉凉了许久的战斗之血又沸腾起来了！
　　多久了，退伍之后就没再碰这些玩意儿了。
　　“我能用那个吗？”南风指向角落里近八米高的机动装甲。
　　严彪：“不能，容易被误杀。”
　　南风点头，“明白了。”
　　听外面的动静就知道双方交战激烈，说不定敌方使用的也是同型号或者相似的机甲，比如队伍内部的叛徒之类的，所以严彪这句被误杀也是有可能的。
　　“作战计划？”南风问。
　　“老板守后院，左俞守左面，我守右面，你……”
　　“我守前院！”
　　“……不！前院不用管，你灵活行事，顾好自己就行。”
　　想了想，严彪又叮嘱，“如果屋内形势不妙，你就往前院跑。”
　　提着武器箱子准备离开的严彪神色复杂地看了南风一眼，“内部通讯开着，保持联系，甭管看到什么，别惊讶。”
　　“明白！”
　　南风也是执行过保密任务的，所以，听到严彪这话并没有觉得哪里奇怪。
　　太久没实战，平时又缺乏训练，虽然时不时还是会去一些俱乐部靶场练枪，但身体素质肯定是比不上从前的，更别说他本来就没严彪长得壮，这种时候还是多给自己提升一下。
　　挑了件外骨骼服，选了枪械弹药。太久没实战，肯定比不上严彪和左俞，得借助外力。不善近战但得防一手。
　　想当年没退役的时候，他也是哨队的枪王啊！
　　南风摸了摸自己的左眼，感受了一下无极变色眼球。
　　虽然这里有许多大家都知道只有我不知道的事情，不过那些都不重要！
　　离职前，我，南风，最后尽一份力！就算牺牲也在所不惜！
　　为了枪王的荣耀！


第502章 我方秘密武器
　　将自己武装好之后，南风提着装了武器的箱子离开地下室上楼。
　　因为严彪说过，方召守在后院，南风很担心方召这边承受压力太大，所以先看看后院的情况。
　　空中时不时划过火光，树林的遮挡并不能看清楚局势，只能从远处传来的轰鸣声得知，聚星基金和明日帝国这两方交火相当激烈。
　　远处有巨大的火球升腾而起，小岛的夜空都被染上一层红色，地面在震动，并不知道哪方优势哪方是劣势。
　　心跳有些快，南风平了平气息，悄然架起枪，透过狙击镜在前方树林中搜索，手指搭在扳机上。
　　来了！
　　南风盯上目标正准备开枪……
　　砰！砰！砰！砰！
　　瞄准的目标先一步被解决。不只是他盯上的那个，林子里好几处都传来倒地的声音，有的他也发现了，有的直到对方倒地他才发现。
　　枪是方召开的。
　　明明只有一个人，硬是打出了火力压制的气势。
　　没等南风开枪，方召就已经收割了一波。
　　南风：“……”
　　行吧，这一轮攻击还没结束！
　　南风继续等待。
　　但很快，听到树林中越来越近且并未掩饰的声音，南风意识到不对劲了。
　　这个动静……
　　突击机甲！
　　对方果然出动突击机甲！
　　安防系统开启全面防御模式，空中已经拦截数枚飞弹，对方攻势急且猛，甚至自杀式袭击！眼前这些都是聚星基金的人没能拦下来的，但按照严彪的说法，只要他们能守住这一轮攻击，就没什么问题了。
　　不过眼下的情形实在对他们不利，机械装甲这种战争机器出动，光凭手中这把枪是不行的。
　　南风看向旁边提过来的武器箱，想着怎么帮方召守住这边，就见冲在最前方的那台机甲……被踢飞出去了！
　　是的，方召将那台机甲踢！飞！了！
　　如果他刚才没看错的话，那台机甲被踢中的地方也凹陷下去了。
　　南风：“……”
　　这不合常理啊！
　　看看被踢飞出去的机甲，看看自己刚装备的外骨骼，南风第一次如此清晰认识到——我老板强得不像个人！
　　再看看后院，安防系统加“强得不像个人”的老板，完全没有南风的用武之地，补枪都找不到机会。
　　这边好像使不上力？
　　意识到这个残酷的事实，南风也不耽搁，压下心中翻涌的疑惑，转移阵地。
　　虽然不知道方召为什么能强成这样，不知道方召身上是不是还有什么不为人知的高科技辅助，但眼下的情形容不得他多想。
　　严彪说了甭管看到什么都别惊讶，或许说的就是这个？
　　抛开脑中的杂念，南风仔细听了听外面的动静，查看安防系统显示的实时火力分布图。
　　左右两侧有严彪和左俞，侧面因为地形地貌，防守压力要小得多，以严彪和左俞手中的武器装备加上这里的安防系统，暂时不需要他支援。
　　去前院看看！
　　严彪说了不用管前院，是不是说明前院有聚星基金的人守着？
　　但不过去看看南风心里实在不踏实，而且听声音，感觉前院方向交火更猛。前院不好守，如果敌方发起的攻势急且猛，并出动多台机甲的话，防守压力相当大。
　　这么想着，南风提着武器箱往前院的方向过去。
　　屋子里的灯全部熄灭，借着外面的火光以及对屋内布置的熟悉，南风行动很快。
　　路过客厅的时候南风脚步一顿。
　　大门没有关严，屋内并没有外人进入的痕迹，安防系统也没有陌生人闯入的提醒。
　　原本大门如果没有设置打开状态的话，是会自动关闭的，但现在，那里卡着一块狗牌，门无法关闭。
　　那块狗牌南风很熟悉，是卷毛的，今天带它出去遛弯的时候还见它戴过。
　　难怪这么大动静都没有听到卷毛的叫声，看来是跑出去了。
　　可这种时候，一条宠物狗跑进战场只有被炮灰掉的份，甚至可能连渣都找不到。
　　也只能祈祷它运气好，能从战场侥幸活下来。
　　三个亿……不对，无价之犬啊！
　　南风心痛得无法呼吸，双目赤红。对南风而言，卷毛已经不是一只纯粹的宠物狗了，身价是一方面，另一方面，相处久了，有了感情，面对卷毛的时候也多了一分责任。卷毛身上还有军功，意义也不同。
　　又仔细听了听，并没有听到卷毛的叫声。不在屋里，外面也听不到狗叫。
　　南风眼泪都快掉下来了。
　　不过现在并不是伤心的时候，收敛情绪，将狗牌捡起装进兜里，大门关闭，然后来到二楼窗边。
　　在楼下的时候因为角度原因看不清战场情形，现在位置不错，待看清外面的情形，南风眼皮一跳。
　　碎石飞溅，轰鸣不断，草屑随着烟尘升空，炮弹爆炸的火光之下，金属的寒光带着逼人的锋芒。
　　肉眼可见的气浪与密集炸裂的火光之中，一只巨型机械怪物跑动着，无视所有攻击横冲直撞。
　　最前面三台机甲，一个被踩废一个被撞飞，最后一个直接被咬得只剩一小半。
　　稍远处似乎还有台重型机甲，第一次交锋就被踩跪那儿，那怪物又回过头蹦起来踩了第二次。
　　机甲发出脆弱的嘣啪声，碎块飞散，火花四射，场面极其凶暴，令人窒息！
　　南风惊得眼珠子都快弹飞出去，只觉得浑身的细胞都在颤抖，他以此生最快的速度关上窗门，朝着地下室那边跑，同时连线严彪：
　　“彪哥！敌方动用秘密武器！前院那儿已经守不住了！
　　那怪物凶神恶煞的样子，一看就是邪物！！
　　踩机甲跟踩易拉罐似的！
　　那已经不是我们这个级别能挡住的了，就凭咱手里这些简单玩意儿压根干不动！我现在就去武器库找找还有什么能用的！”
　　虽然只有短暂的几眼，但以南风的眼力，如果地下室那台突击机甲战斗力为一百的话，前院那只怪物绝对一万以上！打屁啊？！！
　　南风现在只能期望聚星基金那边快点调人过来，他们这边不知道还能扛多久。或许，方召过来的话还能多扛一段时间？
　　南风消极地想着，就听严彪道：“那是我方秘密武器！”
　　吱——
　　南风一个急刹车，鞋底与地面的摩擦发出短促的尖响。
　　“诶？？？”南风感觉有点懵。
　　“那是卷毛！”严彪又道。
　　南风：“……”
　　？？？
　　！！！
　　南风怀疑自己耳朵出了问题。
　　你说那东西是什么？
　　卷什么毛？
　　我不信！！！
　　阵阵天崩地裂般的头晕目眩。
　　南风神情恍惚，踢脚绊手回到窗边，瞪大眼睛一眨不眨看向外面。
　　那只机械怪物残暴地将一台机甲咬住扯成两半，嘴里的那半甩向空中，朝着飞过来的飞行器砸去。挨了几飞弹之后，抖灰尘似的抖了抖身上的各种残渣，然后，又是一轮横冲直撞拉仇恨。
　　看得南风肝都在颤抖。
　　“它……它又啃机甲了……”
　　严彪虽然没亲眼见到，但也能从南风的话中想象出前院是个什么情形：“别惊讶，基本操作。”
　　南风：“……”
　　什么基本操作？基本什么操作？
　　每一句都听清楚了，但又好像一个字都没听明白。
　　混沌的思维中，仿佛有什么咔的一声碎了。


第503章 南风——
　　短短几句信息量太大，炸得南风脑子一片混乱。
　　但作为曾经在白暨星服役的精英之一，就算退伍多年精英素质还是在的，南风努力让混乱的思维冷静下来。
　　他甚至有些怀疑人生，一直以为自己是团队里的核心人员，现在看来，真相太残酷了。难怪好多次他抱狗的时候严彪和左俞是那种欲言又止的神态。
　　南风想抽自己一巴掌。
　　敏锐的洞察力呢？！！
　　退化了吗！！！
　　南风忍不住问了一句：“你们是不是都知道！”
　　严彪：“……这不是重点。”
　　既然南风已经去前院，而且眼下的战况复杂，严彪也就没瞒着了。
　　“前院你别管，就守屋子里，有漏网之鱼潜入的话你给解决掉就行，用火箭筒的话一定要注意别打偏……最好你别掺合前院的战斗了！
　　那狗激动起来做什么都不奇怪，敌我不分也是可能的，万一你打偏了轰它一炮，被误杀的可能性就更大！屋里是最保险的！
　　如果防御没顶住，潜入的人太多，你实在扛不了就去前院大声喊卷毛的名字，它能护着你。记住，一定要大声！不然它容易把你忽略或误伤！”
　　南风抖得更厉害了。
　　深呼吸，平复心中跌宕的情绪。
　　别管多大的震惊，这种时候都得压制下去。
　　既然“狗”是己方，那朝“狗”开火的就是敌方了。
　　连聚星基金那边都不是，真自己人……自家狗。
　　这么一想，还是有点安慰的。
　　“行……行吧。我就呆屋里，你们那边需要支援就说一声。咳……彪哥，变成这样的卷毛……就算我大声喊，它真能认出我吗？”
　　南风看着不远处大开杀戒的机械怪物，内心存疑。这种杀戮机器已经杀红了眼吧？它还有理智吗？能停下来救人？
　　严彪沉默。他也不知道卷毛现在还有没有理智，不过方召之前跟他们这么说的，他也就跟南风这么说了。
　　“放心，肯定能认出来。”
　　南风放心了。他还是很相信严彪这个战友的。
　　刚这么想着，看向窗外的时候，南风发现，那机械怪物将一台机甲拍散架之后朝这边看了眼，然后突然兴奋地甩尾巴。
　　南风：“……”
　　不祥的预感。
　　只见那怪物仰天一声嚎，其中又有些像是电机高速运转的声音。
　　“南风——”
　　这声极有机械感的呼唤，南风魂都快吓飞了。
　　左眼不适地眨了眨，全身僵硬得像是不知道该怎么动似的，刚冷静下来的思维又变得迟钝。
　　心中仿佛有什么再次碎裂的声音。
　　说……说话了！！！
　　南风目光呆滞，愣愣看着窗外。
　　只见那“狗”又兴奋地蹦起踩了几个入侵者：
　　“快看！
　　我立功啦！
　　又抓到一个嗷！”
　　然后叼着一台重型机甲跟拖破烂似的拖来拖去。
　　被咬住的机甲随着“狗”的跑动在地上磕碰得哐哐响，途中还有零件飞散，火花掺着黑烟不断冒出。
　　南风：“……”灵魂出窍中。
　　此时此刻，他脑中突然浮现出前不久跟卷毛说过的话——
　　【……卷毛立个功老板就高兴啦，还会有奖励呢……】
　　【发现一个咬一口！见两个咬一双！能咬多少咬多少！有事我兜着！】
　　南风无比希望时间倒流，或者直接穿回去将那时候的自己抽醒。
　　让你TM乱说话！！
　　立功立得兴起的卷毛压根不知道此刻南风的纠结，它牢牢记住了南风“将功补过”的话，也想得很简单，战功也需要人证的嘛，要是监控都坏了谁能给它作证？方召在后院，严彪和左俞在另外两面，这边没有熟人给它作证啊。
　　所以，发现南风看着这边时卷毛是高兴的，有人证的话，它杀饿了吞几台机甲也不用担心漏掉战功。
　　于是，卷毛一边杀一边吞，不止吞机甲它还吞人。
　　南风：“……”灵魂继续出窍中。
　　等卷毛将前院这边所有入侵者解决，聚星基金支援的人也过来了，屋子附近好一会儿都没发现有敌方的人靠近。
　　方召也收到了聚星基金发过来的消息。他们的任务完成，剩下的就没他们多少事了，危急时刻已经过去。
　　将情况简要跟三人说了说，方召让他们打理战场，清理漏网之鱼，他自己则去岛上其他地方，看看还有没有藏起来的敌人。
　　前院，卷毛变回宠物狗形，甩着尾巴跑回来，然后发现，自己被挡在门外了。
　　看了看关严实的大门，卷毛抬头看向二楼某扇窗户，狗眼里满是控诉，带着三分愤怒七分委屈：“开门嗷！”
　　南风狼狈地从楼上下来，鼓足勇气，小心翼翼靠近那扇紧闭的门，颤抖着手拉开。
　　目光定定看着眼前这条无比熟悉的小型宠物狗。
　　还是那个卷毛。
　　又不是那个卷毛。
　　甚至在它靠近时膝盖有点软差点直接跪下。
　　卷毛没理会内心活动丰富的南风，进屋之后直直冲进它自己的房间里，过了会儿又出来在大门口转一圈。
　　“我牌呢？我特意放在这里卡门的牌呢？”卷毛没找到自己的狗牌。
　　南风微微打着颤，迅速将身上那块狗牌掏出来，双手递过去：“这儿呢……门还是关着比较好。”
　　卷毛理直气壮：“不行，万一你们没守住，屋里进了贼我就能在不破坏屋子的前提下以最快的速度冲进去解决！今天这帮贼真要进去，一个门关与不关有什么区别？”
　　南风：“……”
　　这狗逻辑还挺清晰！
　　南风：“我其实只是怕你的狗牌被门夹坏了，先帮你收好。”
　　这话卷毛听着高兴，又见狗牌没有什么损伤，也不在意南风收牌把它关门外的事了。
　　住宅四周，烟火已散。
　　严彪和左俞清理战场，他们身上都有些伤，并不算太重，简单处理了一下就过来前院查看。
　　看着遍地残骸，以及残骸上的断口，严彪啧啧叹道：“卷毛又变厉害了，能源矿石没白吃。”
　　南风：“……”
　　矿石？
　　什么矿石？
　　能源是用来吃的？
　　南风幽幽问：“还有什么是我不知道的？”
　　严彪看向他，张了张口，眉间一蹙，“你眼睛怎么回事？”
　　南风摸了摸有点外凸的左眼，“没事，乱码了，已经废了，回头去换一个。”
　　受刺激太大，情绪波动过于频繁，他那个花了一千多万买的无极变色调光、细腻无卡顿的智能左眼球，吓成了马赛克。
　　一千多万的眼球啊！
　　南风搓了搓脸。
　　没想到有一天，他竟然能如此平静地接受价值一千多万的眼球报废这件事情。


第504章 你不是方召！
　　南风已经没有心情去哀悼那个一千多万的眼球了，他看着卷毛撒开狗腿在周围跑来跑去，像平日里撒欢，这里刨刨那里舔舔。天黑看不清，一个不注意那狗就窜没影了，过会儿又自己从另一个地方蹦出来，身上沾着灰尘和叶片。
　　放以前他早就过去将卷毛捞臂弯里抱回来了。
　　但现在他不敢去，甚至连喊都不敢喊，只能问严彪。
　　“卷毛在干什么？”南风问。
　　严彪往卷毛那边看了下，道：“老板不是说清理战场？卷毛在四处闻闻，看有没有炸弹之类的……”
　　“炸弹？！！”南风惊得跳起，“安防系统不是能侦测吗！”
　　“以防万一。如果对方做了些手脚，不一定能全部侦测到的。除了易燃易爆物品，还有其他生化危险品、放射性物质等等。卷毛也曾在空港稽查队服过役还拿过军功章的，对那些危险品气味敏感。”
　　“不是……话这不是这么说的！全靠它自己去找靠谱吗？还有，如果发现了危险物品怎么处理？我连个防爆桶都没看见！你们别傻站那儿，动起来啊！有没有什么侦测仪器之类的，我也帮帮忙。”
　　南风急得要进屋去找设备，就听严彪道：“老板说……”
　　南风刹住脚，僵硬地扭头看过去：“老板说什么？”
　　“老板说，交给卷毛处理就行。”
　　严彪眼神移动，看向不远处卷毛的动作，表情认真了些，抬手指向那边：“它有发现！”
　　南风也看过去。
　　只见卷毛将一台已经严重变形的残缺机甲叼起甩到一旁，狗嘴突然张大到一个夸张的大小，将机甲下方遮挡的物体吞了。
　　接着一阵仿佛肠道蠕动的声音传出，然后，卷毛打了个嗝，还放了个响屁。
　　空气中飘来一阵硝烟的气味。
　　南风：“……”
　　严彪很冷静地道：“哦，是颗炸弹。”
　　南风：“……”
　　僵硬地收回脚坐下，面色苍白，双眼放空。
　　这个场景，好像有点熟悉？
　　【不愧是咱家价值近三亿的狗！连晒太阳都能晒出金属般的亮泽感！】
　　【第一次亲眼见到狗屁，不愧是价值逼近三亿的狗哇，甭管是嗝还是屁，气息都如此悠长，仔细一闻，还有一股硝烟的味道。】
　　南风神情恍惚：当时，我是怎么有勇气拦住这条狗的？
　　严彪拍了拍南风的肩膀，“所以，这个交给卷毛就行了，安全高效不留后患。咱们只需要处理一些杂物，或者看哪个还没断气的，补一枪。”
　　南风：“……”
　　……
　　在南风艰难地重组三观的时候，方召走在小岛的树林间，解决那些藏起来的入侵者。
　　聚星基金和明日帝国之间的战争，主战场并不在这里，而是在某颗不被人注意的行星上。
　　今天攻击小岛的这些人，目标就是小熊。
　　明日帝国的这些人能找到这里，肯定是中间出现了某些问题，可能是聚星基金内部有奸细，也可能是对方能通过某种手段搜寻到小熊的位置。
　　好在不管是哪种情况，聚星基金都有防备，岛外已经拦截了大部分攻击，不然就算岛上有他和卷毛，也护不住小熊。
　　自小熊过来，他就继续以闭关创作为由拒绝了所有探访的人，海捞文物的事情也都挪到小岛之外的地方，交由南风去处理，也减少了让南风过来的次数。
　　今天南风就是撞上了。
　　方召抬手一枪解决藏在草丛后面的人，继续寻找。不需要去看，只凭听力方召就能精准定位到每一个躲藏起来的敌人，他们的呼吸、心跳，一些细微的声响，全都逃不过他的耳朵。
　　夜色对他根本就没什么影响。虽然远处依然不断有爆炸的声音传来，但对方召来说，已经够安静了。灭世时期，混乱是常态。
　　某处。
　　一人借着岩石和植物的遮挡，将自己藏起来。不仅隐藏气息，连身上的气味都遮掩。
　　他是今天执行攻岛任务的一个小头目，在他们的计划里，不惜代价突击攻破聚星基金的围追拦截攻上岛并抓住小熊，时间绝对能控制在半小时以内。
　　但事实是，半小时都过去了，他们连那栋楼都没靠近，攻岛的人绝大部分已经失去联系，前院负责正面攻击的那么多台机甲，一个都联系不上！
　　他怀疑情报有误，这里就是聚星基金专给他们设的一个陷阱！
　　前院的情况他不清楚，但后院这边……
　　带给他们死亡阴影的那个人，太奇怪了。
　　开枪相当干脆，没有一丝犹豫，也没有任何预兆，很难去判断他下一枪对着谁，一枪连着一枪，按理来说，根本没时间去瞄准，喘气都顾不上，乍一看去像是胡乱开的。
　　但事实就是，每枪都有一个人倒下，一击致命的那种。
　　如果不是他撤得快，现在估计也没了活命的可能。
　　然而，根据传过来的并不算清晰的图片，那是方召？
　　以前他只觉得方召被吹捧过头，音乐方面不谈，游戏玩得再好操作再神，那也只是游戏，就算有些军方背景，也不必放在心上。但刚才的经历刷新了他的认知。
　　还有，外面不都说方召是个和善的人，待人宽容还很有慈善精神吗！？
　　慈尼玛的善！
　　世人骗我！！
　　你说他是个职业杀手或者资深雇佣兵都行啊！
　　这尼玛是文艺青年？？
　　哪个文艺青年一个照面就射杀一群人的？？？
　　不，还有一个可能……
　　刚才那个人，根本就不是方召！
　　脑中回想刚才的一幕幕，好像每个场景都放慢，画面放大，一些细微之处也逐渐清晰。
　　明明只有一个人，却从头到尾将他们压着打。
　　感觉不到意图，察觉不到杀意。看他踹机甲的劲头，身上很可能还有什么聚星基金尚未公开的动力外骨骼技术，或者生命体改造技术？
　　他有理由怀疑刚才那个人不是方召，而是聚星基金培养出来的杀戮机器！
　　到底是不是方召？
　　他双眉几乎快拧到一起，随后表情骤然凝固——
　　一双脚停在他不远处。
　　他能感受到落在身上的如刀的视线。寒气从脚下窜起，冷汗滑落。
　　抬头，看向站在不远处的人。
　　夜色下人影模糊，但随着远处爆炸的火光，他看清了对方的样子，也对上了那双冰凉的眼睛。
　　是经常在屏幕上看到的脸，但此刻却令他感到陌生。
　　仔细观察着方召身上的每一处是否存在异常，尤其是脸。
　　脸确实是方召的脸，这张脸现在每天都会出现在各洲的广告和宣传上，太有名了，不至于记不住。
　　活跃在屏幕上的方召，就算不笑的时候，眼神也带着一种平和与包容。被大众所知的明星方召，不应该是这个样子。
　　但这种时候，他更希望眼前这个人就是方召，那个音乐界的天才作曲家，这样的话，他还有一丝存活的机会，毕竟，音乐家总是感性走在理性之前，更容易被带动情绪。
　　这么想着，他脑中闪过一个念头。
　　“别开枪！”他将手中的枪扔到一旁，双手举起。
　　“你不能杀我！你知道我是谁吗？”他大吼出声。
　　方召看向他。
　　他咬牙：“我是灭世纪‘方召’的后人！”
　　砰！
　　回应他的是一颗子弹。
　　原本快要碰到袖中匕首的手，无力垂下。
　　他到死都想不明白，聚星基金究竟许诺了方召什么？为什么方召开枪连丁点犹豫不决都没有！
　　不都说音乐家是感性的吗！方召也演过《创世纪》里面的“方召”，听到“灭世纪方召”总会有一点点的波动吧？
　　如果还活着，他一定会对方召大吼一声：你不是方召！


第505章 经纪人
　　很多人都认为方召是个和善的人，待人宽容，也没见过他发脾气。但，没人会知道，他曾是与创世纪大将同时期同级别的人物，他不可能心慈手软。
　　将小岛上其他地方都查过一遍，方召回到住处。眼中的冰冷渐渐退下，取而代之的是与往日一样的包容与平和。
　　远处的炮火也渐渐平息，这场战斗，来得急，结束得也快。
　　等一切平息，方召联系了聚星基金船上的医疗队，让左俞严彪和南风三人去做了检查处理伤口。
　　严彪和左俞是守屋子的时候受的伤，南风身上倒是没什么伤，他是眼睛问题，左眼人造眼球故障，医疗队给他换了个暂时用着，季抛的那种。
　　不过，就算这种暂代品，也是数十万级别，换南风自己是舍不得用的。好在这些都算工伤，聚星基金给报销。
　　把马赛克眼球换下来，南风还特意用了个盒子装着。一千多万呢，原以为能用到老的，现在坏了只能卖废品，也卖不了多少钱，南风没打算卖，留着当个纪念。
　　晨光出现时，小岛外的海面都已经清理完毕，聚星基金的人又开始修复小岛。
　　参战人员并没有撤离，他们会继续留在小岛附近守着，直到小熊离开。
　　方召让严彪和左俞先去休息，又看向南风：“你跟我来。”
　　南风忐忑地跟着方召去书房。
　　“我原本没想过让你知道这些，”方召道，“我知道你有你的职业规划，如果选择离开，什么都不知道对你是最好的。”
　　南风原本心中还有些怨气，现在听方召这么说，也明白了。知道越多越危险，如果想一直留在娱乐圈，当一个纯粹的娱乐圈经纪人，不知道这些秘密是最轻松无负担的。
　　但现在，他知道了，亲眼看到了。只能说，运气差，偏就让他碰到了，若是跟往常一样白天来，天黑前就离开，啥都不会知道。
　　方召看着他，继续道：“这里有两份合同，你可以考虑一下选择哪种。在决定好之前，你不能离开小岛范围。”
　　“我知道了。”南风红着眼睛，声音有一丝沙哑，“老板我知道你是为我好，我会认真考虑的！”
　　南风拿着两份合同回到自己房间，认真看了看。
　　这两份合同，就是给南风的两个选择，他只能选择其中一种。
　　一个是给他一部分“精神损失费”和“工伤赔偿金”。精神损失费好理解，就这么一晚上，受到的精神冲击太大，甚至可能会留下心理阴影。
　　至于赔偿金，是给南风去买个好点的人造左眼换上，能一直用到老的那种，不会比他前一个无极变色的差。
　　看着上面写的金额，南风感动得哭了，擦了下鼻涕，翻开第二份合同，继续看上面的内容。
　　眨了眨眼，南风猛地凑近仔仔细细，一个字一个字地看，生怕看错了。
　　“经……经纪人？”
　　我可以转正了？
　　南风兴奋又纠结。
　　是拿了钱签了保密协议之后离开？还是直接签经纪人合同？
　　纠结之下，南风打开了自己之前保存的职业规划电子文档，看着上面写的内容，沉默好一会儿，点击删除。
　　不管他选择哪种，这些都已经用不上了。
　　方召给了南风考虑的时间，让南风可以冷静下来分析利弊，再做选择。
　　坐在房间里不知道该干嘛，现在不能离开小岛，又没有别的任务，南风也没去看聊天软件，打算出去走走。
　　出门就看见严彪也走了出来。
　　“没补觉？”南风问。
　　严彪活动了下双臂，“睡不着，出来看看。你呢？老板跟你说什么？你还辞职？”
　　南风摇头，“老板让我考虑，我也不知道怎么选。”
　　“也对，冷静下来，以新的三观再做一个职业规划。”严彪拍了拍南风的肩膀，看向大门口，“你要是现在没事，可以带卷毛出去遛遛，让它在岛上走一圈，看还能不能发现什么。”
　　南风……南风是不敢的。
　　昨晚上还看到它怎么吞人，现在让他近距离接触这种危险生物，不可能不害怕。但考虑到经纪人合同……要不，试一试？
　　得试了才知道他能不能接下这个职位。
　　如果能接受这种遛狗压力，那基本不成问题。
　　不能接受的话，就只能选第一份合同，拿钱签协议走人了。
　　南风下决定出来时，卷毛正准备往外跑。方召让它沿着小岛外围再搜寻一圈，搜完就可以回房间玩游戏去了！
　　南风上前拦住卷毛，深呼吸，鼓足勇气：“卷、卷毛！我和你一起去吧。”
　　卷毛想了想，也行，如果真能发现什么，南风还是证人。
　　“好嗷，不过你要跑快点！”
　　“哎！”
　　南风一想到遛狗习惯性地往门口的柜子看。
　　“岛边上还有聚星基金的人，要套绳……”刚出口南风就觉得自己说了句蠢话。
　　卷毛真要咬人，就这么一根细绳能拴住它？机甲都直接啃，何况这么一根细绳，有毛用！
　　看着柜子里放着的狗绳，南风从未觉得这条绳子如此纤细脆弱。
　　“南风快点！”卷毛在外面催促。
　　“来了！”
　　南风也顾不上狗绳不狗绳的了，赶紧往外跑。他得盯紧卷毛，别让它咬人。
　　于是，卷毛在前面小跑，南风在后面跟着。
　　看着前面的卷毛，南风都好奇，这么小一条狗，怎么变成那么大的机械怪物的？外星品种？还是聚星基金实验室产物？
　　不对，如果是聚星基金研究出来了，那不至于就研究出这么一条。而且，很早之前方召还没出名的时候就有这条狗了。
　　那就是外星不知名生物？
　　昨晚机械巨狗踩机甲的恐怖画面闪过，南风又回想起了往日没注意到的一些事情。
　　当初方召搬新家的时候，他买了把据说能轻松承受大象重量的合金椅子送给方召，后来没几天那椅子就被拍成了饼，那时候没多想，现在看来，估计是这“狗”给踩的。
　　卷毛搜寻一路，碰到聚星基金负责修复小岛的一队人，卷毛立马哈哈哈吐着舌头一副行动匆忙跑得很累的狗样。
　　南风：“……”
　　他现在是不会被这一幕欺骗的！
　　装的！都是装的！
　　这狗可是同方召一起在皇洲艺术学院进修过，只不过方召进修音乐，这狗学了演技！
　　瞧这狗平日里演得多好啊，演技无缝切换，连他都给骗过去了！
　　等看不见聚星基金那些人了，卷毛又收起“累狗”模式，准备加速。
　　“卷毛！”南风将它叫住。
　　卷毛疑惑看过去：“嗷？”
　　虽然很别扭很不习惯，但看卷毛像是很好说话的样子，南风心中的紧张也消退了些。
　　“先别急着走，咱说两句。不然以后我离开，咱就再也说不上话了。”南风道。
　　本来被叫住还有些不乐意，听到南风后半句，卷毛吓住了。
　　狗眼闪泪，满是不舍：“南风你别走了！”
　　走一个南风换个新人过来，它又得装宠物狗，不方便吃零食还不能敞开了玩游戏！
　　好不容易让南风知道了真相，怎么能让他就这么走了呢！！
　　而且南风这么机灵以后有事还可以找他打掩护，严彪和左俞都没南风会来事！
　　说不准以后游戏机再被方召没收，它还能让南风私下里偷偷弄一个解馋，隐星那个复古掌机就有南风的功劳！遛个弯都能玩游戏机！
　　而南风这边。
　　见卷毛狗眼清澈，情真意切，南风感动得无以复加。
　　瞧！多好的狗啊！
　　不枉我平日里对它那么好！
　　这不是宠物对饲养员的不舍，这是强者的认同感啊！
　　这证明我重要到无可替代啊！
　　南风精神一振，对自己更有信心了，前所未有的意气风发。
　　我南风大王又活过来了！
　　心中的天平已经有了倾向。
　　成为正式的经纪人，站得更高，工资更高，压力更大……
　　但，做什么没压力？压力大证明责任大啊！
　　只有这种工作才配得上我南风大王啊！
　　“经纪人”这三个字都带着使命感！胸腔涌动着沸腾的热血！
　　真刺激！
　　再说，甭管发生什么事，我也是有靠山的！
　　有一个强到不像人的老板，还有个强到不像狗的……狗。
　　那我还怕谁！！！
　　眼界不一样了，思想层面不同了，回头看看昨晚之前的自己，真是幼稚得可笑。
　　没有音乐天赋又怎么样？
　　科班出身的有我能打吗！
　　有我心脏这么强大吗！
　　有我会遛狗吗！
　　谁能比我好！！！


第506章 再活五百年
　　虽说各种冲击集中在一起，南风接受得反倒比严彪和左俞更快，并且自信心爆棚。
　　方召给了他时间考虑，然而，才两天南风就做了一份全新的职业规划——经纪人职业规划书。
　　他拿着这份规划书，去找了方召，签下第二份合同。
　　再次从屋子里出来时，南风看着远方的云层，握了握拳。
　　严彪见状，问：“签经纪人了？”
　　南风并未直接回答，而是道：“你听！”
　　严彪：“听什么？”
　　“实现梦想的声音，真美妙啊。”
　　严彪：“……你高兴就好。”
　　南风扬起笑，四处看了看，“卷毛呢？”
　　“一直宅房间里。”严彪道。
　　“狗怎么能一直宅着。”说完南风又意识到不对，卷毛真想出去，没人能拦着，除非老板不允许。
　　“怎么回事？它关房间里干嘛呢？”南风问。
　　“玩游戏，昨晚又通宵了。”严彪平静道。
　　南风：？？？
　　你在说什么胡话！
　　南风不愿相信，但，狗都能变机械怪兽了，能说话了，会玩游戏……似乎也能接受？
　　见南风神情恍惚，严彪觉得这位战友真可怜，新职位上任第一天，又遭受精神冲击。
　　不过，第二天严彪就收回自己的想法了。
　　南风在跟卷毛一起打游戏，还挺欢乐的样子。
　　严彪：“……”
　　能当经纪人的，心脏都这么强大吗？！
　　除了卷毛的事情，南风也知道了小熊的存在，知道小岛遭受攻击，就是因为这位。
　　小熊会在卷毛玩游戏的时候，过来拉着方召一起追剧。反正屋子里的人都知道他的存在了，他也就不乐意一直藏在地下室仓库。
　　一个月后，聚星基金的人过来接小熊。
　　聚星基金掌权人羽华亲自过来的。
　　羽华微笑着和方召握了握手，诚恳道：“辛苦了！”
　　不管是上次在隐星救袁征，还是这次保护小熊，星外移民计划乃至将来的星际航行，都要给方召记一功。
　　让小熊先自己先一边儿玩去，羽华与方召单独谈话。
　　南风三人也很自觉地避开。大佬之间的谈话肯定涉及重大机密，他们也不好奇，知道得够多了，知道越多压力越大。
　　卷毛看看两边，又甩着尾巴去房间里玩游戏。它知道，聚星基金的这些人一离开，它就又要开始学习考试了，敞开了玩游戏的好日子已经到头了，趁现在，还能多玩会儿！
　　书房里，只有羽华和方召两人。
　　小熊被送来小岛之前，方召就在远程通讯里跟羽华说过了，他会保护好小熊，而事情结束之后，羽华将她以及她家族的来历告诉方召。
　　对于这些星外来客，方召从未放下过防备。
　　羽华看着方召。最早知道方召的时候，她只将方召当成一个有才华需要多支持鼓励的晚辈，现在，她把方召当成同辈同级别。都不是一般人，她是祖辈基因不同，方召是外因改变，都有各自的秘密。
　　接过方召递来的茶，羽华淡然一笑，“我的祖父，也就是世人所知的‘恒星大师’，如你所猜测的，他确实不属于这个星球，而是来自于遥远的星系……
　　他因为一个偶然来到这里，也无法回去，所以一直到离世，他都致力于星际航行相关技术，还与本土军方合作，从能源变革，到折跃引擎……”
　　谁也无法想象，人们口中的神级工程师“恒星大师”，这个科研狂人其实是个外星人。他做实验将自己做到这个“偏远地带”无法回去，才不得不联合这里的土著搞宇航科技。
　　“同祖父一起过来的，还有七个超级智能机器人，那是他的工作助理。与现在大众所知的智能机器人不同，他们的智能程度更高，你可以直接将他们当成另一种人类。小熊就是其中之一。
　　超级智能会服从，但也会叛变。我祖父离世之后，六个超级智能产生分歧，出现了叛离事件，聚星基金损伤极大，折跃引擎的研发升级也几乎停滞。好在培养了不少人才，才能在缺少专业核心指导的时候将项目撑住，虽然进展缓慢，但有进展就是好事。直到……你发现瑶光号。
　　七大超级智能就剩下小熊一个，还是因为当时的瑶光号出现故障无法联系才幸免于难。不幸中的万幸。因为他的回归，新一代折跃引擎出现，比预计的提前了至少二十年。
　　那六个超级智能机器人虽然没了，但他们的导航核芯还在，以现在的科技水平还造不出来。明日帝国的人当年趁乱抢走一个。他们将核芯藏得很好，我们有所顾忌，这也是我们聚星基金一直没有动他们的原因。不过，小熊回来之后，找核芯就容易多了。所以这次，我又抢了回来。”
　　羽华说得波澜不惊，但看看小岛的战况，就知道主战场那边有多激烈。新仇旧恨一起算，聚星基金这次联合军方一起动真刀下死手，明日帝国这个恐怖组织就算没被完全剿灭，也必定是元气大伤。
　　说到这里，羽华看向方召，认真道：“我祖父离世前对我说过一句话，‘我们留在这里，不是来糟蹋他们家园的’，我的祖母是本地人，我的父亲也出生在这颗星球，所以，对我们来说，这里也是我们的母星。”
　　“你呢？你出生在哪里？”方召问。
　　“隐星。隐星的发现其实比公众知道的要早得多。那时候我们聚星基金与军方合作，在隐星建立基地，我就出生在那里，被保姆机器人照顾，直到我三岁时不小心将一个清洁机器人的手臂扯掉，我祖父才将我带在身边亲自教导，并宣布我为下一任聚星基金的掌权人。”
　　方召：“……”信息量颇大。
　　羽华语气平淡：“因为他给我做了个基因检测，发现我是家族最强，而且能活得长。”
　　方召：“……”
　　“接下来我们会重建导航核芯，当折跃引擎达到一定跃迁级别后，就可以实现真正的星际航行，能走得更远。”
　　这个事情方召很关心：“重组核芯需要多久？”
　　“不确定，可能几十年，也可能上百年。”
　　方召沉默片刻，笑道：“希望你们成功的速度能赶得上我老去的速度。”
　　……
　　小熊知道要离开时满脸不情愿：“现在就要回去工作了吗？”
　　羽华微笑看着他，不语。
　　小熊又看向方召：“召哥，那只兔子卖不卖？它会亮灯还能预警！”
　　方召知道他说的海蛞蝓，问：“你那里方便饲养？”
　　“方便方便！我有好大一个水池，可以改造成水族箱。”
　　水箱里，海蛞蝓那两只“兔耳朵”随着水波前后晃悠着，像是在打招呼。
　　方召将水箱抱过来，“送给你。”
　　一双白皙的手接过，“谢谢。”
　　小熊伸出的手停在半空中，扭头看向羽华。
　　羽华双手接过水箱之后，单手拎着，另一只手摸了摸小熊的头，“我们该走了。”
　　方召又道：“这只海蛞蝓毕竟是人工制造的生物，培育者也没有弄清楚它的习性，只知道它生命力极强，毒性也相当强。水箱最好锁死，它会‘越狱’，你们多注意。”
　　留在母星，方召还得时刻担心它会不会“越狱”跑海里去，破坏食物链和生态平衡。带去隐星就不必担心那么多了，“越狱”出去就是死。
　　小熊保证道：“我会好好养它的！每天给你发它的状态！”
　　方召：“这倒不必。”
　　“要的要的！我到时候再做一个智能机械海蛞蝓送给你！”
　　小熊抱着方召给他签名的合照，一步三回头地离开。
　　等看不见屋子了，小熊问羽华：“方召很看重宇航项目。”
　　羽华点头：“对，他还说希望我们成功的速度能赶得上他老去的速度。”
　　小熊叹气：“这里的人类过一百岁之后就开始走向衰老，他这种土著，跟你们的基因又不一样，生命太短。而且，咱们确定能在一百年内成功？核芯的破解和重新组建，耗费的时间我自己都不能确定。核芯组建不完成，就算将来折跃引擎再升级五代，宇航飞船全部建好，也走不远的，容易迷失。”
　　“他过一百年也未必有明显改变。”羽华道。
　　“真的？那他还能活多久？”
　　“不知道，可能，还能再活五百年？”
　　羽华说着轻笑一声，单手将磨磨蹭蹭不愿意离开的小熊拎起，提上飞行器。
　　聚星基金的人全部撤离了。
　　小岛也完成了修复，就算外人过来，也不会想到这里曾发生过一场激烈的战斗。
　　作为参战人员，南风三人也收到了聚星基金送来的礼物。
　　聚星基金送南风一颗新眼球，他自己去医院换了激活就可以了，智能的带分析扫描的。
　　摸了摸自己的新眼球，南风嘿嘿嘿傻笑。
　　聚星基金一直走在科技前沿，只是他们大多和军方合作，高端产品并不能轻易搞到。
　　塞翁失马焉知非福啊！
　　南风很高兴，就算看到严彪和左俞收到外骨骼装甲也不羡慕了。
　　要什么外骨骼，我有卷毛！


第507章 来自过去的，也归于过去（完）
　　从星外移民计划开通申请，到第一批人审核通过，这其中半年的观察期里，不论网上还是线下就没安静过，各洲每个角落都处在一种兴奋又忐忑的躁动中。
　　网民们每天上线就开始聊这个话题，而厂商们为了抢占市场，这半年可谓妙招频出，请明星代言是不可缺的，哪怕有些厂商早就放话不需要代言人，但商家线上线下的活动还是会邀请明星带动人气。
　　而渐渐地，谁家请的明星多、咖位高，谁能请来各行业的顶级流量，那就是实力雄厚品牌有逼格。当然，如果能将明星和专家一起请动，那给公众的感觉就更靠谱了。
　　所以，这半年，可以说是各洲明星们的高光时刻，甚至有些已经淡出公众视野的，又迎来事业第二春。
　　而方召作为公共安全宣传人，星外移民项目形象大使，就没淡出过人们的视野，虽然这期间他一个商业活动都没有接，但只要人们乘坐公共交通工具，上网看视频、去娱乐场所，就不会不知道方召这个么人，脸盲的都能认出他的脸了。
　　方召现在还活跃在广告牌上的代言，只有火烈鸟的耳机和游戏机。
　　作为火烈鸟耳机界的神器谛听诸系和游戏十代机这两高端产品的代言人，方召也配合拍了新的广告短片，销量也迎来新的高峰。火烈鸟公司的脸都快笑烂了。
　　现在，半年期过，提交星外移民申请的人，也拿到了最终的结果，有人欢喜有人忧，不过对大众而言，这都是好事，是一个值得铭记的事件。
　　各洲电视台，各大直播平台、自媒体人们，在迁移起航前一周就开始跟进，等到起航这一天，拼着不吃不喝都得抢新闻了。
　　延洲。
　　建筑群底层，一位年轻人拖着箱子从老旧的电梯里出来，同时还拿着直播工具。
　　“大家好，我是主播小虫，我现在已经出发了！”
　　现在的主播小虫，干净清爽，连指甲都修得圆润有光泽，整个人都闪闪发亮。如果不是关注他的老粉丝，是无法将他与半年前的那个总是用“卑微的……”句式说话的废宅划等号的。
　　这位真就一百八十度转变了，拿到审核通过结果的那天，正在直播的他在几十万观众面前嚎啕大哭，再然后，精气神都不一样了。
　　小虫拖着箱子走出昏暗的建筑楼，“我要搬家啦！拿到审核结果我就提交了那边的福利房申请，已经通过啦，至少不用担心过去之后没地方住或住集体宿舍。我还申请了一份工作，初审已经过了，就等到那边之后面试……
　　我现在要去社区的集中点，然后和其他人一起去车站，再乘坐飞行器到延洲空港。听说今天方召也会过去，我们到空港后办理手续时抽到幸运签的可以和他合照！！”
　　走在黑街的街道上，小虫仰头，看向高耸入云的建筑群之间那条窄窄的明亮的蓝色空隙，最后一次，用目光描绘头顶苍穹的轮廓。
　　迎面吹来的风里依然带着生锈和腐烂的气味，心境却与以往完全不同了。
　　小虫扬起笑，拖着箱子加快步伐，对直播间的观众们道，“看到集合点了！好多车……待会儿我们洲所有第一批迁移的人，就会往延洲空港集中，还要办理手续核对身份。我后面会很忙，先暂停直播了，大家可以看官方的直播，这次迁移官方有全程直播的哦~~~
　　那么，各位，家园二号见！”
　　关闭直播之后，小虫到社区的集中点登记，在工作人员的指引下走进候车室。
　　候车室的电视屏幕上，正播着《苍穹之上》，现在已经播到第二季了，很多人都在追这个剧。
　　本以为第一季已经很可以了，但第二季出来之后，好评更甚，尤其是音乐，各音乐平台的播放和下载量远超第一季。
　　第一季不能说不好，配乐不出戏，很有感染力，给人短期内是有印象的，但不深刻，过一个月就能淡忘。而第二季，不说主题旋律和片头片尾，就是一些配乐，在听到的时候都会有去搜索收藏的冲动。
　　小虫自己的播放例表里面就堆满了方召的作品，从旧作到最新第二季里面出现的那些。
　　在候车室等了一会儿，小虫就被安排上车了。
　　看不到电视屏幕，但乐声却不断传进耳朵里。
　　如水的弦音展开画卷，钢琴声像是铺陈开的远星，灯火马龙都甩在身后。
　　寂静的宇宙空间，琉璃的星云律动。
　　如星辰般璀璨的旋律之中，星星点点的敲击声，像是有一份割舍不断的情感和坚持，逐渐清晰。
　　云破雾散。
　　看见昔日的辉煌，也看见新生的光芒。
　　阳光照在瞳仁上，心情一下子灿烂起来了。
　　有点震撼，又有些小感动，脚步都变得轻盈。
　　小虫和其他人一起坐上离开的飞车，压在心里的那些忐忑也慢慢平息，看着渐渐远离的地面和大片高耸的建筑群，看着越发敞亮的天空。
　　“开阔的感觉真好。”
　　他不是什么天才，就是一个平平淡淡的凡人，但每次在听方召的音乐时，都会觉得能成为想成为的那种人。
　　所以……
　　“我特么最喜欢方召了！”
　　……
　　延洲齐安市，某酒店。
　　一副成熟稳重精英样的南风，正跟方召说着接下来的安排。
　　他已经不是以前为了维持人设装出来的那种稳重，而是实实在在的，看着就让人觉得，好像没有什么事能让他惊慌失措，是个泰山崩于前而色不变的高层次人才。南风也认为自己就是这样！
　　此前不少与南风相熟的，见到南风这种转变都非常惊讶，不明白他怎么在短短时间里改变这么大。
　　问起来南风也只是随意笑笑，开玩笑似的说几句。
　　以前容易被人捧得飘飘然的南风，现在听到其他人的吹捧，内心已毫无波动。
　　别人觉得他在装逼。
　　南风……也不知道自己是不是在装逼。
　　不过有一样他是确定的，在这个小团队里，他的地位也就只比严彪和左俞高一点点。
　　“……9点延洲电视台采访……
　　十点到十二点，十二个洲的空港宣传部负责人视频对话和在线答记者问……
　　下午两点随齐安市车队前往延洲空港……
　　三点半……
　　四点……
　　五点出发外太空港……
　　延洲时间晚八点出席空港记者会，全程直播……”
　　南风挨个将今天剩下的工作安排说了一遍，其中部分跟昨天的相比有微调。
　　“老板，今天你只有中午两小时吃饭午休，我会拒绝所有来访人员。得保证休息时间，接下来会很忙，还要在下午出发前换个造型。”
　　“中午我出去一趟。”方召道。
　　南风愣了愣，也不多问，“那……我去安排车？”
　　“不用，我一个人出去。你看好卷毛。”
　　南风明白了，这是方召的私事，不希望其他人跟着。
　　“好的！”
　　方召中午要独自出去，卷毛都不带，南风就只能……陪它玩游戏了。
　　上午的工作完成后，中午吃完午餐，方召开着一辆低调无比的车离开酒店。
　　经过曾经居住的那条黑街时，方召在临停车位停了会儿。
　　正午的阳光穿过上方纵横交错的设施，零星几点投射在黑街的地面。
　　一群小孩踢着球，然后羡慕地看向上方飞离的一辆辆飞车。
　　“我妈说下一批就轮到我们搬迁了呢！”
　　“我爸也这么说！我们全家都搬！”
　　“听说新家有大草地，摔了不疼！”
　　一群小孩兴奋尖叫着，大声谈论各自听到的消息。
　　方召笑了笑，开车离开，然后来到延洲烈士陵园，走进墓园内。
　　陵园里的守墓人们都已经熟悉方召了，他们并不一定认识那些大火的明星，但对方召却记得清晰。
　　第一次见到方召来这里的时候，他们还曾将他当成危险分子。
　　后来，这位越来越火，他们自己的音乐软件里面就存了不少这位的音乐。方召参演的《创世纪延洲篇》他们也看了。不过，让他们印象最深的，还是每年这位都会来这里，至少一次。
　　不过，今天这个时间，作为星外移民项目的形象大使，这位应该忙得脱不开身才对，不说那些商家邀请，官方媒体也应该会邀请这位去参加活动。怎么跑这地方来了？全民关注第一批星外迁移时候，这位竟然来烈士陵园？
　　不过，也正是因为今天这个特殊的时间，陵园里几乎看不见游客或祭拜的人。空荡荡的，很安静。
　　例行扫描身份证件，登记记录。
　　看守的人好奇，问方召：“今天怎么来这里？又来找灵感？”
　　方召笑了笑，点头，没多说。
　　“行吧，你们音乐家果然与众不同。”
　　方召走过一个个墓碑，来到自己的墓碑前，拂了下石碑上浅浅的灰尘，坐在碑前的石阶上。
　　如果，每个墓碑都是一颗星辰，那个时代也是群星闪耀。
　　绝望与歇斯底里的旋律，好像已经是很久很久以前的事情。
　　方召望向湛蓝的天空，目光像是穿过大气层，看向更远的星辰。
　　浩渺星空注视着宇宙中的一切，对它们而言，似乎从来都没有新鲜事。王朝更迭，繁华交替，历史的波谲云诡，天地的起转盈虚，那些光鲜的晦暗的，生灭不过一瞬。
　　脚下这颗岩石星球，在宇宙中似乎也只是一粒无足轻重的尘埃，只有生活在上面的人，才知道它的重量。
　　不过现在，人们已经从这颗岩石球上飞出去了。
　　“起航了。”
　　方召轻声道。
　　远处有搬迁的车队离开，引擎的声音渐渐离去。
　　外太空港，巨大的运输舰停靠在边上，即将驶向更远的航道。
　　越来越多的人会忘记那段持续一百年的伤痕。
　　也不用担心下一次末世来临时无路可退。
　　将来的某一天，大家也许会忘记这颗孕育无数人的生命星球。
　　那一百年的伤痕，也只存在于尘封的历史资料中。
　　可能在更久远的未来，对于那时候的人来说，那一百年，只是一句话就能概括的一百年。
　　也或许，还会有人在某个星光黯淡的夜晚，忆起那个时期的群星璀璨。
　　但，属于“我们”的时代终究是过去了。
　　来自过去的，也归于过去。
　　静静坐了好一会儿，方召才站起身，回望这一排排挤满视野的灰白墓碑，转身离开。
　　……
　　酒店的房间里，南风陪卷毛玩着游戏机，时不时去看旁边电子钟的时间，心中默喊着：老板，快回来换造型啊！
　　（正文完）