灵境行者 
作者：卖报小郎君


内容简介：
　　亘古通今，传闻世有灵境。
　　关于灵境的说法，历朝历代的名人雅士众说纷纭，诗中记载：
　　“自齐至唐，兹山濅荒，灵境寂寥，罕有人游。”
　　“灵境不可状，鬼工谅难求。”


第一卷 夜游神

有神人二八，为帝司夜，扬善惩恶，昼隐夜见，曰：夜游神！　　


第1章 礼物
　　松海市。
　　早上七点半，昏暗的房间里，松软的大床上，张元清陡然惊醒，捂着头，弓身如虾。
　　头痛得像是要裂开，脑袋里如同嵌了钢针，疼的头皮都在抽搐，以至于产生了幻听、幻觉，脑海里闪过纷乱的画面，耳边尽是嘈杂的、没有意义的噪音。
　　张元清知道旧疾复发了。
　　颤巍巍的从床上爬起来，拉开床头柜的抽屉，哆哆嗦嗦的摸到药瓶，迫不及待的拧开，倒了五六颗蓝色小药丸，囫囵吞下。
　　然后，他把自己摔回床上，大口喘息，忍耐剧痛。
　　十几秒后，撕裂灵魂的头痛减弱，继而平复。
　　“呼……”张元清如释重负的吐出一口气，满头冷汗。
　　他读高中时得了一场怪病，症状是大脑不受控制的回忆起过往的所有记忆，包括被遗忘的垃圾信息；不受控制的采集外界信息，进行分析；大脑对身体的掌控达到一个不可思议的程度。
　　幸运的是，这种状态无法持续太久，就会因为身体不堪重负而中断。
　　正是因为这种能力，他玩儿似的考上松海大学——全国排名前列的名牌学府。
　　张元清把这种状态称为大脑过载，他认为自己可能要进化成超人了，但因为身体无法支撑这种进化，才频频中断。
　　当他把这个猜测告诉医生时，医生表示听不懂，但大受震撼，并建议他去楼下的精神科看看。
　　总之医院也查不出病因，后来，老妈从国外给他带回来了特效药，病情这才得到控制，只要定期吃药，就不会发作。
　　“一准是昨晚没休息好，太累了，都怪江玉饵，大半夜的非要来我房间打游戏……”
　　嘴上虽然这么说，但内心却悄然沉重，因为张元清知道，药效的作用开始减弱，自己的病症越来越严重了。
　　“以后要加大药量了……”张元清穿上棉拖鞋，来到窗边，“刷”的拉开帘子。
　　阳光争先恐后的涌进来，把房间填满。
　　松海市的四月，春光明媚，迎面而来的晨风清凉舒适。
　　“咚咚！”
　　这时，敲门声传来，外婆在门外喊道：
　　“元子，起床了。”
　　“不起！”张元清冷酷无情的拒绝，他想睡回笼觉。
　　春光明媚，又是周末，不睡懒觉岂不是浪费人生？
　　“给你三分钟，不起床我就泼醒你。”
　　外婆更加冷酷无情。
　　“知道了知道了……”张元清立刻服软。
　　他知道脾气暴躁的外婆真能干出这事儿。
　　在张元清还读小学时，父亲就因车祸去世了，性格刚强的母亲没有再婚，把儿子带回松海定居，丢给了外公外婆照顾。
　　自己则一头扎进事业里，成为亲戚们交口称赞的女强人。
　　后来母亲自己也买了房，但张元清不喜欢那个空荡荡的大平层，依旧和外公外婆一起住。
　　反正老妈每天早出晚归，隔三差五的出差，一心扑在事业上，周末就算不加班，到了饭点也是点外卖。
　　对他这个儿子说得最多的，就是“钱够不够用，不够要跟妈妈说”，一个能在经济上无限满足你的女强人母亲，听起来很不错。
　　但张元清总是笑眯眯的对母亲说：外婆和舅妈给的零花钱够用。
　　嗯，还有小姨。
　　昨晚非要来他房间打游戏的女人就是他小姨。
　　张元清打了个哈欠，拧开卧室的门把手，来到客厅。
　　外婆家里的这套房子，算上公摊面积有一百五十平米，当年卖老房子购置这套新房时，张元清记得每平米四万多。
　　六七年过去，现在这片小区的房价涨到一平米11万，翻了近两倍。
　　也幸亏外公当年有先见之明，换成之前的老房子，张元清就只能睡客厅了，毕竟现在长大了，不能再跟小姨睡了。
　　客厅边的长条餐桌上，害他头疼的罪魁祸首“咕咕咕”的喝着粥，粉色的拖鞋在桌底翘啊翘。
　　她五官精致漂亮，圆润的鹅蛋脸看起来颇为甜美，右眼角有一颗泪痣。
　　刚起床的缘故，蓬松凌乱的大波浪披散着，让她多了几分慵懒妩媚。
　　小姨叫江玉饵，比他大四岁。
　　看到张元清出来，小姨舔了一口嘴边的粥，惊讶道：
　　“呦，起这么早，这不像你的风格。”
　　“你妈干的好事。”
　　“你怎么骂人呢。”
　　“我只是实话实说。”
　　张元清审视着小姨如花似玉的漂亮脸蛋，精神抖擞，明媚动人。
　　都说黑夜不会亏待熬夜的人，它会赐你黑眼圈，但这个定律在眼前的女人身上似乎不管用。
　　厨房里的外婆听到动静，探出头看了看，片刻后，端着一碗粥出来。
　　外婆乌发中夹杂银丝，眼神很锐利，一看就是那种脾气不好的老太太。
　　虽然松弛的皮肤和浅浅的皱纹夺走了她的风华，但依稀能看出年轻时拥有不错的颜值。
　　张元清接过外婆递来的粥，咕噜噜灌了一口，说：
　　“外公呢？”
　　“出去遛弯了。”外婆说。
　　外公是退休老刑警，即使年纪大了，生活依然很规律，每晚十点必睡，早上六点就醒。
　　漂亮小姨喝着粥，笑嘻嘻道：
　　“吃完早饭，姨带你去逛商场买衣服。”
　　你有这么好心？张元清正要答应，身边的外婆充满杀气的横他一眼：
　　“你敢去就打断狗腿。”
　　“妈你怎么这样。”小姨一脸婊气的说：“我只是想给元子买几件春季装，您就不乐意了？外甥虽然有个外字，但也是亲的呀～”
　　外婆一力破万法，“你也想被打断狗腿？”
　　小姨撇撇嘴，低头喝粥。
　　张元清一听母女俩的博弈，就知道外婆一准儿是又给小姨安排相亲了，古灵精怪的小姨则想拉他去搅浑水。
　　以往都是这么干的，带着外甥去相亲，坐几分钟，社交牛逼症的外甥就会把相亲对象搞定，两个男人相谈甚欢，从民生大计聊到世界格局，全程没她什么事。
　　她只要喝着饮料玩手机就行了，相亲对象还会觉得自己在美人面前展现出了足够的社会阅历和见识，从而感到高兴，自我感觉良好。
　　江玉饵从小就精致可爱，是街坊邻居们夸赞的对象，颜值高，甜美乖巧，很讨长辈喜欢。
　　这么漂亮的闺女，外婆当然要严防死守，读初中时就耳提面命不准早恋，不准和男同学出去玩。
　　小女儿果然没让她失望，直到大学毕业也没交过男朋友，可进了社会，尤其是年初过了25岁生日后，外婆就有些坐不住了。
　　心说我只是不让你早恋，没让你当剩女啊，女人能有几年青春？
　　于是召集老姐妹们，五湖四海的搜罗青年才俊的资料，为女儿张罗着相亲。
　　“外婆啊，她这摆明了还不想谈对象，强扭的瓜不甜。”张元清一边啃包子，一边毛遂自荐道：
　　“您要不替我张罗一下相亲？我这颗瓜可甜了。”
　　外婆怒道：“你还小，急什么。大学里都是女同学，自己不会找？再捣乱小心我揍你。”
　　外婆是南方女人，但脾气半点都不温婉，特别火爆。
　　就算是张元清那个事业女强人的母亲，也不敢顶撞外婆。
　　我长大了好吧，都做了好几年的手艺人了……张元清心里嘀咕。
　　吃完早饭，小姨在外婆强势要求下，回房间换衣服化妆，外出相亲。
　　小姨化了淡淡的妆，这让她看起来愈发的明艳动人。
　　蓬松的圆领针织衫搭配一件长款外套，浅色窄口牛仔裤包裹两条大长腿，匀称圆润。窄口裤脚收在黑色马丁靴里。
　　森系简约风格的打扮，不妖艳不浮华，又特别精致。
　　小姨朝他抛了一个“你懂的”小眼神，拎着包包，扭着小腰出门：
　　“妈，我出去相亲啦。”
　　张元清回到房间，不疾不徐的换上黑色T恤、冲锋衣，穿上跑鞋。
　　隔了几分钟，拉开卧室的门。
　　外婆在客厅里打扫卫生，见他出来，停下手头的工作，默默看着他。
　　张元清学着小姨的语气：
　　“妈，我也出去相亲啦。”
　　“滚回来。”外婆扬起扫帚，威胁道：“敢迈出这个门，狗腿打断。”
　　“好的！”张元清从善如流的返回卧室。
　　坐在书桌边，他捧着手机给小姨发了条信息：
　　“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”
　　“说人话！”
　　小姨应该在开车，回复的内容言简意赅。
　　“我被外婆拦在家里了，你还是自己去相亲吧。”
　　小姨发来一条语音。
　　张元清点开，扬声器里响起江玉饵气呼呼的声音：
　　“要你何用！！”
　　小姨撤回了一条语音，接着发来另一条，这次换了副语气，娇滴滴的撒娇卖萌：
　　“好外甥，快来嘛，小姨最疼你了，Mua～”
　　呵，女人！
　　撒个娇卖个萌就想让我触外婆的逆鳞？至少也得发个红包啊。
　　这时，略显刺耳的铃声传来，张元清来到客厅，在外婆的注视下，按下楼宇对讲的通话按钮，道：
　　“哪位！”
　　“快递。”
　　扬声器里传来声音。
　　张元清按下开门键，隔了两三分钟，穿着制服的快递小哥乘电梯上楼，怀里抱着一个包裹：
　　“是张元清吗？”
　　“是我。”
　　我没有网购啊……他一脸困惑的签收，看了一眼包裹信息，包裹没写寄件人，但地址是隔壁江南省杭城。
　　他返回房间，从书桌抽屉里找出裁纸刀，打开包裹。
　　里面是防摔气垫包裹着一张黑色的卡片，一封黄皮信件。
　　张元清拿起身份证大小的黑色卡片，材质似乎是金属，但触手极为温润，卡片做得非常精美，边缘是浅浅的银色云纹，中央一轮黑色圆月。
　　黑色圆月印的很精致，表面不规则的斑块清晰可见。
　　什么东西？怀着疑惑的心情，他拆开了信封，展开了信件。
　　“元子，我得到了一件很有趣的东西，曾以为它能改变我的人生，可我能力有限，无法驾驭它。我觉得，如果是你的话，应该不成问题。
　　“兄弟一场，这是我送你的礼物。
　　“雷一兵！”
　　……


第2章 失踪
　　“兵哥寄来的？”
　　张元清看完信上的内容，皱起眉头。
　　什么叫改变人生？什么叫无法驾驭？
　　真是的，话也不说清楚……他再次把目光投向黑色卡片，反复观察，确认这只是一张平平无奇的卡，非要说不同寻常，就是手感不错，材质似乎很稀有。
　　难道是某个顶级会所的至尊卡？36D的小姐姐确实只有我这样的奇男子能驾驭。
　　雷一兵是他从小玩到大的死党，小名阿兵，比他大两岁，外公外婆还没有购置新房时，两家住在一个胡同里。
　　雷一兵力速双a，智力c，从小就很罩他，打架冲在前头，挨打留下断后，谁要是嘲笑张元清是没爹的孩子，雷一兵就会替他出头。
　　所以张元清一直喊他兵哥。
　　阿兵高中时成绩并不理想，因此去隔壁的江南省念了大学，打那以后，分隔两地的他们联系就少了。
　　张元清一边把黑卡放进冲锋衣口袋，一边拿起手机给兵哥发送信息调侃：
　　“是哪家会所的至尊卡，至少给我地址或者联系方式吧。”
　　这条信息发过去，半小时了都没收到回复。
　　张元清索性拨通兵哥的电话。
　　“嘟嘟”两声后，电话接通，扬声器里传来男人低沉的声音：
　　“喂！我是雷一兵父亲。”
　　“雷叔叔？”张元清一怔，旋即欣喜道：
　　“兵哥这周回松海了？你让他接一下电话，我有事找他。”
　　电话那边沉默一下，继而响起沉痛的嗓音：
　　“元子，我在江南省。阿兵他失踪了……”
　　兵哥失踪了？！张元清呆立当场，隔了几秒，又茫然又急切地问道：
　　“怎么回事？”
　　兵哥怎么会失踪，他明明还给我寄了东西。
　　“大前天失踪的，我和你周姨昨天收到学校的通知，就立刻赶过去了。”雷叔叔情绪低落。
　　“报警了吗？治安署的人怎么说？”张元清沉声道。
　　雷叔叔沉默了很久，有些犹豫地说道：
　　“这件事挺不好说的，阿兵丢的有些奇怪……”
　　奇怪？什么意思……张元清一愣。
　　雷叔叔说道：
　　“阿兵是大前天夜里在寝室失踪的，警察调取了宿舍楼道里的监控，发现阿兵一整晚都没出寝室，可第二天一早，人就不见了。
　　“同寝室的学生说，睡觉前还看到他的，醒来就没人了，还以为他只是出去了。”
　　张元清脱口而出：“这怎么可能……”
　　难道人会凭空消失吗？这种说辞三岁孩子都不会信。
　　张元清压下心里的焦虑，压低声音道：
　　“雷叔，兵哥是不是在学校得罪什么人了？”
　　他首先想到的是，兵哥在学校得罪了人，对方在当地拥有一定的权力，所以监控才会看不出问题，因为这往往意味着校方存在包庇行为。
　　信息大爆炸的时代，但凡上过网的人多多少少都听说过类似的事。
　　“校领导说会尽量配合警方，警察们则说让我们回去等消息，他们会调查的……我和你阿姨一整晚都没睡。”
　　雷叔叔语气里夹杂着沮丧和担忧。
　　果然是这种回答，该死……张元清深吸一口气，安抚道：
　　“您先别急，我外公和表哥都是治安署上班的，这您是知道的。回头我问问他们该怎么处理这种事，要注意哪些东西，您有什么不懂的，要咨询的，也尽管打电话联系我。
　　“另外，您一定要问问学校的同学，如果兵哥得罪了什么人，肯定会有同学知道。”
　　雷叔叔心里稍宽，道：
　　“知道了，元子，你也别担心，有消息我会第一时间告诉你。”
　　挂断电话，张元清有些坐立难安，在房间里来回踱步，担忧着兵哥的安危。
　　人不可能无缘无故失踪，监控拍不到，那肯定是监控被动了手脚，就是不知道兵哥得罪了什么人。
　　但一个大三的学生，又能得罪谁呢？
　　等等，大前天失踪的……
　　大前天？！
　　张元清猛地一惊，快递包裹从江南省到松海，需要2—3天的时间，按照时间推算，兵哥是给我寄完东西的当晚失踪……
　　这是巧合？还是说其中有什么关联。
　　想到这里，他本能的去摸口袋里的黑卡，可当他把手伸进口袋时，突然愣住了。
　　黑色卡片不见了。
　　掉地上了？张元清连忙低头，目光在房间地板快速扫过。
　　没有！
　　他趴到地上往床底看，床底铺着一层灰，以及一些硬币、笔、纽扣等杂物，但没有黑卡。
　　那张卡片不见了，而他记得很清楚，东西被他放进口袋里了。
　　怎么就凭空消失了？
　　联想到兵哥的神秘失踪、内容奇怪的信件，以及诡异消失的黑色卡片，张元清心里莫名的惊恐和茫然。
　　“黑卡会不会和兵哥失踪有关？或者是重要线索？”
　　深吸一口气，张元清决定用自己的“旧疾”重启一下记忆。
　　他先往玻璃杯里倒了凉水，从床头柜拿出药瓶，拧开，然后脱掉鞋子躺在床上。
　　做完这一切，他闭上眼睛，一动不动，于脑海里观想父亲的脸。
　　旧疾主动触发的条件是静下心来想象一个画面，最好是曾经见过，但又记不太清楚的。
　　这样会激发大脑活力，慢慢预热，最后脑力沸腾。
　　时隔多年，父亲的脸早已模糊不清，正是最完美的对象。
　　时间一分一秒过去，父亲的脸渐渐从模糊到清晰，最后纤毫毕现，而张元清的心脏剧烈跳动过，宛如超负荷的引擎。
　　这一刻，时间仿佛倒流，一小时前的画面，如同影视剧般，一帧帧的闪过。
　　他看到自己拆开快递包裹，看完信件，把黑色卡片放进了冲锋衣口袋，接下来是给兵哥发信息。
　　到这里，接下来的半小时，他坐在桌边一动不动，刷了十几分钟的短视频，在游戏群里和lsp们互发了几张涩图。
　　保存了几张优质的图片。
　　然后看了几分钟的小说，因为总想着卡片的事，就给兵哥打了电话。
　　打完电话后，关键时刻到了，他急的在房间里到处乱走，这里是最容易掉卡片的时间点。
　　记忆画面里，他看见自己皱着眉头在房间里踱步，然后伸手去摸黑色卡片，发现卡片没了。
　　张元清霍然睁眼，满脸惊恐。
　　没了？！
　　黑卡就这样没了，凭空消失。
　　兵哥特么的到底给我寄了什么东西……一瞬间，他有些头皮发麻。
　　来不及多想，耳边响起混乱的噪音，像是无数人的声音叠加在一起，脑海里破碎的画面犹如喷发的火山，一股脑儿的涌上。
　　张元清鼻子有温热的液体流过，脑袋仿佛被打入钢钉。
　　他脸色扭曲的爬向床头，哆哆嗦嗦的倒出五粒蓝色小药丸塞进嘴里，再哆哆嗦嗦的拿起水杯，仰头把药丸和水一起吞进肚子。
　　片刻后，张元清脸色发白的坐在床头喘息。
　　到这里，他基本可以确定，兵哥的失踪和黑卡存在一定的联系。
　　“兵哥是在给我寄出黑卡后失踪的，而那张黑卡存在诡异，显然不是普通东西……”
　　这不得不让人联想到，他可能遭受了什么威胁，迫不得己转移物品。
　　“可他为什么不交给当地治安署，反而寄给了我。”
　　难道我一个鸡都没杀过，也没睡过的大学生，比警署的警员还靠谱？
　　张元清陡然间想到“监控和寝室人员没有察觉出异常”这个细节。
　　而能做到这个程度的，必然得拥有一定的权势。
　　兵哥没有把黑卡上交当地治安署，是因为……治安署也不可信？
　　或者说，那个导致他消失的人或势力，影响力覆盖到了当地治安署。
　　“他把黑卡寄给我，是因为知道外公是退休警长，表哥是治安队长，在松海市有着相当深厚的人脉，江南省那边的人，无法影响到我？”
　　得把这事告诉表哥。
　　“叮咚～”
　　这时，他听见了门铃声，从玄关传来的门铃声。
　　外婆的脚步声旋即响起，穿过客厅来到玄关，拧开了门把手。
　　“你们找谁？”
　　“你好，我们是康阳区治安署调查员，请问张元清在家吗？”
　　门外的人回应道。
　　……


第3章 角色卡
　　康阳区治安署调查员？表哥工作的单位，找我的？
　　张元清心里本能的一凛，正要走到卧室门口偷听，忽然想起了什么，打开手机，把发给兵哥的聊天记录、通话记录删除。
　　再把兵哥写给他的信，折叠好，压在窗台的盆栽下面。
　　这才放心的打开一道缝隙，暗中观察。
　　玄关传来外婆不答反问的声音：
　　“你们找他做什么。”
　　她没有请调查员入内，而是堵在了门口。
　　“我们需要向他询问一些事，这是我们的证件。”
　　说话的是个姑娘，嗓音性感。
　　外婆目光在证件上略作停留，然后皱着眉头让开道路。
　　张元清适时打开房门，审视着进入客厅的调查员。
　　为首的调查员穿着黑色正装，搭配白衬衫黑马甲，手里拄着一根乌木手杖，面容清瘦，留着两撇小胡子，大背头梳的一丝不苟。
　　这股浓浓的英伦风，以及两撇小胡子，让人不自觉的想起民国时代的海归绅士。
　　海归绅士左边是容貌秀丽的年轻女调查员，五官立体感十足，似乎是个混血，嘴角笑吟吟的，水汪汪的眸子非常灵动。
　　她身高大概有175cm，拥有堪比超模的大长腿，穿着正装，女士衬衫的下摆塞进裤腰里，勾勒出纤细的腰肢和鼓胀的胸脯，干练精致。
　　最后那位调查员，表情木讷，戴着黑框眼镜，头发略显凌乱，很有理工狗气质。
　　“我是张元清，你们找我什么事？”
　　在张元清审视他们的同时，调查员也在打量这个年轻人。
　　混血女调查员笑吟吟道：
　　“我们是康阳区治安署的调查员，有些问题想问你，请配合调查。”
　　“好的……”
　　张元清引着他们在客厅沙发坐下，外婆给三位调查员倒了杯水，然后一脸困惑的盯着外孙。
　　她想不到热情开朗擅长交际，自己一手带大的娃，会因为什么事需要警署调查员上门问询。
　　头发凌乱，目光呆滞的年轻调查员，掏出小本本和笔，拧开笔帽。
　　梳着大背头的男人坐在沙发上，双手拄着杖，正色道：
　　“认识雷一兵吗？”
　　果然是为兵哥的事来的，来的这么快……张元清如实回答道：
　　“我们是从小玩到大的朋友，为什么突然问这个。”
　　他心里闪过一个疑惑，表哥是康阳区治安署二队的队长，这三位调查员既然上门走访，肯定查过他的家庭背景。
　　按理说，知道走访的是治安署里二队队长的家人，大家都是同事，不应该通个气，打个招呼？
　　混体制的，这点人情世故都不懂？
　　可表哥那边一点动静都没有，显然是不知道，不然就算不跟着过来，也会打电话知会他一下。
　　“哦，死党！”
　　男人轻轻踏了一下铮亮的皮鞋，不疾不徐地说道：
　　“是这样的，雷一兵失踪了，江南省杭城那边的治安署联络我们，说查到雷一兵在失踪前的上午，有寄出一个包裹，收件人是你。”
　　他目光幽深如潭地凝视着张元清，仿佛能看穿人心，“有这个事吗？”
　　张元清露出惊愕茫然的表情：“失踪了？这怎么可能……”
　　做笔录的理工狗开口提醒道：
　　“你只要回答有，或者没有。”
　　“有，就在刚才，我收到了一份包裹，但上面没有写寄件人名字，我还疑惑是谁给我寄的包裹。”张元清脸色沉重地点头。
　　这事儿否认没用，警署既然能查到快递，查看小区监控更不在话下。
　　大背头男人点点头，问道：
　　“包裹里是什么东西？希望你如实回答，这对我们来说是非常重要的线索。”
　　边上的外婆松了口气的同时，又忍不住为雷一兵担忧。
　　那孩子也算是她看着长大的，虽然搬家多年。
　　张元清回答道：
　　“包裹里什么都没有，是空的。”
　　“空的？”大背头男人眯起了眼睛，他那双仿佛能看透人心的目光审视着张元清。
　　虽然我说谎了，但黑色卡片不翼而飞，和空的没什么两样，不怕你查……张元清没有闪躲，诚恳的与他对视，说道：
　　“我打开包裹时，发现里面是空的，只有防摔气垫。对了，那个包裹还在我房间，不信你们可以去看。”
　　如果兵哥的失踪是他所猜测的那样，他现在肯定要先瞒下来，等表哥下班回家，再说明一切。
　　这种可能存在风险的事，自然是和自家人商量最稳妥。
　　大背头男人用眼神示意了一下女下属。
　　后者笑吟吟的进入房间，俄顷，返回客厅，朝同伴微微颔首。
　　大背头男人沉吟一下，道：
　　“方便的话，我们想检查一下你的房间，还有电脑。另外，请把你的手机给我看看。”
　　检查电脑可以，但请不要打开网页的历史记录，以及硬盘里的学习资料……张元清脸不红心不慌的解锁手机屏幕，递了过去。
　　大背头男人接过手机，而女调查员则重新进入房间。
　　大背头男人单手握着手机，拇指简单划拉几下后，就还给了张元清，然后耐心等待。
　　半刻钟后，女调查员迈着大长腿出来，这次，她摇了摇头。
　　大背头男人微微颔首，温和道：
　　“感谢你的配合，我们不打扰了。”
　　张元清连忙问道：
　　“我能问一下雷一兵的情况吗？”
　　他这既是出于真心，也是为了“圆谎”，听闻发小失踪却不追问情况，那就太可疑了。
　　大背头男人耐心回答：
　　“雷一兵在宿舍里失踪了，楼道里的监控没有拍到他离开的画面。根据一名室友提供的信息，那天夜里他起床上厕所时，还看到雷一兵睡在床上。
　　“可早上起来，人就不见了。24小时后，因为联系不到人，他们的辅导员通知了校方，校方立刻报警。
　　“更详细的情况，你得打电话咨询当地治安署。”
　　这和雷叔叔说的一样，看来当地治安署根本没有进展，嗯，也可能是这个家伙不想告诉我……张元清点点头：
　　“我知道了。”
　　大背头男人带着两名下属朝防盗门走去，半途停下来，转身说道：
　　“如果有什么线索，你一定要及时通知我们，千万不要对我们有所隐瞒。”
　　张元清正要点头，就听他笑容意味深长的说：
　　“不然，下一个失踪的可能就是你。”
　　下一个失踪的就是我？
　　他这话是什么意思，威胁我？不交出黑卡就让我和兵哥一样人间蒸发？
　　话说回来，那张卡到底怎么回事，凭空就消失……想交也交不出去。
　　“多谢提醒！”
　　他回了一个没什么笑意的笑容。
　　不管怎么样，还是等表哥下班回来再说。
　　兵哥肯定不愿意卡片落入治安署手里，不然不会把东西寄给他。
　　再说，作为死党兼发小，他相信兵哥不会坑他。
　　一旁的外婆脸黑了，冷冰冰道：
　　“不送。”
　　这人怎么回事，好端端的咒她外孙。
　　大背头男人笑了笑，从西装的左兜摸出一张名片，递了过来，“有什么事随时联系我。”
　　待张元清接过后，他领着两名下属离去。
　　“阿兵怎么失踪了？唉，我抽空去看看阿兵妈。”等人走后，外婆忧心忡忡的说。
　　两家以前是邻居，低头不见抬头见了十几年，还是有点情份的。
　　张元清脸色疲惫地说道：
　　“外婆，我昨晚没睡好，先回房休息，中午要是没起来，就不用喊我了。
　　“外公回来的话，你把这事儿跟他说，让他联系一下雷叔叔。”
　　昨晚陪小姨玩到凌晨两三点，早上旧疾复发惊醒，本身就缺觉，为了寻找兵哥到黑卡，又强行透支脑力。
　　这会儿累的大脑阵阵发昏。
　　等外婆点头后，张元清返回房间。
　　关上门，脚后跟互踩，把鞋子脱掉，一头扎到床上，昏头大睡。
　　……
　　黑色商务车里，李东泽坐在真皮软椅上，手柄镶金的手杖斜靠在椅边，掌心托着高脚杯，摇晃着猩红酒液。
　　“关雅，刚才在房间里有什么发现？”
　　他扭头，看向身边座位的混血美人。
　　关雅慵懒的倚在软椅，两条修长的大腿并拢的严丝合缝，俏脸凝重道：
　　“有重大发现。”
　　“说。”李东泽正色道。
　　后排的理工男也把目光从手机里挪开，看了过来。
　　关雅语气严肃：
　　“那小子是个黑丝御姐控，他的学习资料里全是成熟御姐，可他的垃圾桶却那么的干净，这简直不合理。”
　　“他的社交圈很广泛，什么群都有，但只在游戏群和lsp群活跃，其他群都设置了消息屏蔽……他的房间除了游戏机，没有任何娱乐用品，这小子实际性格有点孤僻……对了，什长，你知道lsp是什么意思吧。”
　　混血美人笑眯眯的做了撸啊撸的姿势。
　　两名同伴听的一愣一愣，李东泽连忙抬手打断，怒道：
　　“哦，我的上帝啊，我真想用靴子狠狠踹你屁股。我在跟你说正事，你说这些乱七八糟的做什么。我跟你说过很多次，不要耍流氓不要说荤段子，你这样的习惯很不好，很不优雅。”
　　长腿御姐丝毫不惧愤怒的上司，笑道：
　　“不要这么无趣嘛，适当的玩笑有利于活跃气氛。”
　　她缓缓收起笑容，道：
　　“我没在他电脑里发现可疑的东西，但在窗台盆栽下面，找到了雷一兵寄给他的信。雷一兵确实有寄东西给他，不出意外就是角色卡，但不知道是什么职业的。”
　　李东泽沉默几秒，闭目养神：
　　“明天你再过来一趟，呵，如果他没失踪的话。”
　　……


第4章 诡异降临
　　迷迷糊糊中，张元清感觉有什么柔软丰满的东西压在了自己身上，有些喘不过气来。
　　睁开眼，看见一张圆润精致的脸，以及促狭的笑容。
　　小姨哼哼唧唧道：
　　“臭小子，敢放我鸽子，老娘一屁股坐死你。”
　　她在外甥身上鸭子坐，身子前倾，抬起屁股狠狠坐下。
　　张元清被坐的闷哼一声，差点断气，恼怒的一挺腰背，把这女人颠翻。
　　在小姨“哎呀”的惊叫里，他看见窗外天色已黑，不知不觉，从上午睡到了晚上。
　　“吃饭啦！”
　　小姨侧躺在床上，用夺命连环脚踢外甥的屁股。
　　“你别打击报复好吧，老子尊老爱幼，不跟你一般见识。”
　　张元清溜到床边，穿上鞋子，走出房门。
　　客厅里飘着浓郁的香味，外公外婆坐在餐桌边用饭，外公头发银白，瘦削而高大，脸色严肃，不苟言笑。
　　“怎么样，这次给你安排的对象还行吗？”
　　餐桌上，外婆颇有些期待地问道。
　　“还不错，年薪百万，企业高管，满意满意！”
　　小姨头点的像小鸡啄米。
　　“你每次都这么说，每次都把人家拉黑。”外婆伸出指头狠狠戳了女儿脑瓜一下，训斥道：
　　“长点心吧，想想自己年纪多大了。”
　　对啊对啊……张元清在一边幸灾乐祸，然后小腿就被江玉饵狠狠踢了一脚。
　　两人在桌底互踢起来，餐桌“哐哐”响个不停。
　　“不吃饭就给我滚回房间去。”
　　外婆一声吼，张元清和小姨立刻低头扒饭。
　　“外婆，表哥什么时候回来。”张元清问道。
　　舅舅一家就住在对门，前阵子，出身富裕家庭的舅妈和放荡不羁的舅舅出国旅游，这段时间表哥晚饭都是在这边吃。
　　“说是今晚加班，夜里不回来了……他那个人，工作起来不要命，和他游手好闲的爹完全是两个极端。”外婆抱怨道。
　　加班……张元清难掩失望的“哦”了一声。
　　吃完晚饭，张元清和江玉饵各自回房，留下外婆收拾残局。
　　……
　　回到自己房间，张元清锁住房门，拿起手机拨通了表哥的电话。
　　既然没法当面说，那就打电话吧。
　　就是电话里沟通，总归没有面对面说得清楚。
　　电话很快通了，但扬声器里传来的是提示关机的鸟语。
　　“在开会？”
　　张元清无奈挂断电话，表哥作为治安队长，事务繁忙，作息饮食都不规律，像这种联系不到的情况时有发生。
　　他习惯了。
　　张元清躺在床上，望着天花板，任由思绪飞散……
　　假设兵哥的失踪是人为的，对方的目标是黑卡，那我就要小心了，最稳妥的方法是把黑卡交给表哥，再由表哥反馈给上级。
　　以松海市治安署的行政级别，江南省那边的势力影响力有限。
　　可问题是，黑卡不见了，这是最头疼的……张元清苦恼的挠挠头。
　　一张能凭空消失的黑卡，想想就觉得惊悚，找不回黑卡，上交国家的法子就走不通。
　　只能先和表哥坦白，再让他向上头反应，接着听从安排就好了，我只是个普通大学生，啥也做不了。
　　突然，张元清感觉额头有点疼，有点烫，伸手挠了挠，疼痛感更加强烈了。
　　嗯？又痛又烫，怎么回事……
　　他有些茫然的离开床，走到立在窗边的穿衣镜前，审视着镜中的自己。
　　穿衣镜中，映出一张少年郎的脸，五官清秀，皮肤白皙，没有社会毒打出来的坚毅，也没有岁月洗涤出的沧桑。
　　只有着一股年轻人蓬勃而出的朝气。
　　在他额头位置，有一轮黑色的圆月印记，栩栩如生，表面不规则的斑块清晰可见。
　　圆月印记底部，还有一个类似进度条的东西，显示是：90%。
　　这……张元清惊的噔噔后退，他用力揉搓额头，但印记仿佛刺青，怎么都搓不掉。
　　我额头怎么会有这种东西？什么时候出现的？他脑海里闪过混乱的念头，夹杂着慌乱和迷茫。
　　“等等！这，这图案不就是卡片上的黑月吗？”
　　他先是一愣，念头豁然贯通。
　　黑色卡片不是丢了，而是进入了他的身体，以一种他无法理解的方式，变成了额头上的印记。
　　正迷茫着，他发现黑月印记底下的进度条变成了92%，伴随着字数跳动，额头一阵滚烫。
　　这算什么，超自然现象？高科技？幻觉？
　　这一刻，信件的内容再次浮上心头：这是一张能改变人生的礼物……
　　“黑色卡片真的是宝贝，所以我之前的猜测是对的，有人觊觎这张卡片，兵哥不想让对方得逞，所以寄给了我，而他因此失踪……”
　　张元清一边担忧着兵哥，一边暗含期待的盯着进度条。
　　进度条达到100%会发生什么？亲眼见证了眼前的神异，他对接下来的变化充满了好奇。
　　又是几次灼痛后，黑月底部的进度条终于走完征途，达到100%。
　　下一刻，耳边响起了没有情绪波动，不带感情的声音：
　　【角色卡重启完毕……】
　　【姓名：待命名（请立刻命名）】
　　【种族：人类】
　　【职业：夜游神】
　　【等级：0】
　　【技能：无】
　　【经验值：0%】
　　【道德值：60（初始数值）】
　　道德值底下还有一行备注：
　　【千万不要让自己的道德值低于60，以前你可能没得选，但现在请做个好人。】
　　看着眼前浮现的，荧蓝色的人物属性面板，张元清懵了半天，心说这是什么东西？
　　他试探道：“系统？”
　　作为网络冲浪的小能手，见多识广是必备素养。
　　没有情感起伏的声线再次于耳畔回荡：
　　【请立刻为角色命名！】
　　凝固在半空不动的属性面板，弹出一道荧蓝色的手写框。
　　不是系统，不然智能化也太低了，都无法沟通……抱着走一步看一步的想法，张元清伸出指头，写下自己的名字：
　　张元清。
　　【警告，请勿使用本名。】
　　不能使用本名？张元清一愣，接着写下第二个名字：
　　元始天尊。
　　【命名成功！十秒后开启灵境，元始天尊，祝您好运！】
　　听着耳畔回荡的声音，张元清懵了一下，心说什么情况，开启灵境？你难道不应该先解释灵境是什么吗？
　　在他还没来得及恢复冷静之前，十秒倒计时便已经结束。
　　【叮，灵境地图开启完毕，欢迎来到“夜游神——佘灵隧道”，编号：0079。】
　　【难度等级：S】
　　【类型：单人（死亡型）】
　　【主线任务一：存活三小时。】
　　【主线任务二：探索0079号灵境，当前探索度：0%】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【0079号灵境介绍：你知道松海十大怪谈之一的佘灵隧道吗？】
　　【佘灵隧道修建于上世纪末，隧道修建期间，一支施工队在下着阴雨的夜晚进入隧道挖掘，从此消失在隧道中，再也没有出现。】
　　【治安署组织搜索队伍寻找数日，在山中找到了一位参与当晚挖掘的工人，其他人却不见踪迹。】
　　【那位幸存者虽然活了下来，但受到某种莫名的刺激，精神出了问题，变的疯疯癫癫……不管治安员怎么询问，他嘴里翻来覆去就只有一句话。】
　　【他说：不要进庙，不要进庙……】
　　耳边的声音越来越低，渐渐不可闻，眼前的景物如同泛起褶皱的湖面，出现扭曲和模糊。
　　俄顷，画面逐渐趋于平稳，昏黄的灯光照在凹凸不平的墙壁，脚下是铺设着细石子的路面。
　　“这里是哪儿？”
　　张元清愕然环顾，发现自己在一条老旧的隧道里，弧形穹顶上的老式氙灯，散发出微弱的橘色光晕。


第5章 古庙
　　一座废弃的隧道……
　　张元清有些惊慌的四处张望，陡然间被带到一个陌生的环境里，任谁都会慌乱无措。
　　“隧道？这里是怪谈故事里的佘灵隧道？”
　　作为土生土长的松海市人，他当然知道十大怪谈中的佘灵隧道，小时候夜里调皮不睡觉，外婆就用怪谈吓他。
　　可是，先不说怪谈只是虚无缥缈的故事，就拿佘灵隧道来说，张元清前几天回乡祭父，还曾路过佘灵隧道。
　　真正的佘灵隧道哪里是这样的，这么陈旧？
　　“对了，这里是灵境，不是真实的佘灵隧道。”
　　逼仄的环境让人不安，张元清谨慎的往前行走，耳边只有自己孤寂的脚步声。
　　他一边走，一边思索着自己的处境，思索着脑海声音给出的信息。
　　毫无疑问，他遭遇了超自然现象，被带到了怪谈故事中，将去完成神秘力量颁布的任务。
　　“那个声音给了我两个任务，分别是存活三小时；探索灵境。难度S级，单人死亡类型……这个死亡型让我很慌啊。”
　　存活三小时，意味着会有极大的危险。
　　探索灵境……应该是探索这条隧道，也就是说，隧道里很危险？
　　他悄然绷紧神经，同时，脑海里闪过一个问题：完成任务会有什么奖励？
　　既然是任务，那肯定会有奖励吧。
　　“嗯，根据刚才的属性面板，我的职业是夜游神，但等级0而不是1，成为夜游神应该是奖励之一吧，夜游神是什么？”
　　“兵哥说得没错，这张黑卡确实会改变人生，但我忽略了他的后半段话，这东西很难驾驭，指的是危险程度？”
　　张元清结合已知信息，默默分析。
　　就在这时，他身侧的老式氙灯，似乎电路不稳，闪烁了几下，光暗交织间，张元清隐约看见灯下站着一个戴着矿工帽的人影。
　　艹……他吓的跳了起来，脑海里的思路瞬间被打断，受惊的小鹿似的往前奔出一段距离。
　　回头看去，氙灯持续供亮，没再闪烁。
　　刚才那个戴矿工帽的黑影，仿佛是他的错觉。
　　有了这次惊吓，张元清不敢在这个鬼地方待下去，快速朝隧道外行去。
　　哒哒哒……脚步声在幽静的隧道里回荡，张元清一步都不敢停，就这样疾走了五六分钟，弧形穹顶的老式氙灯再次闪烁，但这一次，没有戴矿工帽的人影出现。
　　“没有跟上来？”
　　他心里微松，不敢停留，低着头快步走路，突然，目光盯着地面的他，捕捉到一个让人心脏骤停的细节。
　　橘色的氙灯把他的影子拖得很长，在他影子边，有十几道影子跟着。
　　它们一直跟着我？！
　　凉意从脚窜到头，炸起浑身的鸡皮疙瘩，张元清脸都吓白了，“蹬蹬蹬”的狂奔起来。
　　终于，前方出现了隧道口，隧道外是清冷如霜的月辉。
　　张元清一口气冲出了隧道，扶着膝盖，弯腰喘息。
　　喘匀了气息后，他环视周围环境，圆月如盘，寂寥的挂在夜空，在它的光辉下，星子黯然失色。
　　茂盛的林子沐浴在月光中，投下大片大片浓郁的阴影。
　　他身处一片荒山野岭。
　　隧道里的氙灯闪烁几下，全部熄灭。偌大的隧道口漆黑幽静，像是择人而噬的兽口。
　　“赶紧离开……”
　　张元清头皮一麻，沿着崎岖山道登山。
　　走了十几步后，他再次回头，看见隧道口站着一排头戴矿工帽，服饰破旧，低垂着头的人影。
　　他们站在月光照不到的阴影里，一言不发，像是在为他送行。
　　张元清惊的后退几步，拧身就往山上跑。
　　山路两侧枝叶茂盛，洒下细细碎碎的月光，足够张元清看清道路。
　　只是山间寂静的可怕，林子里没有虫鸣鸟叫，这让张元清的脚步声显得格外响亮。
　　“太安静了吧，这个季节山里不可能连虫鸣都没有。”
　　他环顾四周，圆月如盘，树荫婆娑，总觉得黑暗中有什么东西在注视着自己。
　　不知走了多久，直到身体沁出一层细汗，张元清终于走出茂密的林子，视野一下子开阔起来。
　　月光如水，周遭死寂，崎岖山路的尽头，是一座荒废的古庙。
　　静静地伫立在黑暗中。
　　这座古庙不知道荒废多少年了，庙前的大门油漆斑驳发黑，布满蚀孔，檐角的灯笼掉在地上，只剩竹篾骨架。
　　匾额倒是还在，结满蛛网，斜斜的挂在檐下，只是光线太暗，看不清匾额上写着什么。
　　庙门前的台阶龟裂，裂缝处杂草丛生。
　　这里荒山野岭，前不着村后不着店的，怎么会有一座庙。
　　等等……庙？！
　　张元清猛的反应过来，耳边仿佛响起灵境信息介绍里的声音：
　　“不要进庙，不要进庙……”
　　“按照那个古怪声音的提示，我应该不能进庙，不对，隧道我已经出来了，那就意味着，我真正要探索的，是这座破旧的古庙。”
　　在庙门口犹豫许久，张元清谨慎的迈动步伐，走向伫立在黑暗中的古庙，踏过破烂的门槛。
　　映入眼帘的是一片旷阔的前院，院内长着齐腰高的野草，一只朽烂的半人高香炉倾倒在草丛中，不知受了多少年的风吹雨打。
　　脚下是一条由青石板铺设的道路，石板缝隙间，同样长出一丛丛野草。
　　目光顺着起伏的衰草，看向青石板路的尽头，那里有一座破旧的主殿，地基很高，台阶足有六级。主殿格子门里，有昏黄的光透出。
　　“有灯光？”
　　四周寂静无声，荒凉破败，皎洁的月光洒下，在这样的环境里，那点光晕并没有给张元清带来一丝丝的温暖。
　　甚至觉得更恐怖了。
　　沙沙……
　　踩着一丛丛枯黄的野草前进，他保持警惕朝着主殿走去，空旷的环境里，脚步声格外清晰。
　　沙沙，沙沙……突然，张元清耳廓微动，听见身后多了一个脚步声，有什么东西在跟着他。
　　霍然扭头。
　　夜色如水，荒草茂盛，身后什么都没有。
　　“幻听了？”
　　张元清心惊胆颤的驻足了片刻，再次迈动双腿前行。
　　“沙沙沙……”
　　脚步声又来了，这次他听的很清楚，身后真的有东西跟着。
　　……不会这么邪门吧，刚进寺庙就遇到脏东西？他没敢回头去看，加快了脚步。
　　身后那个脚步声也随之加快。
　　张元清再也崩不住，鸡皮疙瘩凸起的同时，发足狂奔，冲向主殿。
　　身后的脚步声如影随形，紧追着他。
　　追逐间，张元清很快冲出荒草丛，接近主殿，六级台阶两步跃上，终于，在“哐当”的巨响里，闯开了主殿的两扇格子门。
　　身后脚步声陡然消失。
　　“呼哧，呼哧……”
　　他喘着粗气，终于敢回头看，月光如水洒在庭院，荒草、石板路，静谧的让人害怕，但什么都没有。
　　“幸好没有追来。”
　　张元清喘匀气息后，轻轻关上主殿的门，就像把恐惧挡在了外面。
　　接着，他扫视主殿内的景象，高高的石砌基座上，供奉着一位身披皮毛大氅，身穿华美服饰的娘娘，她脸盘圆润，眉眼细长，透着一股慈善。
　　这位娘娘一手挽着拂尘，另一只手做擒握状，原本似乎是握着什么东西，但此刻空空如也。
　　左右两边是抱剑的童子、捧书的丫鬟。
　　基座前，是一张落满灰尘的贡品桌，桌上摆放烛台，一根二十厘米长，婴儿小臂粗的蜡烛，静谧燃烧。
　　烛光驱散了黑暗，似乎也驱散了张元清心里的恐惧，他觉得情绪稳定了许多。
　　在左侧的墙壁上，挂着两块褪色开裂的木板，上面刻满了楷体文字。
　　张元清信步走到墙边，借着黄昏的烛光凝视，这些楷体的文体风格是文言文。
　　他语文水平还不错，通过半猜半看，对自己所处的环境，有了一个清晰的认识。
　　这座山叫三道山，庙里供奉的山神叫三道山娘娘。
　　这位山神娘娘是明初松府人士，在松府三道山修行，精通符箓之法，通晓炼丹之术，能祈雨驱鬼，庇佑一方风调雨顺，因此被百姓奉若神明。
　　她羽化后，当地官府在三道山建了此庙，取名“三道山娘娘庙”，由娘娘的衣钵传人管理香火，充当庙祝。
　　“明初的庙，这都五六百年了吧。”张元清嘀咕一声。
　　这时，他不禁意见扫了一眼贡品桌底，心里陡然一凛。
　　一具黑影躺在桌底的阴影里。
　　刚才心态过于惶恐，且烛光昏暗，没有第一时间注意到。
　　张元清硬着头皮靠近，定睛一看，原来是一具只剩骷髅的尸骸。
　　张元清惊惧之中又松了口气，相比起这诡异的山神庙，尸骸反而不那么恐怖。
　　走近几步，借着微弱的烛光，他看清了骷髅身上的衣服，一件落满灰尘的劳保服。
　　工人？
　　“这是当年的施工队？所以我确实进入了怪谈中的世界。”
　　张元清刚做出猜测，就又想到一个更耸人的可能，也许，当年的施工队和我一样，误入了此地。
　　因此才留下都市传说。
　　如果是前者的话，这个所谓的灵境，是根据怪谈生成场景。
　　而如果是后者，则意味着古庙一直存在，施工队和此刻的他一样，都是受害者。
　　根据山神庙的历史背景介绍，张元清更偏向后者。
　　“整整一支施工队都死在庙里，只活下来一人，这里真的会死人的……现在我也进入了这座庙，随时都会面临未知的危险……”
　　嘶～他倒抽一口凉气，情绪再次绷紧，下意识的环顾周遭。
　　然后，他突然意识到一个细思极恐的细节。
　　这座古庙是明代了，历史悠久，蜡烛怎么可能还在燃烧？谁在给主殿更换蜡烛？
　　他越想越觉得惊悚，连带着那具慈眉善目的雕塑，在烛光中仿佛也透出一股诡异阴森。
　　三具泥塑虽然落满灰尘，但栩栩如生，每一处细节都雕刻的传神逼真，尤其眼睛。
　　他们站在基座上，于黄昏的烛光下，居高临下的盯着张元清。


第6章 山神庙的故事
　　艹……张元清突然不想在主殿待下去了。
　　他有种身处绝境，叫天天不应，叫地地不灵的惶恐。
　　此处极端危险，可他却无法向外界求助，能依靠的只有自己。
　　犹豫再三，他牙一咬心一横，俯身把裹着工服的骷髅拉了出来。
　　哧拉～
　　拉扯过程中，劳保服被轻易撕裂，过去那么多年，衣服早就朽烂。
　　把尸体拖到烛光下，他忍着不适，开始检查起来。
　　人虽然死了，但身体会说话，弄清楚对方的死因，能帮自己规避很多危险。
　　“胸骨和肋骨断了几根，右肩有细密的裂纹，但不算严重……”
　　死者生前遭受过重创，但具体的死因，由于年代过于久远，看不出来。
　　接着，张元清又从工人前辈的口袋里，找到了几张发黄发脆的纸，很有些年头了。
　　纸上用楷体写着蝇头小字。
　　张元清心里一喜，纸张明显是工人前辈在庙里找到的，这有助于他了解这座古庙的情况。
　　借助烛光，他凝神阅读起纸张上的内容。
　　“昨晚又有一位师弟失踪，这已经是庙里第三个离奇失踪的同门。师兄弟们说，三道山闹了鬼，亦或者来了道行高深的妖精，每夜都要来庙里抓人吃，但庙里的诸多弟子修为伴身，师父更是方圆百里之内名声赫赫的真人，哪路妖精不开眼，敢来此处觅食。
　　“至于鬼怪，我的镇尸符和唤灵符足以解决，都不用劳烦师父。我心里有不好的预感，得去寻大师兄合计合计……”
　　“今天又有一人失踪，这是第五人，师父让我们瞒着香客，不然会影响庙里的香火，他一定知道些什么。我和大师兄打算夜里巡逻……”
　　“三天过去了，期间又有三人失踪，可我和大师兄没有发现端倪，夜晚风平浪静。我心里不详的预感更深了……”
　　“大师兄今天很奇怪，他似乎发现了什么，显得非常愤怒，我询问他，可他没有告诉我。他情绪不太好，我还是明天再询问吧。”
　　“今天失踪的人是……大师兄，我找遍了整个三道山也没发现他，我，我受不了了，我要去找师父问个清楚，庙里的师兄弟们也支持我，因为他们也很害怕……”
　　这段话的字迹有些潦草，可见笔记的主人心态有些崩溃了。
　　张元清继续往下看：
　　“经过我的一番追问，师父终于答应告诉我真相，我的预感没错，他果然知道师弟们离奇失踪的原因。但师父说，白日里人多嘴杂，太阳落山后他会来房间找我，告诉我一桩天大的秘密，这个秘密关系到数千年来的兴衰。”
　　“用完晚膳，我便在房间里等待着，等待日落，自从夜里有人失踪后，我从未有一天如此期待过天黑……”
　　纸张记录的内容到此为止。
　　没了？这断章让人有点难受啊……张元清一阵龇牙咧嘴。
　　他梳理了一下纸张里的信息，在某一年间，这座山神庙的弟子接二连三的诡异消失。
　　弟子们束手无策，恐慌的情绪蔓延。而这件事，庙里的庙祝，也就是他们师父，似乎知道原因。
　　这个原因关乎着一个数千年兴衰的大秘密。
　　“山神庙衰败的原因未知，探索出这个源头，是不是就能完成第二个主线任务？”张元清作出猜测。
　　他把发脆的纸张放回尸骸的劳保服里，把对方推回桌底，来个眼不见为净，接着思考起自己下一步要做什么。
　　“主殿信息就这么多，既然要探索古庙，肯定就得出去，这样的话，就必须直面庙里的危险……”
　　“在佘灵隧道的怪谈里，是有一位工人成功活下来的，循着他的轨迹，说不定能找出活下来的办法。”
　　深思熟虑后，张元清走到主殿门口，打开了两扇保存尚好的格子门。
　　“吱～”
　　木制门轴发出让人牙酸的声响。
　　他撑着门框，探出脑袋左顾右盼，外面寂寂无声，除了有些荒凉阴森，没看到危险。
　　观察了一阵后，他踏出门槛，沿着主殿左侧的鹅卵石小道，朝着山神庙后院走去。
　　月华如水，荒草起伏，张元清走了一两分钟，前方出现一片建筑。
　　那是几座相连的平房，形成一个面积极大的四合院，黑瓦白墙，一字型的屋脊，檐下是格子窗和格子门。
　　一扇扇格子门灰扑扑的，或开或倒或紧闭，用来糊窗的纸在岁月的侵蚀下，破破烂烂。
　　月光皎皎，如地凝霜，他借着月华扫了一眼山神庙后院的格局。
　　除了眼前的四合院，东侧还有一个拱形的门，有点像影视剧里大户人家的后宅，都会有这么一座拱形门用来连接不同的院子。
　　隔壁那个院子里种了一个参天大树，枝叶茂盛，树枝虬结。
　　“咦……”
　　他在荒草起伏的院子里，发现了几具裹着劳保服的骷髅。
　　小心的靠拢过去，仔细检查了一番，每一具骷髅的损坏严重，劳保服下是一截截断骨，但除了主殿那具，这里的骷髅肩骨保存完好，没有裂缝。
　　“这些人死前都遭受了可怕的重创，死的很惨……”
　　一阵风吹来，枝叶“沙沙”作响，隐约间，张元清听见风带过来的“沙沙”声里，夹杂着如泣如诉的低语：
　　“救命，救命……”
　　在这荒败死寂的夜里，张元清后背沁出了冷汗。
　　他浑身僵硬的站在原地，好一会儿，风停了，哀泣的低语也随风而止。
　　隔壁那座院子好像有点危险啊，不过里头的东西没有过来……他无声吐出一口气，踏着满院的荒草，走入屋檐，打算探索这座四合院。
　　这里似乎是庙中弟子生活的地方，堆积着破旧的，布满灰尘的家具，空气中弥漫着淡淡的、腐朽的气息。
　　张元清挨个的探索房间，没有什么特别的发现，直到推开最东边的那扇格子门。
　　“咯吱～”
　　尘封不知多少岁月的房门再次被推开，灰尘簌簌掉落，张元清拍了拍落在肩膀的灰尘，目光戒备的扫过房间每一个角落。
　　在这间荒废多年的房间里，窗边的位置，有一具尸体靠着墙，歪斜的躺在那里。
　　从服饰和滚落的矿工帽可以推断出，又是一位前辈。
　　跨过门槛，进入房间，张元清打了个哆嗦，莫名的觉得周围的温度似乎下降许多。
　　“有点冷……”
　　他谨慎的靠向那具尸体，解开破烂的衣衫，照例观察了一下尸体骨骼情况，这一次，他没有看到碎裂的骨骼，这具骷髅保存完好。
　　可当他把目光投向尸骸的肩骨，瞳孔一凝，在这具尸骸的肩骨上，有着夸张的裂缝。
　　这和主殿那具尸体肩膀的裂纹一样，区别在于眼前这具尸骸受到的伤更重。
　　“只有屋子里这具和主殿那具肩骨碎裂，是巧合吗？”他有些不安的自语。
　　接着，张元清发现尸体的裤兜鼓胀胀的，似乎藏着什么东西。
　　伸手掏了掏，从死者裤兜里掏出一本泛黄的古册，一面灰扑扑的铜镜，一张黄纸符。
　　黄纸符上用朱砂画着扭曲的纹路，有点类似符文，这些纹路共同汇聚成一个神似繁体的“尸”字。
　　正审视着黄纸符，张元清眼前浮现一条荧蓝色的信息：
　　【名称：镇尸符】
　　【类型：消耗品】
　　【功能：镇尸】
　　【介绍：强大的夜游神制造的符箓，是一切尸类阴物的克星。把它贴在阴物的额头就能完成封印。】
　　【备注：它只能使用一次。】
　　荧蓝色的信息有点像他的属性面板，显而易见，这是“灵境”给出的提示。
　　张元清进入诡异的古庙以来，还是第一次看到这种提示。
　　“应该是重要的物品。”张元清把它折叠好，收进冲锋衣的口袋里，拉上拉链。
　　想了想，又把拉链重新打开。
　　因为他想起了一部武侠小说里的梗，某个剑术高超的剑客，喜欢用布条裹着剑背在身上。
　　有一天，一位挑战者在剑客吃饭的时候，向他发起挑战。
　　然后剑客就无了。
　　死因是布条拆开不便……
　　张元清接着拿起古册和铜镜，没有浮现相关的信息。
　　他先把铜镜放在一旁，小心翼翼的翻开页脚卷起，发黄易脆的册子。
　　上面写道：
　　“拜入三道山娘娘庙已经两年半了，我已经学会识字和书写，大师兄说，等师父超度亡魂回山，就可以正式引我入门，修行吞月养魂术。这是成为夜游神的入门之法。”
　　“燕王叛乱，狼烟四起，师父身为松府夜游神一脉的最强之人，不得不下山超度亡者，否则战事未定，阴祸再起，百姓就更加不得安宁……”
　　张元清觉得肩膀有些酸疼，揉了揉，初步判断，这是一本随笔，也就是日记。
　　日记的内容都是“作者”在庙中修行、生活的经历，根据字迹，这本日记和主殿尸骸身上的纸张，同出一源。
　　通过“燕王叛乱”之类的字眼，时间线是靖难之役那段历史。
　　但他不确定这座庙是否真的存在于历史中，因为随笔里的内容写着“修行”“夜游神”“吐纳术”“符箓”等不明觉厉的词。
　　张元清活动了一下发酸的肩膀，警惕的扫一眼房间，倾听屋外动静，确定没有异常后，继续阅读随笔。
　　很快，他翻到了主殿内容的后续，前头几页被撕掉了，后续内容写着：
　　“日落，天终于黑了，我听见了敲门声，兴匆匆的打开门，门外站着的不是师父，而是昨夜失踪的大师兄。”
　　“失踪一天一夜的大师兄回来了，但我没有任何喜悦，因为……他已经死了，回来的是一具尸体。他的胸口鲜血淋漓，心脏不知道被谁挖走。”
　　“大师兄直勾勾的盯着我，他说：不要相信师父……”
　　这几段字，写的歪歪扭扭，可以想象，随笔的主人写这段内容的时候，心态是炸裂的。
　　张元清再翻下一页时，发现笔记没有后续了，日记的主人再也没有写过日记。
　　“嘶……不要相信师父是什么意思？”
　　张元清被这个反转惊的心里发寒。
　　是庙祝杀死了那位大师兄？弟子们接二连三失踪的罪魁祸首也是他？张元清揉了揉肩膀，把册子放回了尸体的口袋里，接着，拿起铜镜，正要离开。
　　可当他眼角余光，无意间瞥了一眼铜镜，身躯陡然僵硬。
　　月光如水，投射在镜面，铜镜里映出了他的模样，而在他背上，趴着一个人。
　　那人脸色惨白，嘴唇深紫，有着一双白瞳，脑袋侧着枕在张元清肩上，那双白瞳，死寂的盯着他。
　　……


第7章 回归
　　san值当场归零。
　　一股寒意从尾椎骨升起，直冲天灵盖，张元清像是炸毛的猫，原地高高蹦跳，一声国骂脱口而出：
　　“艹泥马！”
　　这是人在受到强烈刺激或惊吓时，不自觉的出声本能。
　　他终于知道为什么肩膀会那么酸了，也明白为什么窗边的尸体要随身携带一面铜镜。
　　这是为了观察自己有没有被怨灵趴肩。
　　它是什么时候趴在我肩上的，走进四合院时，还是进入这个房间？
　　是谁给了我勇气外出探索的，梁静茹吗？！
　　脑子像是炸开了锅，各种各样的念头在一瞬间冒出，惊恐如狂潮般袭来。
　　虽然知道这座庙存在诡异可怕的东西，心里也早有准备，可真正直面鬼怪，他仍然涌起难以言喻的恐慌。
　　对了，我有符……张元清颤抖着手掏出冲锋衣左兜里的黄纸符，死马当活马医的朝肩上贴去。
　　啪！
　　镇尸符拍在肩膀，他抬起黄铜镜，小心翼翼照去，那个脸色煞白嘴唇乌黑，有着一双死寂白瞳的男人，依旧趴在他肩膀。
　　没用，这玩意不算尸类阴物……最后一丝侥幸也没了，张元清感觉肩膀越来越酸痛，手脚发凉。
　　这些不是错觉，是实实在在的阳气流失。
　　这一刻，张元清想到了主殿桌底那具尸骸，以及惨死在窗下的这位前辈，接下来，他很可能会如两人一般死于此地。
　　心里涌起一阵彻骨的寒意。
　　“哒哒！”
　　突然，在这要命的时刻，外头走廊，传来了轻微的脚步声。
　　脚步声很轻盈，但在寂静的深夜里，非常清晰。
　　……张元清心里一凛，迅速蹲了下来，蹲在窗户下的尸体边。
　　这脚步声有些熟悉，和他进庙时听见的声音很像。
　　“哒哒哒……”
　　脚步声越来越近，朝着这边走来，张元清大气不敢喘，浑身紧绷，隐约听见自己狂乱的心跳。
　　当脚步声经过窗外，张元清还是没忍住，看了一眼房间的地面，月光照射进来，于地面形成一块格子窗影。
　　窗户不高，只到腰间，以正常人的身高，路过窗外，肯定会被月光投映在地上，可他什么都没看到。
　　这说明，窗外路过的东西，没有身子。
　　幸运的是，脚步声经过窗边，没有停留，也没有进屋，渐渐远去了。
　　呼……张元清默默的松了口气，凝神捕捉着远去的脚步声，听见它跨入院子，发出踩踏荒草的“沙沙”声。
　　然后停了下来，几秒后，脚步声再次响起。
　　这一次脚步声不是简单的行走，而是拥有一定规律和节奏的踏步。
　　它在院子里干嘛？
　　张元清撑着冰凉的身子，略有些吃力地站起身，透过破破烂烂的窗纸，定睛往外看去。
　　月光下，荒草中，一双崭新的，西式风格的红舞鞋，在夜色里跳着踢踏舞。
　　月夜，荒庙，红舞鞋，独舞。
　　这一幕看起来既荒诞诡异，又透着一股难言的……孤独？
　　明代的山神庙里，怎么会有一双西式风格的舞鞋？
　　这破庙越来越诡异了……他悄悄的蹲了回去，耐心等待。
　　时间一分一秒过去，肩上趴着的怨灵持续的攫取他的阳气，身体僵硬感越来越重，肩膀的酸痛变成了刺痛。
　　他感觉再这样下去，要么阳气流尽而死，要么肩骨碎裂死于伤势。
　　痛苦的煎熬里，院子里的舞蹈消失了。
　　张元清仍然不敢冒头，又等了片刻，才小心翼翼的探头，透过窗户朝院子里张望。
　　院子里填满了月光，荒草静静伫立，那双诡异的舞鞋离开了。
　　“呼……”
　　他如释重负的吐出一口浊气，刚想站起，膝盖一沉，跌坐在地。
　　紧绷的神经松弛后，肾上腺素退去，他这才察觉到自己的状态比想象中的糟糕。
　　肩膀火辣辣的刺痛，骨头仿佛要裂开，膝关节僵硬，血液宛如凝固。
　　颤巍巍的抓起铜镜，灰扑扑的镜面里，张元清看见自己脸色惨白，神色萎靡，瞳孔暗淡。这哪里是个正常人，分明是油尽灯枯的病秧子。
　　肩膀上，那个嘴唇乌黑的怨灵，诡异无声地凝视着他。
　　再这样下去必死无疑，可他能做什么？他什么都无法触及到肩膀上的怨灵。
　　肩骨强烈的痛楚，让他不得不背靠墙壁来支撑身体。
　　侧头看了看工人前辈的尸骸，一人一尸的姿势一模一样。
　　“原来是这样……”张元清苦涩一笑。
　　他仿佛看见了自己的结局，听见了死神的叹息。
　　但张元清没有放弃求生的欲望，他的大脑依旧活跃，像超负荷运行的cpu，在绝境中寻找活下去的希望。
　　电光火石间，主殿桌底下的那具尸体，在庞杂混乱的信息流中一闪而过。
　　“两具尸体肩膀骨裂程度不一样，主殿里那具尸骸的肩伤并不致命，趴肩怨灵放过他了？不，怨灵不可能手下留情……”
　　“他为什么要躲到桌子底下去……”
　　“红舞鞋在我进庙的时候，就偷偷跟在我身后，可当我进入主殿，它就离开了……”
　　想到这里，张元清暗淡浑浊的瞳孔亮起希冀的光。
　　回主殿，马上回主殿！
　　他当即起身，步伐踉跄的离开屋子，每一步都走的很艰难，像是扛着一座大山。
　　“噗通！”
　　他在院子里摔倒，摔在荒草丛中，无法再站起身。
　　张元清牙关颤抖着上下碰撞，发出“嗒嗒”声，感觉自己身处凛冽的寒冬里。
　　“严寒”夺走了热量，侵蚀了意志。
　　张元清一点点的朝主殿方向爬去，使出浑身力气，他昂着头，让自己的眼里始终映着前方那座建筑的轮廓。
　　这样眼里的希望才不会熄灭。
　　从主殿走过来也就一分钟左右，此时却觉得遥远的宛如天涯和海角。
　　终于，在他爬入主殿檐角的刹那，耳边响起虚幻的惨叫声，肩膀一轻，寒冷、眩晕、僵硬等负面影响瞬间消失。
　　张元清连滚带爬的翻上基座，踉踉跄跄绕到主殿前方，推开格子门，把自己摔进门槛里。
　　烛光如豆，驱散阴霾，带来让人如沐春风的温暖。
　　他大字型躺在地上，胸腔起伏，呼哧呼哧的喘息，就这么躺了两三分钟，才感觉自己终于活过来了。
　　“太可怕了，太可怕了……我的推测是对的，主殿是一处安全的庇护所。”
　　根据两具骸骨肩膀伤势的不同，他判断一定是什么阻止了怨灵对殿内那人的追杀。
　　而桌底下的工人蜷缩着死去，这符合一个人在极度恐惧时的躲藏心理。
　　在这位工人前辈心里，主殿是安全的。
　　而红舞鞋放弃对他的追逐，侧面验证了这个猜测。
　　接下来的时间里，张元清一直留在主殿，直到肩膀的疼痛感减弱，体温恢复。
　　果然，他再也没有遭遇任何危险。
　　“主殿是安全屋的话，那我活下来的希望无疑大大增加，即使趴肩怨灵再吸我精，也可以逃回主殿。但如果既遇到怨灵，又被红舞鞋追逐，我估计逃不回主殿。
　　“而且这座庙的最诡异最可怕的源头，肯定不是怨灵而已……”
　　他没有因为化解了一次生死危机而得意，这座古庙没那么简单。
　　要知道在他之前，有整整一支施工队死在这里。
　　休息了许久，他渐渐放下恐惧，正踌躇着是否继续外出探索。
　　脑海里那个声音又一次响起：
　　【主线任务一：存活三小时（已完成）】
　　【主线任务二：探索0079号灵境，进度：20%】
　　【元始天尊，恭喜您完成一条主线任务，正在为您结算奖励……】
　　【获得物品/道具：镇尸符（可在物品栏查看）。】
　　【获得经验值：15%】
　　【物品栏已解锁。】
　　【您将获得36小时的休息时间，0079号灵境下一次开启：35:59:40。】
　　主殿内的景物扭曲起来，如同被风吹皱的水面。
　　画面再次清晰时，张元清看见了雪亮的节能灯，看见宽敞的大床，看见书桌，看见ps5游戏机，看见敞开的窗户，风吹进来，窗帘微微晃动。
　　他回到人间了。
　　“回来了？”
　　他愕然的左顾右盼，确认自己真的回到房间，这才膝盖一软，把自己摔在松软的床上。
　　深吸一口气，竟觉得空气都是香甜的。
　　活着真好，人间真好。
　　缓了几分钟后，张元清坐起身，拉下冲锋衣拉链，发现镇尸符果然不见了。
　　张元清自然而然的浮现“取物品”的念头，下一刻，一条荧蓝色的格子浮现于眼前。
　　一共五格，第一个格子里躺着的，正是黄色纸符。
　　很奇妙的体验，当物品栏解锁后，这个功能仿佛就成了他的本能，不需要去学，自然而然的知道该怎么打开物品栏。
　　“除了镇尸符外，我还获得了15%的经验值，但等级依旧是零，这意味着我还没有成为夜游神，依旧是个普通人。”
　　“存活三小时就已经差点让我死在里面，第二个任务怎么做？这就是S级难度吗……”
　　张元清越想越绝望，感觉自己被兵哥坑了。
　　这张破卡确实能改变人生，但也确实难以驾驭。
　　他很有自知之明，自己只是一个连鸡都没杀过的大学生，在后续的第二个任务里，很难凭一己之力活下来。
　　作为根正苗红的社会主义大好青年，这时候肯定要依赖国家，依赖政府。
　　于是他拿去手机，打算拨通表哥的号码，手指触及到手机屏幕时，忽然顿住。
　　因为张元清想到，他或许有更好的选择。
　　当即翻身下床，在书桌的抽屉里找到大背头男人留下的名片。
　　名片写着姓名和联系方式。
　　今晚的遭遇，让他想到了兵哥的离奇失踪，如果他没能活着出来，那他也离奇失踪了。
　　可以肯定，兵哥早就接触到所谓的灵境，那他的失踪或许是进入了某个灵境？
　　按照这个想法推测，治安署的调查员是可信的。
　　他选择联络大背头男人还有一个原因，那就是对方说他也可能失踪，这特么是在暗示他会进入灵境。
　　再结合表哥不知情这一点，张元清有理由推断，那三人是专门处理类似事件的特殊人员。
　　想清楚后，张元清按照名片上的号码，拨通了对方的手机。
　　嘟嘟的声音响了几秒，对面接通了电话，一个有着成熟男性低沉的嗓音问道：
　　“哪位？”


第8章 联络
　　深吸一口气，张元清尽量让自己语气平静：
　　“李警官，我是张元清。”
　　“……是你啊。”对面笑了起来，“大半夜找我有什么事？”
　　张元清沉声道：“我有线索要汇报，其实，雷一兵失踪前，曾经给我寄来一张卡片。”
　　“之前为什么不说？”
　　李东泽的语气里没有丝毫惊讶。
　　这……张元清略作犹豫，把自己对兵哥失踪案的猜测，一五一十的告知对方。
　　那边沉默了半晌，失笑道：
　　“你小子挺会给自己加戏啊。”
　　关雅说得没错，张元清这个人性格其实很孤僻，一个开朗乐观积极向上的正常大学生，不会有这么大的戒心。
　　“抱歉……”
　　张元清有些尴尬，立刻转移话题，不，切入主题：
　　“我今晚遭遇了一些比较古怪的、难以理解的事，嗯，您能理解我的意思吗？”
　　“这么看来，你成功从灵境里走出来了。”李东泽语气里带了点欣慰。
　　是的，刚走出来，差点死在里面了……张元清听到这样的回答，心里顿安。
　　对方果然知道灵境。
　　李东泽说道：“大学生，恭喜成为灵境行者，这是我们这类人的称谓。我也是灵境行者，区别在于我是官方的，你是野生的。”
　　灵境行者……张元清品味着这句话，问道：
　　“灵境是什么？”
　　他有太多的疑问想要寻求解答，只能从最基础的问起。
　　“我现在不能告诉你，如果你想了解关于灵境的信息，就得作出选择。”李东泽沉声道：
　　“官方对于灵境的态度分两种，一种是吸纳、培养，另一种是监管、控制。前者代表着加入我们，成为官方灵境行者的一员。
　　“后者则是做一个散修，只需要在我们这里备案一下，承诺不会利用能力违反乱纪，我们就不会管。当然，你也不可能得到任何来自官方的帮助。”
　　张元清毫不犹豫地说：“我愿意加入组织，为国家为人民抛头颅洒热血。”
　　李东泽笑道：“不愧是出身治安员世家，很有觉悟。”
　　张元清一时间分不出对方是嘲是赞。
　　“那么早点休息吧，明天早上八点，我来接你。”李东泽说。
　　啊？不是现在？张元清迟疑一下：“明天？”
　　“要不然呢，现在几点了？你想要为组织抛头颅洒热血，也得等组织上班再说。”
　　是不想在电话里说吧，怕我反悔，白嫖情报？所以要等明天线下见面……张元清只能无奈道：“好吧。”
　　挂断电话，他看了眼手机，时间显示晚上11点，灵境里的时间流逝和外界是一样的。
　　成功联络上官方组织，张元清心里大定，这时候，灵境里挣扎求生带出来的疲惫感汹涌而来。
　　他躺在床上，调好闹钟，眼皮越来越重，沉沉睡去。
　　……
　　次日清晨，七点十五分，张元清被闹钟声惊醒，险些心脏骤停，当场去世。
　　一边关闭闹钟，一边哈欠连天的下床。
　　昨晚睡眠质量并不理想，做了好几个噩梦，每一个都与鬼怪有关，惊醒数次。
　　客厅里，外公坐在沙发看新闻，他头发银白稀疏，身材高大，皱纹横生的脸庞不苟言笑，透着严厉。
　　外婆在厨房乒乒乓乓的做早餐，长条餐桌边，小姨蹲在椅子上玩手机，鼓着腮帮子，像一只可爱的仓鼠。
　　“起这么早？”
　　小姨审视着萎靡不振的外甥，哼哼唧唧道：“一副纵欲过度的样子，昨晚是不是做坏事了，我要去检查你的垃圾桶。”
　　搁在平时，张元清会反唇相讥的说：去找吃的？
　　但现在心里惦记着灵境，惦记着与官方组织碰头，没心情和小姨斗嘴。
　　无精打采的往这个女人身边一坐，双眼发呆的等待开饭。
　　很快，外婆捧着热腾腾的米粥、油条、水煮蛋，一笼肉包出来。
　　张元清抿了一口热粥润喉，看向外公，试探道：
　　“外公，我记得当年佘灵隧道的施工队消失后，治安署组织了搜捕队寻找，您当时就在里面。”
　　外公“嗯”了一声，有些疑惑道：“都是陈年往事了，你问这个做什么。”
　　“昨天又在网上看到这个故事了，您知道那位被找到的工人，现在怎么样了吗？”
　　外公皱着眉头说：“忘了，那么久的事，记不住。”
　　“不是说又失踪了吗？”边上的外婆插嘴了，颇有兴致的加入讨论，“而且是离奇失踪，这事儿当年在警队里闹的人心惶惶，还是警署总局的领导亲自下来安抚，才算过去。”
　　“有这事？”外公不承认。
　　“老陈啊，你是不是年纪大了，得老年痴呆了啊。这事儿是你亲口跟我说的。”外婆振振有词。
　　……外公低头喝粥：“要相信科学，不要热衷这些迷信，你这人年纪越大越八卦。”
　　找到之后又消失了……张元清心情有些低沉的喝了口粥。
　　很明显，那位幸存者在36小时后再次进入灵境，而这一次，他没能活着出来。
　　他预料的没错，山神庙的死亡率极高，第二条主线任务非常非常危险。
　　想要活下去，依赖官方是最正确的决定。
　　吃完早饭，简单洗簌后，张元清乘坐电梯下楼，在小区门口等待十几分钟。
　　一辆黑色商务车缓缓停靠过来，电动车门自动滑开，李东泽坐在白色真皮沙发上，拄着手杖并拢着腿。
　　和昨天的打扮一样，黑色西装，黑马甲、白衬衫，油头整齐后梳，蓄着两撇精致小胡子。
　　“上车吧，大学生。”
　　李东泽面带微笑。
　　“好的，调查员。”张元清回以笑容。
　　待他上车后，黑色商务车汇入车流，在清晨的街道不快不慢的行驶。
　　李东泽一边打开车载冰箱，一边问道：“喝什么？”
　　“可乐！”
　　“那你只能待会儿自己去超市买。”李东泽给自己倒了一杯威士忌，并夹一颗冰球丢进去，端着酒，靠在椅背，悠然道：
　　“我现在带你去办入职手续，顺便对你进行基础培训。首先自我介绍一下，李东泽，3级灵境行者，五行盟松海分部，康阳区第二小队什长，职业是斥候。”
　　斥候？除了夜游神之外，还有其他职业？张元清摆出认真听讲的姿态。
　　尽管心里疑惑，但没有插嘴。
　　作为一个擅长社交的人，张元清知道随便打断别人说话是不礼貌的行为，他不会让自己在这些小事上被扣分。
　　李东泽抿了一口酒，道：“先和你说说，什么是灵境！”
　　张元清立刻打起精神。
　　……


第9章 灵境
　　李东泽略作措辞，道：
　　“灵境是超自然力量，目前无法用科学解释，尽管我们一直试图剖析它，了解它，但依然没有完全清楚的理解它。灵境存在于现实，但又脱离现实，只有被选中的人才能进入灵境。”
　　“而被选中的方式……”他喝了一口酒，含笑道：“你应该体会到了。”
　　“那张卡片？”张元清适时回应。
　　李东泽微微颔首：
　　“它叫角色卡，获得角色卡的人，会开启试炼任务，通过试炼便能得到一个相应的职业，拥有该职业的技能和特性。
　　“灵境挑选行者的机制，目前还未摸索出来，发放角色卡的方式也不固定，它有时候会直接出现在你身体里；有时候你会在路边捡它；有时候在网上不小心点击到某个链接……
　　“完成试炼任务只是开端，灵境行者想要升级，想要变得更加强大，就必须不停接受任务进入灵境。不过你不用担心，任务出现的频率不算高，而且也不是任何灵境场景都会危机性命，相反，有些灵境会很有趣。
　　“比如我本人，3级斥候，在过去的两年里，每个月都会一次灵境，但三个月才进一次单人灵境，差点死在里面。其他时间进的都是多人灵境，相对要安全一点，也更有意思。呵呵，想要获得超能力，总归要付出代价。”
　　李东泽停顿了一下，给张元清提问的时间。
　　“就类似于游戏副本？”张元清给出自己的理解。
　　李东泽露出笑容：
　　“我喜欢和你们年轻人说话，因为你们理解能力强，且积极接触新鲜事物。”
　　赞许了一句后，他点点头：
　　“没错，就像是玩游戏，而灵境是副本，有的副本是单人类型，有的副本是多人组队、多人对抗。而单人类型的副本是最危险的，死亡率最高。
　　“多人类型相对较好，有死亡型和惩罚型，后者只要扣除一定的经验值。”
　　张元清奇怪道：“为什么单人类型死亡率最高？”
　　李东泽沉吟一下，“在多人类型的灵境里，你会遇到其他职业的灵境行者，但单人类型，是你本职业的灵境。就拿斥候为例，该职业超凡境的能力，是洞察、追踪、分析。
　　“所以我遇到的三次单人灵境，分别是扮演侦探推理案件；在丛林中追逐恶徒互相狩猎；以及荒野求生。另外，每一个职业，超凡阶段和圣者阶段的灵境副本是不同的。”
　　我的职业是夜游神，进的是灵异副本，呼，幸好还有多人副本，不然迟早吓尿在灵境里，圣者阶段灵境副本会有变化？张元清一边听，一边点头。
　　“雷一兵的失踪，是不是进了灵境？”张元清沉声道。
　　他急需官方人物的确认来证实自己的猜测，如果兵哥进入了灵境，那么事情还不算糟糕。
　　李东泽思考了一下，道：
　　“雷一兵失踪诡异失踪后，杭城警署那边的官方人员接手了这件案子，他们的判断是，雷一兵已经死在灵境里。”
　　张元清听见自己心脏骤停了一下，难以遏制的涌起焦虑和惊慌，“为什么？”
　　李东泽解释道：“因为时间太长了，正常的灵境副本，至少在超凡境，短则数个小时，长则一两天。而雷一兵已经失踪四天。超凡境代表的是1—3级。”
　　“那超凡境以上呢？”
　　“不太清楚，但应该会有较长时间的副本。”
　　没准兵哥是强大的灵境行者呢……张元清只能这样安慰自己。
　　对于兵哥失踪这件事，现阶段的他，不管是能力还是见识，都注定帮不上什么忙。
　　相比起来，加入官方组织，然后自救，是目前最重要的事情。
　　“……对了，在向你介绍官方组织之前，还有一件很重要的事。”李东泽喝了一口酒润嗓子，“你的道德值是多少？”
　　“60点，初始数值。”张元清诚实回答。
　　李东泽点了点头：“对于你这样的新手来说，道德值是最大的坑，这点一定要牢记。”
　　“为什么这么说？”张元清没有掩饰自己的疑惑。
　　“还记得道德值底下的备注吗？”
　　记得，它让我做个好人……张元清差点摆出华仔脸。
　　李东泽正色道：
　　“道德值的初始数值是60，低于这个数值，会触发灵境的惩罚机制，它会把你的位置通报给同城所有的灵境行者，并发布清除你的任务。”
　　……张元清瞠目结舌，脱口而出道：
　　“那我不是一辈子都不能做坏事了？”
　　嗯，我不是说要做坏事，而是当一个圣母也太累了。
　　另外，衡量道德值的标准是什么？如果做手艺、发涩图什么的，都算是道德沦丧，那他这辈子就完蛋了。
　　李东泽笑了起来，似乎很喜欢看到新人露出这种表情，缓缓道：
　　“不用这么紧张，根据我们的观察，灵境行者偷盗、抢劫，伤人……会视情节严重与否，扣除1—5点道德值。杀人扣除10点道德值。造成严重后果，多人死伤的，视情节轻重扣除相应道德值。
　　“至于一些私德方面的亏损，不会影响道德值。另外，道德值会被扣除，当然也能积累。所以才让你做个好人嘛。”
　　这个机制听起来就像是刻意为了约束灵境行者，但灵境为什么要约束行者们？
　　道德也好，法律也好，都是人类为了维持秩序而创造的东西，自然界里除了人类，其他生灵不需要这些东西。
　　换而言之，除非灵境的立场是人类，不然，道德值的存在就有些不合理。
　　可灵境是超自然现象啊。
　　张元清本能的觉得这个限制不合理，但李东泽既然没解释，说明他也不清楚其中原因。
　　从刚才的谈话中不难看出，官方对灵境的了解有限。
　　张元清恍然道：“明白了，难怪对新人来说是大坑，那么怎么积累道德值呢？”
　　新手得到超能力后，往往会利用能力做一些以前想做，但做不到的事，比如谋取钱财。
　　而赚快钱的方法，都写在刑法里。
　　还有吃霸王鲍……嗯，不知道扶持贫困小姐姐是否会降道德值？在灵境的界定里，这算私德有亏，还是违法？
　　这个问题张元清没敢问，毕竟大家还不熟，不想在未来领导心里留下不好的印象。
　　“积累道德值和降低道德值一样简单，做好事就行。事实上，很多邪恶组织的灵境行者都热衷于做慈善，热衷于捐款，因为这是积攒道德值最快的方式，只要钱够多，就能肆无忌惮的杀人。”李东泽呵了一声：
　　“很讽刺对吗？你永远不知道那些做慈善的人背后是什么嘴脸。而更讽刺的是，人命是可以用钱来衡量的。现实是这样，灵境也是这样。
　　“另外，灵境行者之间厮杀，不会扣除道德值。”
　　等张元清初步消化这些信息，李东泽这才继续说：
　　“接下来，我们聊聊官方组织。
　　“我们所属的官方组织叫五行盟，由五大势力组成，分别是百花会、白虎兵众、赤火帮、水神宫，还有中庭。五大势力代表着五种职业，木妖、斥候、火师、水鬼、土怪。”
　　张元清忍不住在心里吐槽：官方组织怎么尽是一群妖魔鬼怪？
　　“除了五行盟之外，还有几个拥有官方背景的组织，回头我会同步在资料里发给你。”李东泽摸索着酒杯，说道：
　　“五行盟内部的组五大组织，是在最近二十年结盟的，在此之前，各自为政，彼此关系并不和睦。这里面涉及到五行生克，以及各职业间的习性差异。”
　　李东泽喝了一口酒，耸耸肩，“就拿百花会那群木妖举例，他们是一群极端的环保人士、动物保护协会成员，天呐，他们居然试图推动五行盟总部颁布禁止组织成员吃狗肉的规定，上帝都没有他们离谱，每次看到他们爱护动物的病态嘴脸，我就忍不住想用皮鞋狠狠踢他们的屁股。”
　　接下来，李东泽狠狠批判了白虎兵众之外的四大职业。
　　这让张元清对五行盟的其他组织有了比较直观的认识，比如能动手就绝不哔哔的赤火帮；比如性格阴沉喜欢培养病毒、细菌的水神宫。
　　比如从事房地产、矿场开发的土老板中庭。
　　“只有我们白虎兵众的斥候，睿智冷静果敢，是完美的职业。”李东泽作出总结。
　　张元清心说，您这个说法，其他四大组织同意吗？
　　“呵，越说越像游戏对吧，五行盟内部也有人把灵境称为‘游戏服务器’，灵境行者有人物面板，有道具，要做任务，而一个个不同的灵境像是一个个副本。另外，它还有不同的职业，赤火帮的人鲁莽冲动，喜欢宣扬暴力，就像狂战士。水神宫的人拥有控水能力，是水法师。百花会能养宠物，能救治伤病，他们是牧师和召唤师。中庭的人皮糙肉厚，典型的MT。”
　　张元清也忍不住调侃了一句：
　　“那你们斥候是游戏里75金币一只的眼睛？”
　　李东泽一愣，忍不住握紧手杖的手柄，没什么表情的说：
　　“如果我是赤火帮的火师，现在已经一棍子打爆你的狗头。”
　　“对不起！”张元清果断道歉。
　　玩笑过后，两人间的气氛更加融洽，李东泽笑道：
　　“等过了超凡阶段，斥候会拥有极强的单兵作战能力，我说这是一个堪称完美的职业，并不是吹嘘。
　　“当然，在正统的职业里，夜游神是公认最强的职业。嗯，我说的是正统职业，不包括邪恶职业。即使是我们斥候，也不得不承认，夜游神比我们更完美一些。”
　　啊？夜游神很强吗？能打十个吗……张元清心里一喜：“您能说说关于夜游神这个职业吗？”
　　李东泽哑然失笑，但也理解年轻人这种慕强的心理，说道：
　　“夜游神在超凡境初期，就能发挥出极强的暗杀能力，爆发力也及其可观，另外，他们还拥有沟通灵魂，炼尸控灵的能力，技能多样且战力强悍。
　　“不过，夜游神数量极其稀少，目前，松海市分会还没有夜游神，这是因为松海的夜游神试炼灵境太少，再就是京城的太一门不停的吸纳全国各地的夜游神。”
　　说到这里，他自然而然的问及新员工的职业，道：
　　“你的职业是什么？希望你不是火师，我最讨厌粗鲁暴躁的年轻人。”
　　……


第10章 S级试炼灵境
　　“夜游神！”
　　张元清平静地说道。
　　“我是问你的职业。”
　　“夜游神。”
　　……李东泽先是一愣，接着猛的挺直腰背，身子前倾，目光灼灼地盯着张元清，道：“你，是夜游神？”
　　“是的。”张元清点头。
　　“嘶……”李东泽抬了抬屁股，他沉默了十几秒来消化这则消息，并拔高声音，又问了一次：
　　“你是夜游神？我，我这就捡到一个夜游神了？”
　　这是他万万没想到的，就好比刚刚和人感慨说：真希望中个五百万的彩票。
　　然后就真的中奖了。
　　“捡到宝了……”李东泽放下酒杯，反反复复的审视张元清，脸色兴奋。
　　每一位夜游神都是炙手可热的人物。
　　是各大灵境行者小队，乃至帮派之间争抢的对象。
　　李东泽就知道百花会一位小少妇，为了挖赤火帮的一名夜游神线人，不惜色诱，通过滚床单的方式让对方改换门庭，自愿改投百花会，做了两姓家奴。
　　因为此事，赤火帮和百花会差点打起来，五行盟总部出面调停都不管用。
　　后来那名夜游神死于灵境任务，这件事才消停下去。
　　“对了，还不知道你的灵境id。”李东泽把兴奋藏在心里，在未来下属面前保持着稳重形象。
　　张元清挺胸抬头，气聚舌尖：“元始天尊！”
　　……李东泽沉默几秒，击掌道：“好名字。”
　　喂喂，你这夸的太勉强了吧，而且一副想打我的样子是怎么回事……张元清谦虚道：
　　“什长喜欢就好。”
　　这时，黑色商务车驶入康阳区治安署，在绿化带边的停车位泊车。
　　“我现在就安排你办理入职手续，薪水一个月两万，出任务会有补贴，立功的话有另外的绩效奖金。有没有问题？”
　　李东泽似乎一刻都不想耽搁，透出落袋为安的急切。
　　一个月两万的底薪？张元清眼睛一亮，“没有问题。”
　　两万月薪，即使在松海这样的大都市也是高薪阶级。
　　张元清记得老妈所在的企业，管理层的月薪一个月才5—10万，当然，这是底薪，并不算奖金、提成，以及股份。
　　他随着李东泽下车，绕到治安署大楼后面，在一座二层小楼前停了下来。
　　这座小楼由一块块巨大玻璃组建而成，看上去很有小资情调，以及精英感。
　　进入小楼正门，正对着门口的是一架钢制楼梯，直通二楼。
　　一楼的左边是办公区域，办公桌边坐着七八位女性，有漂亮年轻的小姐姐，有成熟韵味的少妇，也有干练稳重的阿姨。
　　右边是生活区，摆着沙发、圆桌、冰箱、电磁炉、饮水机等生活用品。
　　她们或低头做事，或戴着耳机刷剧，或三三两两凑在一起谈论八卦。
　　见到李东泽进来，只是抬头看一眼，就继续玩自己的，并没有寻常员工对领导的畏惧。
　　这办公氛围我喜欢……张元清嘀咕一声。
　　李东泽没有停留，带着张元清朝钢制楼梯走去，忽然转过身来，道：
　　“这些是普通职员，只为我们灵境行者服务，你以后生活和工作中有什么需要，只管吩咐她们就行。”
　　工作兼工作秘书？张元清点点头。
　　两人来到二楼，嘈杂的叽叽喳喳减弱，二楼的格局简单许多，整个左边都是属于李东泽的个人办公室，右边摆着九张办公桌。
　　大多数都空着，只有两张办公桌前有人。
　　他们正是昨日来家中走访的调查员，大长腿姐姐，以及头发凌乱，目光呆滞的理工狗。
　　“关雅，帮他办理一下入职手续。”
　　李东泽远远的招呼一声，笑呵呵道：“我给你们招了一位新同事。”
　　理工男抬起头，看张元清一眼，微微颔首，边低下头继续忙活自己的事。
　　混血美人则露出笑容，一边起身一边说道：
　　“看来你顺利完成试炼任务了，御姐控小男孩。”
　　御姐控小男孩？！张元清表情呆滞了一下，然后听身边的李东泽说道：
　　“关雅比较喜欢开玩笑，习惯就好。”
　　他接着训斥女下属：“不要在我们年轻的大学生面前说一些奇怪的话，他还是个孩子。”
　　孩子顺势扫了一眼走过来的混血御姐，穿着ol套裙，衬衫下摆塞入裙里，勾勒出纤细的腰肢，修长圆润的大长腿裹着黑丝，微卷的长发随着步伐轻轻甩动。
　　脸蛋尖俏，有着西方人的立体精致，皮肤却白皙细腻。
　　“李什长，我想咨询试炼灵境相关的事。”张元清没忘记自己今天的目的。
　　“有什么问题可以问关雅，我还有事，得先去处理。”李东泽和煦说道。
　　语气就像班主任对待优等生。
　　交代完，他兴匆匆的回了办公室，打算把招揽到夜游神到消息汇报给上级。
　　“什长今天吃错药了？走路都是飘的。”
　　关雅嘀咕一声，转而看向张元清，笑道：
　　“你跟我过来填一份表格，再把身份证给我。”
　　“身份证没带。”
　　“身份证号码报给我。”
　　她带着张元清在一张空置的办公桌坐下，丢给他一份表格，记下张元清身份证号码后，然后下楼去了。
　　张元清从笔筒里拿起一支笔，一边拧开笔帽，一边审视表格。
　　这张表格和普通的入职表格不同，它对应的是灵境行者的属性面板。
　　除了职业、等级这些基础信息外，还有试炼任务灵境这一栏。
　　正好，待会儿问问佘灵隧道这个副本怎么过……张元清如实填写。
　　等他填完表格，关雅恰好返回，手里拿着两份合同，她拉过一张办公椅在他身边坐下，圆臀压的椅面凹陷。
　　“什长应该对你进行过基础培训了吧。”她慵懒地靠在椅背，这个姿势把她傲人的胸脯展现的淋漓尽致。
　　张元清闻到了一阵沁人的幽香，偷偷苗人凤。
　　在这个人均等级不过C级的年代里，一位E级强者足以让人感动。
　　“你的入职手续办好了，这是合同，还有一份保密协议。”
　　等张元清签了字，关雅收敛笑吟吟的嘴角，正色道：
　　“有几件事跟你说明一下，从今天开始，你原本的身份证不能用了，组织会给你一张新的身份证。三天内它就会下来，可以正常购买高铁票、机票，而且走的绿色通道。
　　“新手机卡的话，明天就能给到你。”
　　“为什么？”张元清看不懂这个操作。
　　“你为自己命名的时候，灵境应该提示过你，不能使用本名。”
　　张元清点点头。
　　关雅沉声道：
　　“这是有原因的……我们把灵境中的职业，划分成两类，第一类是守序职业，也就是正统职业。第二类是邪恶职业。
　　“邪恶职业的灵境行者，性情要么暴虐嗜杀，要么变态残忍，并且有统一的嗜好，就是猎杀正统职业的灵境行者，也就是我们。灵境行者在现实中暴露身份是很危险的事。”
　　类似于游戏里的阵营对抗？张元清脸色凝重起来。
　　昨晚取名字被告知不能使用本名，他就觉得奇怪。
　　这么说来，李东泽、关雅，也不是真名咯？
　　“不过你放心，我们是官方组织，通常情况下，我们才是猎手，他们是猎物。”
　　见小男生脸上笑容消失，关雅宽慰了一句。
　　“关雅姐一定是了不起的猎手。”张元清松口气，顺便给了对方一发糖衣炮弹。
　　挺会说话的嘛……关雅嘴角笑容深了几分，啧啧道：
　　“说话很好听呀，交往过几个女朋友？”
　　“单身！”
　　关雅吃了一惊，“你的垃圾桶明明那么干净，我还以为你是有女朋友的。”
　　又是垃圾桶，你们女人对垃圾桶是不是有什么特殊癖好？张元清心里默默吐槽。
　　关雅咯咯笑道：“要不要姐姐帮你网购一个女朋友。”
　　够了，你这个女人，不，你这个老司姬……张元清没好气道：
　　“不用了，我喜欢逼真的女朋友。”
　　关雅笑的花枝乱颤：“我喜欢你这个小家伙。”
　　“嗯，不开玩笑了，继续说正事。整个康阳大区一共有十支灵境行者小队，我们是二队，队伍里共有五名灵境行者，加上你的话，就是六名。五名灵境行者中，只有我和什长是隶属于白虎兵众。你是什长招进来的人，等你转正后，也是白虎兵众的，这点希望你牢记。”
　　这话听起来，五行盟的派系之间的成见比我想象中的要深啊……张元清立刻说：
　　“以后就跟着关雅姐姐混了。”
　　他没提李东泽，因为这样更能获得小姐姐的好感。
　　果然，关雅笑容愈发明艳，嫣然道：
　　“除了我和王泰，其他灵境行者通常不会来打卡上班，你是学生，也不用每天过来。不用太拘谨，什长是个很不错的人，就是情绪激动的时候，说话腔调会很奇怪，再就是对优雅有着强烈的执着。
　　“王泰的话，他的职业是‘学士’，擅长学习和研究，是文职人员，有什么不懂的问他。将来大学毕业的时候，可以找他帮忙写论文。
　　“不过他不擅长交际，也讨厌交际，你平时不用理他，把他当工具人就行。”
　　“至于我嘛，”她笑吟吟的说：“我很喜欢和精力旺盛的小男生打交道。”
　　张元清一时间分不清她是真心话，还是调侃。
　　他迅速给队伍里的人打上了自己所理解的标签：
　　讲究优雅，时不时飙一句翻译腔的什长；社恐理工狗；老司姬。
　　“对了，你的星座是什么？”关雅问道。
　　“天蝎！”张元清不明白她突然问这个的原因，但还是如实回答。
　　关雅眼神古怪地审视着他：“你真的没女朋友？”
　　这和星座有什么关系……张元清眼神茫然。
　　关雅一脸不信，但没有纠结这个话题，随手拿起了张元清填好的表格。
　　“元始天尊……21岁……呵，ID还有气势吗？你不怕出门被打啊……夜游神……”
　　关雅娇媚的脸庞明显呆滞一下，脱口而出：“你是夜游神？！”
　　张元清就很享受她的表情。
　　“难怪什长走路都是飘的……”关雅嘀咕一声，旋即一脸高兴：“以后我们队伍里也有夜游神了，你可不许跟其他组织的野女人跑了。”
　　张元清注意到，不远处的王泰也抬起了头，朝这边望来。
　　“元始天尊，嗯，我以后就叫你元始吧。”关雅高兴的往下看，看到等级零时，愣了愣，刚想问话，就瞥见下一行写着，试炼任务：
　　佘灵隧道！
　　关雅脑子“嗡”的一声，嘴唇微张，表情凝固，懵在当场。
　　半晌，她用一种无比复杂的眼神看他，“你的试炼灵境是佘灵隧道？”
　　见她这副表情，张元清心里一突，“我正想咨询试炼任务，既然是副本，那肯定有攻略吧。”
　　说完，他又看见那个号称万事不理的理工狗抬起脑袋看过来，而这一次，对方眼里充满了同情和怜悯。
　　“你，你稍等……”关雅脸色难看的离开办公区，朝李东泽办公室走去。
　　她刚才那种看死人似的眼神是怎么回事？张元清有点忐忑。
　　这时，隔壁桌的王泰淡淡道：
　　“有攻略是没错，递交自身所经历的灵境详情，是每一位官方行者的义务，组织会给相应的奖赏。但，佘灵隧道有点不同，你自己看吧……”
　　他递过来一台笔记本电脑。
　　张元清半好奇半茫然的接过电脑，屏幕上是一份打开的文档。
　　松海夜游神试炼灵境汇总：
　　【王村古迹，C级，任务要求：成功活到天亮。】
　　【村子里的危险来源于吊死鬼和村外的荒坟，面对吊死鬼的索命，灵境行者需要让身体倒立，便可免于危险。但体力薄弱者只能自求多福。】
　　【荒坟里的怨灵会在午夜十二点集体进村，灵境行者需要第一时间前往小卖铺寻找香烛，点燃香烛可避免被群鬼分食。】
　　……
　　【临港水库，B级，任务要求：横渡水库。】
　　【横渡水库的途中，会有水鬼试图把你拽下水底，千万别反抗，潜水闭气两分钟后，水鬼会自行离开。】
　　……
　　【鬼新娘，A级，任务要求：与鬼新娘洞房至天亮。】
　　【鬼新娘是个姿色美艳的尤物，她会狂野的对待每一位新郎，她不会伤害自己的新郎，只要你能满足她。但理论上来说，没有男人能奋战到天明。这几乎是必死的灵境，目前，只有一位好汉成功活了下来，但从此对女人产生强烈的厌恶。】
　　……
　　【湘水乐园，B级，任务要求……】
　　张元清越看越不对劲，越看越疑惑。
　　太简单了吧？
　　这些试炼任务太简单了吧，除了鬼新娘需要一副铁肾，其他试炼灵境的生还率都很高。
　　而且通篇看下来，任务难度最高是A级，可他的试炼任务是S级的佘灵隧道。
　　他再往下看，终于看到了佘灵隧道。
　　【佘灵隧道，难度未知，任务要求未知。】
　　【最初事件是隧道修建期间，误入灵境的施工队，一共十二个人进入灵境，只有一名存活下来，但受到强烈刺激，精神状态异常。36小时后，再次进入灵境，死于其中。】
　　【注意：该灵境场景极其凶险，目前未发现成功通关佘灵隧道的例子。】
　　最后这句话，被标成鲜艳的红色。
　　张元清一脸呆滞。
　　……


第11章 bug级灵境
　　宽敞奢华的办公室，李东泽慵懒地靠在沙发，翘着二郎腿，左手端酒杯，右手夹雪茄，悠然自得。
　　就在刚刚，他把招揽到夜游神的消息，汇报给了直属领导。
　　李东泽知道那位年轻的百夫长，新官上任，正急着做出成绩，培养嫡系，一个背景干净的夜游神，对那位家世显赫的百夫长来说，简直是天降甘霖，来的正是时候。
　　果然，年轻的上级对他表达了高度赞赏，并承诺记他一个大功。
　　在白虎兵众的制度里，军功重于一切。
　　“哐～”
　　办公室的玻璃门被粗暴撞开，踩着高跟鞋的关雅闯了进来。
　　李东泽皱了皱眉，他慢条斯理的喝了一口酒，批评道：
　　“关雅，你这样很不优雅。”
　　“什长，这小子进的试炼灵境是佘灵隧道！”关雅开门见山。
　　“噗！”李东泽一下子变成喷射战士，顾不得擦拭酒水，撑桌而起，嗓音尖锐地叫道：
　　“佘灵隧道？！哦，上帝啊，你这个该下地狱的蠢货，看看你干的好事。”
　　他拎着手杖冲了出去，奔到办公区，看见新来的夜游神，正一脸呆滞的看着电脑。
　　察觉到李东泽的到来，张元清苦着一张脸，道：
　　“什长，你看我还有抢救的可能吗？”
　　他生怕对方脱口而出：没救了，等死吧，解除合同！
　　李东泽沉默的看着他，那神情，就像好不容易追求到心爱的姑娘，结果发现是失散多年的妹妹。
　　面对新员工殷殷期盼的眼神，李东泽深吸一口气，语气低沉道：
　　“试炼灵境是每一位灵境行者最初的单人副本，它最让人头疼的地方也在于此。单人副本里，没人能帮助你，这是灵境对你的考验，这是你获取超自然力量，必然要承担的代价。”
　　张元清心情沉重地点了点头。
　　李东泽接着说道：
　　“我会替你上报此事，希望更高层次的资料库里有关于佘灵隧道的信息和攻略建议，不然谁都救不了你。先回去等消息，有结果我会立刻通知你。”
　　虽然不是夜游神，但身为资深灵境行者，他听说过佘灵隧道的凶名。
　　迄今为止，就官方组织收录的资料里，没有任何人能通关佘灵隧道，这个副本的“首杀”一直无人达成。
　　“好，麻烦什长了。”张元清神色僵硬地点头。
　　李东泽补充道：
　　“你把佘灵隧道中的经历详细写下来。”
　　……
　　安排专车送走张元清，关雅回到自己的办公桌，从抽屉里取出印有水瓶座水印的便签纸，拧开贴着处女座图案的笔帽。
　　桌上的所有东西，包括电脑、笔记本、桌面、水杯……都印着或贴着各种各样的星座。
　　可以看出，这是一位资深的星座迷。
　　关雅在便签纸上书写：
　　“元始天尊，天蝎男，星座属：腹黑，记仇，性欲强。”
　　“备注：被其他组织女性勾引的概率极高。”
　　写完，混血美人轻叹一声，撕下便签纸，贴在二队的人事录里。
　　她有给每一位队长备注属性，作出评估，其中包括离职的，死于灵境的那些。
　　“喂，王泰，那小子有通关的希望吗？”关雅翘起脑袋，喊了隔壁一句。
　　头发凌乱的王泰抬起头，道：
　　“太一门或许有佘灵隧道的详细资料，但多半没什么作用，不然太一门早就安排夜游神通关该灵境了。一个S级试炼任务里应该有不错的奖励。”
　　关雅皱了皱眉。
　　王泰继续说：
　　“如果能给他找几件道具，或许有通关的希望，但你知道的，道具的功能多种多样，而我们对佘灵隧道的了解有限，不能针对性的给出解决问题的道具，最后的结果多半是人财两空。”
　　“废话！”关雅翻了个白眼。
　　道具本身无比珍贵稀有，超凡阶段的灵境行者，能有一件道具伴身就很不错了。
　　而无主的道具，只能通过两个途径获得，一是进入灵境寻找，二是在现实中击杀灵境行者，杀人夺宝。还得是脱离物品栏的道具才能被夺取。
　　这两条显然都不现实。
　　最关键的是，在不清楚佘灵隧道具体情况的前提下，谁知道哪种类型的道具能帮助他通关？
　　万一人死在灵境里，道具就会被灵境自动收回，损失巨大。
　　王泰噼里啪啦敲击键盘，拉开一连串的数据，盯了半天，喃喃自语：
　　“清明刚过，恰好是每年佘灵隧道开启的时间段，这家伙是不是太倒霉了点？”
　　办公室里，李东泽打开聊天软件，键入信息：
　　“傅百夫长，属下要回报一件事，和刚才提及的那位新招揽的夜游神有关。他的试炼灵境是佘灵隧道，号称夜游神新手bug灵境的佘灵隧道。
　　“佘灵隧道最初出现于上世纪隧道修建期间，有一支施工队误入其中，死于灵境中。事后，官方找到了一位幸存者。而那位幸存者在三十六小时后，再次被传送入灵境。
　　“是的，佘灵隧道的试炼任务分两个阶段，这和其他职业、其他灵境的一次性试炼任务不同。”
　　“很抱歉，属下被惊喜冲昏了头脑，被惯性思维误导，见他从试炼灵境中返回现实，下意识的认为他已经通过试炼。
　　“属下知道，太一门的资料库里有着最丰富、最全面的夜游神灵境资料，那位门主是当世最强夜游神。或许，太一门会有佘灵隧道相关的资料。
　　“如果是傅百夫长您出面，想来太一门会给几分薄面。
　　“不抛弃不放弃战友是白虎兵众的原则，他既然已经入职，那属下就不能轻易放弃，希望傅百夫长相助。”
　　编辑好信息，李东泽反复看了几遍，确认无误后，点击发送。
　　他握着酒杯，盯着屏幕，叹息一声。
　　……
　　张元清心事重重的回到家中，输入密码，打开防盗门。
　　客厅里，外婆正拖着光洁明亮的地板，餐桌边坐着一位穿黑色夹克的中年大叔，五官俊朗，头发乌黑。眉心深刻的川字纹，以及眼角细密的鱼尾纹，共同沉淀出岁月的沧桑。
　　从外表来说，毫无疑问，这是一位很有韵味的老帅哥，估计很受成熟妇人的青睐，还有一些大叔控少女的痴迷。
　　但这位中年大叔不是张元清的舅舅，而是表哥。
　　表哥咽下刚热好的粥，望向张元清，“听奶奶说，你昨晚找我？”
　　他神色严肃，不苟言笑，宛如年轻版的外公。
　　……张元清张了张嘴，摇头说：
　　“没事了。”
　　昨天的问题已经解决，而新的难关表哥无法帮忙，不如不说。
　　另外，他是签过保密协议的。
　　表哥看他一眼，一边慢条斯理的喝粥，一边说：
　　“是为了雷一兵的事吧，听说李东泽昨天亲自上门拜访了，这意味着他的案子不太寻常，别说是你，就算是我也帮不上忙。”
　　原来表哥已经事先打探过了！张元清“嗯”一声。
　　见他情绪不高，陈元均便不再多说，只当表弟是担忧雷一兵。
　　这时，穿着可爱小熊睡衣的江玉饵从闺房里走了出来，手里拿着一摞面膜，“喏，除皱抗衰老的，早晚一次，效果应该不错。你奶非要我帮着买。”
　　表哥脸一黑，皱起川字纹：
　　“小姑，我不需要这些。”
　　小姨一脸无所谓的耸肩，“随你咯。”
　　一旁拖地的外婆拄着拖把，没好气的瞪着孙子，道：
　　“你不需要面膜，那就是需要奶奶拿熨斗替你熨平满脸的褶子咯？”
　　因为儿子不靠谱的缘故，外婆早就放弃这个大号了，改为培养下一代的两个小号。
　　目前来说，外孙考上松海大学，孙子在治安署工作，都有光明的前途。
　　但外婆一直有个心病，那就是孙子过于稳重成熟，30岁的年纪40岁的脸。
　　前年外公一位阔别多年的老兄弟来松海做客，见了陈元均，惊讶的对外公说：
　　“没听说你还有一个儿子啊。”
　　外公憋了半天，憋出一句：这是我孙子。
　　老兄弟是个耿直的人，惊讶的脱口而出：你这孙子长的挺任性……
　　几十年的交情差点毁于一旦。
　　陈元均无奈地接过面膜，踹入兜里，道：
　　“行了，奶奶你别唠叨了，我还要上班呢，最近手头有个失踪案，忙得很。”
　　失踪案？张元清一下敏感起来，问道：
　　“什么情况。”
　　陈元均夹了口咸菜，“有两个人在佘灵隧道失踪了，到现在也没找到人，调取了监控，隧道外的监控显示他们进了隧道，但隧道内的监控里，根本没有他们进隧道的画面……”
　　表哥忽然打住，告诫道：“别外传。”
　　他签过保密协议的。
　　外婆一听，顿时燃气八卦之心，神秘兮兮道：
　　“是不是又闹鬼了？嘿，这地方怎么还不堵了，每年都有那几个人失踪在隧道里。”
　　小姨也支棱起耳朵，和她妈一样的八卦表情。
　　“奶奶，你别问了。”
　　不会是跟我一样误入山神庙了吧，艹，这两个倒霉蛋，不知道他能不能存活三个小时……张元清既同情怜悯，又有种“倒霉的不是我一个人”的安慰感。
　　他对灵境有了更深刻的认识，李东泽说过，灵境一直就存在，也许每年失踪人口里，就有一部分是消失在灵境里。
　　……
　　京城，四合院。
　　院子里的大槐树枝叶茂盛，如同一把撑开的碧绿大伞。
　　伞下的摇椅上躺着头发花白的老人，白色汗衫、大裤衩，手里握着一把蒲扇，悠闲的小憩。
　　老人面容清癯，眉心一粒肉痣，有着难以描述的贵气。
　　一阵微风吹来，树叶抖动，摇碎一地的光斑。
　　槐树上隐隐约约传来孩子稚嫩的欢笑声。
　　“孙长老，傅家的小子发了封邮件给您。”一名穿着黑衣的中年人迈过门槛，来到院中。
　　不管是五行盟还是太一门，能成为长老的人，都是赫赫有名的灵境行者。
　　“傅青阳？”老人呵呵一笑，没有睁眼，拍了几下蒲扇，“什么事。”
　　“他在松海市的下属招揽了一位夜游神，试炼灵境是佘灵隧道，想向您求一份隧道相关的资料。另外，希望您能给些建议。”中年男人转述邮件内容。
　　老人摇动蒲扇的手一顿，几秒后，恍然道：
　　“清明刚过，算算时间，正好是佘灵隧道开启的时间段。近期会有不少人幸运的得到夜游神角色卡，可惜，不可能有人通关佘灵隧道的。”
　　“资料可以给他，反正门里已经放弃攻略佘灵隧道，相关资料的保密等级下降。顺便转告傅小子，那地方本身是S级试炼灵境，中途又出了些岔子，难上加难，早就脱离试炼灵境的范畴。
　　“我的建议是，放弃那位夜游神，必死之人没有投资的必要。”
　　中年男人轻轻点头，身为太一门中的执事，中年男人深知松海佘灵隧道的诡异和不详。
　　S级试炼灵境，本身就是新手中难度最高的灵境，佘灵隧道则比寻常的S级灵境更加诡异。
　　每一个S级试炼灵境，都必然蕴含着一些不同寻常的东西，或是珍稀道具，或是某种重要信息，价值极大。
　　太一门为了破解佘灵隧道灵境，特意派了两名1级夜游神长期驻扎松海，因为S级新手试炼灵境，偶尔也会对该职业的1级灵境行者开放。
　　苦等数月后，两名1级夜游神成功接收到佘灵隧道的任务。
　　可结果是，一名夜游神进入灵境后再也没有音讯，另一名夜游神顺利完成第一个任务，旋即死于第二个任务。
　　而这两名夜游神都是有道具伴身的。
　　自那以后，太一门长老会对佘灵隧道重新进行了评估，彻底放弃攻略该灵境。
　　“真要有人能通关佘灵隧道，获取里面的信息，也算解了我们太一门的心结。”
　　中年男人笑着说了一句。
　　老人不予评价，缓缓道：
　　“再过几日，门主会召集所有夜游神进京开会，有件大事要宣布。你准备一下，把手底下的小子们都召回来。”
　　说完，挥了挥蒲扇赶人。
　　中年男人躬身退下。
　　……


第12章 佘灵隧道详细资料
　　等表哥喝完粥上班，张元清回房间补了一觉。
　　一觉睡醒，耳边是动感十足的音效，睁开眼，房间里闪烁着电视屏幕的荧光，天花板的灯没开。
　　他坐起身看向窗边，小姨正盘腿坐在电视机前，玩着他的ps5，撸起袖子露出两条白嫩嫩小臂，娇躯随着操作手柄而左右摇摆。
　　张元清打了个哈欠，起身开灯，来到小姨身后，看她打游戏。
　　她玩的是一款恐怖游戏，画风阴间，音乐诡异，主角是丑陋的小人，拎着一把血淋淋的斧头，一路过关斩将，杀的血肉横飞。
　　电视荧光映照在秋水般的明眸里，圆润的鹅蛋脸明媚中，带着一丝丝的兴奋。
　　“这个游戏不错，很适合晚上玩，蛮自愈的。”小姨头也不回地说道。
　　小姨有三大爱好，逛商城、看恐怖片，打恐怖游戏。
　　是致郁吧，你这个变态女人……张元清口不对心的附和：“是挺有意思。”
　　小姨扭过头来，白他一眼，“你跟我还虚头巴脑什么。”
　　她转回头继续玩游戏，道：
　　“其实这是一个自愈游戏，画面里的鬼怪都是小男孩幻想出来的，他是个精神病患者，为了不被心魔吞噬，他努力抗争着，最后杀出一条血路，终见光明，结局非常感人。”
　　她说话的时候，张元清已经给自己倒了一杯水，边喝边回应：“立意不错。”
　　小姨嗯嗯两声，接着说：
　　“每一个BOSS都有蕴含特定的规律，只要留心观察，就算是一个小男孩，也能战胜可怕的恶魔。但恐怖的画面和音乐，往往会让人内心恐惧，失去冷静的判断。
　　“你也来玩玩。”
　　张元清没心情陪小姨打游戏，离开灵境差不多20个小时了，再有十几个小时灵境再次开启，等待他的，也许是死亡。
　　他还不如想想人生的最后十几个小时该干点什么，省的留下遗憾。
　　打电话骂老妈一顿？抱着小姨痛哭一场？最后陪舅舅唱跳rap一次？
　　他突然发现自己竟然没有什么特别遗憾的事，也没有梦寐以求的愿望，身为一个家境还算优渥的在校大学生，他的人生本就没有太多的烦恼。
　　只有历经沧桑的人，才有诸多割舍不掉的遗憾。
　　“哎呀，你来玩嘛！”小姨扭了扭小腰，撒娇道。
　　望着她美好的背影，张元清眼神渐转柔和，在小姨身边坐了下来，接过她手里的手柄。
　　如果人生只剩十几个小时，再陪她打一局游戏也不错。
　　在小姨啃着薯片，叽叽喳喳的指导下，张元清通关了游戏，一看时间，发现已经深夜11点。
　　“不错不错，很有天赋。”
　　小姨吮吸着白嫩的指头，拍拍外甥的肩膀夸赞，顺便把口水擦在他身上。
　　“恶不恶心，脏死了。”张元清一脸嫌弃。
　　“呸，我这是琼浆玉液，不要身在福中不知福。”江玉饵臭不要脸的说。
　　“琼浆玉液？多少钱一斤啊。”张元清嗤之以鼻。
　　“多少钱都不卖，但姨可以送你几口。”江玉饵撅着嘴，一副要把口水沾在张元清身上的架势。
　　张元清身子后仰躲闪。
　　咔嚓！
　　门把手拧动，外婆站在了门口，皱着眉头看着两人。
　　张元清和江玉饵立刻正经危坐。
　　“你饭还吃不吃了？”外婆训斥道：“晚上不睡白天睡，醒来就是打游戏，做了人类想成仙，生在地上要上天？”
　　张元清放下手柄，“知道了知道了，马上就吃饭。”
　　外婆冷冰冰的斜了女儿一眼，小姨灰溜溜的滚回闺房了。
　　……
　　晚饭一直保温着，外婆又把冰凉的菜给热了热，张元清胡乱填了肚子，回到房间，召唤出物品栏确认了一下镇尸符还在。
　　接着审视了一遍自己的属性面板。
　　然后，一边祈祷李东泽那边会有好消息，一边思考起山神庙中的点点滴滴。
　　刚才陪小姨打游戏过程中，他有了新的感悟。
　　既然灵境也是一场游戏，那是否存在规律呢？如果找到规律，就算他是一个手无缚鸡之力的小男孩，没准也能顺利通关。
　　胡思乱想之际，刺耳的铃声响起，让张元清心脏骤停。
　　他抓起床头的手机，来电显示是陌生号码，选择接通。
　　“喂，是张元清吗？”
　　扬声器的传来性感的嗓音，张元清露出惊喜之色，忙问道：
　　“是不是拿到佘灵隧道的信息了？”
　　关雅“嗯”了一声：
　　“什长替你要到了更详细的资料，他让我发到你的邮箱了。我知道你们年轻人从不看邮箱，所以打电话通知你一下。”
　　不愧是官方，加入官方的选择是对的……张元清心情瞬间明媚起来，忍着扑到电脑前查看邮件的冲动，诚恳道：
　　“替我谢谢李什长，谢谢关雅姐，等我顺利完成试炼任务，请你们吃饭。”
　　顺利完成试炼……关雅心里叹息一声，欲言又止了一番后，声音罕见的柔和：
　　“好，等你。”
　　她已经看过太一门传过来的资料，看完后只有心凉和绝望，难怪什长一整天闷闷不乐。
　　在李东泽心里，这位新招揽的夜游神，恐怕要折在试炼任务里了。
　　结束通关，张元清拉开人体工学椅，迫不及待的启动笔记本，登录邮箱。
　　他在乱七八糟的未读邮件里找到了关雅发来的邮件。
　　下载了附件文档。
　　……
　　【佘灵隧道，灵境编号0079，难度等级：S，类型：单人（死亡型）】
　　【主线任务一：存活三小时。】
　　【主线任务二：探索0079号灵境。】
　　和我的试炼任务一样……张元清精神一振，这是个好现象，内容描述与他任务越贴近越好。
　　【0079号灵境的场景并非佘灵隧道，而是一座明代的古庙，叫做三道山娘娘庙。】
　　【据我推测，这位娘娘应该是位格极高的夜游神，不，或许不能再称为夜游神。暂不清楚明代是否真有这么一位风华绝代的娘娘，也有可能是灵境杜撰。】
　　然后是一大段关于三道山娘娘的事迹描述，内容与张元清在庙里看到的一致。
　　接着往下看：
　　【存活三小时的任务相对简单，最初，我在观看笔记内容后，遭遇了一只怨灵的纠缠，它的特性是持续不断地抽取活物的阳气，直到目标死亡。】
　　【夜游神对灵体有着天生的压制，我没有费太大精力就驱除了它，可当我想吞噬它时，却遭受了巨大的阻碍。这或许是灵境对怨灵的保护。】
　　【所有看过笔记的人都会被诅咒，受到怨灵不死不休的纠缠，任何祛除方法都是短暂的，祛除一次怨灵，大概能获得15分钟的安全期。】
　　【值得一提，山神庙的整体格局是一座主殿，两座紧邻的后院。主殿里的蜡烛是一件极其强大的道具，具有镇邪、净化的能力，只要躲在主殿里，就意味着安全。代价是蜡烛会消除人心中的恐惧，长久沐浴烛光，会变的无所畏惧，身在如此凶险的灵境里，无所畏惧是致命的。另外，它无法被移动，无法带出灵境。】
　　【在主殿里待了半小时后，我突然听见求救声，从后院传来的求救声，期间夹杂让人毛骨悚然的嘶吼，不似活物的嘶吼，犹豫一番后，我决定前往后院探索。】
　　主殿确实是安全屋，这点我亲身验证，但没想到根源是蜡烛，我还以为是那位漂亮的山神娘娘……
　　求救声是从那颗大榕树里发出来的，吼声我没听到，东边那座院子果然恐怖……张元清心里一凛，暗暗抽着凉气。
　　他深吸一口气，凝神往下阅读，后面的信息非常重要，如果能提前知晓另一座院子的情况，他探索时就能规避危险。
　　【大榕树很危险，不要回头，不要回头……】
　　【这颗榕树似乎有了意识，但为什么要求救呢？至于可怕的吼声，我并没有找到源头，因为它的出现打断了我的探索，它是一双……红舞鞋。】
　　【它没有第一时间攻击我，而是邀请我跳舞，出于试探心理，我同意了它的邀……】
　　【我根本记不住它的舞步，太乱太杂了，对于没有舞蹈经验的我来说，这是不可能完成的要求，不，即使是有舞蹈经验的人也不可能记住那些舞步。我失败了，红舞鞋对我展开追杀。】
　　【我顺利的逃回了主殿，但肋骨被它踩断两根，我想我洞悉了它的真面目，这是一件极其可怕的道具，它的追踪无视地形和障碍物，不达目的誓不罢休，初步推测，它是一件规则类道具。】
　　【难以置信，一个试炼灵境里居然有规则类道具，我终于知道钱寿明明带着一件道具，却依然死在山神庙，知道为什么这个灵境从未有人通关，开什么玩笑，能进入佘灵隧道的，要么是1级初期夜游神，要么是普通人，怎么可能通关？】
　　【暂时不知山神庙衰败的原因，也不知道那个事关千年兴衰的秘密是什么，希望能成功完成第二条主线任务，为组织带回真相。】
　　资料到此结束，没有后续。
　　张元清知道，这位夜游神多半已经死于第二条主线任务。


第13章 再入山神庙
　　“可怕的山神庙……”
　　张元清往后一靠，把身体的重量都交给了椅背。
　　他闭上眼睛，结合资料里的信息，和自己的亲身经历，通过玩游戏获得的灵感，对山神庙进行分析，寻找规律。
　　“趴肩怨灵可用烛光祛除，每次祛除有十五分钟的安全时间，且趴肩后不会立刻受创……”
　　“东边院子要小心榕树，不能回头，为什么不能回头，什么情况不能回头？回头了会怎么样，为什么资料里不写清楚？”
　　“暂时还不能确定吼声和榕树有没有关系，若是无关，危险又多一份。那双红舞鞋的真面目是道具？规则类道具，听起来逼格很高。”
　　现在看来，施工队前辈们，大概率是被红舞鞋踩死的，踩的浑身骨骼尽碎。
　　“虽然在舅舅的培养下，我也会一些舞蹈，但1级夜游神都搞不定，我一个孩子肯定也不行……如果是舅舅遇到了红舞鞋，肯定能跳到天荒地老吧……”
　　这种事情应该让不靠谱的舅舅来，毕竟舅舅这辈子正事不干，就爱唱跳rap。
　　等等！
　　张元清眼睛陡然一亮。
　　按照资料所说，那位夜游神失败的根本原因，除了没有舞蹈经验，最关键的是记不住庞杂混乱的舞步。
　　这多半已经超出常人速记的极限。
　　但他没有这样的烦恼啊，只要逼自己一把，让旧疾复发，大脑进入过载状态，那名所见所闻，都会在脑海中重现。
　　而且过载状态下，大脑对身体的掌控力远超常人，做一些高能度的动作不成问题。
　　“问题是，非灵境物品不可带入，我的药可能带不进去，一旦旧疾复发，没有药物压制，我不知道自己会怎么样。”
　　这种事情没必要自己瞎琢磨，直接问就是了，不然加入官方组织干嘛。
　　张元清抓起手机，打开通话记录，回拨关雅的号码。
　　几声后，电话接通。
　　“看完资料了？”
　　关雅正准备休息，她是个注重保养的女人，最忌讳熬夜，最讨厌睡觉时被打扰。
　　但对张元清，她的容忍度很高，谁忍心对一个命不久矣的男孩恶语相向呢，再说他长的俊秀，说话又好听。
　　“看完了，有些地方不太明白。”张元清问道：“规则类道具是什么？”
　　关雅解释道：“灵境中的道具种类繁多，功能也各不相同，我们官方组织根据道具的特性，归纳出三大类，分别是代价类、规则类，还有一种不太清楚，我级别不够，接触不到。”
　　说到这里，她笑吟吟的补充：“规则类和代价类道具，通常不分高下，毕竟道具的功能各不相同，无法用单一的标准衡量。但有一点是公认的，规则类道具处理起来更麻烦，也更稀少，每一件规则类道具都价值连城。”
　　她停顿一下，接着说道：
　　“对付规则类道具的方法，在官方组织里并不是秘密，那就是找到它的规律，破解它的规则。资料里提到的红舞鞋邀请跳舞这件事，多半暗合它的规则。
　　“如果能完成它的邀请，那有一定的概率收服这件规则类道具。当然，只是有一定概率。这取决于很多因素，比如它愿不愿意，比如它是否无主等等。”
　　不过收服规则类道具这种事你想想就行了，别当真……她心说。
　　张元清耐心听完，又问道：“还有一件事，药品能带入灵境吗？”
　　“除了正常的衣物外，绝大部分现实里的东西都无法带入灵境，药品可以，但必须是已服用的。”
　　“含在嘴里呢？”
　　“这个……”关雅答不上来。
　　看来只有自己尝试了……张元清道：
　　“我没有问题了，谢谢。”
　　关雅“嗯”了一声，笑道：
　　“保重啊小男孩，对了，今天是天蝎座的幸运日。”
　　啊？张元清没反应过来，对面已经挂断了。
　　他放下手机，看了眼时间，已经凌晨了。
　　明天早上，他会再次进入灵境。
　　……
　　次日。
　　李东泽拄着手杖，踏着铮亮皮鞋，进入警署大楼后的玻璃楼。
　　身为不用打卡的领导，他习惯推迟一个小时上班，有时候干脆就不上班，吃着公粮摸着鱼，自由率性。
　　对于手底下的灵境行者，他同样疏于管理，放任自流。
　　一来是除了关雅外，其他人都不是白虎兵众，听调不听宣。
　　二来，灵境行者的副本死亡率极高，说不定哪次进入灵境就出不来了。
　　人生苦短，及时行乐。
　　李东泽来到二楼，习惯性扫视办公区，空荡荡的办公桌边，只坐着认真工作的关雅，以及查资料写论文的王泰。
　　“关雅，资料给他了吗？”
　　“给了。”
　　李东泽点点头，没说什么，转身进了豪华办公室。
　　关雅也没有继续这个话题，低下了头。
　　李东泽进入办公室，走到酒柜边，给自己倒了一杯伏特加，掐了青柠汁，狠狠灌了一口。
　　正好这时，手机“叮咚”一响，他放下酒杯，往软椅一躺，李东泽打开了手机。
　　有人在聊天群里@他，群名叫做“康阳大区灵境行者管理群”。
　　作为一线大都市的松海市，总共有十六个大区，每一个大区都有十队灵境行者，由队长级人物统领。
　　李东泽是二队的队长，用白虎兵众的制度来说，就是什长。
　　队长们的顶头上司是执事，康阳区有三位执事。
　　执事之上就是长老，长老通常不会管事，这个级别的灵境行者神龙见首不见尾。
　　长老团上面，则是五行盟最高领袖——五位盟主。
　　五位盟主属于传说级人物，李东泽从未见过，只知道自家白虎兵众的元帅，还有水神宫的宫主，都是女儿身。
　　五行盟私底下，把这两位盟主誉为绝代双娇。
　　“康阳大区灵境行者管理群”，总共十四人，十位队长，三位执事，以及一名太一门的夜游神队长。
　　大肌霸：“@李东泽，听说你招揽了一位夜游神？”
　　他怎么知道了……李东泽皱了皱眉，回复了一句：
　　“关你屁事！”
　　五行中火克金，白虎兵众的斥候普遍都讨厌赤火帮的火师，觉得他们粗鲁暴躁，说话不过脑子。
　　什么？李东泽招揽到夜游神了？！
　　群里的队长们就像嗅到血腥味的鲨鱼，精神一振。
　　青藤：“夜游神？李什长近来去哪烧香拜佛了，竟然招揽到夜游神，羡慕。”
　　白龙：“咱们整个松海市，排除散修，官方的夜游神好像不超过十个吧。而且都是太一门的。”
　　水上漂：“李东泽你踩了什么狗屎运，酸死老子了。”
　　一下子冒头了三位队长级人物。
　　【唐国强发了一个红包】
　　红包瞬间抢光。
　　李东泽本能的抢了红包，发现别人都是一百多，而他是一块多。
　　唐国强：“李什长运气不错。”
　　底下一片“谢谢老板”的表情包。
　　唐国强也是一位队长，但同时还是建筑队公司的老总，财大气粗，平时不爱说话，一言不合就发红包。
　　这位大老板都因为夜游神的话题冒泡了。
　　拳王：“你们这是什么记性，忘了五行盟和太一门的协议了吗？招揽到的夜游神，要优先让太一门吸纳。”
　　白龙：“拳哥，你才记性不好呢，你忘记咱们傅百夫长了？以他和太一门的渊源，留一个夜游神没有问题的。”
　　拳王不说话了。
　　几个冒泡的队长一阵眼红，不管是夜游神的稀缺性，还是职业潜力，都要远强于其他职业，培养的好，将来就是得力干将。
　　青藤：“对了，咱们康阳区灵境行者队伍，很久没有团建了，不如定个时间，大家聚聚。”
　　白龙：“呦呦，百花会的骚蹄子又准备勾人了？但我没有意见。”
　　水上漂：“最近正好不跑船，聚一聚可以，李什长，兄弟早就想找你喝酒了。顺便把那位夜游神喊上。”
　　唐国强：“团建的想法不错，大家聚聚。李东泽抢了我的红包，就当你答应了。”
　　李东泽嘴角一阵抽搐，心情本就不好，发信息怒骂：
　　“我从你们的字里行间看到了无耻，看到了贪婪，看到了挖墙脚的险恶用心。我最近一定是被灵能会给诅咒了，霉运缠身。”
　　大肌霸：“凡尔赛？”
　　水上漂：“这霉运我也想啊。”
　　这时，太一门的那位夜游神冒泡了，袁廷：
　　“那位夜游神，我们太一门不要。你们忘了吗？前阵子刚过清明。”
　　青藤：“什么意思？”
　　袁廷：“李东泽招的夜游神，试炼任务是佘灵隧道。”
　　群里瞬间安静下来。
　　他们虽然不是夜游神，但作为松海市本土的官方灵境行者，对大名鼎鼎的佘灵隧道还是了解一些的。
　　白龙：“不会这么倒霉吧。”
　　袁廷：“为了挽救那个可怜的家伙，傅百夫长昨日特意找我们孙长老求了一份佘灵隧道的详细资料。”
　　大肌霸：“呃……还有挽救的必要吗？从上世纪开始，就没有新手能通关佘灵隧道。李东泽你小子真可怜。我能想象到你听说招揽对象的试炼灵境是佘灵隧道后的表情。”
　　火师向来有话直说。
　　你想打架？！办公桌前的李东泽差点拎上手杖冲出办公室，找这家伙单挑。
　　连忙深吸一口气，在心里不断重复：优雅，要优雅……
　　水上漂：“突然接到订单，这个月要跑船，团建的事还是算了吧。”
　　唐国强：“可惜了。”
　　青藤：“明白了，可怜的新人。”
　　“口无遮掩”的火师大肌霸再次@李东泽：
　　“你害得傅百夫长浪费一个人情，有没有遭骂？”
　　李东泽：“闭嘴吧，再啰嗦一句，老子现在就到健身房打爆你的狗头。”
　　哪壶不开提哪壶。
　　太一门和五行盟毕竟是两个组织，彼此情报是不共享的，傅百夫长（执事）从太一门要来情报，得消耗一份人情。
　　大肌霸：“你又打不过我。”
　　其他队长没有回应，似乎不再关心此事。
　　这时，三大执事之一的傅青阳发了条信息：
　　“你们很闲吗？需不需要把你们重新丢回训练营集训。”
　　李东泽和大肌霸立刻噤声。
　　隔了几秒，傅青阳又发了条信息：
　　“既然已经入职，那就是我手底下的兵。白虎兵众不会放弃任何一位同僚，这是我们的信念，无关价值。”
　　李东泽叹了口气，这件事确实是他办砸了，傅百夫长嘴上不会说，但谁知道心里有没有减分。
　　……
　　中午十点半，张元清锁上房间的门，系好鞋带，喝了两大杯的水。
　　然后，拧开药瓶，含了五粒蓝色小药丸在嘴里。
　　接着，往床上一趟，默默等待灵境开启。
　　时间一分一秒过去，大概十分钟后，张元清听见了脑海里传来冰冷的声线：
　　【灵境开启中……】
　　【叮，灵境地图开启完毕，欢迎来到“夜游神——佘灵隧道”，编号：0079。】
　　【难度等级：S】
　　【类型：单人（死亡型）】
　　【主线任务一：存活三小时（已完成）。】
　　【主线任务二：探索0079号灵境，当前探索度：20%】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【祝您好运，元始天尊！】
　　天花板扭曲起来，宛如被风吹乱的水面，等到画面回复，张元清发现自己身处主殿昏黄的烛光里。


第14章 探索东院
　　蜡烛、雕塑、尸骸，以及古香古色的格子门，门外是荒草起伏的庭院，倾倒的青铜香炉，还有青石板路和皎洁的月光。
　　死寂中透着荒凉和诡异。
　　“这地方似乎永远处于黑夜。”
　　张元清抬起手掌凑到嘴边，吐出了含在嘴里的蓝色小药丸。
　　法子成功了，我真特么机智……他欣喜的把药丸放兜里，对自己的“前途”稍稍有了些信心。
　　有了它们，在面对红舞鞋时，就有了保命的希望。
　　接着，他径直走到贡品桌前，思考片刻，伸手握住了烛台。
　　陡然间，一条信息于眼前浮现：
　　【名称：永不熄灭的蜡烛】
　　【类型：燃料】
　　【功能：镇邪、净化】
　　【介绍：三道山娘娘留下的道具，据说是长明兽的油脂提炼而成，具有镇邪、净化的功效。】
　　【备注：有时候，净化恐惧未必是好事。另外，它无法被挪动。】
　　果然，道具只有亲手触摸，才能得到信息。而之前没敢碰蜡烛，所以一直不知道这是件道具，直到看了资料……
　　“净化恐惧未必是好事，按照关雅说的分类，蜡烛是代价类，使用它的代价是失去恐惧。但我现在很害怕，完全没有作死的想法，先苟在主殿吧。”
　　他在贡品桌前盘坐，思考着接下来的行动。
　　“接下来的行动目标是探索东边的院子，摸索出那里潜藏的危险和规律，再寻找克制、克服的办法。探索时间不能超过15分钟，否则怨灵趴肩，必死无疑。”
　　“蓝色药丸是我对付红舞鞋的底牌，但未必管用，而一旦直面红舞鞋，不是生就是死……先探索东院吧，对那边的环境做一个初步的了解，再思考应对之策。”
　　事到临头，他心里仍有几分畏惧、退缩，不想外出。上次活下来是侥幸，这一次能不能活还是个未知数。
　　东院那边情况不明，无法判断凶险程度，很容易试试就逝世。
　　但是，这世上的事，从来不是你不想，就可以不用。
　　虽然探索古庙的任务没有时间限制，理论上他可以一直苟在主殿，可没有时限也就意味着，不完成任务，他多半永远都出不去。
　　拖的久了，身体会因为饥饿、困倦、口渴等原因，状态下滑。
　　到时候再出去探索，那就是死路一条了。
　　“伸头缩头都是一刀，只能拼了！”
　　张元清咬咬牙，大步朝外行去。
　　等等，我应该再考虑考虑，外面很危险……一只脚踏出门槛的他，突然打起退堂鼓，忍不住回头看一眼殿内，留恋此地的光辉。
　　烛光温暖，驱散阴霾，净化污秽，带给人内心无与伦比的勇气和自信。
　　问题不大……张元清自信满满的出门。
　　……
　　月光皎皎如霜，张元清沿着主殿左侧，踩着鹅卵石小径，重新来到荒凉破败的四合院。
　　没有虫鸣和鸟叫的夜晚，寂静的让人害怕。
　　但寂静也让人心安，他最怕出门听见“哒哒”的脚步声。
　　“十五分钟，我只有十五分钟的时间，要赶在怨灵缠身之前探索完东院……”
　　他进入四合院最东边的房间，从靠在窗下的尸骸身上，重新摸索出铜镜，藏进兜里。
　　然后小心翼翼的穿过拱形门，进入东院。
　　东院比四合院要大很多，映入眼中的是一片荒废的园子，有假山、凉亭、小池，还有一棵大榕树，主干粗壮，枝干虬结，嫩绿的树叶反射着皎洁的月光。
　　榕树下有一口古井。
　　目光掠过假山凉亭，可以看见园子深处露出一字型的屋脊。
　　张元清没有直奔园子深处的建筑，而是谨慎的绕着大榕树走了一圈，资料里说这棵树很危险，但他绕了一圈后，没有发生任何意外。
　　“查看大榕树，应该也能推进探索度吧……”
　　张元清心里想着，撇了一眼黑黝黝的古井，犹豫再三，他还是没有勇气扑过去看一下。
　　他对这种恐怖故事里的古井，有很强的心理阴影。
　　张元清绕过了古井，窸窸窣窣的走在荒草间，朝着园子深处的建筑行去。
　　“咔嚓！”
　　突然，脚下发出脆响，吓的他原地蹦了起来。
　　定睛看去，原来是一具被荒草掩埋的尸体，裹着氧化的劳保服，张元清俯身检查，这具尸骸骨骼保存完好。
　　它是趴着倒地的，可头颅却是朝向身后，这说明死前被什么东西，把脑袋硬生生的拧了一百八十度。
　　什么东西干的？
　　张元清悄然警惕起来，起身，正要继续往前探索。
　　就在这时，一阵风刮了过来，园子里的荒草起伏不定，窸窣响动，身后那颗大榕树仿佛活了过来，有些扭曲地摇晃着枝叶。
　　“张元清，张元清……”
　　身后传来一道尖细的叫声。
　　这声音随着风飘过来，仿佛是在耳畔低语，带来一阵阵毛骨悚然的寒意。
　　张元清出于本能，就要转身警戒，脑海里陡然闪过资料的信息：
　　不要回头！
　　“张元清，张元清……”
　　见他没有反应，那声音似乎有些急切，想要让他赶紧转过头来。
　　张元清当然不会转身，他站在原地没动，悄悄拉开冲锋衣口袋拉链，摸出了黄铜镜，慢慢抬起，到达高过肩膀的位置。
　　黄铜镜把身后的景象，不太清晰的映照在了镜中。
　　古井里，钻出一个披头散发的白衣女人，她的脸上没有五官，正要那张惨白的肉脸，注视着张元清。
　　草你大爷……张元清脸色一白，闷头就往前跑。
　　“张元清，张元清……”
　　那声音一遍遍的呼唤，急切的呼唤，但只能无奈地看着他越跑越远。
　　很快，张元清绕过假山，来到园子深处，这里有一栋大屋，一字型屋脊，石块垒砌的地基，黄土砌成的墙体。
　　这边的屋子比四合院更加破旧，屋顶的瓦片稀稀落落，破了好多洞。
　　“资料里那位夜游神也来过这里，他只说不要回头，但没说不能往回走，井中女鬼的呼唤，或许只针对回头人。这样的话，我待会儿返回时，应该不会遭遇危险……”
　　他原地深呼吸，平复了翻涌的恐惧和惊悚，把注意力集中在当前。
　　“先探索一下这栋屋子。”
　　这栋大屋总共有三扇门，代表着三间房。
　　他小心的靠拢最左边的一间，伸手用力推开破烂木门。
　　“吱呀～”
　　木门敞开的声音里，张元清连忙后退，摆出戒备姿态。
　　半晌，无事发生。
　　大着胆子进屋，月光从破烂的屋顶照射进来，他努力睁大眼睛，让瞳孔尽可能的收纳光线。
　　这里是厨房兼食堂，有两个青砖垒起的土灶，锅碗瓢盆水缸橱柜等物件，早已朽烂积灰。
　　没有危险，终于找到容器了……张元清抓住一只灰扑扑的葫芦瓢，不由的发散思维：
　　“听说童子尿能破邪。”
　　他考虑要不要接一瓢童子尿，仔细思考后，无奈的放弃这个想法。
　　虽然没有交往过女孩子，但张元清觉得自己应该不能算童子。
　　“我太纵容你们了，给了你们一次又一次装逼的机会。”他低头凝视双手，有些痛心疾首。
　　经过一番探索，确认这座大屋是厨房和食堂的结合，没有任何特殊，也没有危险后，张元清拿着一把锈迹斑斑的菜刀，一根木棍，走出屋子，将目光投向最后那座长方形大屋。
　　与兼做大食堂的厨房不同，这栋屋子有四扇门，分割成四个房间。
　　张元清忍不住握紧手里的木棍和菜刀，它们未必有用，但能给人带来心里安慰。
　　他小心翼翼的检查了第一间和第二间屋子，它们属于杂物间，堆积着样式古老的农具、家具，以及募捐箱什么的。
　　没什么价值……张元清转而来到第三间屋子。
　　这是一间武器库，墙上挂着刀剑弓匕首短刀等兵器，不少武器因为挂绳朽烂，已经掉在地。
　　窗户边是两排兵器架，其中一排倾倒，棍棒长枪散落一地。
　　翻倒的武器架边，伏着两具尸体。
　　见到这些兵器，张元清并不惊讶，庙里的弟子们师承三道山娘娘，能制作出镇尸符，显然有本事傍身。
　　会舞蹈弄棒也就不奇怪了。
　　他照例去检查了一下尸体，从前辈们身上寻找信息。
　　刚走近尸体，他就忍不住“咦”一声，那两具伏在地上的尸体，并非骷髅，而是两具干尸。
　　皮肤灰暗、发皱，紧贴骨头，肚腹低陷。
　　“怎么会有干尸？”
　　张元清一阵皱眉，身为松海大学的学生，他有足够丰富的知识储量。
　　形成干尸的原因有两种，一种是人工防腐，另一种是自然形成。
　　第一种可以直接排除，第二种的话，大多是在沙漠等干燥地带才会形成。
　　庙里的条件显然不符。
　　他仔细检查两具干尸，身上没有致命伤，骨头也没被红舞鞋踩断，但脖颈处的皮肉处，有两个明显的孔洞。
　　像是猛兽尖锐的獠牙咬出来的。
　　“他们是被什么东西吸成人干的？嘶……”
　　张元清倒抽一口凉气，浑身紧绷起来。
　　这时，他听见隔壁房间传来一声“咚”，像是敲打木门的声音。
　　瞬间头皮一炸，张元清如同机敏的野鹿，支起脖子倾听。


第15章 红舞鞋
　　“咚……”
　　又是一声类似敲门的声响。
　　隔壁有什么东西！
　　张元清连忙把锈迹斑斑的菜刀换成锈迹斑斑的短刀，把木棍换成长枪。
　　拎着武器，脚步轻盈的奔出房间，月光如霜，四周寂静。
　　张元清俯身弯腰，偷偷靠向窗户。
　　糊窗的纸早已破烂，他蹲在窗下，小心翼翼的探起头，从格子窗的某个破口望进去。
　　清冷如霜的月光，被屋顶的破洞压缩成一道道光束，为这间狭窄的屋子带来光亮。
　　看到屋子里的景象，张元清心里咯噔一下。
　　昏暗寂静的屋子里，摆着三口陈旧的棺材，黑色的油漆斑驳，棺盖落满灰尘。
　　棺材边横陈着两具干尸，穿着劳保服，其中一具手边滚落着一柄铜制的锥子。
　　那柄锥子吸引了张元清的注意，这东西有半臂长，黄铜铸造，锥柄刻着咒文和雕花，做工精细，关键是，所有的武器都生锈了，唯独它黄澄澄的，不见铜锈。
　　他脑海里没来由的浮现一个画面，三道山娘娘的一只手，五指合拢做持握状。
　　但手心空空如也。
　　“咚……”
　　闷响声再次传来，让张元清不得不移动目光，看向中间的那口棺材。
　　一阵让人牙酸的“咯吱”声响起，棺材盖缓缓滑开。
　　一只青黑色的手掌探了出来，抓住棺材边沿。
　　而后，一具可怕的身影从棺材里坐起。
　　借着屋顶照射下来的皎洁月光，张元清看清了那东西的模样，裹着褴褛的衣衫，面部浮肿，高度腐烂，死寂的眼球外凸。
　　头发如同枯草，乱糟糟的顶在脑袋上。
　　“嗬嗬～”
　　它昂起头，朝着头顶的月光，呼出一口浑浊的尸气，两颗尖牙触目惊心。
　　僵尸？僵尸！！
　　张元清觉得自己的英叔ptsd发作了。
　　原来是僵尸，对，应该是僵尸，不然镇尸符这件消耗品的意义何在？张元清心里萌生退意，探索到这一步，获取的信息已经足够。
　　该回主殿去了。
　　可就在这时，肩膀陡然一沉，熟悉的阴冷感降临，侵蚀身体，带来鸡皮疙瘩泛起的凉意。
　　在这个关键的时刻，趴肩鬼来了。
　　十五分钟到了……张元清心里一沉。
　　在这个充满危机的古庙里，精神高度紧绷，很难分出心力去默数时间，只能靠感觉推测，这就会存在偏差。
　　趴肩怨灵的出现堪称雪上加霜，而接下来的一幕，则是火上浇油。
　　仿佛嗅到了活人的气息，坐在棺材里的僵尸收起昂头的动作，外凸的眼球一落，看向窗户，看向窗户外窥探自己的眼睛。
　　……张元清在鸡皮疙瘩相继暴起的惊悚中，弹跳而起，扭头就跑。
　　他刚转身，就听见了棺材盖落地的“哐当”巨响。
　　不敢回头，背着肩上的怨灵，脚步沉重的奔跑。
　　又是一阵“哐”巨响，门被撞飞了。
　　张元清一边狂奔，一边扭头，看见裹着破烂衣衫，狰狞可怖的身影冲出屋子，猛地一跃，饿虎扑羊般的追击而来。
　　这是僵尸？僵在哪里？他脸色大变，脚底一旋，借助惯性完成转身，一枪刺向僵尸胸口。
　　枪尾往地面一杵，形成一个简易的拒马桩。
　　同时，他看见僵尸胸口有一个狰狞的空洞，心脏似乎被挖走了。
　　大师兄？僵尸是手札里的大师兄！
　　下一刻，僵尸顶着长枪扑来，一指粗的枪身崩如满月，继而“咔嚓”一声折断。
　　来不及多想，张元清抓住长枪创造的机会，从僵尸脚边滚过，鼻间盈满尸臭，身后响起大刀劈砍在地的声音。
　　他一路滚到僵尸身后，双膝一弹，腾跃而起，挥出了手里的短刀。
　　“当！”
　　短刀砍在僵尸后脑勺，如同斩中钢铁，除了削断几根枯草般的头发，没有造成任何伤害。
　　反倒是张元清被刀柄传回来的力道震的虎口剧痛，兵器差点脱手。
　　“铜皮铁骨？”
　　张元清心里大骇，旋即看见僵尸快速转身，抬起指甲乌黑锋利的双手，扣住了自己的肩膀。
　　疼痛感立刻袭来。
　　乌黑锋利的指甲刺破了他的皮肤，殷红的鲜血染红外套。
　　血腥味刺激到了它，凸出的眼球深处涌上猩红的光，僵尸张开獠牙，喷吐出含有恶臭的气体，狠狠咬向张元清的脖颈。
　　烛光的净化效果还在，他没有因为恐惧丧失理智，念头一动，荧蓝色的物品栏浮现，他手里多了一张符。
　　噔噔噔……前一刻还凶残暴虐的僵尸，看见这张符纸，竟连连后退，如避蛇蝎。
　　有效，它怕我，它有一定的智慧……张元清强忍着双臂伤口处的疼痛，绷紧肌肉，死死盯着僵尸，肩扛怨灵，一步步缓慢后退。
　　他一边退，一边祈祷井里的女鬼不要冒头添乱。
　　这个过程中，僵尸腐烂的喉咙里发出瘆人的低吼，猩红的目光凝视着张元清。
　　很幸运，不知道是僵尸的缘故，还是张元清倒着走的，井中女鬼没有出现，张元清退出东院，重返四合院，一步也不敢停，跌跌撞撞的奔向主殿，在靠近主殿飞翘的屋檐时，耳边响起虚幻的凄厉惨叫。
　　肩膀一轻，所有负面效果消散。
　　……
　　“呼哧呼哧……”
　　主殿里，张元清倚着格子门喘息不止，腿脚控制不住的痉挛。
　　这一半是出于恐惧，一半是肾上腺素退去后的生理反应。
　　他休息了几分钟后，肾上腺素退去，手臂的伤口开始作痛，龇牙咧嘴的脱掉外套和体恤，只见两条胳膊被抓的血肉模糊，流淌出的鲜血红中发黑。
　　显而易见，僵尸的指甲里蕴含剧毒。
　　情况一下子糟糕起来。
　　“这里没有消毒水，没有破伤风针，尸毒发作速度快不快？我不会中毒身亡吧？”
　　张元清脑海里闪过一连串的念头，惊讶的发现自己居然不怎么害怕，然后又发现……这和他没关系，是蜡烛给的勇气。
　　他沐浴在烛光里，情绪渐渐得到安抚。
　　“我现在中了尸毒，更加不能拖了，直接采取第二个方案吧。”
　　进入灵境前，张元清给自己制定了两个方案，第一个方案是谨慎小心的探索山神庙，掌控信息，然后寻求破解的方法。
　　属于稳打稳扎。
　　然后，得益于陪小姨打游戏的启发，找规律，找方法，他制定了第二个相对冒险的方案。
　　尝试收服红舞鞋。
　　既然都是道具，黄纸符能被他使用，谁说红舞鞋就不可以？
　　关雅说过，破解规则类道具的规则，有一定的概率收服它。
　　“以我的能力，不太可能凭借自己，把黄纸符贴在僵尸脑门。”
　　要把符纸贴在一个凶残可怕且拥有智慧的阴物额头，就好比孩童拿着刀和成年人单挑，虽然成年人忌惮刀锋，但并不意味着孩童真的能伤到成年人。
　　张元清不再耽搁，扶着格子门起身，跨过门槛，来到了主殿前的庭院。
　　这里是他最初遇到红舞鞋的地方。
　　圆月如盘，古宅、荒草，树影婆娑。
　　他等啊等，等啊等……在荒草间伫立许久，警惕着四周的变化，但一直没能等来红舞鞋的出现。
　　这双鞋子似乎没有固定的地盘，最开始是进庙时跟在他身后，然后是在四合院里出现，这会儿不知道去了哪里。
　　拖延越久身体状况越糟糕的张元清叹息一声，无奈转身，返回主殿。
　　他刚完成转身，身体陡然僵住。
　　“哒哒……”
　　在他和主殿之间，一双发着暗红微光的红色舞鞋，正一起一落，仿佛有看不见的人，正穿着它原地踏步。
　　脚步声在空旷寂静的夜里，森然回响。
　　能换个出场方式吗？每次都这么惊悚……张元清差点被吓出来的魂魄慢慢归位，悄然咽了口唾沫。
　　尽管期盼着它的出现，可当直面这个诡异舞鞋时，张元清还是觉得自己的san值在不受控制的下降……
　　红舞鞋继续做着原地踏步，鞋跟敲打地面发出清脆的声音，哒哒回音叠加，愈显孤寂，愈显恐怖。
　　张元清的视野里，突然弹出一条荧蓝色的信息：
　　【你愿意陪我跳一支舞吗？如果愿意，请原地踏步。】
　　这条信息出现在红舞鞋边上，仿佛是它在与自己对话。
　　果然是要求跳舞，不陪它跳舞就杀人，恶劣的鞋子……张元清只有孤注一掷了，因为他发现一件事，红舞鞋把他后路给断了。
　　它出现的位置是张元清和主殿之间。
　　一旦跳舞失败，他必死无疑了。
　　是巧合？还是这鞋子故意的？它也有智慧吗……张元清收束念头，沉淀情绪，于脑海里观想父亲的容貌。
　　同时，抬脚做出踏步。
　　哒哒……仿佛是开启这件道具的开关，伴随着他的踏步，红舞鞋上下起落的节奏一变，来了一段速度极快的踢踏。
　　它跳的是踢踏舞，节奏带感，速度极快，响亮的“踢踏”声回荡在寂静的夜空，回荡在荒废的古庙。
　　月夜下，荒草间，鹅卵石铺设的小径上，一双红舞鞋孤独的起舞，有种说不出的妖冶之美。
　　张元清睁大眼睛，让瞳孔收纳月光，死死盯着红舞鞋，他不需要刻意去记，只需把对方的步伐映入眼中。
　　同时，他心脏宛如超负荷的引擎，快速跳动，耳边尽是嘈杂的噪音，脑海里无数破碎的画面闪过。
　　大脑开始自动接收外界的信息，吹过的风声，荒草微微弯曲的姿态，远处大槐树叶片摇曳的频率，红舞鞋踢踏的姿态、频率……
　　接收到信息的大脑快速分析、记忆。
　　几分钟后，红舞鞋心满意足的停了下来，左脚后跨，踮起脚尖。
　　这个姿势看起来很怪，但如果有人穿着它的话，便是标准的屈膝礼。
　　还挺有礼貌……鼻腔里流淌出鲜血的张元清心里嘀咕一声，然后看见红舞鞋上方浮现一句话：
　　【该你啦！】
　　几分钟里，它跳了几百个节奏，且步伐都不一样，这已经超过了常人的速记能力。
　　张元清定了定神，从兜里摸出小药丸，含在嘴里。
　　接着，他的大脑陷入一种奇妙的状态，过去几分钟里的画面，一帧帧的回放。
　　“哒哒哒哒……”
　　他以缓慢的速度，蹩脚的姿态，跳了几个节奏，然后小心地审视着红舞鞋。
　　如果对方的标准是一模一样的舞姿，那就算他能记下所有节奏和动作，也不可能完成任务。
　　见它没有异常，张元清如释重负，全神贯注的开始舞蹈。
　　踢踏、旋身、小幅度蹦跳，左右脚交叉……他跳的很慢，姿势蹩脚难看，与红舞鞋行云流水的动作相比，简直不堪入目。
　　但慢节奏的舞步可以保证不出错。
　　七八分钟后，张元清还原了红舞鞋的所有步伐，气喘吁吁的停下来。
　　他的鼻腔里溢满温热的液体，顺着嘴唇、下颌低落，但顾不上擦拭，死死盯着红舞鞋。
　　能不能活着走出灵境，能不能顺利完成试炼。
　　就看现在了。
　　【您的舞技一如既往的糟糕！】
　　红舞鞋弹出这么一条信息，而后，它化作暗红的微光，消散在夜色中。
　　紧接着，张元清听见脑海里响起冰冷的声线：
　　【叮！你陪伴红舞鞋完成了一支舞蹈，恭喜您得到红舞鞋的赏识，但由于你的舞蹈功底过于差劲，红舞鞋只赏识你半小时，祝您好运！】
　　张元清虚脱般的萎靡于地，脸色发白，大脑阵阵抽痛。
　　半分钟后，症状缓解，他脸色发白的坐起身，迫不及待的打开物品栏。
　　第二个格子里，躺着一双红色的、崭新的舞鞋。
　　凝视舞鞋几秒，物品信息自动浮现。
　　【名称：红舞鞋】
　　【类型：鞋类】
　　【功能：追踪、追杀】
　　【介绍：它曾经的主人是西方某个王国的公主，公主天生丽质，擅长舞蹈，王国的男人为之倾倒。可是恶毒的后妈嫉妒她的才华和美貌，把她囚禁于高塔之上，孤独的公主在凄冷的月色里独舞，最后死去。这双红舞鞋继承了她的遗志，开始流浪，并永不停歇的独舞。】
　　【备注一：使用形态一：朝指定目标丢出红舞鞋（也可通过目标的鲜血、发肤等细胞为媒介来锁定目标），它将对目标进行无止休的追杀。追杀过程中，无视任何物理层面的阻碍，无法逃脱，无法破坏，直到目标死亡，或陪它跳完一支舞蹈，舞蹈种类不限。】
　　【使用形态二：穿戴上红舞鞋，可增加敏捷度，提高闪避能力，无视地形奔跑，无须支付体力。你唯一需要注意的是，每次只能穿戴五分钟，超过时长，红舞鞋将永远无法脱下，你将陪着它一直奔跑下去，直到生命终结，或者斩去双足。】
　　【备注二：不陪我跳舞？统统弄死。】
　　是件神器……张元清看完道具属性介绍，兴奋不已。
　　这就是规则类道具？
　　简直强大到离谱。
　　之前的黄纸符和蜡烛，物品介绍相对简单，短短几句，而这双红舞鞋的物品信息，长篇大论。
　　仅从这一点，就能看出红舞鞋的独特。
　　“可惜只赏识我半小时……”
　　张元清注意到物品栏旁边的倒计时，心里一阵惋惜。
　　这样的神器如果能归他所有，不管是现实里，还是将来进入其他灵境，都能起到巨大作用。
　　……


第16章 未曾探索之地
　　张元清重新返回主殿，沐浴在烛光中，平息着旧疾复发的阵痛，顺便给自己来一次净化。
　　按照时间推算，怨灵会在一两分钟内缠上他，这时候肯定不适合进入东院，直面僵尸。
　　休息了四五分钟，身体状态却越来越糟糕，头疼中伴随轻微的眩晕，他知道是尸毒渐渐侵蚀了身体，初步呈现症状。
　　主殿的烛光似乎不能净化身体里的毒素。
　　“不能再拖了……”
　　他要趁着红舞鞋半小时的使用时限，速战速决，一口气通关副本。
　　张元清离开主殿，沿着鹅卵石小径，穿梭在荒草间，抵达了四合院。
　　伫立在荒草起伏的院子里，打开物品栏，召唤红舞鞋。
　　两道暗红色的微光，在夜色中灵动游走，化作一双崭新的舞鞋。
　　“选择第二形态！”
　　张元清无声的默念。
　　红舞鞋再次溃散成暗红微光，掠出两道弧线，裹住他的双脚。
　　顷刻间，脚下的跑鞋变成了一双大号的红色舞鞋。
　　这，这不就是变相女装吗？还好是红色舞鞋，不是高跟鞋……张元清不太适应的看了看双脚，感觉怪怪的。
　　他强迫自己不去在意这个细节，取出镇尸符，捏在手里，在大榕树“沙沙”的轻响里，穿过拱形门，再次来到东院。
　　东院里，荒草起伏，皎洁月光洒下，两座大屋静静伫立，一切都是那么的静谧。
　　他小心环顾一圈，没有看到僵尸的踪迹，当即谨慎的穿过庭院，靠向被分割成四个房间的大屋。
　　那间陈列棺材的房间，木门已经被撞飞，他不需要进屋，远远的隔着门槛朝屋内张望。
　　月光从瓦片缺口照射进来，尸体、棺材、掀飞的棺盖，以及那件黄铜杵，它们静静的位于原处，没有被移动分毫。
　　房间里没有僵尸的身影。
　　“它会不会躺回棺材里了？”
　　他这个角度，看不见棺材内部的情况。
　　正犹豫之际，他陡然发现月光似乎暗淡了，黑影从天而降，把他笼罩。
　　紧接着，夜风送来浓浓的尸臭味，以及“嗬嗬”的低吼。
　　它，它藏在树上？张元清大骇，心脏骤然收缩，本能的做出闪避的念头。
　　下一刻，脚上的红舞鞋亮起暗红微光，张元清突然脚底打滑，在他还没有反应过来前，一个滑铲冲了出去，于荒草间犁出一道痕迹。
　　嘭！
　　裹着褴褛衣衫的僵尸扑了个空。
　　避，避开了……张元清手忙脚乱的爬起来，惊喜不已，一颗心放回了肚子里。
　　红舞鞋果然是神奇，闪避能力比他预料的更强，以他自身的反应力，刚才不可能躲开僵尸的扑击。
　　张元清信心大增。
　　“嗬嗬……”
　　头发如枯草的僵尸，发出震动耳膜的咆哮，外凸的眼球凶残愈盛，它弹动膝盖，再次朝猎物扑来。
　　速度快的宛如高速奔驰的汽车。
　　腥风扑鼻之间，可怕的阴物已经近在眼前，张元清不受控制的双足拧动，宛如芭蕾舞旋转一样，顺滑的切出一个半圆，避开锋利指甲的同时，切到了僵尸身后。
　　紧接着，他“自然而然”的做出劈叉动作，身子霍然坍塌，头顶劲风呼啸，两条手臂横扫而过。
　　扯，扯到蛋了……张元清脸色扭曲，很想夹着胯惨叫，但红舞鞋已经操纵着他双腿一蹦，弹身而起。
　　他高高腾跃，双足狠狠踹在僵尸胸口。
　　嘭！
　　闷响声里，僵尸褴褛破烂的衣服溅起细尘。
　　它发出愤怒不甘的咆哮，被这股巨大的力量踹的仰面栽倒。
　　机会！见到这一幕，张元清顾不得撕裂般疼痛的胯步，大步疾奔，把捏在手里的镇尸符狠狠拍向眼前那张高度腐烂，散发恶臭的脸。
　　拍向它的额头。
　　啪！
　　狂暴嗜血的僵尸宛如中了定身咒，陡然僵住。
　　一切动静随之消失，归于安静。
　　僵尸直挺挺的躺在荒草丛间，狰狞的眼球内，猩红缓缓暗淡。
　　它失去了“生机”。
　　看着化身泥塑，无法逞威的僵尸，张元清剧烈喘息，疲惫和喜悦一起涌上心头。
　　他活下来了！
　　“没有红舞鞋的帮助，单枪匹马想解决僵尸很难，而僵尸只是诡异之一，不愧是S级灵境，太难了。
　　“但施工队人多，按理说解决僵尸不成问题，一群大老爷们，怎么会如此不堪……”
　　张元清忽然叹息一声，他知道原因了。
　　镇尸符是在窗下尸骸的口袋里找到的，那位前辈获得了这件道具，可他并没有告诉同伴，而是私藏了起来。
　　人心要比鬼怪复杂，也更可怕。
　　解决了僵尸，接下来该去井里找那个不要脸的女鬼了。
　　不过在此之前，还有件东西让张元清非常在意。
　　他撇下僵尸，走向陈列棺材的房间，扶着门框跨过门槛，阴暗的房间里，月光如束。
　　他在干尸前顿足，弯腰捡起了铜锥。
　　明明是铜质的物件，握在手里却不觉冰凉，反而温润如玉。
　　旋即，视野里浮现一条信息。
　　【名称：伏魔杵】
　　【类型：武器】
　　【功能：净化、镇灵、破魔】
　　【介绍：蕴含日之神力的武器，是一切阴物的克星。以精血献祭此杵，将得到日神之力。】
　　【备注：强大吗？用命换的。】
　　果然是一件道具，看功能介绍，似乎比主殿的蜡烛更强，施工队前辈应该是想用它杀死僵尸，但没能成功，唉，他们在对付僵尸前，就已经损失了太多的人手……张元清庆幸自己做出了正确的判断。
　　巧妙的利用红舞鞋破解了难关。
　　当然，施工队前辈们没有选择，他们不可能收服这件规则类道具，而且他们中绝大部分人，就是死于红舞鞋的践踏。
　　“有了这件专克阴物的道具，再搭配红舞鞋，我通关试炼任务的概率大大提升。”
　　手握伏魔杵的他，心里涌起强大的自信，趁着五分钟还没到，离开房间，返回院子。
　　这一次，他直奔那口古井，做最后的探查。
　　井口幽深黑暗，一股潮湿的，草木腐烂的气味翻涌而上。
　　下去看看……张元清握紧伏魔杵摆出防御姿态，抬起一只脚踩在井沿，然后，他就这么走了下去，在井壁如履平地。
　　换成之前，他肯定不敢下去探索，且不说井底有没有危险，在没有绳索，没有帮手的情况下，跳到井底就意味着自寻死路。
　　很快，他顺利抵达不深的井底，这里月光已经非常微弱。
　　井里的水早已枯竭，底部沉积着黑色的淤泥，边缘长着一丛丛杂草，井壁爬满深青色的苔藓。
　　“井里没有鬼……”
　　张元清皱起了眉头，心说这不对啊，我明明看见井里探出一个没有脸的女鬼。
　　他在井底反复检查，因为红舞鞋的穿戴时间有限，最后只能无奈的踩着陡峭的井壁，返回地面，快步奔回主殿檐下。
　　这才放心的解除红舞鞋的穿戴。
　　……
　　主殿，沐浴着昏黄的烛光，张元清神色萎靡的靠在贡品桌前，尸毒对身体的侵蚀加深，继头晕之后，出现了呼吸困难，心肺疼痛等症状。
　　时间不多了。
　　“我已经探索完两座后院，也成功制服了僵尸，任务还没结束，说明我还有什么地方没有探索过……”
　　后院的每个房间都探索过，连井底都下去了，不可能存在纰漏。
　　那么，到底是哪里呢？
　　当排除所有可能，剩下一个不管多不可思议，都必然是真相……他心里嘀咕一声，缓缓支撑起身体。
　　没有“探索”过的地方，就是此地，就是眼前这座主殿。
　　张元清目光徐徐扫过主殿，最后停留在三道山娘娘泥塑身上，在第一次进入主殿时，泥塑身上的一个细节就让他很在意。
　　泥塑的右手是空的，却做擒握状，说明原本是拿着东西的。
　　先前不知道她手里原本握着什么，现在知道了。
　　是伏魔杵。
　　抱着试一试无妨的心理，张元清上前，把黄澄澄的伏魔杵插入泥塑的手心，然后跃下基座，后退几步。
　　几乎在他后退的刹那，基座表面“咔嚓”龟裂，裂痕弹起一阵绵密的灰尘，紧接着整个基座坍塌，露出一个黑洞洞的地窟。


第17章 诡异之源
　　猜对了……张元清心里稍松。
　　其实探索完山神庙，解决掉僵尸，洞窟的入口就会打开，但施工队前辈在此之前，就拿走了伏魔杵。
　　如果不能看破这个细节，归还伏魔杵，他恐怕会永远卡在这一步。
　　张元清耐心等待着，悄然绷紧神经，凝聚精力，不敢有丝毫大意，因为洞窟底下，很可能存在着让山神庙衰败的源头。
　　好一会儿，见坍塌的洞口没有出现异常，便重新召唤红舞鞋，开启第二形态，让它取代跑鞋，裹住双脚。
　　接着走到漆黑深邃的洞窟前，轻轻一跃。
　　啪嗒……他的脚底很快触及地面，红舞鞋替他消除了下坠的力道。
　　张元清在一块块碎石间找到了伏魔杵，弯腰捡起，重新掌控这件强大道具。
　　有了红舞鞋和伏魔杵，他自信可以直面洞窟里的危险。
　　烛光从头顶渗透下来，能照亮的地方有限，前方是黑暗无声的甬道，充满了未知的恐惧。
　　在这样的环境下，抹黑前行是极其不明智的。
　　张元清沉吟片刻，把目光投向手中的道具。
　　物品介绍里说，这是一件蕴含日之神力的道具，以鲜血献祭，便可获得神力。
　　正经的日之神力，应该能驱散黑暗，带来光明吧？
　　值得一试，就是属性介绍的“备注”有点让人心慌……张元清无声的吐了口气，把锋利的三棱尖刺钉在大腿。
　　尖锐的疼痛感袭来，鲜血汩汩冒出，没有沿着裤管流淌，而是化作一条条血线，灌入这把黄铜道具中。
　　张元清只觉得一股温暖的力量，从伏魔杵中涌出，沿着手臂冲入身体，他的瞳孔亮起淡金色的光辉，化作灿灿金瞳。
　　伏魔杵没有驱散黑暗，但赋予了他看破黑暗的能力。
　　同时，眩晕、呼吸困难，心肺疼痛等负面状态尽数消失，只留下失血过多的虚弱感。
　　体内尸毒被清除了。
　　确实是在用命换取力量，但还能接受……他运起目力，看向前方，身前是一条宽敞的甬道，延伸向黑暗深处。
　　甬道两壁有人为开凿的痕迹，并非天然形成。
　　张元清步伐不快不慢的行走在甬道里，寂静的空间回荡着他的脚步声。
　　走了十几秒，甬道的两壁出现植物的根须，它们密密麻麻的爬满墙壁。
　　“救命，救命啊……”
　　突然，前方的黑暗里，传来了瘆人的呼救声，如泣如诉。
　　循着声音走了一会儿，前方豁然开朗，一座巨大的石窟映入眼帘，石窟的正中央是一颗粗壮的树干，钻破石窟顶部，生长到外界。
　　这根粗壮的树干底部，根茎交错纠结，缠绕着一具石棺。
　　最可怕的是，粗壮的树干里，探出一条条苍白的手臂，浮现一张张苍白的人脸，它们无意识的发出“救命”的呼喊。
　　密密麻麻的手臂胡乱抓摄，仿佛在寻找救命稻草。
　　我的密集恐惧症犯了……烛光和伏魔杵的带给了张元清勇气，他只感到轻微的头皮发麻，没有太过恐惧。
　　这时，一个嘶哑沧桑的声音响起：
　　“这么多年了，第一次有活着的生灵来到这里。”
　　伴随着这句话，呼救声停止了，海草般摆动的手臂纷纷缩回树干，那一张张人脸惊恐的隐入树中。
　　“谁？”
　　张元清吓了一跳，警惕的左顾右盼。
　　“我？我只是一棵树……”
　　树干浮出一张丑陋的人脸，与那些怨灵的脸不同，它的脸皮就是树皮，仿佛象征着树本身。
　　它是院子里那颗老榕树，成精了？张元清没想到在这种鬼地方，还能遇到一个可以沟通的存在，虽然对方是一棵树。
　　他没敢靠近，试探道：
　　“是你杀了庙里的弟子？”
　　“不是我，是她。”
　　树精的目光往下一落，仿佛在凝视底下那口石棺，虽然它看不到。
　　“她是谁？”
　　“她是三道山娘娘。”
　　张元清就像被人当头来了一棍，脑子发懵。
　　石棺里躺着三道山娘娘，那位本该在明初就羽化的强大夜游神？
　　诡异的源头是三道山娘娘，是她杀死了庙里的弟子们？
　　张元清脱口而出：“她为什么要这么做。”
　　“因为末法时代来临，修行者再难突破瓶颈，为了长生，三道山娘娘堕入魔道，她自封于石棺中，以榕树拘禁阴魂，以阴养阴，以保自身肉体和元神不灭。她是强大的夜游神，而夜游神天生就能吞噬灵魂，壮大自身。”
　　树干上的人脸叹息道：“榕树容纳了太多灵魂，接收它们的意志，慢慢诞生灵智，也就是我。这些年来，陆陆续续有人误入此地，死于此地，最后都成了她的养分。我承载了怨灵的仇恨和不甘，一直等待有人能来到这里，替我终结她。”
　　原来如此，这算不算触发了NPC的任务？张元清目光微闪，“我该怎么做。”
　　“打开石棺，用你手中的武器刺穿她的心脏，就能结束这一切。呵，伏魔杵里封印着她半数的阳魄，刺入心脏，可将她肉身中剩下的阳魄封入器中，没有了阳魄护体，她肉身会立刻死去。”榕树精说完，缓缓道：
　　“你也就能离开这里。”
　　张元清没有动弹，沉默不语。
　　榕树精缓缓说道：“年轻人，你还在犹豫什么？”
　　张元清突然道：
　　“我在想一个问题……”
　　榕树精温和回应：“什么问题。”
　　张元清站在远处，凝视树干上的脸，一字一句道：
　　“你不会就是庙祝吧。”
　　洞窟里骤然安静，几秒后，榕树精语气低沉地说道：
　　“庙祝是第一个被三道山娘娘蛊惑的人，成为了她的傀儡，后来也成为了那个女人的养分。你若不信，过来打开石棺，便知晓我不在骗你。”
　　“那你帮我打开。”
　　“我无法打开它，我只是一棵树。”
　　“是打不开，还是不敢打开？”张元清似乎得到了想要的答案，挑起嘴角：
　　“棺材里躺的是庙祝吧，而你，是他的守护者，或者是他的魂魄？”
　　说完这番试探的话，他进入戒备状态，等待树精的反应。
　　作为一个擅长攻略游戏的技术宅，在经历了这么多危机后，如果还不能勘破山神庙的隐秘，那就太差劲了。
　　首先，三道山娘娘羽化于明初，她死后，当地官府才给她建了这座庙。
　　而庙中弟子无故失踪是在永乐年间，中间起码差了五六十年，也就是一两代人。
　　其次，主殿的信息提示，三道山娘娘是正派人物，而榕树精所谓的堕入魔道，是它一面之词，张元清更愿意相信前者。
　　最后，也是最关键的，随笔里写的内容是：不要相信师父！
　　其实真正的敌人是谁，灵境早就在这些细节里给出暗示了。
　　只是张元清没想明白，庙祝为什么要杀死自己的弟子。
　　现在知道了。
　　如果把想要长生，堕入魔道的人换成庙祝，一切疑点便迎刃而解。
　　洞窟里陷入沉默，榕树精叹息道：“你的戒心太强了，从头到尾，我对你都没有恶意，更不会伤害你。”
　　“是不会伤害，还是无法伤害？”张元清缓缓后退几步，道：
　　“嗯，让我猜猜，你杀人的方式是拧脖子，但手法应该和幻术、心灵有关吧。你在不久前，就想杀死我，可惜我没有回头。”
　　这一次，榕树精的脸陡然一变。
　　张元清见状，便知道自己的推理完全正确。
　　太一门资料里的那位夜游神，清晰明确的点明两件事：一，榕树很危险；二，不要回头。
　　所以他深入古井探索才会一无所获，因为那口井根本没问题，有问题的是树。
　　另外，他能准确的判断出“幻术”，是因为女鬼喊的名字是张元清，而不是元始天尊。
　　最后一点，张元清发现古井时，脑子里想到的是某个岛国的著名恐怖片，因此产生心理阴影，不敢去窥探井底。
　　随后，井里钻出来的女鬼，白衣、披头散发，没有五官，符合张元清脑海里朦胧的恐惧。
　　“你装模作样，好言好语的跟我交谈，是因为幻术已经无法迷惑我吧，毕竟我有了娘娘的伏魔杵，免疫幻术。”张元清一脸镇定，剖析真相：
　　“骗我过去是想用其他方法杀死我，幻术对我无效的话，那就是物理攻击咯？”
　　他看了一眼甬壁上爬满的树根，忽然一杵刺了下去。
　　……


第18章 通关S级试炼任务
　　那根细如拇指的树根，迅速窜起金色烈焰，而后化作焦炭。
　　爬满甬壁的树根，一下子受到刺激，全“活”了过来，如同密密麻麻的，在墙上爬动的蛇群。
　　榕树精没想到这个外来的凡人，竟有如此不俗的智慧，见自己谎言被拆穿，它索性不装了，厉声道：
　　“既然你不愿意过来，那就去死吧。”
　　石窟的地面应声裂开，碎块隆起，一根根粗壮的树根破土而出，宛如扭曲的触手，朝着张元清卷去。
　　这个距离，即使没有红舞鞋，张元清也能逃掉。
　　果然想要骗我靠近……张元清不退反进，一个滑铲躲过树根的缠绕，拉近了自身和榕树的距离，接着弹身而起，蹦起数米高，又一次躲过横扫。
　　越来越多的树根突破地表，在石窟中狂跳舞动。
　　张元清在触手间腾挪跳跃，姿态优雅，无论树根如何努力，就是无法逮住他。
　　如果没有收服红舞鞋，单凭伏魔杵的话，新手面对这一关，死亡率极高。
　　噔噔噔……红舞鞋在墙壁上疾跑，避开树根的缠绕、拍打，双膝一弹，推动着张元清利箭般穿过树根的围追堵截，撞向树干。
　　看见激射而来的人类，树干脸上露出明显的惊恐。
　　轰！
　　树根底部的石块裂开，更多的树根如同井喷，形成一面木墙。
　　张元清把伏魔杵用力一凿。
　　金色的火焰在木墙表面蔓延，烧的榕树精愤怒尖叫。
　　张元清顺势撞破碳化的木墙，把伏魔杵的三棱尖锐狠狠送进树干。
　　咄！
　　三棱尖刺深深扎入树干，一轮煊赫的烈日，自漆黑的洞窟爆发。
　　金光扭曲了树干，扭曲了人脸，让它发出凄厉的惨叫，冒气嗤嗤青烟。
　　一瞬间，那些藏进树干的灵魂，也纷纷在惨叫声里化作青烟。
　　所有鬼怪荡然无存，消弭于金光中。
　　金光散去，洞窟恢复黑暗，但一下子变的干净清朗。
　　张元清最先做的不是查看榕树精有没有死透，而是赶紧解除红舞鞋的穿戴状态，收入物品栏。
　　从进入洞窟到现在，差不多快五分钟了。
　　收好红舞鞋，张元清这才把注意力转向大榕树，它枯萎了，树皮龟裂，失去水分，树根散落在洞窟各处。
　　张元清脑海里响起冰冷的声音：
　　【叮，恭喜您完成S级试炼任务，角色卡开启，正在结算奖励。】
　　【获得物品/道具：伏魔杵。】
　　【奖励经验值：100%】
　　【您已成为夜游神。】
　　【奖励经验值：20%】
　　【角色卡奖励激活，奖励道具：红舞鞋。】
　　【五分钟后脱离灵境……】
　　终于结束了……张元清只觉得身心俱疲，整个人仿佛虚脱。
　　他通关佘灵隧道了，完成了几十年里，没有人能做成的事。
　　随着提示音响起，张元清额头黑月印记凸显，一股诡异神秘的力量从发烫的印记中释放，以近乎蛮横无理的姿态，冲入体内。
　　他的皮肤通红，犹如煮熟的虾，诡异神秘的力量冲刷着身体，融入一个个细胞中，融入一块块骨头中，手臂伤势以肉眼可见的速度恢复。
　　他不由自主的抽搐起来，眼中凸显出两轮虚幻的黑月，继而隐匿。
　　痛苦很快消失，继而是泡温泉般的舒适感袭来。
　　好舒服……张元清只觉得浑身慵懒，舒服地想伸懒腰，他本能的低头看去，吃了一惊，看见自己的身体立于原地。
　　我灵魂出窍了？
　　他心里泛起恐慌，下意识的想回归肉身，念头一动，灵魂便立刻下沉，融入身躯。
　　重新执掌肉身后，张元清发觉这具身体多了些东西，一种叫做天赋的东西。
　　他自然而然的接受了这种天赋，如同与生俱来。
　　同时，只觉得身体充满了无穷的精力和力量，甚至有种一拳打爆一颗星球的错觉。
　　张元清打开人物属性面板：
　　【姓名：元始天尊】
　　【种族：人类】
　　【职业：夜游神】
　　【等级：1】
　　【技能：夜游、噬灵、太阴之灵】
　　【经验值：20%】
　　【道德值：60（初始数值）】
　　【夜游（主动）：凝聚太阴之力笼罩自身，进入夜游状态，技能释放期间，短暂隐身，并收拢自身的气味、呼吸，掩盖身体发出的声音和热量，时限六秒。】
　　【噬灵（主动）：吞噬灵魂增强自身灵性。】
　　【太阴之灵（被动）：夜游神体魄强健，拥有旺盛的生命力和强大的自愈力，在夜幕中，夜游神的各项能力将得到巨大增幅。】
　　他正式成为夜游神了，而且还多了20%的经验值，再加上道具奖励，这场试炼灵境的收获堪称丰厚。
　　张元清打开物品栏，红舞鞋静静的躺在第一个格子里，半小时的倒计时已经消失。
　　他正式成为了红舞鞋的主人。
　　两分钟后，他初步适应身体状态，双臂的伤口已经痊愈。
　　然后，张元清将目光投向石棺。
　　任务结束，意味着探索度达到100%，所以石棺是空的？
　　“看来榕树精就是庙祝了，这样一来，所有‘人物’都出场了，他是怎么变成树精的，石棺里的是他的肉身？”
　　这么想着，张元清信步来到石棺前，打算舔包，没准棺材里有宝贝陪葬呢。
　　距离退出灵境还有两分多钟，时间够了。
　　保险起见，他再次召唤红舞鞋，选择穿戴模式。
　　石棺被干枯的树根缠绕包裹，张元清挥舞伏魔杵，把这些失去水分的树根逐一斩断，这才看清石棺全貌。
　　长度约两米，棺身雕刻着精致的花纹，棺盖积着一层浅浅的灰。
　　“扎扎……”
　　他缓缓推开棺盖，定睛往棺内看去，身为夜游神，即使没有伏魔杵的神力相助，他也能轻松看透黑暗。
　　石棺里躺着一具女尸，穿着早已朽烂的古代罗裙，双臂交叉于平坦小腹，腰细如柳，身段婀娜，不见腐烂。
　　女尸容貌端丽，两颊线条勾勒出完美的脸型，琼鼻挺拔精巧，唇瓣性感而唇色苍白，双眸紧闭，睫毛浓密交错。
　　绝色美人。
　　这……张元清惊的连连后退，脑海里就一个念头：
　　真特么是三道山娘娘？！
　　与主殿的雕塑相比，这具女尸少了慈善，多了冷艳，少了圆润，多了妙龄女子的清瘦。
　　但眉目绝对有七八分相似。
　　“难道榕树精说的是真话？庙里弟子失踪的源头是三道山娘娘？”
　　一时间，他惶恐莫名，对自己的判断产生了怀疑，而错误的判断必然伴随着巨大的危机。
　　“不，不对，我的任务确实已经完成，这说明我的推测是对的。那么，石棺里的娘娘，属于隐藏任务？”
　　张元清突然后悔手贱开棺了。
　　既然石棺里躺着三道山娘娘，那么山神庙必然还隐藏着更深的剧情。
　　这极有可能触发一系列不好的连锁反应，比如触发隐藏任务。
　　他刚想把石棺盖回去，忽然从女尸的嘴唇间，看到一抹黝黑的光泽。
　　有东西？
　　略作犹豫，他捏住尖尖的下颌，撬开了丰润性感的唇瓣，看清楚了那抹黝黑的光泽。
　　是一颗漆黑纯净的珠子。
　　【名称：灵体结晶】
　　【类型：消耗品】
　　【功能：无】
　　【介绍：经过日神之力净化后的灵魂结晶，蕴含庞大的灵力，是夜游神最渴望的补品。】
　　【备注：三道山娘娘已经净化了结晶里的杂念，请放心食用。】
　　张元清伸出两指，夹出那枚珠子。
　　珠子迅速化开，成一道黏稠的能量，窜入眉心。
　　【叮，您获得22%的经验值。】
　　张元清浑身力量暴涨，再次产生一拳打爆星球的错觉。
　　他感觉自己明显强大了一截，不需要查看属性面板，也能清晰的察觉到技能方面的提升。
　　夜游的延迟时间提升了三秒，从六秒变成了九秒。
　　意外的变强了，娘娘你就好好安息吧……张元清默默把石棺盖了回去，就当自己从来没有开启过。
　　接下来，等待读秒的过程里，张元清有些坐立难安，分外焦灼，生怕出现不好的异常，比如触摸隐藏任务，打断回归。
　　好在什么都没有发生，张元清看着荧蓝色面板上的计时器开始倒计时：5、4、3……
　　突然，一道悠长的吐息声在黑暗寂静的洞窟里响起。
　　张元清：“……”
　　棺盖从内部被推开，一只苍白秀气的手探了出来，抓住棺沿，旋即，石棺里的美人坐了起来。
　　女尸幽深如潭的眸子扫过石窟，与表情僵硬的张元清对视。
　　她凝视了张元清，嘴角一挑。
　　这一笑，差点把张元清吓的当场去世。
　　这时，景物如同水面的倒影被风扯碎，读秒结束。
　　天地间一片模糊。
　　俄顷，画面逐渐趋于平稳，明亮雪白的炽光灯从头顶照射下来，洁白的墙壁，书桌、电脑、电视机、双人床……
　　窗帘在风中晃动，窗外是清脆的鸟鸣。
　　他回到人间了。
　　……


第19章 通话
　　“艹尼玛，吓死老子了……”
　　张元清一屁股坐在床边，一阵阵心悸。
　　他怀疑回归再迟上一秒，回来的也许就是一具残躯了。
　　等他好不容易平复心情，瞄到脚上的红舞鞋，差点又心悸到去世。
　　“解除解除……”
　　红舞鞋化作红光消散。
　　呼，差点就要跺脚了！张元清彻底放松，起身走到窗边，凝视着窗外的高楼大厦，凝视着绿油油的叶片反射着七彩的绚光，倾听着小区里大妈大爷的说话，以及远处车辆行驶的微噪音。
　　正值饭点，穿着蓝色制服的外卖小哥，骑着小毛驴在小区里疾行。
　　隔壁居民楼的窗户里，传来蔬菜与热油碰撞的爆响，还有铲子翻炒的哐哐当当。
　　还是人间好啊，还是大都市好啊……
　　就这么站了几分钟，他才感觉自己彻底摆脱了那种惊悚感。
　　冷静下来后，他迫不及待的走到镜子前，验证自己的技能。
　　沉淀情绪，平静心湖，默默沟通体内太阴之力。
　　很快，张元清看见自己镜中的身体，被一寸寸的抹除，凭空消失。
　　真的能隐身，嘿嘿嘿……
　　九秒后，身体重新被勾勒出来，呈现于镜中。
　　“嗯，有点累，就像在操场跑了几圈……”
　　接着，他又尝试了自己的肉身的力量，轻易地把电池捏的凹陷，用美工刀在手背割开一道小伤，五分钟不到就愈合恢复。
　　撇开超能力不说，单是肌肉力量的增长，就已经超脱凡人了。
　　至于另一个主动技能“噬灵”，暂时还没机会使用，因为身边没有灵体。
　　“我现在体魄如此强大，引发旧疾的话，肉身是不是能承担更久的过载状态？不对，我该思考的是灵境行者里有没有医生职业，得找人看看我的怪病。”
　　张元清随后又打开物品栏欣赏起自己的道具，但没有取出来。
　　伏魔杵就罢了，红舞鞋取出来，若是要求自己陪它尬舞怎么办？
　　凝视着伏魔杵，张元清陷入沉思。
　　“没记错的话，榕树精说伏魔杵里封印着三道山娘娘的阳魄，她会不会来找我啊……”
　　想想就感觉害怕。
　　“灵境里的npc应该无法出现在现实世界吧？我再进山神庙的可能性也不会太大，小小山神庙已经探索完毕，不可能再支撑起一个任务了。”
　　嘴上虽然这么说，但他心里没谱，脑海里总是不停地闪过三道山娘娘的笑容。
　　“待会儿去一趟单位，向老司姬和翻译腔怪求证一下。”
　　这时，门把手被人拧动几下，但因为张元清事先反锁了房门，所以外面的人没能进来。
　　“张元清，你锁门干什么？是不是偷偷做坏事？”
　　小姨娇媚清脆的嗓音传来，哼哼道：“吃饭了。”
　　张元清这才发现自己饥肠辘辘，一叠声的应着，迅速收回伏魔杵，脱掉染着灰尘和鲜血的衣裤，换了身春季棒球服，黑色运动裤，再把脏衣服藏好。
　　这才走到门口，拧开房门。
　　小姨站在门外，把圆润俏丽的鹅蛋脸朝屋里张望，狐疑道：“你锁门干嘛。”
　　“修炼神功。”
　　“什么神功？”
　　“师夷长技以制夷大法。”
　　“臭小子，找揍呢？”
　　小姨凶巴巴的瞪眼，她的眸子很有风情，又圆又大，明亮灵动，没有血丝，不见浑浊。
　　古人说的秋水明眸，指的就是这种亮晶晶的大眼睛。
　　餐桌上，张元清分卷云残的扫荡，食量大增，外婆一边欣慰自己厨艺长进，一边苦恼今天烧的菜太少。
　　“明天就要上学了，你今晚早点睡，别到时候喊你不起。”外婆告诫道。
　　“小姨晚上不来我房间打游戏我就能早睡。”张元清立刻甩锅。
　　桌底小腿就被踢了一脚。
　　“她自己也要上班。”外婆扭头又对女儿说：“明天要是加班的话，提前打电话给我。”
　　小姨是妇产科的实习医生，在一家公立三甲医院任职，闲的时候很闲，忙起来比社畜还累。
　　“有空多和男同事接触一下，在医院里应该很多男医生追求你吧。”外婆打探道。
　　“妈，格局小了，带着老婆来产检的男人也经常偷偷问我要联系方式。”小姨掐着腰得意地说。
　　外婆抬起巴掌，小姨脑瓜一缩，默默扒饭。
　　母女俩谈话时，张元清的心思飞到了下午要做的事情上。
　　“吃完饭联络一下关雅，告诉官方我成功通关了，顺便还要写一份副本报告，不知道首杀副本的报告值不值钱，能换多少功劳。”
　　“山神娘娘苏醒这件事也要提一下，不能忘记，总觉得这是一个隐藏任务。”
　　吃完饭，解决了温饱问题，张元清回到房间，发现手机没电了。
　　因为灵境的事奔波、担忧，忘了给手机充电。
　　充上电后，他看见有四五条未接来电。
　　来电显示：关雅。
　　其中两条是一小时前，那会儿他还在灵境里，剩下三条是两分钟前。
　　“这么着急的确认我有没有死？”张元清心里吐槽，指头轻点，给关雅回了电话。
　　……
　　二层小楼，玻璃墙体反射着阳光。
　　宽敞奢华的办公室里，李东泽简单的用完午餐，看了眼腕表，拄着手杖来到办公区。
　　“关雅，元始那边有消息了吗？”
　　这已经是他第三次问出相同的问题。
　　虽然心里没有抱太大希望，但事情没有尘埃落定前，总是让人不停的惦记。
　　李东泽致歉信都已经写好了，就等着出结果，然后向百夫长承认错误，他这次粗心大意了，欠缺斥候的专业素养。
　　至于元始天尊这个小子，虽然觉得可惜，但角色卡开启的试炼任务，非人力所能抗衡。
　　“他手机关机了。”关雅摇摇头，“我已经给他打过五六个电话。”
　　联系不上……李东泽似乎早就料到会这样，无声的吐出一口气：
　　“再等等吧，再等等……”
　　“好的，什长。”关雅撩起鬓发，露出笑容，宽慰道：“结果没出来之前，一切皆有可能，就像薛定谔的猫，不打开盒子，永远不知道是生是死。”
　　边上的王泰忍不住开口：
　　“薛定谔的猫不是这么用的……从概率学来说，没有特殊的手段和帮助，他通关佘灵隧道的可能性几乎为零。”
　　关雅和李东泽脸一黑：“你闭嘴！”
　　我是不是又说错话了……王泰默默低下头去。
　　这社交低能儿！李东泽和关雅在心里批评一句。
　　做了这么久的同事，他们早就放弃对王泰情商的培养。
　　关雅觉得，有趣的灵魂和无趣的灵魂一下子就对比出来了，看看元始那小子，长的俊俏说话又好听，他要是能成为同事，以后上班就不会那么枯燥无聊了。
　　可惜，运气不好。
　　到下班如果还联系不上，那就彻底没希望了……关雅叹了口气，慵懒地靠在软椅上，让丰满的胸脯把白色衬衣撑的紧绷。
　　“有消息了立刻汇报给我。”
　　李东泽说完，正要转身离开，关雅放在桌面的手机却突然响了。
　　这时，放在桌面的手机响起。
　　李东泽顿住脚步，目光盯着关雅的手机。
　　来电显示：元始天尊。
　　李东泽呼吸一下急促起来。
　　关雅猛地从椅子上弹了起来，撞的办公桌哐当一响，桌上的用品纷纷翻倒。
　　睁大了美眸，脸上布满惊愕和狂喜。
　　她一边抓起手机，一边看向李东泽。
　　李东泽紧绷着脸，道：“免提！”
　　他的声音低沉而严肃。
　　两人脸色凝重，像是在对接绑匪电话一样。
　　关押接通电话，带着期待，压抑狂喜，道：
　　“元始？”
　　“我通关试炼任务，从山神庙里出来了。”张元清的声音从扬声器里传来。
　　关雅和李东泽同时呆住。
　　两耳不闻窗外事的王泰霍然抬头，这位痴迷数据的学士，脸上露出震惊和愕然。
　　呆滞几秒后，李东泽嘴上的两撇小胡子，以肉眼可见的速度飞舞起来，叫道：
　　“哦，上帝！你是听到我的祈祷了吗？这太难以置信了，哦，天呐，我不敢相信这是真的。”
　　旋即察觉到自己的失态，连忙收敛表情，“优雅，要优雅……”
　　李东泽知道通关佘灵隧道意味着什么，一个被太一门认定不可能通关的S级灵境被攻略，必然引来高强度的关注，元始虽然是个新人，但可以预见，他会一战成名，成为小有名气的灵境行者。
　　另外，S级灵境里蕴含的信息、道具，是实打实的收获，且必然丰厚。
　　官方组织也好，民间组织也罢，都热切于攻略高难度灵境，尤其是首杀，因为这是壮大组织最快捷有效的方式。
　　最后一点，也是最重要的，松海地区，夜游神试炼灵境就那么几个，佘灵隧道这个bug的存在，让官方组织损失了极多候补夜游神。
　　如果拥有一份详细攻略，那么往后每年，夜游神诞生的数量都会增加。
　　虽然灵境被攻略后，奖励不可能再向首杀那么丰厚，但官方看中的就是夜游神数量的增加。
　　这足以引起五行盟长老团的注意了。
　　“你，怎么做到的……”关雅喃喃道。
　　“没什么难的，我轻而易举都过关了，呵，这不是有腿就能过嘛。”
　　元始天尊说出了符合他ID的话。
　　关雅一时无言，分不清他是在开玩笑，还是学霸的凡尔赛。在她的印象里，张元清是一个聪明的大学生，擅长社交，但要说有多不同寻常，肯定是不可能的。
　　她对这位新同事的喜欢，也仅限于说话好听，幽默风趣，但绝不是对他的能力认同。
　　而现在，她需要重新评估这位新晋夜游神了。
　　“很好，做得很好。”李东泽兴奋地点了点手杖，急切道：“你赶紧来一趟单位，立刻过来。”
　　“好的。”张元清说。
　　结束通话，王泰忍不住道：
　　“他有超越常人的能力，目前不知道是哪一方面，但肯定有。什长，你好像捡到一个怪胎了。”
　　闻言，李东泽脸上的笑容难以遏制的扩散，咳嗽一声，不悦道：“什么怪胎，人家这是天才！”
　　说完，他像是有急事一般，匆匆走向办公室。
　　李东泽觉得，致歉信的标题应该改的更优雅一下，比如：《很抱歉百夫长，我一不小心捡到了怪胎》
　　他已经迫不及待了。


第20章 以德服人
　　李东泽快步返回办公桌，用力地搓了搓手，情绪高涨的打开电脑，编辑信息。
　　“傅百夫长，属下有事汇报，刚刚收到消息，我招揽进来的那位夜游神已经成功通过试炼任务，返回现实。是的，他已经成功通关佘灵隧道。”
　　点击发送。
　　在白虎兵众的制度里，非十万火急之事，下属是不能直接打电话给上级的，通常是以邮件、信息汇报。
　　元始通关佘灵隧道，是大事，但不是急事。
　　消息发出去十几秒后，李东泽放在桌边的手机响了，来电显示是傅百夫长。
　　直接打电话？李东泽立刻抓起手机接通。
　　“李东泽，你要对自己的话负责。”
　　扬声器里传来年轻男子冷冰冰的嗓音，咬字清晰。
　　“百夫长，这件事确实让人意外。”面对百夫长的警告，李东泽却无比轻松，“我刚与他通完电话。”
　　“有攻略吗？”傅青阳立刻问道。
　　“还得稍等片刻。”
　　傅百夫长沉默几秒，冷冰冰的语气转柔和，道：
　　“我并没有抱任何期待，没想到收获了惊喜。此人能通关佘灵隧道，必有过人之处。
　　“李东泽，你为白虎兵众招揽到了人才，我会上报给长老团，记你一个大功。”
　　哦上帝，这简直太美妙了……李东泽嘴角笑容扩大，旋即想起了什么，压低声音道：
　　“需要保密吗？”
　　他招揽了一位夜游神的事，在康阳区队长级人物里已经不是秘密，即使之后刻意不提，时间长了，也会被人注意到。
　　瞒不了太久。
　　尤其是五行盟和太一门签过协议，全国境内出现的夜游神，太一门都有优先挑选的权力。
　　这个协议，导致五行盟几乎没有自己的夜游神，就那么零星的几个。
　　傅青阳嗤笑道：
　　“为什么要瞒，太一门已经明确表态，不要这个夜游神，由不得他们反悔。”
　　“你需要防备的是五行盟内部的人，百花会的那件事，我不希望再发生。我们要以德服人，收服他。”
　　这和李东泽想法一致，当即虚心求教：“请傅百夫长指点。”
　　“给他转正，加工资。”
　　啊？加工资？
　　这是以德服人吗？
　　“我不喜欢用钱来收买人心，因为以利相聚，必因利散。我更喜欢以德服人，但德需要时间来展现，而钱立竿见影。”
　　傅百夫长语气平静：“尽快让他写一份攻略，我要知道山神庙的核心信息。顺便把太一门的人情给还了。”
　　任何S级的灵境，必然都包含一些有价值的信息和情报，不是普通灵境能比拟的。
　　“明白！”
　　李东泽结束通话。
　　这算哪门子的以德服人，不过这确实是傅家的作风……李东泽摇摇头。
　　这位傅少爷的家族，在动荡不安的年代里远赴国外发展，躲避战火。经过百年的经营，俨然成长为庞大的资本巨鳄。
　　后来傅家接受国家抛来的橄榄枝，带着大笔财富回国发展，参与到经济建设中。
　　傅家不但是一个庞大的资本，同时还是世代传承的灵境行者家族，该家族每年都会出现一定数量的斥候。
　　是白虎兵众中，不可忽视的一股家族势力。
　　傅百夫长年纪轻轻，就精通各种钞能力，被戏称为官方组织四大公子中的钱公子。
　　这时，李东泽看见“康阳大区灵境行者管理群”有人@自己。
　　青藤：“@李东泽，李什长，你那位新招的夜游神情况怎么样？”
　　青藤是百花会的队长，换成其他木妖这么问，李东泽就要怀疑对方别有用心了。
　　但这位女队长性格温和善良，不是那种不讲武德的妖艳贱货。
　　白龙：“哇，此话诛心啊。明知道不可能有人通关佘灵隧道，你还要刺激李什长？”
　　李东泽还没说话，和青藤有过节的白龙率先跳出来撕逼。
　　大肌霸：“肯定丧生在佘灵隧道了，昨天我管理的辖区也有人在佘灵隧道失踪，那可怜虫到现在都还没找到，基本是死在灵境里了。”
　　直性子的火师还是这么的讨厌。
　　除了这三位队长比较活跃，其他人没有说话，似乎对这件事已经没有兴趣了。
　　我的伙计们，你们会嫉妒我的，就在下一秒！李东泽随手发了一个1000元的大红包。
　　自己第一个抢，抢了一个五块钱的。
　　青藤：“谢谢老板。”
　　白龙：“老板大气。”
　　大肌霸：“老板腰好肾好。”
　　他们几个本能的抢红包、感谢，走完这个流程，然后陡然反应过来……
　　白龙：“不会吧？”
　　大肌霸：“李东泽你什么意思，把话说清楚。”
　　青藤：“李什长？”
　　李东泽：“感谢大家关心，我新招揽的夜游神顺利通关佘灵隧道。”
　　群里一下子没了动静，如同全体禁言。
　　袁廷：“李东泽，不要开玩笑。”
　　不怎么喜欢在五行盟管理群冒头的太一门夜游神，率先冒头。
　　和其他队长不同，事关本职业的大事，他无法对李东泽的信息视而不见，哪怕他开玩笑的可能性更大。
　　其他队长还是没有说话，默默等待李东泽回复。
　　这时，傅百夫长在群里发了一条信息：
　　“至今日起，佘灵隧道首杀属于我们五行盟，稍后我会把灵境攻略同步到信息库，作为S级试炼灵境，它能诞生出比其他灵境品质更高的夜游神，相信对组织培养夜游神计划有着极大的帮助。”
　　看着这段长篇幅的文字，众队长懵了。
　　傅百夫长是执事级人物，说话的分量和李东泽不同，他既然这么说，此事必然真实。
　　佘灵隧道真的被攻略了？李东泽招揽到了什么怪胎。
　　这一刻，队长们忽然意识到那位新人的价值，不再是“稀少职业”而已，他本身，或许才是最值得投资的。
　　大肌霸：“我又想团建了。”
　　你是想挖我墙角了吧……李东泽嘴角一抽。
　　水上漂：“这个月不跑船了，约个时间搞聚会，就今天吧。”
　　唐国强发了一个红包。
　　白龙：“聚会可以，但我认为百花会不能参加。”
　　青藤：“呵呵。”
　　拳王：“我很好奇那位新人是怎么通关佘灵隧道的，能做到这件事的，恐怕不是常人，李东泽运气不错，招揽到了一位人才。”
　　眼见群里“人心浮动”，傅百夫长又发了一条信息：“我会以佘灵隧道的攻略为筹码，向太一门争取夜游神名额，尽量在五年内给你们每个队伍都配一位夜游神。”
　　青藤：“谢谢傅百夫长。”
　　大肌霸：“卧槽，还有这种好事。”
　　群里气氛一下子热烈起来。
　　百夫长这招妙啊，有了这个大饼……李东泽吐出一口气。
　　接着，几位队长热情高涨的讨论起培养、分配夜游神的长远计划，以及明里暗里的向李东泽打探那位首杀的好汉是谁。
　　是男是女，芳龄几何。
　　但李东泽就是不告诉他们。
　　在队长们愉快讨论之时，太一门的袁廷心情却截然不同。
　　他愣愣地看着傅百夫长的发言，反复看了好几遍，终于让自己消化了这件大事。
　　连太一门都束手无策的佘灵隧道竟然被攻略了？
　　那个新手是怎么做到的？
　　作为本职业的灵境，作为夜游神，他比其他队长更渴望得知真相，百爪挠心般的难受。
　　但，现在不是纠结真相的时候，要把这件事上报给组织。
　　像这样优秀的夜游神，难道不应该加入太一门吗？
　　孙长老糊涂啊，他怎么能胡乱许诺，害太一门白白损失了一个人才！袁廷心里对那位长老产生了些许埋怨。
　　……
　　张元清乘坐出租车来到警署，轻车熟路的绕至大楼后，迈入了精英感十足的玻璃楼。
　　登上二楼，他一眼就看到了坐在沙发喝茶的混血御姐，翘着超模般的大长腿，衬衫、套裙、黑丝、高跟鞋。
　　小腰纤细而胸脯饱满，妆容精致发型时髦，如果职场女神需要一个标准形象，张元清觉得就是她了。
　　好在他的审美阈值已经被小姨锻炼的极高程度，面不改色的打招呼：
　　“关雅姐。”
　　关雅放下茶杯，起身迎来，笑吟吟道：
　　“啧啧，我还以为咱们大学生是一只小奶狗，没想到是一只小狼狗。恭喜成为夜游神，姐姐奖赏你一个拥抱。”
　　她打开怀抱，胸怀伟岸。
　　已经初步摸清楚对方性格的张元清没有上套，冷笑道：“妖女，岂敢乳我！”
　　换成其他姑娘，张元清肯定不会说这种话，但关雅是老司姬，踩油门才是和她正确的交往方式。
　　关雅愣了一下，咯咯笑了起来，道：
　　“走吧，什长要见你。”
　　她走了几步后，突然回头，浅浅笑道：
　　“在灵境里收获不小吧。不，不用跟我说，隐藏实力和手段是每一位灵境行者必备的素质。”
　　我没想跟你说啊。张元清一愣，旋即反应过来，她的意思是让我适当的保留秘密，不要把家底都交代出来。
　　跟随着关雅，张元清再次进入奢华的办公室，看见李东泽舒服地躺在软椅上，手里夹着雪茄。
　　“知道我现在最担心的是什么吗？”
　　李东泽一边起身往会客沙发走，一边打量着张元清。
　　“什么？”张元清配合的问。
　　“我最担心你在来的途中被人劫走。”李东泽打开酒柜，取出三个玻璃杯，道：“喝什么？”
　　“可乐！”
　　张元清回答。
　　“关雅，让人去买。”李东泽当即吩咐。
　　不错，地位提升很明显嘛……张元清跟着李东泽入座，后者喝了一口酒，直入主题：
　　“后生可畏啊，你做得非常好。
　　“待会儿要麻烦你写一份详细的攻略经过，不过在此之前，我想问问，你有在山神庙发现什么不太寻常的信息吗？”
　　……


第21章 不同
　　张元清正要说话，办公室的门“咚咚”两下，三人循声看去，王泰抱着电脑，站在门口，道：
　　“我能进来听吗？”
　　他说完这句话，就不肯开口了，等待回应。
　　李东泽沉吟一下，颔首道：
　　“进来吧，顺便帮元始把攻略报告给做出来。”
　　王泰松了口气，他不是爱凑热闹的人，只是S级的佘灵隧道作为夜游神试炼灵境里的bug，是一个很好的课题，他经受不住旁听的诱惑。
　　张元清斟酌一下，待王泰入座后，他把自己在山神庙里的经历，娓娓道来。
　　略去了伏魔杵的功能，只说是一件能克制阴物的道具。
　　至于红舞鞋，他同样模糊处理，说自己自幼受舅舅培养，精通唱跳rap，且记忆力惊人，所以勉强破解了红舞鞋的规则。
　　当然也隐去了角色卡专属奖励的事，因为这会暴露自己得到了红舞鞋。
　　隐瞒部分关键信息是他从关雅那里得到的提示。
　　规则类道具异常珍贵，五行盟用五百块钱和小锦旗换道具这种事未必会发生，但你得防一下。
　　至于三道山娘娘复苏的情况，他打算待会儿单独拿出来说，好好讨论。
　　这个过程中，王泰一边听，一边噼里啪啦的打字记录。
　　李东泽耐心听完，摸索着手杖的手柄，道：
　　“那件克制阴物的道具，应该是通关的奖励吧，而且必定是级别不低的道具。”
　　关雅连忙笑道：
　　“臭小子，S级试炼任务呢，哪有只奖励一点经验值的。”
　　她这是在教育张元清，说谎要九真一假，不要太过。
　　……张元清笑容不变：“哦，我忘记提道具的，那件道具确实是通关奖励。”
　　他脸不红心不跳。
　　李东泽也没在意，继续说道：
　　“这么看来，佘灵隧道的难度级别要降低了。”
　　“为什么这么说？”张元清不解。
　　李东泽耐心解释：
　　“我们调侃灵境是游戏，但调侃终归是调侃，在灵境世界里，道具很稀少，每一件都具备唯一性，不可能复制。
　　“你既然带出了那件道具，那么以后，杀死树妖的环节可能就会消失，佘灵隧道的难度自然降低。”
　　趁着李东泽喝酒，关雅补充道：
　　“有关灵境副本的知识，我给你说一下，灵境的副本是不断调整的，举个例子，比如你攻略了山神庙，从里面取走道具，那么它的难度必然下降。又或者你死在了灵境里，你的道具被灵境里的诡异获得，它变得更加强大，那么灵境难度就会提升，红舞鞋就是最好的例子。
　　“还有一点，同一个灵境，不同的等级，接受的任务也不一样。我曾经去过一个荒野求生类的灵境，提前阅读了攻略，在副本里，那位前辈是猎人，任务是在丛林里猎杀九名凶徒。可我进入灵境后，发现我只是九名凶徒之一，任务要求是存活36小时，这是因为我的等级比那位前辈低。所以，攻略只能作为参考，让我们了解副本，知晓一些基础的信息和危险。”
　　“不会降低。”王泰说道：“因为红舞鞋还在。”
　　关雅和李东泽看了一眼张元清，保持沉默。
　　王泰浑然不觉，继续说：
　　“有点奇怪，这样的数据，这样的收获，这样的信息，匹配不上S级的难度，你是不是有所隐瞒。”
　　这，也太直接了吧，你这样会让大家很尴尬的……张元清咳嗽一声：
　　“不是隐瞒，我正打算说，洞窟里出了树妖，还有一具石棺。”
　　“石棺？石棺里有什么。”李东泽身子前倾，语气急促的追问。
　　王泰也停止了打字。
　　关雅满脸好奇。
　　S级灵境里通常会伴随一些重要信息，说不好就是一个石破天惊的秘密。
　　官方组织，民间组织，甚至邪恶组织，他们对灵境的了解，一半是通过观察、总结规律。另一半就是根据灵境中获取的信息。
　　从而一步步解锁灵境的秘密。
　　没有灵境行者能抵抗这种诱惑。
　　“石棺里躺着三道山娘娘，在我打开棺材的后，她，她苏醒了……”张元清现在回想起来，还是感到后怕。
　　李东泽瞳孔微缩，失声道：
　　“她苏醒了？”
　　他猛地起身，像是再也坐不住，在办公室拄着手杖一边踱步，一边皱眉。
　　好一会儿，李东泽脸色凝重地说道：
　　“或许我们都猜错了，根据那位娘娘的相关信息，她必然是高等级夜游神，现在她苏醒了，那么就只有两种可能。
　　“一，山神庙会发生翻天覆地的变化，不再是夜游神试炼灵境，而是一个高等级的灵境副本。
　　“二，山神庙依旧降级，但以那位娘娘的级别，必然会有新的，高等级的灵境副本出现。
　　“对太一门高层来说，事关本身职业的灵境更迭，这则信息异常重要。”
　　关雅一阵羡慕，道：
　　“信息越重要，组织给你的奖励就越多。”
　　钱给的多？张元清一阵惊喜，旋即忧心忡忡道：
　　“那死了几百年的老梆子还冲我笑来着，我总感觉她会来找我，心里不踏实。”
　　榕树精没说谎的话，伏魔杵里封印着娘娘一半的阳魄，那么她一定肯定以及绝对会找自己。
　　不过张元清没有向同事们提及此事。
　　王泰真心诚意的安慰道：
　　“不要这么自信，以你的级别是遇不上这种大佬的。”
　　不会说话就闭嘴啊……张元清一脸感激地点头，表示这话安慰到自己了。
　　关雅笑吟吟道：
　　“那娘娘漂亮吗？”
　　张元清侧头看着她：“比你漂亮。”
　　王泰在一边诚恳的补充：
　　“研究价值也比你高。”
　　老司姬大怒：
　　“滚啊。”
　　……
　　京城，四合院。
　　阳光灿烂，大槐树沐浴在日光中，叶片闪烁着七彩的绚光。
　　一阵风吹来，枝叶摇晃，发出孩童嘻嘻哈哈的笑声。
　　槐树下的孙长老摇着蒲扇，随着摇椅轻轻晃动，身边的茶几上摆着茶具和一台老式收音机。
　　穿黑衣的中年人急匆匆的迈过门槛，走入院子，低声汇报：
　　“孙长老，松海那边传回来消息，有人通关佘灵隧道灵境了。”
　　摇动的蒲扇一顿，头发花白的老人霍然睁眼，睁眼双眼射出两道灿灿金光，槐树里的孩童声似乎受到惊吓，发出惊呼声，继而一起敛声。
　　老人从摇椅上坐起身，盯着中年人，“傅家小子招揽的那个夜游神？”
　　中年男人点头。
　　老人顿时一呆，蒲扇猛拍大腿，痛心疾首地叫道：
　　“打眼了，打眼了……”
　　中年男人上一次见孙长老如此懊恼，还是他玩股票的时候。
　　老人沉默了片刻，道：
　　“我记得，松海市康阳区的管事叫袁廷，通知下去，这件事不要外传。否则我的老脸往哪搁。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　中年男人刚想回答，兜里的手机响了，他摸出来一看，道：
　　“黑山长老的电话。”
　　“接。”
　　电话接通，老人刚拿过手机，对面就是一声咆哮：
　　“老孙，你搞什么？私自把佘灵隧道的副本送出去也就罢了，你居然还答应傅青阳不要那个夜游神，你知道自己犯了多大错吗？”
　　孙长老呆滞了一秒：“为什么你这老小子都知道了。”
　　“你管我怎么知道的，你知道太一门多久没有招揽到天赋卓绝的夜游神了吗？老子现在就去门主那里告状。”
　　电话挂了。
　　孙长老额头青筋直跳。
　　这时，电话又响了，中年男人一看：
　　“红缨长老。”
　　“接吧……”
　　“孙叔，我听说佘灵隧道被攻略了？那个夜游神，你指名道姓的不要？”
　　“……”
　　“孙叔，你这样是要谢罪的。”
　　“……”
　　……
　　“孙长老，听说你把一个夜游神天才拒之门外了？”
　　“混账东西，何时轮到你一个执事兴师问罪了。”
　　“啊，孙长老莫要误会，我只是好奇。”
　　……
　　“孙长老，听说你……”
　　“滚！”
　　几分钟里，接到了五六个电话。
　　黑衣中年人默默看着孙长老，上一次他如此失态，是炒股加杠杆。
　　孙长老深吸一口气，继续之前的话题，问道：
　　“你刚才可是什么？”
　　中年人犹豫一下，“袁廷知道了，就意味着大家都知道了。”
　　孙长老血压顿时飙升。
　　手机铃声再次响起。
　　孙长老正要挂断，看见来点人是傅青阳，缓缓吐息，平复情绪，接通电话：
　　“臭小子，你也打电话笑话老头子？”
　　“笑话你……”手机里传来清冷的嗓音，咬字清晰，“我不会做这么无聊的事，我是来还人情的，山神庙的攻略报告已经写好，我发送到您邮箱了。”
　　傅青阳淡淡道：“我认为，这份情报，对你们太一门来说应该很重要。”
　　孙长老顿时来了兴趣，匆匆挂断电话，望向中年男人：“邮箱怎么开？”
　　中年男人默默接过手机，登陆邮箱，打开文件，然后默默递了回去。
　　孙长老眯着眼，逐字逐句的阅读内容。
　　他看的很平静，神色不见波澜，对于长老级的灵境行者来说，试炼级别的灵境，纯粹是小打小闹。
　　可当他看到三道山娘娘复苏的信息时，脸色陡变。
　　吱呀～孙长老从摇椅上跳站了起来，神色凝重。
　　“长老？”中年男人一脸愕然。
　　“古代的日游神苏醒了……”孙长老凝重中夹杂着忧色，化身一道金光，窜入天空，消失不见。
　　那是门主居所的方向。
　　……
　　二层小楼。
　　张元清坐在属于自己的办公桌前，熟练的打开电脑，按照关雅的指导，打开五行盟官方组织的内部论坛，逐一浏览被置顶的几条帖子。
　　都是最基本的灵境世界资料。
　　他首先查阅“灵境类型”，与李东泽说的一样，灵境被划分为“单人类型”和“多人类型”，单人类型通常只会出现该职业独有的灵境，比如夜游神超凡境的单人灵境是灵异类。
　　多人类型分两种，一种是组队对抗，一种是组队冒险。
　　前者是灵境行者之间在特殊灵境里对抗，后者面对的是灵境中的危险，有的是死亡类型，有的是非死亡类型。
　　非死亡型的惩罚机制是扣除经验值。
　　另外，多人灵境的场景多种多样，“玩法”也各不相同。
　　接着，他阅读起“等级划分”的帖子，这篇帖子非常简单，内容是：
　　【超凡阶段：1—3级。】
　　【圣者阶段：4—6级。】
　　【备注：圣者之后的阶段，请点击下方链接。】
　　张元清点击了链接，结果提示权限不够。
　　最讨厌权限狗了……他不甘心的腹诽一句，无奈的浏览其他帖子。
　　【“灵境行者职业大全”】
　　【守序职业：夜游神、斥候、木妖、水鬼、火师、土怪、乐师、学士。】
　　【邪恶职业：蛊惑之妖、巫蛊师、幻术师。】
　　没记错的话，王泰就是学士，乐师又是什么职业……邪恶职业只有三种？难怪关雅说官方组织才是猎手……张元清目光下移，看到了让人惊愕的内容。
　　【备注：查询国外职业，请点击下方链接。】
　　不出意外，他的权限不够。
　　“国外也有灵境行者，有不同于我们的职业吗？”张元清抬起头，看向前方关雅的后脑勺。
　　这特么还分国服和外服？
　　老司姬扭过头来，笑道：
　　“你为什么会觉得只有咱们国家是特殊的？”
　　这……张元清竟无言以对。
　　他不得不再次修改对灵境的认识。
　　如果灵境覆盖的范围是全球，如果国外有其他灵境行者、其他职业，那么灵境世界的结构，不管是副本还是现实，都比他想象的要复杂。
　　“灵境行者的领地意识很强，各国官方组织之间，几乎不会往来，除了打击邪恶组织。所以你暂时不用去管国外的灵境行者，这不是你一个超凡境需要考虑的。”关雅说。
　　张元清“嗯”了一声，点开了“夜游神”，查看起自身职业的简介。
　　【“夜游神，太阴的眷者，黑夜的精灵，擅长刺杀和驾驭阴物，职业印记是黑色月牙，守秩职业中数一数二的职业，战力极为强悍。】
　　【“每一位夜游神都是天生的刺客，驾驭阴物的能力则让他们更加难缠。夜游神是超凡阶段的职业名称，三级后，可转职。”】
　　【备注：查看夜游神转职名称，请点击下方链接。】
　　张元清哒哒哒点击半天，跳出权限不够的对话框。
　　该死的权限狗！他险些破口大骂。
　　等等，怎么感觉哪里不对？张元清突然一愣，重新看了一遍介绍，发现问题出在哪里了。
　　职业印记是黑色月牙？可我那天晚上明明看到额头的印记是黑色圆月。
　　怎么回事，我的角色卡和其他人不同？
　　张元清下意识的抬头看向关雅的后脑勺，想要开口询问。
　　……


第22章 夜游神会议
　　他张了张嘴，却没能问出口。
　　与主流有异，意味着不同寻常。
　　不知道是好是坏之前，不能到处乱说，而且，既然论坛没有相关信息，说明黑色圆月就不是低层次可以了解的。
　　层次越高的东西，当然越要保密，这是常人都明白的道理。
　　尤其他还是个菜鸟，还不具备应付突发状况的能力和经验。
　　兵哥送我的角色卡为什么和普通夜游神不同？这狗日的什么信息都不跟我说，人又玩失踪。
　　接着，他退出帖子，点击了论坛的搜索框，打算查一查三道山娘娘庙的情况。
　　键入“三道山娘娘庙”后，他获得了两个内容，一份是之前看过的副本攻略（五行盟版），一份是关于三道山娘娘庙的介绍。
　　【“三道山娘娘庙，明初松江府三道山的神庙，祭拜的神祇是三道山娘娘，这位娘娘擅长祈雨驱鬼，炼丹治病，造福一方。三道山娘娘羽化成仙后，当地官府前头，乡绅百姓出资，为她修建庙宇。】
　　【“三道山娘娘庙早早衰败，缺失了许多珍贵的研究资料——摘自松府图书馆。” 】
　　摘自松府图书馆……
　　看着这几个字，张元清脸色呆滞，脑门都沁出了冷汗。
　　三道山娘娘庙是真实存在的？存在于历史中的？
　　如果是这样的话，那位娘娘是否真实的存在过？或者说，她本身就是真实存在的人？
　　灵境里会出现真实存在的人？
　　她如果是真人，会不会从灵境里爬出来找我啊……张元清被自己的想法吓到了。
　　“关雅姐，我有个问题……”
　　可以问的事情，他从不自己伤脑经。
　　关雅回过头来。
　　张元清把自己对三道山娘娘的猜测告诉了她。
　　“什长应该告诉过你，灵境是介于真实与虚幻之间的。”老司姬抬起杯子，抿了一口，道：
　　“灵境里的很多场景，都是基于现实而存在，比如‘临港水库’、‘厢水乐园’这些夜游神试炼灵境都是能在现实里找到对应地点的，但现实里显然没有这些东西，不然早乱套了。”
　　所以，虽然三道山娘娘真的存在过，但我所见的那位，是灵境虚构出来的？张元清如释重负。
　　老梆子，你就乖乖留在灵境里吧。
　　……
　　京城，北水门机场。
　　容貌瘦削的袁廷坐在商务舱宽敞的座椅上，一身黑色正装、黑色衬衫，头发梳的一丝不苟，一副商业精英的打扮。
　　他透过狭小的机窗，俯瞰底下万家灯火，璀璨绚烂。
　　今日刚刚向组织汇报了佘灵隧道被攻略的消息，到下午，他就会被召唤来京城了。
　　但与佘灵隧道没有关系，本次返京，是太一门主召集分散在全国范围内的夜游神进京开会。
　　像这样的大型会议，通常只会在每年的年末举行，因为那时候全国各地的夜游神要进京述职，汇报工作。
　　如有例外，必是大事。
　　希望不是坏消息……袁廷望着越来越近的城市灯光，思绪万千。
　　飞机平稳落地，袁廷下了飞机，拖着行李箱直奔地下二层的停车场，在那里登上了接机的专车。
　　四十分钟后，专车抵达一座五星级酒店，袁廷放好行李，乘坐电梯来到顶层的大型会议室。
　　这里正在举行宴会，穿着黑色正装、黑色外套、黑色长裙的先生女士们，端着酒杯穿梭着美食之间，于觥筹交错谈笑风生。
　　“呦，袁大队长来了。”
　　袁廷刚从服务员的盘子里拿起一杯酒，就看见一位穿着黑色衬衫的男人迎上来，清爽的寸发，明亮的眼眸，脸庞线条硬朗，身材是标准的倒三角。
　　“简冀！”
　　袁廷看着迎来的好友，露出了微笑，“好久不见。”
　　“大伙儿等你好久了，走走走，去打个招呼。”
　　简冀把手搭在袁廷肩膀，拥着他来到席上，桌边坐着六个人，三男三女，这些都是袁廷初入太一门时，同期培训的夜游神。
　　如今大家分散各地，都已经是队长级人物。
　　简单寒暄几句后，袁廷打探道：
　　“这次门主召集大伙进京是为什么事？”
　　扎着马尾，穿皮衣皮裤的杨倩，抿着嘴，低声说：
　　“我们刚才正谈论这个话题，只知道保密等级很高，连执事都不知道。”
　　她身段婀娜，发尾干练，不化妆不佩戴首饰，英姿飒爽。
　　执事都没资格知道？袁廷微微颔首，没再多问。
　　简冀笑着举杯，“待会儿会议开始自然就知道了，现在想这些没用。对了，最近有没有什么趣事？”
　　飒气十足的杨倩笑道：
　　“我这里倒有一件趣事，前阵子，沿海夏侯家的长子被‘止杀宫’的宫主给打废了，听说夏侯家的长辈赶到现场时，人已经快不行了。
　　“虽然用生命原液救了回来，但也元气大伤，估计很长一段时间不敢出门了，而要是近期有灵境任务，那他必死无疑。”
　　“止杀宫？”一位男同学看向袁廷：“没记错的话，这是松海地区的灵境行者组织，怎么和夏侯家闹起来了。”
　　袁廷摇头道：“止杀宫的人性格都很偏激，尤其是那位宫主，十足的疯子，他们和谁撕逼都不用意外。不过对官方组织的态度还算和善，平时也安分。”
　　杨倩感慨道：“那位宫主是高等级灵境行者，执事都未必是她对手，这种人物只要不太过分，睁只眼闭只眼就行了。”
　　又聊了片刻，简冀环顾一圈，道：“咱们夜游神基数还是太少，只能看着其他职业搞风搞雨，出尽风头。”
　　“说起来，咱们门里已经很多年没出一位惊才绝艳的夜游神了。”圆脸可爱型的夏凉说道，她的声音柔美中带点嗲。
　　既然谈到这个话题，袁廷来兴趣了，说道：
　　“我这里倒是有个大新闻，和我们夜游神有关的。”
　　一桌子的人看了过来，满脸好奇。
　　“还记得佘灵隧道吧？”袁廷问道。
　　“嗯，新手级的bug灵境，当年姜林和赵开就是死在里面。”简冀不解地问道：“这鬼地方是不是又坑死谁了？”
　　“从今以后，佘灵隧道的首杀无了，被一个小子给攻略了。”
　　袁廷的话就像一颗哑弹，让桌边的夜游神们失去了声音。
　　隔了几秒，简冀茫然道：“有这事？”
　　夏冰瞪大眸子，用她嗲嗲的声音大声道：“袁廷，你不要开玩笑。”
　　其他人一脸质疑。
　　袁廷肯定的点头：“这件事已经上报给门里了，你们可以向各自的上级询问，只是询问不看攻略的话，执事应该会告诉你们。”
　　质疑变成了惊叹声，桌边的夜游神们一脸错愕和激动。
　　“这可是大事啊。”
　　“那兄弟牛啊，他怎么做到的，卧槽，我现在只想看攻略，不想开会了。”
　　“醒醒吧，你的权限应该接触不到。”
　　杨倩左顾右盼一番，问道：“这位新人加入太一门了吗？人可在京？”
　　袁廷似乎谈兴更足了，摇头惋惜道：
　　“你们有所不知啊，那家伙被五行盟的人招揽到了，傅青阳亲自打电话向孙长老讨要攻略，孙长老一听试炼任务是佘灵隧道，当场表示不要这人。
　　“说出去的话泼出去的水，收不回了，唉，长老糊涂啊。”
　　“确实糊涂啊。”
　　“孙长老这，这……我生气了。”
　　正讨伐着那位高高在上的长老，袁廷忽然看见一个黑衣中年人走了过来，直奔自己，道：
　　“袁廷，孙长老说，会议结束后，你先别走，去一趟他那里。”
　　袁廷表情瞬间僵住。
　　宴会很快接近尾声，服务员撤走了餐盘、酒水。
　　柔和的灯光也变成了明亮炽烈的会议灯，满堂的夜游神们坐在各自的圆桌边，沉默等待，百余人缄默不语，落针可闻。
　　漫长的等待中，一位穿着白色练功服的老人，在殷殷期盼中迈入会议室。
　　他身高接近两米，极为昂藏，脸庞不见皱纹，目光凌厉如刀，眉心一轮金色圆日，宛如刺青。
　　若非满头的银发昭示着他的年龄，看上去比年轻人都要风华正茂。
　　太一门大长老，灵境ID：赤日刑官。
　　众夜游神正襟危坐，挺直腰杆，对这位门主之下最强夜游神给予足够的尊重。
　　赤日刑官扫视底下的众多门人，缓缓道：
　　“不久前，门主感应到了魔君殒落，太一门心腹大患已除。但魔君角色卡没有回归灵境，下落不明，接下来，尔等要全力搜索魔君传人。
　　“该传人有两大特征：职业印记非月牙，而是黑色圆月。通关灵境时，拥有普通夜游神没有的角色卡奖励。”


第23章 凶杀案
　　周一，天气晴。
　　在松海这样的地方，早高峰出行永远是让人头疼的问题，不管是高架还是地面，路况拥挤的让人血压飙升。
　　普通上班族搭乘地铁，倒是不会有堵车的烦恼，但要经受四面夹鸡的考验。
　　清晨的阳光里，张元清背着双肩包，骑着共享单车驰骋在松海繁华的街道，嘴里咬着煎饼果子。
　　他轻而易举的超越了一辆又一辆私家车、商务车和公交车，年轻人的朝气随着刘海一起飞扬。
　　松海大学距离外婆家有五六公里，骑单车只需要15分钟，所以他平时不住校。
　　因为晋升夜游神的缘故，平日里蹬起来特别累的单车，他一口气不停的飙到了大学校门口，掏出手机一看，只用了十分钟。
　　要不是自行车道上电瓶车太多，他还能更快。
　　松海大学创立于上世纪初，距今一百二十年，是全国名列前茅的顶级学府。
　　除了优质的教师资源，松海大学最大的两个特色是：名花擅觅良主、勇士敢于击剑。
　　外婆以前告诫小姨，女孩子在学校要懂得保护自己。年纪大了，又要告诫外孙男孩在学校要保护好自己。
　　外婆对这个世道很不满。
　　进入校门，穿过立有创始人雕塑的主轴，他沿着右侧种满梧桐树的道路，缓慢的骑向教学楼。
　　学院内环境雅致、安静，学生们或拍短视频或坐在路边的长椅上闲聊，或抱着课本匆匆赶课。
　　宽敞干净的街道，绿化草坪，上了年头的宿舍楼，一眼扫去，更像是某个安静的高档小区，学校的感觉并不重。
　　张元清把单车停在楼外，背着书包，进入综合楼。
　　来到梯形教室，张元清扫了一眼，学生们三三两两的分散着，不少同学逃课了。
　　他随意挑了一处座位，刚坐下，便听身后两个男生低声说话：
　　“我刚在校门口看到徐盈盈了，她又再等金主爸爸。”
　　“胡说八道，我的女神怎么可能被包养。”
　　“真的，每周一都有男人来接她，开的是几十万的豪车，我上个周一就看到了。”
　　“看清楚了？没准是网约车呢。”
　　“你会跟网约车司机接吻？”
　　“……可恶，读中学时女生喜欢学霸，上了大学，女生又喜欢外面的有钱人。普通男生什么时候能站起来？”
　　徐盈盈是同班女生，长的很漂亮，是他们的班花。
　　张元清忍不住回头，笑着打趣道：“硬盘里的老婆能帮你站起来。”
　　两名男生似乎没想到张元清会插嘴，愣了一下。
　　张元清看着他们，道：“怎么了？”
　　叫李乐生的男同学“哈”了一下：“张元清你今天遇到什么好事了，这不像你啊。”
　　张元清一愣：“为什么这么说。”
　　李乐生刚想说话，带黑框眼镜的老师，抱着书本走了进来，叽叽喳喳的教室立刻安静下来。
　　……
　　康阳区，麦乐酒店。
　　“叮！”
　　16层，电梯门敞开，一身正装搭配黑马甲白衬衫的李东泽，拄着手杖，走出轿厢。
　　他瘦削的脸庞布满凝重，身后跟着关雅。
　　整个楼层的客人都被清空，电梯通往走廊的路口拉起了警戒线，两名治安员守在警戒线边。
　　关雅踩着高跟鞋上前，掏出证件示意了一下。
　　治安员当即让开道路。
　　走廊通往房间的路上，几名穿制服的治安员在忙碌，或拍照，或采集指纹、毛发等物。
　　李东泽掠过众人，进入酒店房间，立刻就闻到了一股血腥味。
　　他目光扫过酒店套房，床上躺着两具被白布盖住的尸体，洁白的床单晕染着大片大片的暗红血迹。
　　李东泽伸出手杖，把白布揭开，床上躺着一男一女，裸身。
　　他沉默了一下，声音低沉：“确实是赵英军。”
　　关雅则仔细检查房间的每一个角落，瞳孔里丝丝缕缕的白雾溢出，半晌，说道：
　　“房间里没有打斗的痕迹，没有人为处理过的痕迹……垃圾桶里只有两个避孕套，但盒子里的避孕套没了三个……”
　　说完，她有些怜悯的看了一眼女性受害者。
　　李东泽把白布重新盖回去，沉声道：
　　“关雅，你留在这里协助治安员采集指纹、毛发，调取监控视频，我要联系一下傅百夫长以及队长们，可能需要去开会。”
　　关雅微微颔首：“稍后我会把现场细节、人物资料同步到你的手机。”
　　赵英军是湘水路治安署顾问，白虎兵众成员，2级斥候。
　　一位五行盟成员被杀了，这是大事件。
　　……
　　别墅二楼，小型会议室。
　　会议室装修的非常精致奢华，地面铺满松软的羊毛地毯，中间放置一张实木长条会议桌。
　　桌上摆着精美的水果拼盘、晶莹剔透的火腿片、昂贵的进口红酒、一盒盒雪茄、以及精致的甜品点心。
　　会议桌尽头，垂下白色的投影幕布，播放着一段酒店的监控视频。
　　视频里，头戴鸭舌帽和口罩的男人从电梯口方向走来，行至客房门口，取出房卡开门，进入房间。
　　40分钟后，男人从房间里走出来，双手插兜，低着头离开。
　　视频结束，李东泽按下暂停键，看着桌边的队长们，道：
　　“今早接到酒店报警，服务员打扫房间时，敲不开门，便进屋来查看，结果发现两人已经遇害。赵英军死前遭受过虐待，身上遍布刀伤，手脚有被捆绑的痕迹，但致命伤是被利器贯穿心脏。
　　“女性死者叫刘晓娥，也是被利器刺穿心脏，但没有遭受虐待，根据现场缺失的避孕套，我们怀疑她死前有遭凶手侮辱。
　　“另外，治安署查看了两人的手机，确认刘晓娥是赵英军的情妇。
　　“我们调取了酒店其他出入口的监控，没有发现凶手是怎么离开的，他应该有特殊手段能避开监控。初步推测，凶手是灵境行者。”
　　桌边一共坐着六个人。
　　首席是一位穿白色西装的年轻人，有着世家公子的孤傲和高贵，扎着帅气的短马尾，脸庞线条宛如雕刻，英俊的不可逼视。
　　左边第一个位置空着，那是李东泽的位置。
　　右边是一位抱橘猫的女子，穿着水墨画的旗袍，成熟妇人的丰腴和妖娆尽显无疑，保养得当的漂亮脸蛋紧致白皙，化着淡妆，气质恬静淡雅。
　　她的身边是头戴矿工帽，穿着劳保服的中年男人，黝黑的皮肤彰显着工人的风霜。
　　她的对面是穿紧身套装的健身房教练，粗壮的大臂堪比女子的细腰，眉眼凌厉，顾盼间一股子暴躁感扑面而来。
　　最后一位是二十七八的女子，穿着白色赛车服，紧身皮裤，黑色波浪卷发，瓜子脸，又飒又帅。
　　这五位就是康阳区灵境行者小队的队长，还有几人因为各种原因没有出席。
　　白色西装的公子哥，环顾左右，深棕色的眼睛平淡入湖，淡淡道：
　　“各位，有什么看法……青藤队长，你先说。”
　　旗袍美妇人秀眉轻蹙：“普通的灵境行者可不敢杀我们官方的人，会不会是邪恶职业的灵境行者干的。”
　　李东泽回答道：“还在排查赵英军近期的人际交往。”
　　如果是邪恶职业的灵境行者所为，事件的严重性就要上一个台阶了。
　　火师大肌霸眉毛扬起，怒气勃发，“邪恶职业？这群阴沟里的臭老鼠，敢杀我五行盟的人，老子一定让他付出代价。”
　　其他人脸色凝重，穿赛车服的白龙沉吟道：
　　“赵英军战力如何？”
　　李东泽看向傅青阳。
　　傅青阳道：“有一件防御道具。”
　　闻言，白龙脸色凝重，“2级斥候虽然不擅长战斗，但有防御道具的情况下，想杀他没那么容易，更何况是在不惊动隔壁房间客人的情况下，我们可以根据这点，初步判断出凶手的实力了。”
　　戴矿工帽的建筑公司老板唐国强沉声道：
　　“很强大。”
　　大肌霸冷哼一声，重复着刚才的言语：“很强大又如何，敢杀我五行盟的人，再强大也得死。”
　　白龙默默扶额，心说议事的时候，能不能先把赤火帮的二货踢出去。
　　李东泽道：“经过我们调查，赵英军有很多情妇，尤其喜欢包养女大学生，我们正在逐一排查他的情妇。”
　　大肌霸皱眉道：“为什么？”
　　“赵英军和情妇幽会的酒店并不固定，凶手却能找到酒店地址，锁定房间号，说明他对赵英军的行动轨迹有一定的了解，要么是认识的人，要么经过长期的跟踪。”李东泽说道：
　　“最了解你的，永远是你枕边的女人，我们或许能从赵英军的情妇那里，获得一些线索。”
　　众队长脸色凝重的点头。
　　李东泽继续道：
　　“赵英军死前遭受过拷问和虐待，诸位试想一下，凶手拷问的是什么？问出了什么？不管凶手是仇杀还是邪恶职业，这都是值得我们慎重对待的问题。”
　　在座的队长们脸色微变。
　　邪恶职业和守序职业一直是水火不容的关系，互相猎杀，互相追踪。
　　能让邪恶职业感兴趣的，当然是官方灵境行者们的信息，甚至藏身地点。
　　而凶手若不是邪恶职业，一位强大的灵境行者冒着得罪官方组织的风险，潜入酒店拷问、杀人，背后的真相也许更加复杂。
　　青藤沉声道：“我们要尽快揪出凶手。”
　　大肌霸闻言，左顾右盼一下，道：“袁廷怎么没来，让他吞噬赵英军的灵体，获取赵英军的记忆。我们就能知道凶手是谁了。”
　　能驾驭灵体的夜游神重要性瞬间凸显出来。
　　傅青阳摇了摇头，道：
　　“昨日，太一门召集了所有官方夜游神进京议事，袁廷不在松海。”
　　他的表情从头到尾都很冷静，仿佛天塌下来也不会慌。
　　进京议事？几位队长心里一沉，袁廷不在的话，其他大区的夜游神肯定也不在。
　　这是不是太巧合了？凶手早不动手，晚不动手，偏挑在夜游神集体进京的时候。
　　大肌霸怒道：“太一门怎么回事，早不开会玩不开会，挑这时候？我们早就该培养自己的夜游神了。”
　　李东泽无奈道：
　　“因果关系弄反了，是凶手挑在这个时候……算了，这不重要。大家不必担心，我们有自己的夜游神。”


第24章 凶手
　　对啊，差点忘记那小子了。
　　李东泽的话，让队长们想起康阳区灵境队伍里，已经招揽到一位夜游神，不用再向太一门借人。
　　大肌霸面露喜色，立刻道：“那还等什么，赶紧联系那小子，所以说，还是得培养自己的夜游神，关键时刻自己人最靠得住。”
　　其他队长眉头舒展。
　　大肌霸的话在理，虽然太一门的夜游神在正事上向来很配合，但终究是外人，用起来肯定没有自己人方便。
　　李东泽看了一眼傅青阳，见他微微颔首，当即掏出手机，走出会议室。
　　“我去联系一下他。”
　　……
　　结束了上午的专业课，张元清背起书包离开教室，下午的课他打算逃掉，去一趟康阳区灵境小队二队的办公地点。
　　未来的人际交往等重心，都将转移到灵境小队。
　　张元清不是很喜欢学校，对学习的兴趣并不是很大。松海的年轻人都有种发自骨子里的慵懒，狼性不足，拼劲欠缺。
　　这世上只有两种人会拼搏，一种是自幼培养出积极向上的习惯，一种是生活所迫。
　　成为灵境行者后，张元清终于找回了久违的奋斗精神。
　　一来是性命所迫，二来是能圆少年仗剑游江湖梦的。
　　灵境充满了危险和诡异，可一旦尝到甜头，就再也不甘心做一个凡人了。
　　来到楼下，正准备去刷一辆共享单车，兜里的手机响起。
　　是李东泽打来的。
　　“什长？”张元清接通。
　　“你现在在哪儿。”李东泽语速极快，开门见山。
　　“在学校。”
　　“松海大学是吧，我现在就让关雅过来接你。”
　　接我？张元清听出李东泽语气里的急切，试探道：“什么事？”
　　“有位同事被杀了，我们需要夜游神吞噬灵体，获取对方记忆，嗯，这个你没问题吧。”李东泽不太放心的问道。
　　额，应该可以吧……张元清道：“我试试？”
　　吞噬灵体不难，这是夜游神的天赋技能，脑子告诉他可以，但读取记忆这方面，他毕竟没有真的吞噬过灵体，毫无经验，所以不敢保证。
　　“那就这样。”李东泽没有多说，挂断电话。
　　张元清收好手机，徒步走向校门口。
　　几分钟后，他在校门口停下来，默默等待关雅来接，同时，张元清发现不远处的路边，一位穿着百褶长裙的女孩，拎着名牌包包站在路边，像是在等人。
　　徐盈盈？
　　张元清审视了这位“班花”几眼，对方的穿着很讲究，手链、项链、耳坠、包包……看起来都价值不菲，与学校里大部分女同学迥异。
　　一般家境的女生，穿不出这种感觉。
　　察觉到张元清的目光，徐盈盈浅浅一笑，一边撩起发丝挺直腰杆，摆出最动人的姿态，一边心里有些小小的优越感。
　　这个男生长相颇为不错，所以她下意识的展现出自己的美丽。
　　但现在的自己，和普通的大学生早已不在同一个世界，所以她心里满满都是优越感。
　　自己这一身装饰，值普通大学生一年的生活费。
　　这时，徐盈盈看到一辆蓝色跑车驶来，在校门口缓缓停靠。
　　开车的女人一身干练的白衬衫，戴着墨镜，看不清脸，但白皙尖俏的下颌，精致如刻的嘴角，不难看出这是位高颜值的美人。
　　徐盈盈抿了抿嘴，换了个姿势，把名牌包包的logo朝向跑车。
　　同时，她看见张元清小跑着靠近跑车，拉开车门钻进车里。
　　富婆一脚油门，带着小奶狗扬长而去。
　　徐盈盈张了张嘴，满脸惊讶。
　　一时间分不清这位男同学是低调的富家子弟，还是自己的同行——海鲜商人和钢丝球商人。
　　……
　　康阳区治安署，停尸间。
　　张元清站在停尸床边，掀开了白布，一具惨烈的尸体出现在眼前。
　　死者身上遍布淤青和刀痕，胸口的创口血肉翻开，触目惊心。
　　如果是两天前，看到这样一具尸体，张元清肯定会生理不适，但经历过山神庙的毒打，尸体已经无法让他心里产生太大的波澜。
　　“可以开始了。”
　　李东泽拄着手杖，在一旁期待的说道。
　　张元清点点头，他审视着赵英军的尸体，感受到这具冰冷尸体里残留的灵，正在逐渐活跃，逐渐复苏。
　　夜游神的气息对灵体有着致命的吸引力，能唤醒沉睡的灵。
　　他默默调动体内的太阴之力，眼白和瞳孔覆盖上一层纯黑，伸出手，朝着赵英军的身体虚抓了一把。
　　抓出一道虚幻的身影。
　　这道身影有着赵英军的五官，但表情呆滞，目光空洞。
　　人死之后，意识消散百分之九十，灵体就会变得这般呆滞。意识消散的话，记忆当然也会残缺，只残留一些执念深的记忆。
　　死前的记忆往往印象深刻，且距离死亡很近，所以会保留下来。
　　抓出灵体后，张元清突然萌生了“进食”的渴望，他自然而然的张开嘴，轻轻一吸。
　　赵英军的灵体化作青烟，飘入他口中。
　　眉心一阵胀痛，意识仿佛膨胀，有许多不属于自己的东西填塞进来。
　　……
　　张元清听见了低声啜泣声，“呜呜”的哀鸣声，耳边响起凶狠阴沉的声音：
　　“老子耐心不多，你最好乖乖回答。”
　　他知道自己正在读取灵体最后的记忆，慢慢“睁开”眼睛，四周的景物清晰起来，这是一间装修华丽的大套房。
　　他跌坐在松软的大床上，浑身不着片缕，地面散乱的丢弃着衣裤，以及女性的内衣。
　　在身边不远，床头的位置，蜷缩着一个妙龄女子，同样赤条条的，白嫩嫩的长腿，紧致的小腹，挺拔的胸脯，尽显着年轻傲人的曲线。
　　抽泣声正来自于她。
　　女人？裸身？这样的景象让张元清愣了愣，心说什长怎么不说清楚案发现场的情况，怎么能让我看少儿不宜的画面呢，我还是个孩子……
　　随着死者的视角，他看向床边的人，那是一个面相凶恶的男人，左侧脸颊有一道半指长的疤，眉毛稀疏，目光凶狠阴翳。
　　手里握着一把亮闪闪的柳刃。
　　凶手……张元清盯着这张脸，牢牢记下容貌。
　　到这里，他的任务就算完成一半了。
　　男人把刀尖对着“张元清”的胸口，恶狠狠道：
　　“圣杯在哪里，名册在哪里？”
　　这个问题他似乎问了很多遍，表情充满不耐，目光杀机涌动。
　　“不知道，我真的不知道……求求你放过我。”张元清听见了“自己”开口求饶的声音。
　　男人蹲在床边，彻底失去了耐心，心累般的搓着脸，喃喃道：
　　“给你机会你不中用啊，给你机会你不中用啊……”
　　说着，把柳刃的刀尖，递进了“张元清”的胸膛。
　　剧痛传来，意识瞬间模糊，张元清软绵绵的瘫在地上，看见男人解开裤腰带，抓住漂亮女人的脚踝，用力往自己这边一拉。
　　画面在女人尖叫中戛然而止。


第25章 手无缚鸡之力
　　“我看到凶手的模样了！”
　　张元清呆滞的双眼恢复灵动，立刻侧头，看向一侧的两位同事。
　　说话间，他感觉一股强烈的恐惧，死亡的阴影萦绕在心里，久久无法散去。
　　吞噬灵体的感觉，既很满足，又很难受。
　　李东泽和关雅一阵轻松，松了口气，前者忙问道：
　　“他长什么样？嗯，有什么明显特征。”
　　张元清一边回忆，一边说道：“男性，年纪30—35岁，身材中等、魁梧，左脸颊有一道半指长到疤，眉毛稀疏，眼神很凶……”
　　李东泽耐心听着，脑海里勾勒出凶手的大致轮廓。
　　凶手的面部特征很明显，辨识度极高。
　　等张元清说完，关雅问道：
　　“他有没有侵犯女性受害人？”
　　张元清回想着记忆结束前的画面，“应该是有……”
　　关雅确定了心里的某个猜测，当即望向李东泽，蹙眉道：
　　“什长，我怀疑凶手精神状态有问题。”
　　张元清没听懂，心说能干出这种残忍之事的家伙，哪个精神状态正常的？
　　李东泽点点头，愤慨道：“这个该下地狱的混蛋。”
　　见张元清神色茫然，李什长两指轻抚胡子，解释道：
　　“还记得道德值的惩罚机制吗？”
　　张元清点点头。
　　“凶手杀死赵英军的情妇是出于杀人灭口的目的，属于正常行为。但在杀人前侵犯女受害者，会让他多扣一笔道德值。”
　　李东泽相信，以这位松海大学生的智商，不难理解其中的意思。
　　呃，还真有可能精神不正常……张元清听懂了。
　　灵境行者犯罪会被扣除一定的道德值，因此只要脑子正常的人，都会尽量不去触发惩罚机制，杀人灭口是无奈之举，但先透后杀，额外再扣一笔道德值的行为……
　　能作出这种事的，只有两种情况，一是道德值太多，无所畏惧。二是凶手精神状态出了问题，难以扼制内心的兽性。
　　相比较起来，第二种可能性更大。
　　老司姬关雅此刻正经的不得了，一手托胸一手拖下颌，道：
　　“精神状态不稳定的灵境行者，不管是守序职业还是邪恶职业，都是必须要清除的。这种人潜伏在大都市，就像一颗定时炸弹。”
　　就算道德值低于60，被灵境公布位置，引来同城灵境行者的狩猎。但这个间隙里，一位拥有超能力的强者，足以从街头杀到街尾。
　　老司姬看着在场唯一的新手，告诫道：
　　“灵境中危机重重，尤其是单人灵境，死亡率极高，很多灵境行者即使成功完成任务，也会留下难以抹去的心理阴影，久而久之，精神出现问题是不可避免的。
　　“尤其是你们夜游神，如果你哪天觉得自己状态出了问题，一定要通知我们，组织会给你做心理疏导工作。”
　　张元清不由的想起山神庙里经历的一切，心有余悸的点头：“我知道了……”
　　“对了，案发现场有找到凶手的DNA吗？”张元清问。
　　关雅摇头。
　　凶手把子子孙孙打包带走了？张元清有些遗憾，如果把凶手的万千子孙掌控在手里，红舞鞋能帮忙找到对方。
　　这时，李东泽结束思考，问道：
　　“你在赵英军的记忆里，还看到了什么？”
　　“有的。”张元清就等他这么问，忙说道：
　　“凶手在逼问赵英军‘圣杯’和‘名册’的下落。”
　　圣杯、名册……关雅和李东泽相视一眼，都从对方眼里看到了茫然。
　　李东泽道：
　　“圣杯和名册，代表着什么？”
　　张元清摇头：“记忆里没有它们的相关信息。”
　　李东泽思考了片刻，皱起眉头：
　　“此案比我们想象的要复杂，赵英军瞒了我们不少东西啊。”
　　他拍了拍张元清的肩膀，夸赞道：
　　“做得很好，你为我们找到了重要的线索，等逮捕、击毙凶手后，我会替你请功。嗯，先跟着关雅去做人脸拼图，把凶手的样子拼出来。”
　　“好的，什长。”
　　张元清当即跟着长腿御姐往外走。
　　“对了，”李东泽喊住关雅，道：“给他定制一套正装，以后在单位里穿正装。”
　　张元清刚想说我不常来啊，便听身边的关雅道：“好的。”
　　离开停尸间，关雅轻笑道：“以后在单位里一定要穿正装。”
　　张元清微微点头：“我知道，大公司对服装要求很严格。”
　　关雅咯咯的笑：“不，这和组织没关系，是什长的要求，他觉得穿便服不够优雅。”
　　这和优雅有什么关系……张元清心里吐槽，但目光扫过关雅的黑丝长腿，短裙圆臀，白衬衫小细腰，忽然觉得什长是对的，人生在世就该讲究优雅。
　　一边走着，他一边属性面板：
　　【姓名：元始天尊】
　　【种族：人类】
　　【职业：夜游神】
　　【等级：1】
　　【技能：夜游、噬灵、太阴之灵】
　　【经验值：44%】
　　【道德值：60（初始数值）】
　　经验值从42%提升到了44%，吞噬灵体后，他就察觉身体涌起暖流，浑身舒坦，太阴之力似有增长。
　　“关雅姐，我涨了两点经验值？”张元清欣喜的说。
　　经验值象征着实力，同样是1级的夜游神，1%的经验值和99%的经验值，实力差距无比悬殊。
　　关雅愣了一下，“哦，是的，确实有这么一回事，你们夜游神能通过吸收灵体提升经验值，不过，太一门的夜游神似乎不喜欢这么做，每次帮忙问灵，他们总是黑着脸，不情不愿，态度很不好。”
　　“为什么？”
　　混血美人翻了一个漂亮且妩媚的白眼，“我怎么知道，我只是一个手无缚鸡之力的斥候。”
　　扯淡，斥候再不擅长战斗，2级的基础属性也能碾压我吧，而且斥候四级转职后，拥有可怕的单兵作战能力，超凡阶段的身体素质肯定很强。
　　张元清不信：“真的手无缚鸡之力？”
　　关雅眸光一转，瞟了下张元清的裤裆，笑吟吟道：
　　“没试过，要不咱们去厕所，你让姐姐练练手。”
　　张元清道：“你别这样，我还是个孩子。”
　　他旋即掏出了手机，道：“今晚有空吗？我现在就上网订酒店。不介意的话，你也可以练练深蹲。”
　　“哈哈哈，你真逗。”关雅笑的花枝乱颤：“元始，你真应该多来单位，有你在，姐姐以后都不会闷。”
　　……
　　两人离开玻璃楼，进入了治安署大楼，关雅轻车熟路的领着他来到技术部。
　　技术部人员仔细问询了凶手的面部特征后，花了整整两个小时，终于大致还原出凶手的模样。
　　张元清看完，摸着下巴，道：
　　“有点像了，但又感觉不太像。”
　　技术员老张经验丰富，沉吟一下，道：“是五官还是气质？”
　　“气质吧，凶手的气质给人的感觉很凶狠。”
　　“怎么个凶法？能具体描述一样吗？我知道这不好形容，最好有个参照物。”
　　“我一进门就看见常威在打来福。”
　　“……很好。”
　　终于，新的刑侦素描画完，张元清满意点头：
　　“差不多就是这个样子，有七八分相似了。”
　　接下来，通过人口信息资料库比对，他们锁定了目标人物。
　　“欧向荣，江南省婺市人，长期定居松海，12年时因为故意伤人罪被判入狱，出狱后就没了音信……”
　　坐在办公椅上的关雅展露笑容：
　　“有了这些信息，最迟今早，就能揪出他了。”
　　“这么快？”
　　“呵呵，你要相信官方和斥候的能力。”关雅起身往外走，道：“元始，你的工作已经完成，可以回学校了。后续的事你不用管，虽然夜游神战力极高，但你还不具备一名战士的勇气和心理素质。”
　　“好的。”张元清愉快的答案。
　　……
　　玻璃楼办公室，李东泽看完关雅发来的资料，他打开了“康阳大区灵境行者管理群”，把凶手的信息同步在群里。
　　大肌霸：“咱们那位新来的夜游神效率很高嘛，已经确定凶手身份了。”
　　水上漂：“@李东泽，有一个能随意支配的夜游神下属，感觉怎么样？”
　　李东泽：“感觉相当不错。”
　　唐国强发了一个红包。
　　白龙：“行了，别得意了，赶紧部署吧，通知松海治安总署，安排人员对出入松海的车辆严加排查，通知各大区灵境小队，随时配合我们搜捕，但愿欧向荣还没逃出松海。”
　　凶手是今早作案的，到现在，已经过去五六个小时，别说是灵境行者，就算是事先准备好的普通人，这会儿也已经逃离松海。
　　普通人可以根据监控追踪，灵境行者追踪起来就难了。
　　青藤：“相比起一个伺机报复官方的邪恶职业，逃出松海反而是好事。”
　　前者意味着会有官方组织的灵境行者遭到暗杀。
　　李东泽：“他不会离开松海的。”
　　大肌霸：“这么肯定？”
　　李东泽：“欧向荣如果只是想杀赵英军，早就动手了，即使我们有夜游神，等到锁定他的身份，他也早就逃离松海。可为什么偏偏要挑在这时候？”
　　大肌霸：“不要卖关子，直接说。”
　　青藤：“所以还是为了报复官方？”
　　李东泽：“不，事情恐怕更加复杂，我的夜游神从赵英军记忆里，看到了一些线索。欧向荣拷问赵英军，为的是圣杯和名册。”
　　圣杯和名册？其他队长在用脑子思考这两件东西的时候，大肌霸直接发完提问：
　　“啥东西啊？”
　　李东泽无视了他，等了一会儿，见同僚们没有发表对圣杯和名册的看法，只能无奈略过此事，发信息道：
　　“圣杯和名册暂且不提，先行动吧。”


第26章 潜逃
　　晚上七点，餐桌。
　　外婆环顾了桌边的家人，心情颇为不错地宣布道：
　　“元子，明天下午你舅舅就回来了。元均啊，记得开车去接。玉儿，下班了就早点回家。”
　　玉儿是小姨的乳名。
　　张元清和江玉饵一人啃一根鸡腿，陈元均喝着鸡汤，都是一脸的淡定。
　　外婆见状，筷子一拍，瞪眼道：“听见我说话没有。”
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　外婆：“……”
　　舅舅和舅妈出国旅游快两个月了，舅舅不务正业玩世不恭，舅妈十指不沾阳春水，家里有他俩和没他俩毫无区别。
　　回来便回来了，又不是值得庆祝的大喜事，大概也只有外婆会因为舅舅回来而高兴。
　　江玉饵啃着鸡腿说：“那家族败类怎么不多玩几个月？他俩不在，家里格外清净。”
　　陈元均看了一眼小姑，道：“不要这么说，家族败类毕竟是我爸。”
　　张元清看一眼表哥，道：“不要这么说，家族败类毕竟是我舅。”
　　见外婆大怒，起身要手撕不肖子孙们，江玉饵连忙安抚，并抛出母亲一定会感兴趣的话题：
　　“妈，我们医院闹鬼了。”
　　闹鬼？张元清立刻支棱起耳朵。
　　外婆果然不管儿子了，忙问道：
　　“哎呦，好端端的闹什么鬼，快跟妈说说。”
　　“就我们科室的周大姐，夜里值班的时候，听见办公室有孩子的嬉笑声，她进去查看，笑声就没了。然后她去厕所，看到镜子里有一个婴儿趴在她肩膀，差点把她吓死。”
　　小姨振振有词的说：“不只是周大姐，其他值夜班的同事，也说半夜偶尔会听见孩子的嬉笑声。大家都说，肯定是哪个被打掉的孩子不甘心，徘徊在医院里。”
　　外婆听的津津有味，点评道：“真邪门，我觉得多半也是这样，回头等你值夜班了，让元子陪你。还有吗还有吗？”
　　“有啊有啊……”
　　外婆的八卦没有传给老妈，全被小姨继承了……张元清听着母女俩叽叽喳喳的八卦，心里被勾起的兴趣却慢慢熄灭。
　　身为夜游神，他一听就知道这是谣言怪谈，并非真实。
　　首先，灵体不可能发出声音，因为它们没有实体，更不存在声带，除非灵体的力量直接作用于人的精神。
　　但以婴儿的意志、精神力强度，死后不可能残留灵体。
　　最后，普通人肉眼凡胎看不见灵体，那些命不久矣、阴气重的人或许会与灵体产生交互，所以偶发的情况，是合理的。
　　但好多人都听见婴儿笑声，这就扯犊子了。
　　“小姨啊，你小心些哦，莫要把医院的死孩子带回家来。”张元清幽幽道。
　　正说得起劲的江玉饵，鹅蛋脸瞬间僵硬，叫道：“妈，他又吓我！”
　　外婆象征性的削了外孙一个头皮。
　　……
　　吃过晚饭，张元清悄悄离开家门，打车前往最近的一家三甲医院。
　　他要去医院超度亡灵，提升经验值。
　　夜游神的“噬灵”技能，是目前最好的升级方式，下一次灵境开启也不知是何时，赶在进入灵境前提升实力很有必要。
　　同样是1级，99%和1%的经验值，战力对比可谓云泥之别。
　　医院是夜游神提升经验值的好地方，生老病死都在医院，当然，火葬场也很不错，只是松海的火葬场都在郊区，市区鲜有。
　　坐在车里，张元清忽然想起关雅今日说的话。
　　“为什么太一门的夜游神对吞噬灵体比较忌讳，是行业规矩，觉得有损阴德？还是另有原因？”
　　想到这里，他取出手机，登陆灵境行者官方论坛，搜索相关信息。
　　搜索结果显示：未找到相关词条。
　　……
　　郊区，夜幕开始笼罩。
　　某个工业园区的廉价出租屋里，脏乱差的客厅，欧向荣捧着大盆刚煮好的泡面，来到摆满啤酒罐的桌边。
　　他随手一扫，把啤酒罐等杂物“乒乒乓乓”的扫落于地，清出腾放大盆的空间，接着从冰箱里拿出一罐啤酒。
　　大口吃面，大口喝酒。
　　刚出锅的面滚烫无比，但无法烫伤他强韧的口腔细胞。
　　眉毛稀疏的欧向荣表情时而凶狠，时而冷漠，时而憎恶……就像处在发病边缘的精神病患者。
　　突然，他耳廓一动，停下了筷子，表情旋即变的狰狞。
　　欧向荣缓缓起身，抽出别在后腰刀鞘里的柳刃，轻盈无声的靠向房门。
　　“哐！”
　　他刚靠近玄关，房门就被粗暴的踹开，紧接着，炽烈的光芒亮起，一团炙热的火球朝他撞来。
　　炎风扑面，欧向荣顿住步伐，甩动持刀的右臂，雪亮的刀光斩中火球，“轰”的一声，屋子里全是缤纷绚丽的流焰。
　　骤然亮起的火光中，一道浑身冒着火光的人影窜进出租屋，膝盖弹动，火箭弹般的撞向欧向荣。
　　欧向荣比他更凶残，身体一侧，肩膀狠狠向前一顶。
　　“嘭！”
　　那道人影倒飞出去，撞在楼道的墙壁上，撞的墙壁剧震。
　　右手和肩膀遍布灼痕的欧向荣忍着疼痛，转身冲向窗户，他不敢走楼道，老旧居民楼的楼道逼仄，一旦被包围，他必死无疑。
　　玻璃爆碎的声音里，欧向荣从三楼跳了出去。
　　“砰砰！”
　　刚撞破窗户的欧向荣，听见两声枪响，他用柳刃磕飞了射向脑袋的那颗，却无法阻止射向胸口的子弹。
　　子弹强大的动能穿破皮肤，被强韧的肌肉卡住。
　　循着枪声看去，绿化带边的阴影里，站着一位高挑的混血美人，ol套裙白色衬衫，秀发在风中飞扬，冷艳无双。
　　她双手各握一把银色手枪，套着黑丝的大长腿绑着两个枪套。
　　砰砰砰……混血美人冷静的开枪射击，枪法精准，似乎能预判他下坠的轨迹。
　　欧向荣连中数枪后，终于落地，他霍然望向混血女人，瞳孔里浮现两枚血色扭曲的符文。
　　下一刻，女人表情变的呆滞，转动枪口，对准了自己眉心。
　　“砰！”
　　枪口喷吐烈焰，子弹没能打碎女人光洁的额头，被一双粗糙的手掌挡住。
　　她身边不知何时多了一位头戴矿工帽的工人，黝黑的脸庞布满凝重，道：
　　“蛊惑之妖？”
　　“3级的惑蛊之妖。”
　　黑暗里，走来一位拄着手杖的男人，黑色正装搭配黑马甲白衬衫，油头梳的一丝不苟。
　　“让小的们在小区外布防，别靠近这里。”
　　又一个声音传来，楼道里走出身穿黑色皮衣的男人，瘦削而有力，气质凌厉。
　　欧向荣持着刀，脸色阴沉的环顾四周。
　　“轰轰轰……”
　　这时，远处传来机车轰鸣的声音，雪亮的灯光刺破黑暗，一辆摩托车呼啸而来，车上的女人穿着白色赛车服，伏着上身，手里拎一把三尺长的黑色长刀，率先冲锋而来。
　　下一刻，枪声再次响起，封堵欧向荣的退路，火焰人影跃下窗户，从侧面阻击。
　　戴矿工帽的唐国强双手按在地上，水泥地面“咔嚓”碎裂，一双泥土凝聚的双手抓住了欧向荣的双脚。
　　欧向荣冷静的挥舞柳刃，磕飞角度刁钻的子弹，弹头与刀刃击撞出刺目的火星。
　　紧接着，他腿部肌肉膨胀，震裂泥土凝聚的双手，朝前一个翻滚，恰好避开从三楼扑杀而下的火焰人。
　　蹬蹬蹬……翻滚起身后，他发足狂奔，迎向骑着摩托车的女人。
　　夜色里，两人错身而过，锋利的柳刃切开了女人的胸膛，但没有斩切实物的手感，摩托车上的女人在被刀锋斩中的刹那，身体变成了水。
　　而她的长刀掠过欧向荣的胸腹。
　　欧向荣胸口裂开，大股大股的鲜血喷涌而出。
　　他完全不顾伤势，脚步不停的朝小区外逃去。
　　这时，二楼的窗户里跃出一位穿旗袍的美妇人，她赤着雪白的双足，在墙体上奔跑如履平地。
　　纵身一扑，便落在欧向荣身前，娇叱一声，旋身，旗袍飞扬，矫健有力的大长腿呼啸如鞭，狠狠抽打在欧向荣身上。
　　后者炮弹般飞射而去，撞裂了居民楼的墙壁，缓缓萎顿于地。
　　“敢在我的辖区里杀官方灵境行者，你很不错。”
　　这时候，从头到尾看戏的李东泽，拄着手杖缓缓走来，此人脸色严肃，如同幕后大佬般镇定，淡淡道：
　　“接下来，我会亲自送你上路。”
　　“唉……”巨大的叹息声回荡于周遭，欧向荣慢慢的站了起来，他双眸猩红如血，充斥着疯狂和暴戾，一股邪恶的强大力量自他体内苏醒。
　　他声音嘶哑地说：“你们都得死。”
　　李东泽默默后退两步，“兄弟们，刚才是玩笑话，我绝不是独揽功劳的人。”
　　……
　　出租车里，没有查询到相关信息的张元清，回到论坛首页，本能的刷新了一下页面。
　　然后看见一条帖子被标红置顶。
　　#通缉令！3级蛊惑之妖欧向荣#
　　前几分钟还没有这条帖子。
　　张元清点开帖子：
　　【“欧向荣，3级蛊惑之妖，于4月18号杀死五行盟白虎兵众斥候赵英军，4月19号晚，19：05分，在康阳区灵境小队围杀中逃脱。】
　　【“此人身负某种可怕的邪恶力量，非寻常蛊惑之妖，已被康阳区灵境小队重创，目前下落不明。各大区灵境行者小队注意，欧向荣濒临失控，一旦发现目标，立刻格杀。】
　　【“提供线索者，奖励五万元。击杀者，奖励十万元。”】
　　帖子刚发布不到三分钟，底下评论就已经破百。
　　都是吐槽康阳区灵境小队办事不力，让一个半疯的蛊惑之妖逃脱。
　　“有没有搞错，这种危险人物随时失控，康阳区的队伍是吃干饭的吗？”
　　“一旦他失控杀人被灵境通缉，等我们赶到，估计早就血流成河了。我们会被全国的灵境行者笑话的，笑话我们防控不力，拿着高薪不干事儿。”
　　“完犊子。”
　　欧向荣逃走了？什长他们这么快就锁定目标，展开抓捕了？
　　张元清一时间不知道该夸赞什长他们的效率，还是吐槽他们办事拉胯，把这个一颗定时炸弹放跑。
　　“既然已经交上手，欧向荣的血液，甚至血肉组织肯定会遗留在现场，利用红舞鞋应该能把他找出来……”
　　张元清立刻想到了自己的那件规则类道具。
　　……


第27章 人生百态
　　张元清沉默的思考了许久，决定暂时不暴露红舞鞋的存在。
　　首先，欧向荣潜逃这件事才刚刚开始，五行盟的后续动作还没展开，身为官方组织，也许有别的方法能追踪那位蛊惑之妖。
　　根本用不着他这个新人来插手。
　　其次，他只是1级夜游神，灵境行者中的新人，要是暴露了规则类道具的存在，很可能引来觊觎。
　　先观望一下，看看组织后续有什么动作，再视情况做出选择……张元清不再多想，望着车窗外的夜景，等待着到达目的地。
　　现在，提升实力才是最紧要的。
　　五分钟后，出租车在“松海肺科医院”门口下车，付了车资，张元清进入医院，目标明确的朝急诊部大楼行去。
　　这个时间点，门诊部已经下班，医院和病患主要集中在急诊部。
　　急诊部里，人头攒动，看病的患者要么坐在公共椅上，要么往来于收费窗口和各个科室。
　　张元清穿过收费大厅，穿过熙熙攘攘的人群，找了一处靠近厕所的座位。
　　坐下来后，双腿一伸，守株待兔。
　　对于灵体来说，夜游神的气息就像黑暗中的萤火虫，那么夺目那么鲜明。
　　不需要刻意寻找，它们会自己找上门。
　　普通人的灵体存在时间只有七天，除非附近刚死过人，不然是等不到灵体自动上门的，所以医院是升级的最佳场所。
　　大概五分钟后，张元清看见一个穿着病号服的老大爷，目光呆滞步伐僵硬的穿过人群，朝自己行来。
　　老大爷的身体介于虚幻和真实之间，往来的病人穿过他的身体，就像穿过空气。
　　他形容枯槁，白瞳瘆人，散发着痛苦和懊悔的气息。
　　这是一个怨灵。
　　通常来说，人死后都会化作怨灵，不存在气息平和的灵体，因为没有人甘心死亡。
　　他们对生的留恋，对死的恐惧，最后都会化作无能为力的怨气。
　　眼见老大爷走到跟前，张元清张嘴轻轻一吸。
　　老大爷的灵体化作青烟，袅袅娜娜的飘入口中。
　　眉心胀痛，意识霍然膨胀，张元清读取了老大爷生前的破碎记忆。
　　老大爷死于肺癌晚期，生命的后半段，在化疗和癌症的双重折磨中离开人世，咳血、脱发、气促、疼痛……走的并不安详。
　　最后残留的念头是懊悔自己为什么要抽烟。
　　“我再也不抽烟了……”
　　张元清睁开眼，满脸懊悔的脱口而出。
　　周围的人诧异的看过来。
　　……张元清面无表情，假装刚才的事没有发生，以掩饰心里的尴尬。
　　直到路人挪开视线，直到翻涌的情绪恢复平静，他点开属性面板，荧蓝色的光幕展开：
　　【经验值：44.5%】
　　“赵英军的灵体值两点经验，普通人只有0.5，类似普通野怪和精英怪？而且越往后经验值越少，恐怕0.5都没有吧，看来只能积少成多……”张元清若有所思。
　　不管怎么样，这种直观的、可见的提升让人欣喜。
　　他返回座位，假装刚才的事没发生过，又过了几分钟，一个穿着西装，上班族打扮的中年大叔，木楞的朝他走来。
　　周围的人无视了大叔，也穿过了大叔。
　　张元清如法炮制的吸了大叔的灵体，在灵体转化为滋养夜游神的力量时，部分记忆如海潮般涌来。
　　中年大叔死于疲劳过度，心梗猝死，死于广为人知的996福报。
　　大叔走的很安详，毕竟猝死是一瞬间的事，你甚至感觉不到痛苦。
　　但读取了大叔记忆后，张元清知道他妻子刚刚二胎，孩子尚在襁褓中，正是为了挣奶粉钱才如此拼命工作，投身福报中。
　　更值得一提的是，大叔八零后，那个年代出身的人很少有兄弟姐妹，人一走，父母将来也没了着落。
　　用生命去赚钱，到最后一切都失去了意义。
　　张元清意识回归，感受到了一股锥心刺骨的悲伤和茫然。
　　这样的人生有什么意义？他茫然而坐，很长时间都没有表情。
　　这时，第三位灵体过来了。
　　是一位女士，有着漂亮的五官，韩式半永久的眉毛，身上穿的衣服也透着奢侈和精致。
　　人类高质量女性。
　　“这么年轻漂亮就去世了，可惜可惜……”
　　等走的近了，张元清才发现她胸腔凹陷，黑色修身衣浸满了虚幻的鲜血，另外，她的后脑似乎也受到了难以想象的重创，鲜血把头发粘成一缕一缕。
　　没有穿病号服，也就是说，她不是住院期间死去，而是死于意外或凶杀……张元清轻轻一吸，把高质量女性的灵体吞噬。
　　……
　　眉心一膨，不属于自身的记忆灌入识海。
　　张元清眼前一黑，紧接着，看见一双修长白皙的大长腿，坐在床边，正把黑色丝袜，一点点的卷上大腿。
　　哦，原来女人是这么穿丝袜的……母胎单身二十年的张元清涨一波见识。
　　这时，身后传来男人的烟嗓：
　　“以后晚上不要发我信息，昨晚差点被我老婆看到。”
　　张元清心里当时就一个咯噔。
　　男人、床、穿丝袜……谁都能猜到刚才发生了什么事。
　　以后还是不要轻易吞噬女性灵体了，不合适！他无比庆幸的在心里嘀咕，还好记忆是从穿丝袜开始，如果往后推几分钟，他没准就是躺着，或者跪着……
　　嗯，嘴里也没怪味，还好还好……他正想着，便听见自己“附身”的女人哼道：
　　“那不正好，你离婚娶我。”
　　身后的男人窸窸窣窣的穿衣服，嗤笑道：
　　“我有儿子有女儿，明年正打算要三胎，凭什么为你离婚。再说，离婚了财产还要分出去一半。
　　“当时不是说好的吗？你当小三我给钱，等你攒够了钱，爱嫁谁嫁谁，找个老实人嫁了也行。哪天你想断了关系，只管通知我。但是，不该有的念头不要有。”
　　女人似乎生气了，没再说一句话，等男人离开，她开着小宝马在街上狂飙，发泄情绪。
　　最后出了车祸，抢救无效身亡。
　　画面结束，张元清睁开眼，捏了捏发胀的眉心，心里生起一阵不忿，心说姐妹啊何必呢，高端的海鲜商人往往只需要朴素的拍卖方式，哪里都有市场，何苦和一个男人置气，男人能有几个是好东西。
　　还有，嫁老实人是不可能的，这辈子都不可能的。
　　他这么想着，突然意识到哪里不对？
　　我为什么会对女人有这么强的代入感，我明明是个枪兵。
　　几秒后，张元清醒悟过来，他不知不觉被高质量女性影响了，想法偏女性化，心底里对金钱和物质产生强烈的欲求。
　　还有刚才脱口而出的“不抽烟”，也是被大爷的灵体所影响。
　　在他初步稳定精神后，第四位灵体过来了，这是一位瘦弱俊秀的年轻人，很容易让人联想到“小奶狗”这类词汇。
　　“长的不比我差嘛，还是吸男人的灵体吧，更保险更安全，真遇到那种事，也是我在上面。”
　　他张嘴将小奶狗灵体吸入腹中。
　　……
　　刺耳的噪音震荡耳膜，全彩led大灯旋转，制造出让人眼花缭乱的光污染。
　　放眼望去，尽是晃动的身影、摇摆的脑袋，空气里还有股刺鼻的烟味。
　　这是一间酒吧。
　　张元清感觉自己身体不受控制的摇摆，同时抓起卡座上的酒杯，与身边的朋友畅饮。
　　在畅快淋漓的情绪发泄中，在酒水和骰子交织的空虚快乐中，小奶狗和他的朋友直到凌晨两点才退场。
　　两人叫了网约车，返回出租屋，体格健硕的朋友搀着他打开卧室的门。
　　张元清虽然不能控制身体，但自身意识清楚，察觉到附身之人烂醉如泥，大脑血管突突的疼痛，他猜测对方是饮酒过量而死，或者猝死？
　　正猜测着，小奶狗被丢在床上，朋友帮他鞋子脱掉裤子拔掉，盖上被子，用湿纸巾替他擦拭脸上的汗水。
　　这朋友能处……张元清心说。
　　念头刚起，他就发现朋友开始脱衣服，并掀开被子，迅速把小奶狗扒光。
　　……张元清懵了一下，感觉事情有点不对劲。
　　这时，他听见小奶狗迷迷糊糊的嘟囔：
　　“老公～”
　　“朋友”压在小奶狗的胴体上，扬起手里的凡士林，满嘴酒味地说：
　　“屁股撅起来，给你上点油！”
　　？？？张元清脑子“轰”的一声，犹如五雷轰顶。
　　不！不！不！
　　你们不能这样！不能这样！！
　　张元清在极度恐惧，极度惊慌中，强行中断了记忆的读取。
　　门诊大楼，厕所边的座位，张元清霍然睁开眼睛，像是做了一场噩梦，缺氧般的大口呼吸。
　　他脸色发白，眼神惊恐，汗水浸透了脊背。
　　“小伙子，你没事吧？”隔座的大妈关切地问道：
　　“你挂号了吗？哪里不舒服？”
　　张元清摆摆手，表示自己没事，一头冲进了厕所，打开水龙头，一捧一捧的冷水往脸上拍。
　　太可怕了，男人太可怕了！
　　他承受了这个性别不该有的伤害。


第28章 表姐
　　咖啡馆，凉棚下。
　　张元清抱着一杯热腾腾的咖啡，目光呆滞的望着街边，路灯、车灯、店铺灯光，交织成绚丽繁华的夜景。
　　许久，他猛灌一口，然后叹息般的胸中浊气，仿佛把精神污染全部吐了出来。
　　“吞噬灵体提升实力，好像是一条歪门邪道。”
　　他终于明白为什么太一门的夜游神不愿意吞噬灵体。
　　如果把世间比作苦海，凡人就是其中沉浮的扁舟，悲苦缠身，每个人都有自己的不幸和痛苦。
　　这些苦难会随着灵体，一起转嫁给夜游神，即使只是一小部分，但数量积累到一定程度，造成的精神污染极其可怕。
　　长此以往，精神分裂都是轻的。
　　但好处确实立竿见影，他现在的经验值是46%，“夜游”技能的时限没有延长，还是九秒，但身体素质有较为明显的提升，生命力、治愈力同样有增长。
　　这是实打实的收获。
　　“对了，我还不知道那基佬的死因呢……不，我一点都不想知道。”
　　他心有余悸的喝了一口咖啡。
　　……
　　清晨，别墅。
　　足以容纳三十人的大型会议室，傅青阳扫过长桌两侧，眸光平静而深邃，宛如积蓄着暴风雨的云层。
　　他容貌英俊，有着世家公子的贵气和傲气，面无表情时气场强大，带给人极强的心理压力。
　　“出动了五位队长，十几名队员，以及数十名治安员，但还是让蛊惑之妖逃走。”傅青阳表情冷漠：“我对你们非常失望。”
　　长条会议桌两侧，坐着本次行动参与者们，五位队长和十二名队员，李东泽和关雅就在其中。
　　面对执事级上司的批评，队长们低着头，不敢作声。
　　大肌霸欲言又止，还是没忍住，低声道：
　　“傅百夫长，欧向荣似乎被某种邪恶的力量污染了，变的特别强大，也特别疯狂，这是我们失手的原因。而且，蛊惑之妖本身就是顶尖职业……”
　　傅青阳淡淡道：“失败就是失败，任何理由，都是懦夫拒绝承认自己失败的借口。”
　　他目光锐利的扫过众人，桌边的灵境行者们无人敢与之对视，关雅除外。
　　关雅是低头玩着指甲，心不在焉。
　　傅青阳继续道：
　　“因为你们的失败，事件升级了，一个重伤的、受到过邪恶之力污染的蛊惑之妖，很容易彻底失控，以蛊惑之妖的残忍，必定造成大量伤亡。
　　“如今整个松海市的灵境行者小队，全部参与到了搜查中，三天之内，如果不能击毙欧向荣，你们统统给我滚回训练营。”
　　李东泽、青藤、唐国强等队长，脸色难看的相视一眼。
　　傅青阳嗤笑道：
　　“当然，在这件事情上，我也很失败，因为我对你们报以错误的期待，高估了你们的能力。所以，接下来的三天里，我会亲自参与搜捕。欧向荣既然要寻找名册和圣杯，他的目标肯定会转移到赵英军的家人或有亲密关系的女人身上，沿着这条线去搜捕。”
　　等下属们点头，他看了一眼昂贵的腕表，道：
　　“你们的时间不多了，散会！关雅留一下。”
　　漫长的会议终于结束，此刻已过饭点。
　　灵境行者们颇为沮丧的起身，朝长桌尽头躬身，井然有序的退出会议室。
　　五位队长领在前头，身高一米九的大肌霸压低声音，怒道：
　　“我不否认自己的失败，但傅百夫长未免太过倨傲，他根本不在现场，不知道欧向荣的强大。”
　　穿着紧身衣的他摸了摸胸口沁血的刀伤，哼道：
　　“我们在外面拼杀的时候，他坐在别墅的手工沙发上，品着美酒，抽着雪茄，享受着兔女郎的服务。”
　　正说着，三位兔女郎捧着点心上楼，进入会议室。
　　别墅里服务的，全是妙龄的兔女郎，身段高挑，容貌姣好。
　　白龙轻轻拍了一下兔女郎的翘臀，压低声音：
　　“我听说，傅百夫长在白虎兵众里拥有极高人气，他是四大公子里，唯一可以和赤火帮那位公子一较高下的人物。”
　　傅青阳是去年底从京城调到松海的，据说下来历练几年，积攒资历后，再回京，就是长老团预备人员了。
　　大肌霸一听，轻哼道：“谣言而已，我们的少主才是五行盟年轻一代里最出色的。”
　　青藤则看向李东泽，“李什长怎么看。”
　　李东泽叼上一根卷烟，呵了一声：
　　“当然是因为有钱，你们是这么想的吧。”
　　难道不是？其他队长看他一眼。
　　“愚蠢！”
　　李东泽指了指自己的脑袋：
　　“用你们不太聪明的脑瓜好好思考一下，真到了傅百夫长说的那一步，如此恶劣事件，总需要人背责任吧，那么大的事，回训练营就可以了？
　　“傅百夫长说让我们滚回训练营，这句话的另一个意思是，一旦发生最糟糕的情况，所有的责任他扛下来，我们不用被革职，不会被追责，只要在训练营待三个月，即使我们搞砸了这么严重的事。”
　　他掏出火机点上烟，耸耸肩：“行了，做事吧，早点把欧向荣那个杂碎揪出来。”
　　……
　　会议室里，傅青阳盯着修指甲的女人，皱眉道：
　　“李东泽说你受伤了？”
　　关雅吹了吹指甲，又从手包里取出化妆镜，一边补粉，一边说道：
　　“你有屁就放，我还要回去做事。”
　　傅青阳冷峻的脸庞露出一抹无奈：“姑妈打电话给我了，让你下个月回国，见一见她给你安排的未婚夫。”
　　“我回来的时候已经跟她说的很明白，我不会为了家族联姻的，她自己愿意做家族的牺牲品，不代表我也愿意。”
　　关雅“啪”的合上化妆镜，道：“你们傅家人真没意思，青阳啊，早点掌权吧，让老东西们养老去。”
　　傅青阳沉声道：
　　“你不想联姻，就拿出点成绩来，不要整天游手好闲，白白浪费天赋。家族的长辈们只尊重强者，比如我，比如她。
　　“这样吧，我把你调到其他队伍去，长泰区的三队很不错，每年都能拿几次集体二等功，你在那边镀镀金，我也好有理由回绝姑妈。
　　“李东泽的二队人才太少，很难立功。”
　　关雅皱了皱眉，叹口气：“二队确实不争气，我很难拒绝……再说吧，我们队里来了个小家伙，挺有趣的，让我再观察观察。”
　　她把化妆镜收好，拎着手包走向门口，笑道：
　　“你还是先担心自己吧，欧向荣要是在松海大开杀戒，就是你履历上抹不去的污点，他们会不顾一切阻止你进长老会。
　　“表姐走啦，拜～”
　　……
　　清晨，张元清背着双肩包，走向综合楼。
　　他今天的行程安排是，上午专业课，中午和下午找老司姬聊天，不，是找同事们交流感情，增进友谊，拓展社交。
　　三三两两的人流涌向综合楼，刚到楼下，张元清听见有人在叫自己。
　　扭头看去，是李乐生和几个同班同学。
　　李乐生带着几名男生追上来，面露期待的发出邀请：“我们打算和几个女生搞联谊，就这个周末，你要不要一起？我听说你是松海本地人。”
　　搞联谊？周末的话，就后天……张元清略一沉吟，道：“好啊。”
　　李乐生和几位男生松了口气，露出笑容：“那我们加个好友，哈，有你一起，相信女生们会愿意出来玩。”
　　“我们也加一下好友吧。”
　　“我们也加一下。”另外几个男同学纷纷掏出手机。
　　张元清和同学们加完好友，众人一起朝综合楼走去。
　　李乐生笑道：“我听一位同乡的女生说，昨天有治安员来找徐盈盈，然后徐盈盈在宿舍里大哭了一场。”
　　“治安员？发生了什么。”
　　几位男生吃了一惊，毕竟对大学生来说，治安员是无比遥远的群体。
　　李乐生说道：“我听说，是包养徐盈盈的那个有钱人出事儿了，但具体的情况不太清楚，治安员找她是打听那人的情况。”
　　“不会是卷款逃跑了吧，现在经济不景气，有钱人暴雷的例子不要太多。”有人猜测。
　　张元清听着同学们八卦，目光扫过来来往往的学生，不太拥挤的人流里，看到了一个熟悉的身影。
　　那是一个穿着白色长裙的漂亮女生，披散着黑长直的头发，化着精致的淡妆，正是刚才话题的女主角徐盈盈。
　　她小鸟依人般的依偎在一个男人身上，那个男人戴着口罩，一头寸发，眉毛稀疏，口罩的上沿露出一小截疤。
　　张元清瞳孔倏然收缩。
　　欧向荣？！
　　他再看徐盈盈，仔细观察，这时候，才发现一些端倪。
　　徐盈盈表情僵硬，看似依偎在欧向荣怀里，但更像是被他揽着肩膀胁迫着。
　　……


第29章 初战
　　欧向荣怎么会出现在松海大学？还和徐盈盈在一起？
　　他怎么敢出现在松海大学，他正在被官方组织通缉，是艺高人胆大，还是脑子有问题？
　　张元清浑身紧绷，停下脚步，对身边的同学说道：
　　“你们先上去，我去打个电话。”
　　先打电话摇人再说……他走到路边，掏出手机，拨通了李东泽的电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　语音提示关机。
　　他再拨打关雅的手机，还是关机。
　　“开会？部署行动中？或者，就潜伏在松海大学附近？”张元清脑子里闪过各种猜测。
　　如果是后者的话，那没我什么事了，但如果是因为开会联系不上，欧向荣作为通缉犯，不可能在松海大学久留，错过这次机会就太可惜了。
　　想到这里，张元清打开通讯录，拨通了王泰的手机号码。
　　得益于社交习惯，他把王泰的手机号码也存入了通讯录里，虽然这位仁兄不爱说话，不喜交流，每次找他搭讪，总是满脸“滚一边去，别搭理我”的微表情。
　　“什么事。”王泰缺乏精气神的声音从扬声器里传来。
　　“我看到欧向荣了，就是杀死赵英军的凶手，这个案子你知道吧？”
　　“知道啊，可你为什么联系我，你应该联系什长。”王泰语气一如既往的平静。
　　你不应该说“卧槽牛逼”之类的话吗？太淡定了吧……张元清一边吐槽，一边说道：
　　“什长和老司姬联系不上。”
　　“老司姬是谁？”
　　“这不是重点。”张元清把这边的情况简单说了一下，道：“你能联系到其他小队的灵境行者吗？”
　　“可以……”王泰噼里啪啦的敲击着键盘，说道：
　　“我调取了赵英军的案件资料，赵英军包养了很多女大学生，其中有一个就是你们学校的，叫做徐盈盈。根据你反馈的情况，我猜测他是想从赵英军身边的女人身上找突破口。”
　　原来徐盈盈的金主是赵英军，难怪昨天有治安员找上门……张元清恍然大悟。
　　王泰继续说道：
　　“欧向荣，3级蛊惑之妖，身负邪恶力量，昨日的围杀中受了重创，危险程度大大降低，但依旧不是你能抗衡的。
　　“我替你分析了一下，正确的做法是盯着他，等待官方的支援，可以利用夜游技能适当的骚扰，但不要缠斗，不然你会死的很惨。”
　　虽然不擅长交际，但做事还是挺靠谱的嘛。张元清假装看四处风景，并借助人流远远的尾随着欧向荣和徐盈盈。
　　“什长和关雅姐无法联系，他们是不是就在松海附近部署？”张元清怀着期待问道。
　　“不，徐盈盈只是一个普通的女大学生，没有价值。这欧向荣……精神已经有点不太正常了。”王泰说：“你的那个女同学死定了。”
　　以欧向荣的残忍，必定不会留活口。
　　这时，张元清看见欧向荣“搂”着徐盈盈，进入了综合楼的地下停车库。
　　两人沿着向下的陡坡，消失在视线里。
　　“他们进车库了，先不说了，你尽快通知其他小队的成员。”
　　不等对方回应，张元清挂断了电话。
　　此处僻静，不能像刚才那样用路人当挡箭牌，跟着进入地下停车库，肯定会被察觉。
　　张元清沉吟几秒，脱下双肩包丢在路边的绿化带里，接着勾动体内的太阴之力，虚幻的黑雾“嘭”的炸开，他的身形被强行抹去。
　　施展夜游后，他狂奔着冲入地下停车库。
　　有红舞鞋和夜游技能，就算打不过欧向荣，逃跑是没问题的。
　　所以值得冒险。
　　徐盈盈这个女人虽然拜金势利，可好歹是一条鲜活的命。
　　力所能及的情况下，张元清不会见死不救，而且，欧向荣这种脑子有病的家伙，早点解决，早点太平。
　　他不需要刻意的隐藏脚步声，因为夜游状态能掩盖自身发出的响动，甚至掩盖身体的热量。
　　刚冲入地下停车库，他就听见徐盈盈带着哭腔的颤抖声线：
　　“我，我不知道你要找的东西在哪里，我跟着赵英军只是图他的钱，他每个月给我两万，我就做他女朋友……”
　　两，两万？我还没转正前，一个月薪水才两万，你这钱也太好挣了吧……张元清循声看去，一辆黑色轿车的车尾，靠墙位置，徐盈盈惊恐的贴墙而立，欧向荣手里拎着刀，站在一侧。
　　“不要跟我说不知道，不要跟我说不知道……”
　　欧向荣眼神凶戾，神经质般的低喝。
　　“我最后给你一个机会，赵英军有没有向你透露过圣杯和名册的信息。”
　　“我，我真的不知道你说的是什么……”徐盈盈眼圈通红，豆大的泪珠滚滚。
　　欧向荣沉默了几秒，疲惫的叹息回荡在地下停车库。
　　他的瞳孔亮起猩红的光，口罩下的表情变的狰狞疯狂，带着一点点神经质，喃喃道：
　　“给你机会你不中用啊，给你机会你不中用啊……”
　　欧向荣布满老茧的手掐住徐盈盈白皙的脖颈，粗壮的手臂把她举了起来，徐盈盈脸色瞬间涨红，再由红变紫，双腿乱蹬，两眼翻白。
　　欧向荣露出了愉悦的狞笑，然后递上刀尖，抵住了徐盈盈的胸口。
　　正当他打算把刀尖送进这个女人的心脏，突然，蛊惑之妖的直觉向他输送危险的信号，手背寒毛陡然竖起。
　　附近没有人，没有任何动静和异常。
　　但他却感受到了发自内心的寒意，有无法预知的危险在靠近他，笼罩他。
　　灵境行者！
　　经验丰富的欧向荣立刻意识到自己遭遇了灵境行者的袭击，他掐着徐盈盈的脖颈，凭借感觉，把她狠狠甩向后方。
　　啪！徐盈盈重重的摔在地上，翻滚数米，昏了过去。
　　见袭击者没救这个女人，欧向荣“噔噔噔”后退，同时，朝身前挥出柳刃。
　　锋利的刀刃划出一道雪亮的弧线，前方的虚空中传来“叮”的锐响，溅起刺目的火星。
　　他砍到对方的武器了。
　　欧向荣凭借兵器碰撞的手感，判断出敌人的位置，当即膨胀腿部肌肉，整个人宛如上了弹簧一般，屈膝、飞撞。
　　“嘭”的闷响，欧向荣双膝感受到结结实实的打击感，耳边响起了偷袭者的闷哼声。
　　紧接着，虚空中“飞”出一个人，一个年轻的大学生，穿着运动裤棒球服，五官不错，气质阳光，手里握着一柄半臂长的黄铜杵。
　　“夜游神？”
　　欧向荣一瞬间明白了，明白为何昨晚的袭击会来的那么快。
　　明白那场险些身亡的围杀战来源于谁。
　　精神处在不加状态的他，眼里闪过凶恶和仇恨，对眼前的夜游神产生强烈的杀机和报复心。
　　欧向荣持握柳刃腾空而起，强大的弹跳力让他掠过十几米的距离，凶狠的扑杀尚在翻滚的大学生。
　　气焰凶悍的宛如人形暴龙。
　　见到这一幕，张元清险些高呼：对不起打扰了，好汉饶命！
　　他没有尝试爬起来，而是顺着惯性继续翻滚，同时勾引太阴之力，再一次进入夜游状态。
　　翻滚中的他突兀的消失在欧向荣视野，这位蛊惑之妖失去了目标。
　　躲过扑杀后，隐形状态中的张元清弓着腰，飞奔到左侧一辆白车旁，背靠着车轮，大口喘息。
　　刚才那记膝撞，差点把他撞的心脏停跳。
　　“疼死我了……”
　　胸口疼痛也让他脸色发白，呼吸都感觉疼痛，幸好夜游神生命力强大，且拥有可观的自愈力，这点伤势很快就能平复。
　　但张元清也通过刚才的交手，认识到双方实力的差距。
　　这位蛊惑之妖拥有敏锐的直觉和丰富的战斗经验，且肉身力量强大无比，似乎是近战型职业。
　　这时，他听见“咚”的一声，欧向荣跃上了几米外一辆黑色轿车的车顶。
　　欧向荣一双狠戾的眸子扫过地下停车库，语气阴冷：
　　“太一门的夜游神不应该在松海，你是五行盟的夜游神？
　　“哼，区区1级的夜游神，竟敢偷袭我。让我想想，1级的夜游技能，隐身时间不会超过二十秒，你能藏到什么时候？”
　　欧向荣很确定对方是1级夜游神，如果是2级，刚才的交手里，他不会占到便宜。
　　而如果是3级，那现在要逃的就是自己了。
　　重伤虚弱的他，不可能打的过同级的夜游神，夜游神和蛊惑之妖一样，都是顶尖职业。
　　二十秒？你也太看得起我了，我最多十秒……张元清缩在车轮胎边，屏住呼吸。
　　“这家伙强的离谱，而且还没施展蛊惑之妖的技能，让我想想蛊惑之妖的能力……”
　　他回忆起官方论坛里，有关蛊惑之妖的情报。
　　这种邪恶职业在超凡境，拥有强悍的搏杀能力，杀人之后会进入狂暴状态，战斗更上一层。
　　另外，一旦双方发生战斗，蛊惑之妖能以特殊的方法标记对方，即使猎物逃走，他们也会一直锲而不舍的追杀。
　　最后，就是超凡境的核心能力——蛊惑！
　　蛊惑属于精神控制类技能，主动释放，配合超强的近战搏杀能力，简直无解。
　　这时，十秒结束，他的身影勾勒出来。
　　下一刻，呼啸的破空声如在耳畔，张元清心里一凛，知道是欧向荣的攻击到了，他甚至没敢看去，就地一个前扑翻滚，再次隐身。
　　哐！
　　白色轿车的车身被鞭腿抽出一个深深的凹陷，警报声刺耳回荡。
　　欧向荣目光冷冽的扫视周遭，一边保持戒备，一边用话语刺激对方：
　　“看你的模样，是松海大学的学生吧，知不知道对灵境行者来说，暴露身份就意味着祸及家人？知道了你是学生，我可以花点时间慢慢把你找出来，然后杀了你，再灭你满门。”
　　说完这番话，欧向荣握紧手里的柳刃，心里默默倒计时，等待着那个菜鸟现形，或者袭击。
　　疯子……张元清心里一沉。
　　虽然知道对方是激将法，但不得不说，他已经开始生气了，并且确实产生强烈的忌惮。
　　张元清躲在另一辆车的车尾，大脑高速运转，思考对敌之策。
　　“这家伙的直觉很可怕，如果做不到一击必杀，我还是不要冒险偷袭，但不能一直藏着，我的体力最多再支撑我施展两次夜游，之后就只能逃走了，而官方人员不可能在这么短时间里赶到。”
　　“让这家伙逃走的话，我和外婆他们就危险了。”
　　“蛊惑之妖的三个技能，狂暴、标记和蛊惑，第一个不杀人就不用考虑，第二个，我多半已经被标记了，但夜游能屏蔽他的感知。”
　　“真正要忌惮的是他的近战搏杀能力，以及蛊惑技能。唉，如果现在是晚上就好了……”
　　念头闪烁间，张元清已经制定好一个计划。
　　那就是让红舞鞋充当主力输出，没用的主人在旁辅助，伺机偷袭。
　　正好可以试试这件规则类道具的应敌水准。
　　“砰！”欧向荣再次跃上车顶，居高临下的俯瞰地下停车库。
　　他默数时间，等待敌人脱离夜游状态，忽然听见身后传来诡异的踏步声。
　　这突如其来的脚步声回荡在空旷的车库里，让经验丰富的欧向荣都心里一凛，条件反射的持刀回身，摆出戒备姿势。
　　然后，他看清了诡异踏步声的源头。
　　那是一双崭新的西式红舞鞋，在他三米外，于空旷幽静的空间里一起一落，就像有看不见的人正穿着它做原地踏步。
　　这一幕阴森恐怖的能让普通人吓的两腿发软，尖叫出声。
　　灵异类道具？
　　在欧向荣看见红舞鞋的同时，一条信息出现在他视线里：
　　【你愿意陪我跳一支舞吗？如果愿意，请原地踏步。】
　　……


第30章 斩杀
　　跳舞？欧向荣一愣，脑子一时间转不过弯来。
　　这灵异类道具居然邀请他跳舞。
　　欧向荣冷笑一声，他当然不可能在战斗的时候，陪敌人的舞鞋跳舞，当即咬破舌尖，朝柳刃白晃晃的刀口吐了一口舌尖血。
　　作为经验丰富的灵境行者，又是邪恶职业，他没少和夜游神战斗，知晓这个职业的技能特性。
　　灵异类道具以诡异著称，欧向荣曾经被一件灵异道具纠缠了好几天，非常难缠。
　　但缺点也很明显，那就是实际杀伤力略有不足。
　　另外，灵异类道具普遍惧怕阳气旺盛的东西，像这种疑似寄居怨灵的道具，一口舌尖血就能压制。
　　问题不大。
　　一起一落的红舞鞋等待了几秒，见眼前的人类不愿意陪自己跳舞，似乎生气了，鞋身浮现暗红的微光，在急促的“哒哒”声里，冲向欧向荣。
　　欧向荣巍然不动等待红舞鞋逼近，在它跃向车头攻击自己时，冷静的挥出柳刃，试图给予寄居在鞋里的怨灵重创。
　　但是，刀刃斩过舞鞋，却没有斩中实物的手感，这双诡异的红舞鞋仿佛处于另一个时空，并不存在于现实。
　　“嘭嘭！”
　　下一刻，欧向荣的胸膛、脸庞就被狠狠踹了两脚。
　　他体会到了张元清刚才疼到心脏停跳，难以呼吸的感觉，同时，脸庞火辣辣的疼痛，鼻腔里流出温热的液体。
　　这，这不是夜游神职业的道具……欧向荣一脸惊愕茫然，惊疑不定道：
　　“虚空？”
　　这件道具的特性，看起来有点像国外的某个职业。一个1级的夜游神，怎么会拥有国外职业的道具？
　　来不及多想，欧向荣的视线中，那双诡异的舞鞋调转方向，再次践踏而来。
　　他顾不上擦拭鼻血，双臂横挡于胸口，嘭嘭两声，这位蛊惑之妖被踹的从车顶滚了下来。
　　欧向荣或前扑，或冲刺，或翻滚，或借助车辆躲避，在宽敞的地下车库里辗转腾挪，他避开了红舞鞋大部分的践踏。
　　但依旧不幸被踩中数次，每次踩踏都让他剧痛无比，昨夜激战留下的伤势发作，脏器渗出血丝。
　　好，好强……没用的主人张元清旁观着红舞鞋的战斗，惊的目瞪口呆。
　　他再次深刻的意识到规则类道具的可怕。
　　它的追杀无法被破坏，无法中断，目标只能被动的承受它的追杀，除非破解它的规则，那就是跳舞。
　　但这是不现实的，即使欧向荣向红舞鞋屈服，强忍着羞耻跳踢踏舞，自己也会出手干预，让他的舞蹈出现失误。
　　而舞步出错，一切白费。
　　不过，张元清也对蛊惑之妖的强大有了清晰的认识，以红舞鞋的踩踏力道，欧向荣竟然都能扛下来。
　　肉身强韧的可怕。
　　“欧向荣不会傻乎乎的等死，等他意识到自己只能被动挨打，无法还手后，他肯定会选择逃走……”
　　张元清头脑清醒，他必须在对方逃走前偷袭。
　　不求杀敌，但一定要拖住这个杀人凶手。
　　嘭嘭！
　　欧向荣又一次躲闪不及，被红舞鞋两脚踹在面门，踹的他踉跄后退，踹的他眼前一黑，头晕目眩。
　　机会！
　　张元清猎豹般的窜出，他擒着伏魔杵狂奔起来，跑出一条弧形的抛物线，绕到欧向荣身后。
　　狠狠向他后心递出伏魔杵。
　　“嗡！”
　　突然，一道绵密如雾的白光挡住了伏魔杵的三棱尖刺。
　　这股力量来源于欧向荣左手紧握的青铜腰牌，一块布满裂痕和血污的古代腰牌，像是某位久经沙场老卒的物品。
　　这是赵英军的那件防御道具。
　　“防御类道具？”
　　偷袭失败的张元清心里一凛，脚步一错，绕着欧向荣疾走，手里的伏魔杵一次次的凿击白光气墙，凿出一道道涟漪般的光晕。
　　这一次，有红舞鞋掩护，他没有被这位蛊惑之妖“秒杀”，惊险的避开了几次刀锋和拳脚。
　　咔嚓！
　　终于，在伏魔杵和红舞鞋的高频率打击下，青铜腰牌碎裂成块，白光溃散成光屑。
　　而这个时候，张元清的夜游时间结束，身体浮现出来。
　　欧向荣仿佛就在等待这一刻，眼底涌现猩红，浮出扭曲邪异的符文。
　　蛊惑！
　　张元清脑子轰的一响，失去了思考能力，仿佛忘记了自己身处战斗，同时，一个声音在脑海里回荡：
　　放下武器，别反抗。放下武器，别反抗……
　　欧向荣狞笑起来，柳刃划向年轻夜游神的脖颈。
　　他宁愿承受那双可怕舞鞋的攻击，也不使用这件防御道具的目的，就是在等夜游神主动出手袭击。
　　这件来自斥候职业的道具，早已半损，提前使用的话，最多是抵挡舞鞋片刻就会彻底损坏。
　　索性就忍下来，故意卖个破绽，引诱对方主动出手。
　　如他所料，这个年轻的夜游神缺乏经验，沉不住性子，果然上当。
　　但是，就在刀锋划过年轻夜游神脖颈前，欧向荣看见对方的身体骤然坍塌，柳刃贴着头皮扫过，斩落几根发丝。
　　那双对自己穷追猛打的那双红舞鞋，不知何时出现在了夜游神的脚上，并强迫他作出一字马动作，避开了自己的割喉。
　　与此同时，本该被蛊惑的夜游神，眼底涌现灿灿金光，瞬间摆脱了意乱神迷的状态，双腿一弹，把自己用力撞向欧向荣。
　　欧向荣完全没料到会是这样的情况，没料到区区1级夜游神，竟然能摆脱自己的蛊惑。
　　而此时，他尚且保持着挥刀的姿态，无法收力，只能眼睁睁看着那柄黄铜杵刺向自己的胸膛。
　　“噗！”
　　血肉撕裂，伏魔杵尖爆发出一轮煊赫的金光，把胸腔里的生机燃烧殆尽。
　　欧向荣眼前一黑，痛的险些昏厥，但他毕竟是身经百战的蛊惑之妖，濒死中爆发潜力，右臂回拉，拖动着柳刃划向夜游神咽喉。
　　同时，绷紧左臂肌肉，弹动肘关节，让左拳化作一杠蓄满力道的大枪，啪的刺向敌人的肩膀。
　　张元清猛的一个仰头，躲过割喉的利刃，旋即被欧向荣的拳打中肩膀，打的破沙包般飞出去。
　　哐！
　　张元清撞在一辆商务车上，撞的车窗布满裂缝，下坠的身形还未落地，就被一寸寸抹去，消失在欧向荣视野里。
　　他又一次进入了夜游状态。
　　欧向荣却不看他，踉踉跄跄的奔向徐盈盈。
　　他的心脏被摧毁了，现在能救他的，只有活人精血，他需要杀人让自己进入狂暴状态。
　　然后冲出地下车库，血洗校园，以蛊惑之妖嗜血的特性，修复伤势，逆转生死。
　　只是这样一来，他的道德值必定跌破60，被灵境通缉，被全城的灵境行者围杀，但现在顾不了那么多了。
　　“哒哒哒……”
　　两道暗红色的微光凭空浮现，化作一双崭新的红色舞鞋，截杀欧向荣。
　　在此时的欧向荣听来，这脚步声简直就是丧钟，是死神的叹息，是阎王的宣判。
　　“砰砰！”
　　欧向荣面门遭受踩踏，脸部血肉模糊，他不受控制的仰头倒下，但在最后一刻，欧向荣甩出了手里的柳刃。
　　总长四十厘米的利器，化作一道银光射向远处的徐盈盈。
　　欧向荣目光死死的盯着刀锋。
　　叮！
　　突然，火星溅射，柳刃被一柄伸出虚空的黄铜杵磕飞，在徐盈盈身旁，凸显出一道人影。
　　正是张元清。
　　见到这一幕，欧向荣眼里的希冀转变成绝望和不甘。
　　这时，红舞鞋从天而降，践踏在他脸上，踩塌了鼻梁，踩裂了嘴唇，踩的两颗眼珠爆射而出。
　　欧向荣手脚痉挛了几下，彻底断绝生机。
　　张元清一屁股坐倒在徐盈盈身边，长长的吐出一口气，如同虚脱。
　　他此刻胸腔里翻滚着戾气，手脚不停的颤抖。
　　这不是恐惧，是肾上腺素飙升带来的精神亢奋，人在处于危险急需自救时，肾上腺素会疯狂分泌，这种状态下，人们就会做到真正意义上的杀人不眨眼。
　　俗称上头！
　　作战计划成功。
　　打这场仗之前，他就已经想的很清楚，唯一需要规避的是对方的蛊惑技能，因此在决定偷袭前，就已经对伏魔杵进行了献祭。
　　伏魔杵的功能里，有一项是净化。
　　而红舞鞋的第二形态，是他敢贴身战斗的依仗，确实帮他躲开了致命的割喉攻击。
　　标记、蛊惑、狂暴、近战……欧向荣的所有能力，他都盘算的一清二楚，做了针对，这要是还打不赢，张元清觉得没必要混了。
　　喘息几分钟后，张元清平复了激荡的情绪，听见耳边传来灵境提示音：
　　【叮，您击杀了一位3级蛊惑之妖，获得道德值30点，声望15点，声望开启。】
　　张元清一愣，连忙打开人物属性面板，发现多了声望一栏。
　　声望？杀死敌对阵营的灵境行者会奖励声望？作为老游戏玩家，他对声望并不陌生，但不知道灵境世界里的声望有什么用。
　　张元清想了想，决定先不管，回头登陆官方论坛查询。
　　相比起灵境奖励的声望，现实里的战利品更让他在意。
　　他起身走到欧向荣尸体边，把眼珠子踢到车底，再把尸体拖到角落的阴影里。
　　在尸体上仔细摸索，找到一部手机，一个钱包。
　　手机是那种只能打电话的老式机，钱包倒是鼓胀胀的，打开一看，里面有一叠百元大钞，一张假身份证。
　　张元清仔细数了一遍，“身为一个通缉犯，身上只带一千五百多块，这像话吗……”
　　充公了！他把钱抽出来，赛进口袋里。
　　接着，他走到远处，捡起了那把锋利的柳刃。
　　接触到武器的刹那，一条信息出现在视野里：
　　【名称：嗜血之刃】
　　【类型：武器】
　　【功能：流血、嗜血、破甲】
　　【介绍：某位强大的蛊惑之妖以自身精血喂养此刀，久而久之，它变的极为嗜血。它的刀刃能切开坚硬的钢铁，被它斩中的伤口很难愈合，它会吸取猎物的精血，反馈给主人，使其变的更加强大。】
　　【备注：不想刀主人的刀，不是一把好刀。】
　　“这把刀很牛逼的样子，刚才要是让它杀死徐盈盈，欧向荣就能得到兵器的反哺……还好我留了个心眼，守在徐盈盈身边。”
　　张元清又跑回欧向荣尸体边，解下他后腰的刀鞘，装备在自己身上，然后把“嗜血之刃”插进刀鞘。
　　这把刀目前还是无主之物，想要让它认主很简单，收进物品栏就行。
　　但张元清暂时还不想收它，因为物品信息里的【备注】让人有点心慌。
　　嗜血之刃应该属于代价类道具，那行备注就是使用它的代价。
　　结合这把刀的介绍，张元清大概能猜出这把刀的代价是什么，无非两种，一，得到这把刀的人都会被诅咒，最后惨死。
　　二，这把刀需要主人定期用精血喂养。这个可能性最大。
　　又是喂精血，一把伏魔杵已经让我贫血了，如果再加上这把嗜血之刃，日子还怎么过？
　　这时，张元清看到红舞鞋“哒哒哒”的走到自己面前，一起一落，一条信息浮现：
　　【你愿意陪我跳一支舞吗？如果愿意，请原地踏步。】
　　他这才想起还没把这件道具收回物品栏，正要拒绝，并收回道具，脑海里忽然收到灵境的提示音：
　　【注意，每使用一次该道具需要跳一次舞，如果拒绝，红舞鞋将不再赏识你，并对你发起追杀。】
　　张元清惊讶的一点点张开嘴巴，这是他收服红舞鞋后，在现实里首次使用，完全没料到使用这件规则类道具还需要支付这种代价。
　　不陪我跳舞就杀了你？这也太坑了吧……张元清笑容满面的起身，“乐意至极。”
　　很快，空旷安静的停车库里响起了清脆的踢踏声。
　　这一次张元清没有激发旧疾，而是凭借超凡的体质完成了一支舞蹈，但舞步频频出错。
　　幸运的是，身为主人的他，没有遭受红舞鞋的攻击。
　　跳完舞蹈，红舞鞋右脚后跨，踮起两只脚尖，行了一个屈膝礼。
　　刚把红舞鞋收回物品栏，他耳廓微动，听到了急促的脚步声从陡坡传来。
　　循声望去，他看到李东泽领着关雅，领着七八名面生的灵境行者，狂奔着冲入地下车库。
　　他们有的人持枪，有的持刀，有的抱猫……全副武装。
　　还好，还好已经跳完舞了……张元清无比的庆幸。
　　……


第31章 掩盖
　　地下停车库入口，人影攒动。
　　李东泽一手拄杖，一手握枪，冲入地下停车库后，锐利的目光快速扫描现场。
　　他首先看到昏迷不醒的徐盈盈，然后是地上不太明显的血迹、几辆车身有所损坏的私家车。身为斥候的李东泽，不难看出这里发生过短暂而凶险的战斗。
　　而徐盈盈没死，则说明情况还没到最糟糕的程度。
　　几位灵境行者同样警惕而快速的扫过现场，旋即，看到一道身影从不远处到车尾阴影里走出来。
　　瞬间，所有人本能的转动枪口对准了他。
　　“别开枪，是我……”
　　张元清连忙高举双手，同时打量着关雅和李东泽之外的灵境行者。
　　穿着健身套装的壮汉，看着像健身房教练，身高至少一米九，肌肉块块膨胀，充满力量感，手上戴着红色半指手套。
　　穿着水墨画旗袍的美妇人，挽着古典发髻，身段婀娜多姿，年纪看起来不小了，但脸蛋保养的白皙精致，不见皱纹。
　　戴着矿工帽，穿着的深褐色工地服的中年男人，皮肤黝黑，满脸风霜。
　　穿着白色赛车服的年轻女子，瓜子脸，肤白貌美，眉毛色浓飞扬，英气勃勃，手里提着一口黑色长刀。
　　另外两名持枪人员，气质和外貌没什么特色。
　　见到从阴影里走出来的张元清，李东泽和关雅紧绷的表情明显一松，似乎如释重负。
　　结束会议后，他们就接到了王泰的电话，说元始在松海大学发现了欧向荣，对方劫持了徐盈盈欲行不轨。
　　李东泽和关雅吓了一跳，当即就把还没散去的几位队长喊上，匆匆赶来松海大学。
　　李东泽一路上绷着脸，心情沉重，就怕元始脑子一热，不管不顾的出手。
　　新人成为灵境行者后，初次体会超凡力量，往往会变得膨胀，再加上经验浅薄，不知深浅，就容易上头。
　　此刻见到张元清安然无恙，两人都松了口气。
　　“他就是那个夜游神？”
　　性子急躁的大肌霸先是问了李东泽一句，得到肯定答案后，他环顾地下停车库，声音粗砺地问道：
　　“小子，欧向荣呢，往哪边逃了？”
　　在他看来，3级的蛊惑之妖不是一个1级夜游神能对付，双方短暂交手后，欧向荣惧怕官方灵境行者赶来，匆忙逃走。
　　如果欧向荣逃离的时间不是很久，这会儿追击的话，凭借斥候的追踪能力，或许能追到。
　　李东泽、关雅，还有几位队长级人物，盯着张元清，等待他的回答。
　　“他没逃！”张元清说。
　　没逃？众人心里一凛，纷纷抬起枪口，愕然又警惕的左顾右盼。
　　然后就听这个刚入行的菜鸟，指着身后的阴影说，“被我干掉了。”
　　他说什么？火师大肌霸差点要掏耳朵，怀疑自己是不是听力出了问题，他旋即暴脾气上头，瓮声瓮气地怒道：
　　“不要跟我开玩笑，这不是你卖弄幽默的场合。”
　　李东泽等人也是一怔，继而皱起眉头，看着张元清的眼神里多了几分谨慎。
　　你辣么凶干嘛，不能好好说话？你这家伙不会是赤火帮的吧……张元清耐心解释道：
　　“我没说谎，他的尸体就在车尾，不信你自己过去看。”
　　大肌霸朝那边张望一下，墙壁里凸出的立柱和车身形成交叉的阴影，他的位置看不到角落里的情况。
　　当即就要过去查看。
　　“等一下，”头戴矿工帽的中年男人走上前，扫了一眼张元清，对魁梧汉子说道：“我去看。”
　　大肌霸见同僚脸色凝重，似乎想起了什么，警惕的看了看张元清，点点头。
　　张元清注意到李东泽和关雅的神色有些奇怪，而其他人的目光，则带着不加掩饰的戒备。
　　这个时候，头戴矿工帽的中年男人，步伐缓慢但沉稳的靠近车尾，然后，他愣愣的盯着某处，瞪大了眼睛，宛如泥塑。
　　“唐老板？”
　　大肌霸看着同伴露出惊愕茫然之色，心里一凛，上身肌肉骤然膨胀，随时动手。
　　青藤白龙几个队长立刻警惕起来。
　　唐国强这副模样，像极了遭遇蛊惑时的样子。
　　但很快，他们就看见唐国强“恢复”过来，俯身把一具尸体拖了出来，拖到聚光灯下，拖到众人视线里。
　　这具尸体穿着宽松的迷彩裤，黑色背心，黑色外套，面部血肉模糊，眼眶空洞，五官轮廓依稀能辨出身份，确实是欧向荣。
　　地下停车库一下安静起来，众人愣愣的盯着欧向荣的尸体。
　　李东泽的表情从严肃一点点转化成愕然，喃喃自语：
　　“哦，我的天呐，我的天呐……”
　　关雅看了看尸体，又看了看张元清，旋即想到了什么，若有所思。
　　穿着水墨画旗袍的美妇人，踩着高跟鞋疾步走来，她停在尸体边，仔细审视后，抿嘴嘴道：
　　“确实是欧向荣。”
　　说完，她有些复杂的抬头看了一下张元清。
　　大肌霸眼睛瞪的滚圆，张口就说：“你怎么做到的？”
　　几位队长目光都聚焦在张元清身上，反复的打量，欧向荣居然被一个1级的小家伙干掉了，尽管此人身负重伤不在巅峰。
　　这下二队立大功了，李东泽走了什么狗屎运？招揽到如此出色的下属。
　　怎么做到的？这不是有鞋就行吗……张元清没有作答，而是看向自己的上级。
　　李东泽当即上前，咳嗽一声：
　　“元始，做的很好，你立大功了，就在刚才，在你联系不上我们的时候，我们正在会议室里被上级骂的狗血淋头。”
　　这话很好的转移了注意力，几位队长脸上露出轻松的笑容，如同卸下了重担。
　　张元清斜眼看他：“那你们刚才为什么拿枪指我。”
　　“超凡境的蛊惑之妖，能短暂的影响人心智，若给予他们一定时间，反复蛊惑，加深影响，就能达到操纵目标的效果。比起相信你杀了欧向荣，我们觉得你被蛊惑的可能性更大。”穿着白色赛车服的年轻女子，拎着刀走来，上下打量张元清，满意点头：
　　“我们都错了，自我介绍一下，白龙，3级水鬼。”
　　这位女队长有着难言的飒爽，在她身上看不到女子的矜持和扭捏，顾盼间神气十足，仿佛谁都是臭弟弟。
　　“元始天尊。”张元清道。
　　几位队长愣了一下：“好名字……”
　　确实好，一听就让人忍不住想打他。
　　白龙笑道：“就叫你元始吧，还好，我一直觉得像你这个年纪的男生，会取一些稀奇古怪的名字。”
　　“比如呢？”张元清笑着耸肩。
　　白龙怔了怔，没想到这小子如此自来熟，居然还反问自己。按理说，面对上级的调侃，正常人不应该是谦虚几句，或者一脸拘谨吗？
　　“比如大肌霸。”关雅笑吟吟的走来，替白龙接过话茬。
　　大肌霸：“……我取名的含义是：霸道的肌肉。”
　　“我就是这个意思呀。”关雅一脸纯真无邪。
　　大肌霸哑口无言。
　　说话间，又有几名官方灵境行者匆匆赶来，手里抬着担架和裹尸袋。
　　他们刚接到电话，说凶手已经被击毙，便连忙过来殓尸，顺便把徐盈盈也抬了出去，送到医院救治。
　　李东泽不再耽搁，道：“元始，你随我们回一趟，看一看欧向荣的记忆。”
　　“不，不能让他来。”唐国强摇摇头：
　　“欧向荣被邪恶力量污染了，我们不确定他灵体是不是也遭受了污染。另外，蛊惑之妖嗜血残暴，灵体负能量强烈，这不是他能承受的。袁廷下午会返回松海，交给他就行。”
　　张元清立刻想起了医院里吞噬灵体的遭遇，顿时一阵忌惮，可转念又想，他击杀欧向荣的经过如果被其他夜游神看到。
　　红舞鞋就藏不住了，当然，也不是说一旦暴露，就一定会引来争夺和觊觎，可该低调还是要低调。
　　“这不是问题，我会想办法替他化解。”李东泽摆摆手，态度强势，道：
　　“欧向荣的记忆很重要，越早问灵越好。我们无法判断被污染的灵体，还能保留多少记忆。”
　　唐国强想了想，微微点头。
　　他依然不赞同李东泽的做法，但人是他们二队杀的，有处置权。
　　这时，穿旗袍的美妇人上前来，关切地问道：
　　“有没有受伤？需要治疗吗？”
　　语气温柔，态度热切，好像张元清是她心腹似的。
　　李东泽笑着介绍道：
　　“这位是百花会的青藤队长，擅长治疗，在五行盟内部，木妖们也被称为回复术士，你有什么伤尽管和她说。”
　　回复术士？张元清心说你们这个回复术士正不正经啊，会不会强迫别人抓住未来？
　　李东泽接着介绍魁梧壮汉和矿工帽：
　　“赤火帮的大肌霸，中庭的唐国强。两位队长都是经验丰富的灵境行者。”
　　果然是赤火帮的……张元清当即道：“两位队长好，请多多关照。”
　　大肌霸满意点头：
　　“要不要加个好友？”
　　“这个可以！”青藤和白龙点头赞同。
　　唐国强话不多，但率先掏出手机。
　　李东泽嘴角一抽。
　　等张元清和几位队长加了好友，李东泽道：
　　“我们先把尸体送回去，其他队员留下来，配合治安员清理现场。元始，你坐关雅的车回单位，写一份报告上来。”
　　片刻后，官方灵境行者开着一辆商务车和蓝色跑车驶入地下停车库。
　　“什长，我能坐你的商务车吗？”张元清有话想单独和李东泽说，比如让他删除监控内容。
　　“不行，你现在太脏了，不够优雅。”李东泽摇头拒绝，转而看向几位队长：“一起回去吧。”
　　张元清张了张嘴，欲言又止，最后无奈看着李东泽和队长们乘坐商务车离开。
　　关雅眼波流转，瞥他一眼，笑道：
　　“什长把碍事的人都带走了，走吧，我带你去删监控。”
　　……张元清眼观鼻鼻观心。
　　……
　　蓝色跑车飞驰在宽敞的街道，关雅戴着墨镜，握着方向盘，嘴里哼着小调，心情似乎不错。
　　她啧啧道：
　　“你小子运气真好，刚成为灵境行者就得到了一件规则类道具。”
　　她觉得自己运气也不错，刚缺功勋，就来功勋了。
　　“你们是不是早知道了？”张元清毫不尴尬，反而送上马屁：“斥候不愧是最完美的职业。”
　　作为擅长社交的人，他能很好的调整自己的心态。
　　“之前只是猜测，记住，洞察是斥候的天赋。”关雅笑道：“你能听懂我的暗示，隐瞒规则类道具，说明还不算笨。”
　　张元清立刻旁敲侧击：
　　“组织不会让我上交道具吧。”
　　“不会强迫，但如果你自愿上交，组织也会欣然接受，奖励你功勋和钱。不过人心是复杂的，你一个菜鸟手握规则类道具，传出去，肯定会引来一些人铤而走险。”
　　关雅谆谆教导：“什长能替你瞒一时，瞒不了一世，你可以考虑给自己找一个靠山，比如上级的上级。”
　　“那位百夫长能罩我？”张元清心说，你怎么保证上级的上级就不会见宝眼开。
　　“那家伙出身豪门，从小含着金汤匙长大，心高气傲，其他执事我不知道，但他的人品我还是能保证的。”关雅笑道：
　　“而且那家伙总是自诩以德服人，实际上喜欢撒币，是个狗大户，一件规则类道具，不至于动摇他的骄傲。
　　“不过他眼界很高，一般人看不上，喜欢精英人才。”
　　张元清“嗯”了一声，没答应也没拒绝，略过了这个话题。
　　关雅哼哼两声：
　　“你今天大出风头，以后事迹传开了，五行盟内部，肯定会有人明里暗里的挖你。要小心美人计，以前有过色诱的例子，那俩女队长就对你挺感兴趣。”
　　张元清义正词严地说：“我对二队忠心耿耿，绝不会中美人计。”
　　除非忍不住！他心里补充了一句。
　　“可你是天蝎座。”关雅撇嘴。
　　啊？这和天蝎座有什么关系……张元清一脸茫然。
　　“有没有听过一句星座谚语，双鱼男狗不谈，天蝎男狗都上。”
　　“……”
　　……
　　黑色商务车里，李东泽亲自开车，他目视前方，笑容满面道：
　　“哎呀哎呀，一不小心就把大家的活儿干完了，我这个队员，不地道，抱歉啊各位，没让你们捞到功劳。”
　　你得意个什么劲儿……四位队长脸色一黑。
　　“等奖金下来，我请大家吃饭。”李东泽笑道：“大家不要羡慕，都是巧合，这小子巧合之下通关了佘灵隧道，巧合之下击毙了欧向荣，没什么大不了。”
　　“你说话的样子很欠揍。”大肌霸瓮声瓮气道。
　　“要优雅，不要总是这么暴躁。我先向傅百夫长汇报一下。”
　　他在队长们想打人的目光里掏出手机，拨通了傅百夫长的号码。
　　欧向荣事件里，因为他们的失误，傅百夫长承担了不小的风险。
　　如今欧向荣已经被击杀，作为下属的他，得及时汇报上去。
　　元始这小子，太给他长脸了。


第32章 大事件
　　彩铃响了好久，对面才接通电话，字正腔圆，但语气冷漠：
　　“我正在看欧向荣的资料，推测他的行为轨迹，给你十秒时间。”
　　在官方灵境行者里，各个小队是处理案件的主力，执事于幕后统筹，只有遇到棘手案件时才会亲自出马。
　　百夫长很有压力啊……李东泽清了清嗓子，用低沉严肃的声音汇报道：
　　“傅百夫长，我们已经击毙欧向荣了。”
　　这个回答显然出乎了意料，电话没了声音，沉默几秒后，传来傅青阳不再冷漠的声音：
　　“在哪里找到他的？”
　　李东泽道：
　　“在松海大学击毙的，他正试图逼问徐盈盈圣杯和名册的下落，但徐盈盈并不知情，她只是个普通女学生。您判断的没错，欧向荣确实已经精神失常了。”
　　傅青阳褒奖道：“不错，李东泽，你这次很敏锐，你们成功扼杀了一件大规模流血事件，我会替你们向长老团请功。有没有人伤亡？”
　　“没有，”李东泽停顿一下：“傅百夫长，人不是我们杀的。”
　　“不是你们杀的？”傅青阳语气里夹杂着疑惑，他似乎想到了什么，恍然道：“差点忘了，松海大学里有一位水神宫的长老，是那位出手了？看来我得找个时间登门拜访，感谢一下。”
　　有一位长老在松海大学？李东泽脸色愕然，旋即意识到傅百夫长误会了，解释道：
　　“击毙欧向荣的是元始天尊，我新招揽的那位夜游神。”
　　1级夜游神杀了3级蛊惑之妖？
　　电话里头的百夫长再次沉默，十几秒后，傅青阳道：“知道了，让他写一份报告交上来。”
　　顿了顿，他语气里带着笑意：“做的不错。”
　　结束通话，李东泽眉飞色舞的把着方向盘，不自觉的加重油门的踩踏。
　　白龙打开手机，把边上几个队长拉了个临时群：“瞧李东泽得意的，胡子都快飞到眉毛上了。”
　　青藤：“他们队立了大功，我要有这么一个下属，我也得意。”
　　在官方组织内部的规章制度里，为了加深队员的集体荣誉感，一人立功全队嘉奖，其他队员也会有奖金和绩效。
　　对于李东泽招揽的这位夜游神，如果之前只是单纯的羡慕，那现在，几位队长已经嫉妒的想要不讲武德了。
　　……
　　康阳区治安署，停尸房。
　　李东泽关上停尸房的门，把队长们挡在外面。
　　他看着身边的张元清，目光幽深，说道：
　　“夜游神吞噬灵体能提升经验值，副作用是长此以往，精神会受到污染。如果你已经尝试过以这种方式提升实力，那应该明白我的意思。”
　　张元清点头。
　　“那你有尝试利用那件道具净化杂念吗？”李东泽提点道，这就是他的办法。
　　见张元清皱眉沉思，李东泽顿时笑了起来，“看来那件道具的代价不小。”
　　是啊，用多了容易贫血，气血两亏……张元清猛的想起一个细节，他曾经在山神娘娘的嘴里发现一枚灵体结晶。
　　现在看来，那枚结晶极可能是死在山神庙的灵境行者的魂魄凝聚而成。
　　所以信息介绍里才会说，这是夜游神最好的补品。
　　灵体结晶的杂质想必就是精神污染，但被娘娘给净化了，以此推测，伏魔杵必然也能净化精神污染。
　　想到这里，张元清打开物品栏，取出黄铜铸造，雕刻精美花纹和咒文的伏魔杵。
　　他简单说了一下道具的功效和代价，道：“如果我待会儿发狂，你就用它刺我一下，嗯，刺大腿。”
　　“好！”李东泽接过道具。
　　张元清走到欧向荣尸体边，手掌抵在对方胸膛，深吸一口气，眼底涌出粘稠漆黑的能量，唤醒了尸体里残存的灵体。
　　眉心一阵胀痛，意识旋即膨胀，有什么不属于自己的东西强势涌入大脑。
　　……
　　朦朦胧胧中，张元清看见了自己，看见了地下停车库，看见了诡异的红舞鞋。
　　这是刚才发生停车库里的战斗。
　　张元清默默等待战斗结束，场景很快改变，这次是一间幽暗的房间，欧向荣眼前站着一个戴面具的男人，手握一枚做工精美的水晶杯，杯中液体猩红如血。
　　“作为一名蛊惑之妖，你的恶很纯粹，你拥有不错的潜力，喝下圣杯里的酒，你就是我的奴仆了。”
　　“每隔半个月，你就要重新饮用圣杯里的酒，否则神仙难救。”
　　“记住我的名字，诡眼判官。”
　　……
　　廉价的出租屋内，戴着口罩和鸭舌帽的男人站在客厅里，冷冷地说道：
　　“诡眼判官死了，他的心腹黑无常，带着堕落圣杯和名册潜逃，藏身在松海市。如果你不想‘毒发身亡’，就替我们找出他吧，灵能会不会亏待你。”
　　……
　　画面在此变化，他看见了蓝色的天空，看见了一群穿着奇装异服的混混，正对着自己拳打脚踢。
　　画风变化的太过突兀，张元清有些茫然，好几秒后，他才意识到，他正在承受一场欺负。
　　这是欧向荣以前的记忆？想不到这种杀人不眨眼的恶徒，以前竟然还有这种经历……
　　“欧向荣，你是不是把老子的话当耳边风。”
　　“欧向荣，你要珍惜我们跟你好好说话的时候。”
　　别打我，别打我……张元清感受到了欧向荣内心强烈的恐惧，害怕的蜷缩起来。
　　……
　　“没用的东西，又被欺负了？被打了就打回去啊，跟老子哭什么，我怎么会生出你这样的废物。”
　　一个中年男人破口大骂，唾沫横飞。
　　这一次，张元清从欧向荣的情绪里，感受到了绝望。
　　很多凌乱、破碎的画面飞快闪过，在一次次类似的事中，他的心态越来越扭曲，越来越暴戾。
　　就在这时，一道煊赫纯正的金光破入识海，驱散暴戾和痛苦，带来温暖。
　　张元清霍然睁眼，看见了明亮的炽光灯和洁白的墙面，也看见了鼻青脸肿，西装凌乱的李东泽。
　　“什长，你没事吧？”
　　张元清大吃一惊，他旋即摸了摸脸，发现自己满脸泪痕。
　　“没事。”李东泽随手把染血的伏魔杵丢在地上，整理着衣衫，抱怨道：
　　“我应该让关雅来的，她格斗比我强，这一点都不优雅。”
　　等他整理好着装，迫不及待地问道：“怎么样，又发现什么线索吗……你看起来状态很差。”
　　“我只是……有点难过。”
　　他的经验值又涨了，但这次，张元清没有因此而欣喜。
　　李东泽露出恍然之色，道：“是因为欧向荣的记忆？”
　　“嗯。”
　　灵体的记忆是残缺的、破碎的，只会记住一些难以释怀的经历。
　　那么多年了，欧向荣对学生时代的遭遇耿耿于怀，影响了他一生。
　　虽然对方是个该死的罪犯，但张元清还是感觉很难受。
　　李东泽叹息道：
　　“虽然不知道你在记忆里看到了什么，但我能理解，太一门的夜游神，最讨厌吞噬邪恶职业的灵体，原因就在于此。元始，你知道为什么会有邪恶职业这个概念吗？”
　　他没有急着询问案件线索，而借着这个机会开导他，教导他，道：
　　“在阵营对抗中，我们杀死过数不胜数的邪恶职业，总结了太一门夜游神问灵的数据后，我们观测到一个现象，每一位邪恶职业，都是现实中的恶徒、罪犯。
　　“换而言之，邪恶职业的灵境行者，是灵境在特定的群体里挑选出来的。”
　　张元清一愣，“所以，他们并不是成了邪恶职业而变成坏人，他们原本就是坏人。”
　　“可他们的坏，也不全是天生的，而是人类自己一手酿造出来的。”李东泽叹息一声：
　　“灵境不会主动培养邪恶，任何一个邪恶职业的诞生，都是人类自身的业火。这个现象很丧，也不够正能量，但这就是真实的世界。你明白就好，不要大肆宣传。”
　　张元清默然点头。
　　“另外，再告诉你一点，你已经杀死了欧向荣，应该获取了声望吧。”李东泽说：
　　“灵境行者之间相互猎杀，是不扣除道德值的，但如果你拥有声望，就会让同阵营的灵境行者忌惮，假如你拥有10点声望，杀你的同阵营灵境行者，就会扣除20点道德值。呵，守序和善良是有区别的。”
　　说完这些，李东泽拍了拍他肩膀：“好了，谈正事吧，不要浪费时间。”
　　守序职业里有善良的，也有混乱和有中立的？那邪恶职业里，会不会有痛改前非的……张元清收回思绪，定了定神，沉声道：
　　“什长，我好像在欧向荣的记忆里看到了一件大事。”
　　“大事？”李东泽笑了笑：“他一个3级的蛊惑之妖，再大的事能大到哪去，我工作这么多年，什么大事没见过，说吧。”
　　他倒不是自大，只是在李东泽看来，元始经验浅薄，对大事的定义未必准确。
　　“是这样的……”张元清把读取的记忆娓娓道来。
　　几分钟后，李东泽狂奔着冲出停尸间，冲着外头的队长们咆哮道：
　　“出大事了！！”
　　……


第33章 堕落圣杯
　　别墅二楼，小型会议室。
　　日落西斜，血红的残阳透过玻璃窗，投射在会议室的地面，白色的羊毛地毯染上晶莹的红。
　　李东泽、青藤、白龙、唐国强、大肌霸……几位队长级人物，挺直腰背坐在会议桌边，康阳区灵境行者队长级人物，能到场的，几乎都来了。
　　除了五行盟的队长们，刚从京城回来的袁廷，也出席了这次会议。
　　身为斥候的李东泽，敏锐察觉到袁廷精神状态不佳，皱眉道：
　　“你是受伤了吗？”
　　脸色苍白的袁廷虚弱的靠躺在椅背，闭目养神，闻言，睁开眼，神色沉稳道：
　　“没有，只是这次进京，孙长老对我极为重视，认为我将来是太一门的中流砥柱，非要亲自培训我。训练过度，所以状态不佳。”
　　众人肃然起敬。
　　傅青阳看了他一眼，不发表评价，正色道：
　　“说正事，元始在欧向荣的记忆里看到了什么，让你急匆匆的赶过来。”
　　几位队长立刻朝李东泽投去凝重的目光。
　　这家伙出了停尸间，不由分说，就召集大伙赶来百夫长此处，说有重大事件。
　　问他何事，也不说，让人焦虑心急。
　　李东泽咳嗽一声，环顾桌边众人，“我们的夜游神从欧向荣的记忆里，了解到圣杯究竟是什么东西，它是诡眼判官的一件道具，全名叫堕落圣杯。”
　　“诡眼判官……堕落圣杯？”
　　会议桌两侧的队长们，忍不住面面相觑，神色里凝重和茫然皆有。
　　诡眼判官是灵能会，东区分会的副会长。
　　灵能会，灵境行者中臭名昭著的邪恶组织，由一群强大而疯狂的巫蛊师组成，而诡眼判官这位东区分会的副会长，在五行盟悬赏榜里排在第八位，是那种移山填海的强者。
　　没想到欧向荣的案子，竟牵扯到这种层次的人物。
　　至于茫然，则是因为他们没听说过堕落圣杯这件道具。
　　“欧向荣在找诡眼判官的道具？”大肌霸皱起眉头，有话直说：“那小子脑子果然已经不正常了啊。”
　　区区超凡境的蛊惑之妖，敢觊觎高等级灵境行者的道具。
　　众人无视了大肌霸的话，纷纷看向傅青阳。
　　傅青阳沉默了几秒，语气里罕见凝重，“接下来，我会对你们公开一则情报，但以你们的等级还没资格了解这个层次的信息，所以出了这个门，都给我烂在肚子里。”
　　闻言，众人忍不住挺直腰杆，摆正神色。
　　“堕落圣杯是巫蛊师职业的规则类道具，层次极高，它的作用是控制灵境行者。诡眼判官利用这件道具，奴役了许多其他职业的灵境行者。我们每年处理的“堕落者”中，有极大一部分就是诡眼判官制造出来的。根据情报显示，一旦受到堕落圣杯的污染，终其一生都会被诡眼判官奴役，只有死亡才能摆脱，没有任何办法。
　　“另外，被污染者每隔一段时间，就要接受一次圣杯的洗礼，否则就会心智发狂而死。”
　　李东泽“嗯”了一声，接过话茬：“欧向荣就是诡眼判官的奴仆。”
　　这样的话，事情就说得通了，队长们醍醐灌顶。
　　白龙先是点头，旋即皱眉：
　　“这和他杀死赵英军有什么关系？而且，这也不算大事件吧。”
　　“赵英军也是诡眼判官的奴仆，他潜伏在五行盟，表面上是治安署顾问，暗中偷偷帮诡眼判官物色新人，为虎作伥。”李东泽停顿一下，以无比严肃的语气，说道：
　　“不久前，诡眼判官突然殒落，其心腹黑无常带着圣杯，还有收录着堕落者身份信息的名册隐藏了起来。现在，不只是欧向荣这样的堕落者，灵能会东区分会的另一位副会长蛊王，及其下属势力，都在寻找黑无常。
　　“黑无常得到名册后，一定会联络这些堕落者，接收诡眼判官的遗产，而赵英军的卧底身份很重要，极有可能已经和黑无常取得联系，因此欧向荣想通过赵英军这里，查出黑无常的下落。”
　　这……众人脑子一片空白。
　　诡眼判官是高等级灵境行者，这样的大人物，竟然死了？
　　这则信息冲击性太大，就连最冷静的傅青阳，神色也呆滞了一下。
　　让人窒息的沉默里，傅青阳敲了敲桌子，凝眉道：
　　“诡眼判官的名册里，有大量的堕落者，黑无常带着名册和圣杯躲了起来，他不可能接收所有的‘奴仆’，像欧向荣这样精神失常的狂徒绝不是个例。”
　　李东泽苦笑一声：“所以说，是大事件。”
　　众队长心情沉重。
　　傅青阳道：
　　“黑无常就躲在松海，接下来的松海不会平静，我会尽快把消息上报给长老会，让他们通知给各地的同僚，防备堕落者失控。
　　“从今天开始，取消所有人的假期，24小时不准关机，随时待命。”
　　众队长心情沉重的点头。
　　傅青阳沉着脸，道：
　　“这次事件，我要批评你们所有人，怠慢、松懈，缺乏警惕心。”
　　接着，他脸色转柔和，道：
　　“欧向荣事件里，元始天尊立了大功，从击毙欧向荣到问灵，查出诡眼判官身殒，全是他在做事。一群经验丰富的老人，不如一个新手，身为你们的上级，我觉得很丢脸。”
　　李东泽等人面露惭愧。
　　啊？什么？杀死欧向荣这位蛊惑之妖的是那个新晋夜游神？
　　袁廷一愣，他左看右看，忍不住抬起了手：“傅百夫长，你是说，李什长的那位1级夜游神击毙了欧向荣？”
　　李东泽悄然挺起了胸膛，昂起下巴。
　　大肌霸感慨道：“那小子战斗天赋极强，将来成就不可限量，没准能升到圣者境，成为执事级人物。”
　　几位队长微微颔首，赞同了他的说法。
　　青藤队长解释道：“他最先发现欧向荣的踪迹，并果断出击，在我们赶过去时，已经结束了战斗。虽然欧向荣已经受了伤，且神智多半错乱，要杀他依然很不容易。”
　　这，这是什么样的天才……袁廷呆了几秒，旋即心痛的难以呼吸。
　　孙长老糊涂啊！！
　　傅青阳没有让话题继续，淡淡道：
　　“散会吧。”
　　李东泽几个纷纷起身离座。
　　袁廷却没走，等队长们退出会议室，他压下翻涌的惋惜和懊恼，开口道：
　　“傅百夫长，有件事需要您帮忙。”
　　傅青阳看着他。
　　袁廷解释道：“这次门主召集我们进京，宣布了一件机密消息……魔君死了。”
　　傅青阳愣住了，接着，那张雕塑般英俊的脸庞，布满震惊之色，即使是诡眼判官的死，也没能让他出现如此剧烈的情绪波动。
　　魔君，一个让所有官方灵境行者闻风丧胆的ID，他是一名堕落的夜游神，性情乖戾、残暴，嗜血成性，而因为精通暗杀、隐匿，死在他手里的灵境行者数不胜数。
　　魔君最狂妄时期，官方组织的长老们都要战战兢兢，低调做人，不敢在现实中暴露自己。
　　而邪恶组织同样厌憎此人，因为魔君杀人无忌，正道邪道一锅炖。
　　直到去年年初，他在高等级的对抗灵境里遭遇白虎兵众的女元帅，被那位惊才绝艳的女子重创，这才销声匿迹。
　　“然后？”傅青阳恢复冷漠。
　　“门主给了我们一个任务，寻找魔君传人，从两个月前开始，到今年年底，所有成为夜游神的新人，都是我们筛查的对象。”袁廷说。
　　傅青阳皱了皱眉：“即使有幸运儿得到魔君角色卡，和魔君也没任何关系。你们门主为何要找到他，别告诉我是惜才。”
　　灵境行者死后，灵境会清空该角色的所有“数据”，然后为角色卡物色新的主人。
　　等级高的灵境行者殒落，角色卡格式化时，会残留一些东西，或许是某种福利，或许是某个权限。
　　这种角色卡天生要强于普通角色卡。
　　但在傅青阳看来，这点特殊还不至于让太一门主如此大动干戈，要知道就算是魔君本人，等级也要低于那位当世最强夜游神。
　　袁廷摇摇头：“我哪知道，听命办事罢了。松海今年晋升为夜游神的新手，只有四人，一人死于灵境，两人加入太一门，送到集训营去了。最后一位就是李东泽手底下的那人，我想对他做一次问话。”
　　傅青阳凝视着袁廷，深褐色的眸子锐利而深邃。
　　袁廷硬着头皮与他对视。
　　“可以，但不管结果如何，你都要先告诉我，不准私自带去京城。”
　　……
　　办公桌前，张元清打开电脑，沉吟许久，喊道：
　　“关雅姐，报告该怎么写？”
　　关雅低头刷剧，敷衍的回应：“不是把模板发你了吗？照着写。”
　　“不是格式的问题，是内容……”张元清愁眉苦脸。
　　他现在要写一份击杀欧向荣的报告，让他犯难的是，如果隐去红舞鞋的存在，他很难自圆其说的描绘击杀欧向荣过程。
　　毕竟这不是一两句话就能敷衍过去的。
　　“哎呀，你烦死了。”关雅轻盈的转动办公椅，回过身来，嗔道：“你想怎么写？”
　　张元清沉吟一下：“我想合理的突出本人依靠王霸之气震慑欧向荣，再凭借超绝的身手和睿智的头脑，与蛊惑之妖大战三百回合，终于斩杀这个差点在松海掀起腥风血雨的魔头。”
　　混血御姐翻了个白眼：
　　“与其合理的突出这些不存在的东西，为什么不合理的降低欧向荣的智商。你在车库里表现的就很有急智，为什么现在就犯蠢了？”
　　啊对，欧向荣精神已经不正常了，而且受了重伤，至于到了什么程度，外人并不知情，我可以随意描述，反正他也不可能揭棺而起为自己辩解……张元清眼睛一亮：
　　“明白了，谢谢关雅姐。”
　　他当即开始敲击键盘，描述欧向荣的疯狂和不理智，同时对如何处理“嗜血之刃”已经有了决定。
　　伏魔杵的功能更偏向净化、镇魔，而非近战搏杀，嗜血之刃无疑弥补了这方面的短板。
　　自带的流血、破甲效果，与夜游神的刺客属性堪称绝配。
　　唯一需要考虑的就是贫血。
　　等我经验值上来，能力提升，夜游神的强大生命力和自愈力，应该能同时支撑两件道具……杵灭妖魔，刃斩狂徒，想想还是很不错的……张元清写完报告，发送到李东泽邮箱后，问道：
　　“我通关佘灵隧道的奖励，以及这次的奖励，什么时候能下来？”
　　“你的功勋需要长老会审批，资金调动同样如此，大概会和下个月的工资一起发放。”关雅笑吟吟道：“怎么，急着请姐姐吃饭？嗯，我要吃鲍鱼、海参、烤鸭、进口火腿、特级牛排……”
　　不，太贵了，我只能请你吃煎饼果子，加一根香肠两个蛋……张元清心说。
　　他看了看时间，已经是下午两点半，便打算回家。
　　“什长和其他队长去哪了？”离开前，张元清问道。
　　得知欧向荣的记忆后，李东泽很不优雅的带着队长们匆匆离去，没有留下任何交代。
　　“开会。”
　　关雅捧着手机，靠在椅背，挺出傲人的事业线，笑道：
　　“康阳区灵境行者的大型会议、中层次会议，一般都是在傅百夫长那里召开，等你入职超过半年，资历深了，就能去那里玩玩。”
　　“这有什么好玩的，我最讨厌开会了。”张元清并不感兴趣。
　　关雅眨着眼睛，露出老司姬的笑容：“那里有很多漂亮的兔女郎。”
　　张元清一脸神往：“真想早点参与到组织的会议里，为组织建设添砖加瓦。”


第34章 意料之外的“客人”
　　离开会议室，袁廷呼出一口气，顿感压力一轻。
　　傅家的这位少爷，不管是自身等级，还是显赫的家世，都让人望尘莫及，面对他时，往往会有面对上位者的压力，而不是把他当成一个富二代。
　　袁廷目光扫过两名兔女郎从身边走过，双十年华，前凸后翘，脸蛋姣好，别墅里有七八位兔女郎，每一位都是美人。
　　虽然身边美女成群，但袁廷知道，这位出身豪门的公子哥不近女色。
　　与最开始相比，别墅里的兔女郎已经换了两波，那些被招聘进来的女孩们，自以为有了飞上枝头变凤凰的机会，按捺不住骚动的心，试图勾搭傅家少主。
　　全部都被劝退。
　　现在留在别墅里的女孩都很老实了，乖乖做事，再不会有不切实际的念头。
　　别墅里的兔女郎就像是一种彰显身份的配置，或者是傅青阳的私人癖好。
　　离开别墅，钻入自己的专车，袁廷回味着今天会议的内容，他先把诡眼判官身殒等重要情报回报给太一门。
　　把正事做完，他发了条信息给好友简冀：
　　“松海出大事了，诡眼判官死亡，其心腹黑无常带着圣杯和名册潜藏……”
　　简冀：“我惊的说不出话来，诡眼判官就这么莫名其妙的死了？这就好像一觉醒来，某个国家除名了。”
　　两人互相感慨了一番，接着头疼名册里收录的堕落者若是集体时空该如何等等。
　　简冀：“还有什么？”
　　有啊，那个通关佘灵隧道的夜游神，刚刚宰了3级蛊惑之妖……这个不能说，传出去，孙长老会宰了我的。
　　袁廷表情扭曲了一下，键入信息：
　　“还有一件消息，你听听就好，不要传出去，孙长老糊涂啊，他不要的那个夜游神……”
　　……
　　松海，某个阴暗的卧室里。
　　灯没有开，唯一的光源是桌上的三根蜡烛，它们呈三角形放置，中间是一方红漆盒，盒面则是一只模样古怪的虫豸浮雕。
　　戴着银色面具的人影，跪坐在桌边，用一把小刀划破指肚，殷红的鲜血沁出。
　　他把染血的指头凑到虫豸浮雕的口中，虫豸活了过来，贪婪的吮吸着血液，木盒的漆色愈发猩红。
　　呜呜……风声乍起，蜡烛染上血色，猩红的火苗高高窜起，在木盒上方形成一道血色漩涡。
　　“何事？”
　　红色焰火漩涡里，传来冷漠而威严的声音。
　　“属下已按照您的吩咐，把饵放出去了，五行盟会不顾一切的搜寻黑无常，只是，属下不敢保证黑无常会一直潜藏在松海。”
　　威严声音缓缓说道：“我占卜到黑无常就在松海，他潜藏在松海必有目的，具体原因还待验证。”
　　“您还需要属下做什么？”
　　“暗中配合五行盟搜寻黑无常，有消息立刻通知我，这段时间，我都会在灵境中，可能无法及时响应。”
　　“您有任务？”
　　“不，我在寻找诡眼判官的身殒之地，巧的是，我偶遇了太一门的那位，呵，诡眼判官之死，果然有更深的内幕……”
　　声音渐渐低了下去，血色火焰团成的漩涡熄灭。
　　……
　　“咚咚……”
　　敲门声响了两下，外婆的声音传进卧室：“元子，吃晚饭了。”
　　她的语气里带着几分轻快，似乎心情不错。
　　张元清睁开眼，卧室里一片黑暗，窗帘遮住了外头的灯光。
　　好舒服，白天的消耗总算弥补回来了，可惜松海难见月亮，不然晒晒月光就完美了……张元清打着哈欠，穿上棉拖鞋，拧开卧室门把手，来到客厅。
　　一股浓郁的香味飘入鼻腔，饭桌上摆满了菜肴，咕咾肉、红烧肉、烤鸭、乌鸡汤、芦笋、春笋等等。
　　外婆围着围裙，在客厅和厨房间奔走。
　　表哥在厨房帮忙。
　　客厅沙发坐着头发花白的外公，坐姿笔挺，专心致志的看着电视。
　　餐桌上坐着一对中年夫妻，正是张元清的舅舅舅妈。
　　舅妈五官姣好，皮肤白皙，虽然徐娘半老，但保养的很不错，她穿着束腰的白色长裙，头发波浪般披散，眉眼间有股娇气。
　　舅妈身边的男人，五官和陈元均颇为相似，穿着紫色西装，紫色修身裤，玫瑰色衬衫，骚气的像夜店少爷，不，老爷。
　　张元清的舅舅是个不靠谱的，年轻的时候玩乐队，说要追逐梦想，向往诗和远方，于是背着行囊穿着喇叭裤，和几个“志同道合”的朋友离家出走，当起流浪歌手。
　　几年之后，梦想没找到，被社会毒打的遍体鳞伤回来了，也不出去工作，天天扛着录音机当该溜子，走到哪儿跳到哪儿，整天不是唱卡拉ok，就是和狐朋狗友鬼混。
　　当然，那个年代城里的年轻人都是这样，就是混。
　　因为长的好看，说话又好听，所以把家境优渥的舅妈娶到手，结婚后确实收心了几年，但舅妈生下表哥后，他很快就原形毕露。
　　整天游手好闲，反正不工作，就是玩。
　　“元子，有没有想舅舅？”舅舅看到自己的衣钵传人，非常开心。
　　舅舅喜欢唱跳rap，最喜欢的歌曲是“呦呦切克闹，煎饼果子来一套”，并会配上自创的舞蹈。
　　家里除了张元清，没人愿意陪他说唱尬舞。
　　所以舅舅很重视张元清，视他为衣钵传人。
　　“舅妈！”张元清打了个招呼，然后敷衍的回应了一下舅舅。
　　“舅舅给你带了礼物回来。”舅舅说。
　　“哦，我的舅舅，您终于回来了，为什么不提前告诉我呢，如果你提前告诉我，我一定去机场接您，上帝会为我作证的。”
　　张元清态度大转弯，以表达自己强烈的情绪。
　　舅甥俩大笑着握手，碰肩，舅舅搂着衣钵传人的肩膀入座：
　　“元子啊，我最近在外国旅游，特意去和黑猩猩学了说唱技巧，我们应该在唱歌的时候，加入弹舌和抖嘴唇，这样会显得更有气势……”
　　弹舌我知道，抖嘴唇是什么鬼……张元清瞠目结舌：“厉害啊，不愧是我舅舅，天赋惊人，舅舅我最近缺零花钱。”
　　“小意思，你舅妈有钱，回头我让她给你。”
　　不多时，表哥和外婆把最后的几叠菜端上来，招呼大家吃饭。
　　“小姨怎么没回来啊。”张元清问。
　　“说医院有点事，晚点回来。”外婆回了一句。
　　舅舅挑起眉头，嘿嘿道：“医院有事？是不是和男朋友约会了。”
　　外婆嗤笑一声：“那我真谢天谢地了。看她那样子，不到30岁是不会嫁人的，现在年轻人怎么回事，一个两个的都不想结婚。”
　　外婆对这个世道很不满。
　　舅舅就说：“说起来，元均也还单身呢，元均啊，改天把男朋友带回来让爸瞅瞅。”
　　严肃稳重的表哥一愣：“什么？”
　　舅舅耸耸肩，“你都30了，还没有女朋友，那爸只能期待男朋友了。”
　　话刚说完，外婆撸起袖子要手刃舅舅。
　　“妈，妈，我开玩笑呢。”舅舅连忙制止，“您怎么一点幽默细胞都没有，现在都流行组男cp，年轻人很喜欢这一套。”
　　舅妈低头吃饭，不说话。
　　她和婆婆关系并不好，世上本就鲜有关系和睦的婆媳。
　　外婆脾气暴躁，舅妈性格强势，一个嫌儿媳妇不会干家务，一个嫌婆婆多管闲事。
　　在张元清还小的时候，舅妈和外婆经常吵架，逢着她俩闹起来，小姨就嗑着瓜子在旁看戏。
　　张元清则在旁边劝架，一边说你们不要再吵了啦，一边从小姨手里接过瓜子。
　　表哥通常是一边做作业，一边嗑小姨的瓜子。
　　现在舅妈已经过了年轻气盛的时候，懒得再和婆婆闹，但关系始终不冷不热。
　　这时，表哥看了过来，道：“听说你们学校今天出事了？”
　　“啊？我不知道，我很早就回来睡觉了……”张元清装聋作哑。
　　外婆忙问是什么事，陈元均简单解释一句，外婆听说有犯罪分子潜入学校，对这个世道更加不满了。
　　正说着，防盗门传来“滴”的声响，接着把手被拧开。
　　坐在末座，靠近玄关的张元清侧头一看，是小姨回来了。
　　小姨今天的装扮是斜肩镂空毛衣，露出浑圆白皙的香肩，里面配一件黑色小背心，裤子是春夏款的浅白色牛仔裤，脚上一双小白鞋。
　　张元清目光停留在她小腿位置，眸子顿时一凝。
　　江玉饵的小腿上，挂着一个圆润的小婴儿。
　　……


第35章 婴灵
　　婴儿身高大概五十厘米，身体不够真实，脑袋上稀疏的胎毛，肥嘟嘟的脸颊，莲藕般一节一节的短胖手脚，显得十分可爱。
　　它把自己像树袋熊一样挂在江玉饵小腿，歪着小脑袋，闭着眼睛，一动不动，仿佛睡着了。
　　小姨说得是真话？她们医院真的闹鬼，而且还真是婴灵？张元清看着这只小小的婴灵，嘴巴一点点的张开。
　　这完全颠覆了他的认识。
　　“你瞅啥！”
　　小姨见外甥不怀好意的盯着自己，连忙瞪他一眼。
　　她拉开椅子，往椅背上一瘫，撒娇道：“妈，我累死了，帮我盛饭。”
　　“自己没胳膊没腿啊。”外婆嘴上这么说，还是依言起身进了厨房。
　　“咦，家族败类，你回来啦。”
　　小姨一边用手拿烤鸭，一边问候大哥。
　　“再单身几年，你也成家族败类了，到时候咱们兄妹双剑合璧，一起对抗黑心巫婆。”舅舅贱兮兮的说道。
　　这时，外婆端着饭碗出来，小姨立刻表现出乖顺的样子，抱住外婆的胳膊，脑袋枕在母亲肩膀，“你才是家族败类，我是咱妈坐下的童女，专门镇压你这种渣渣。”
　　小姨就是靠这招博取外公外婆的欢心，独得两位老人恩宠。
　　“那我跟元均组一个也是可以的，元均也快成家族败类了，对吧，老婆。”舅舅说。
　　舅妈白了他一眼。
　　“咦？”小姨嚼了几下烤鸭，狐疑道：“妈，你是不是忘记放盐了？这鸭吃着没味儿。”
　　“这是外面买的。”外婆没好气道。
　　小姨秀眉轻蹙，吸了一口气，叫道：“我怎么闻不着味儿了，饭菜一点都不香。”
　　外婆闻言，关切地问道：“是不是感冒了？”
　　这时，张元清看见挂在小姨腿肚子上的婴灵，扁扁的小鼻头抽动一下，接着，它睁开了黑纽扣般的眼睛，看见陌生的环境后，小脸布满呆滞，似乎没明白自己为什么会出现在这里。
　　看到这一幕，张元清心里愈发凝重。
　　这不是普通的灵体，普通的灵体没有意识，不会思考，只会遵从本能行事。
　　婴灵没有茫然多久，它遵循着某种本能，一边抽动小鼻头，一边顺着小姨的身体，爬到了她的肩膀。
　　然后，它看见了满桌的美味佳肴。
　　张元清目光追逐着婴灵，看见它爬动的速度一下子加快，沿着小姨的胳膊，颤巍巍的爬到桌面。
　　它趴在餐桌上，伸出短胖的小手试图捞起一块烤鸭，但什么都没捞起来。
　　一遍遍的尝试后，它似乎终于意识到自己无法触及美味，委屈的嗷嗷大哭起来。
　　张元清耳边立刻响起了虚幻的哭声，嘹亮吵闹。
　　这死孩子，吵死了……张元清调动太阴之力，凝聚于掌心，伸手拿了一块烤鸭，实际上把婴灵抓在手中。
　　“你们先吃，我去一趟洗手间。”
　　他拎着婴灵的后颈，像拎小奶狗一样进了洗手间。
　　身后传来小姨的声音：“咦，鼻子突然通了，烤鸭也变香了。”
　　……
　　洗手台前，张元清单手托着死孩子，看着它伸出粉舌头，一点点的舔舐自己掌心的太阴之力。
　　夜游神的太阴之力，对于灵体来说是大补药。
　　“它会跟着小姨回家，应该是小姨身上沾了我的气息，这对灵体来说，有着致命的吸引力……”
　　但让张元清想不通的是，婴儿精神力薄弱，夭折后，灵体会快速消散，长则一两天，短则几个小时。
　　而小姨医院的闹鬼传闻，似乎有一段时间了。
　　这不合理。
　　不懂就查资料……张元清另一只手摸出手机，登陆五行盟官方论坛。
　　#震惊，诡眼判官疑似身殒，未来一段时间，或有堕落者失控，各地人员注意警戒#
　　#震惊，佘灵隧道竟被攻克，通关者身份神秘#
　　张元清目光在两条置顶的帖子略过，没有放在心上，官方组织接下来要提防堕落者失控事件，因此诡眼判官的事件肯定会公开。
　　倒是他攻克佘灵隧道的消息，已经在五行盟的官方论坛传来，元始天尊这个陌生的ID，第一次被官方的灵境行者们知道。
　　张元清在论坛的搜索功能里，输入“特殊灵体”四个字。
　　很快，就找到了一篇科普灵体知识的帖子。
　　【“灵体是智慧生灵死后残留的精神力凝聚而成，因为失去了绝大部分的意识，所以灵体呈现呆滞状态，凭本能，或者说执念行事。】
　　【“任何生灵一旦死去，灵体就会不断的消散，普通人最多维持七天，灵境行者的灵体驻留人间的时间会长一些，视精神力强大决定。】
　　【“但凡事总有例外，就我所知，高等级的夜游神和幻术师，即使肉身毁灭，灵体也能依靠特殊手段在世间长存。”】
　　看到这里，张元清忍不住把目光移向婴灵，心说这小家伙显然不具备长存于世的能力，不可能是高等级灵境行者。
　　他继续阅读帖子内容：
　　【“以上是正常情况下的灵体，接下来说一说非正常灵体，所谓的非正常灵体……”】
　　内容戛然而止，张元清拉到底一看，发现帖子后半部被锁了，需要付费阅读。
　　这就是传说中的为知识付费？他嘴角抽动着用手机往自己的“元始天尊”账户充值了两百元完成支付。
　　值得一提，这几天里，文职人员已经为他办理了属于“元始天尊”的手机卡、银行卡，与“张元清”这个身份做了切割。
　　【“所谓非正常灵体，就是通过人为祭炼的灵体，最著名的就是夜游神的驭鬼之术，当然，别的职业也有相应的手段，这里不加赘述。】
　　【“经过祭炼的灵体，有几率诞生特殊能力，可视作珍贵道具、宠物，在夜游神的行话里，这种灵体被称为灵仆。】
　　【“但要注意，灵体也分资质，并不是所有灵体都能炼制出灵仆，具备灵仆资质的灵体，万里挑一，接下来说说祭炼方法…… 】
　　【“最后要提醒一下，祭炼邪恶职业的灵体是被允许的，但奴役普通人的灵体，是违反纪律的。” 】
　　【“发帖人：袁廷。” 】
　　两百块钱花的很值……看完帖子内容，张元清由衷感慨了一句。
　　这个帖子向他透露了很多信息。
　　一：夜游神等级提高之后，能养鬼炼尸，遭遇灵境行者战斗时，打法可以在猥琐刺客流和猥琐召唤流之间切换。
　　二：这死孩子是非常珍贵的灵仆，捡到宝了。
　　已经诞生特殊能力了，那它就是一个货真价实的灵仆，而不单单是特殊灵体而已。
　　三：小姨上班的医院有问题。
　　“刚才小姨突然失去味觉和嗅觉，应该就是它使的坏，所以它的能力是偷走别人的嗅觉和味觉？嗯，回头再验证一下，如果能把这个小家伙培育起来，说不定能抵一件道具。”
　　张元清欣喜的同时，心里难免产生忧虑。
　　小姨的医院里应该藏着一名灵境行者，现在它跟着小姨回家，背后的祭炼者绝不会放任一个珍贵的灵仆丢失。
　　后续会有麻烦了，甚至会危及小姨。
　　不管对方是官方还是野生灵境行者，用普通人的灵体炼制灵仆，都是违反规定的。
　　这件事不可能善了。
　　“明天就把这件事告诉什长，要合理的利用身边的资源……”
　　想通之后，他一下子轻松了许多，审视着趴在掌心、小臂的婴灵。
　　察觉到他的打量，小家伙睁着黑纽扣般的大眼睛，一脸讨好的发出声音：“阿巴，阿巴……”
　　见张元清不理自己，它继续舔舐太阴之力。
　　智商比普通婴儿高，但还无法正常交流……他掐着婴灵的后颈，把它翻转过来：“来，让我看看你是小逗比，还是小捣蛋鬼。”
　　“以后你就叫小逗比了。”
　　张元清拎着婴灵走出洗手间，家庭晚宴已经接近尾声。
　　他返回自己的座位，一边悄悄把婴灵挂在舅舅的脖颈，一边若无其事的吃饭。
　　正好用家族败类来测试一下婴灵的能力。
　　舅舅咬着牙线棒，仔细的剔着牙，对自己脖子上骑着一只死孩子毫不知情。
　　“舅啊，你要不来碗汤吧。”
　　张元清见差不多了，给舅舅盛汤。
　　他想知道舅舅会不会和小姨一样，丧失味觉和嗅觉。
　　舅舅抚摸着圆滚滚的肚皮，摇头道：
　　“不，不喝，除非你有煎饼果子。”
　　说着，他摆出自创的说唱手势，就在张元清以为会听见熟悉的歌词时，舅舅突然含住大拇指，“阿巴阿巴阿巴……”
　　与此同时，骑在舅舅脖颈的婴灵，发出了只有张元清能听到的声音：“呦呦，切克闹，煎饼果子来一套。”
　　“噗～”
　　张元清和江玉饵，很默契的喷出了嘴里的鸡汤。
　　外公、外婆、舅妈和表哥，一脸哀其不幸恨其不争的模样。
　　……


第36章 面谈
　　小逗比的能力是偷走目标的某项功能？上次是小姨的嗅觉和味觉，这次是舅舅的说话能力？
　　假装咳嗽的张元清一阵惊喜，能偷走普通人的某种能力，是否也能偷走灵境行者的某项能力？
　　如果是这样的话，这只小灵仆的价值就非常大。
　　这个时候，舅舅反应过来了，回想起自己刚才的表现，夜店老爷涨红了脸，又茫然又窘迫。
　　哈哈，舅舅原来你也会尴尬……张元清幸灾乐祸的在心里吐槽，看见骑在老舅脖子上的婴灵似乎消耗很大，昏昏欲睡。
　　“这，这个……跟你们闹着玩呢，我就是突然想起了元子小时候的模样，忍不住模仿。”
　　舅舅不愧是几十年火候的老混子，脸皮厚如城墙，迅速把锅甩给了外甥。
　　张元清猝不及防。
　　“一把年纪的人了，丢不丢人！”外婆愤怒的训斥道。
　　“妈，我还是个孩子。”舅舅笑嘻嘻道：“我永远是您的孩子。”
　　“滚滚滚……”外婆一脸嫌弃。
　　结束晚餐，舅舅一家子回了对门，张元清早早的去卫生间洗簌，叮嘱小姨晚上不要打扰自己后，就进了卧室。
　　明天要早起去单位见李东泽，汇报婴灵的事，因此要早睡。
　　不过在这之前，他要尝试收服这个小家伙。
　　张元清盘坐在床上，小逗比蜷缩着睡在他怀里，抱着他的一根大拇指吮吸，太阴之力绵绵如线，进入婴灵体内，滋养着它。
　　根据帖子里的描述，只要成功祭炼出灵仆，后续只需保持太阴之力的喂养，就能让灵仆长存于世。
　　张元清等于捡了现成的宝贝。
　　“这个小家伙现在还不太聪明的样子，不知道以后智商会不会提高……”
　　张元清沉淀情绪，调动太阴之力，眼底涌出浓郁黏稠的黑光，一点点取代眼球和眼白，占据眼眶。
　　“呼……”
　　张元清吐出一口淡黑色的雾气，包裹住婴灵，再张嘴一吸，把它吞入腹中。
　　顿时，张元清感觉到自己体内多了一道意识，微弱的，不活跃的意识。
　　接着，他按照帖子里的方法，催动太阴之力，一遍遍冲刷着这股意识，打上自己的烙印，让它接纳自己的力量，成为自己的灵仆。
　　这个过程持续了十几秒，突然，他的精神力沉淀进了一片黑暗虚无的空间里。
　　很温暖，很舒适，就像沉睡在母亲的怀抱里。
　　他的精神力沉淀进了婴灵的“身体”里，与它短暂融合。
　　“帖子里说得都是真的，主人可以驾驭灵仆的意识和能力，短暂的支配它们的‘身体’。”
　　张元清初步适应这具“身体”后，一种全新的天赋自然而然的浮现于脑海。
　　就像与生俱来。
　　这种天赋叫“交换”，用自身的某些东西，交换目标的某些东西。
　　比如用自身的味觉交换对方的味觉，用自身的语言交换对方的语言，交换时间是三秒。
　　所以小姨失去了味觉，所以舅舅嘴里吐出了婴儿的呢喃。
　　但这种交换并不是非要等价，也可以用自身的一些垃圾能力，换取别人的宝贵能力，只是婴灵太过幼小，智商有限，做不出这种精细的操作，它只能等价交换，而且是随机发动技能。
　　技能释放条件是触碰对方。
　　如果换成张元清来操作，就可以实现垃圾换神技的微操。
　　另外，婴灵目前能做到的交换，仅限于身体上的能力，无法交换技能，至少现阶段它做不到。
　　最后，身为主人，张元清还能把自己受到的伤害、控制等负面状态，转移到灵仆身上，让灵仆分摊伤害。
　　“我终于明白夜游神为什么是巅峰职业之一了，确实强的离谱。”张元清默默感慨。
　　他让意识回归了身体。
　　“咿咿……”
　　婴灵挪动小短腿，爬到他身边，胎毛稀疏的脑袋拱了拱张元清的手，要吮吸他的大拇指。
　　这东西能吃。
　　“不，这里才是你摄取食物的地方。”张元清指了指自己胸口。
　　婴灵歪着脑袋，呆萌的看了他片刻，似乎终于想明白了他的意思，听话的爬向他胸口。
　　“滚犊子。”
　　张元清把它吞进腹中，收入体内。
　　……
　　次日清晨，张元清起床，进入洗手间洗簌。
　　刚拿起牙刷的他，想了想，张嘴呼出一道阴气，婴灵小小的身板出现在洗手台上。
　　有了太阴之力的滋养，它看起来精神不错，乌溜溜的眼睛纯真无邪的看着张元清。
　　“教你一点生活小常识，这个是牙刷，你主人我现在要刷牙。来，跟我念，牙刷，刷牙，用牙刷刷牙……”
　　既然小东西不是无意识的灵体，那么将来总会成长，成长过程中，就需要他这个主人给它塑造正确的价值观。
　　要做一个正直的鬼，遵纪守法，拒绝赌毒。
　　婴灵歪着头，茫然的看着他。
　　“牙刷，刷牙，用牙刷刷牙，快跟我念……”
　　“？？？”
　　张元清坚持了片刻，忽然泄气，暂时打消教学想法，因为他分不清这样做的自己和小逗比相比，到底谁才是低能儿。
　　洗簌结束，手机铃声响了，李东泽打来的。
　　“喂，什长？”
　　“元始，早上过来一趟，有件事需要你配合。”
　　“什么事？”
　　“太一门的夜游神有事询问你，具体情况，过来再说。”
　　太一门的夜游神找我做什么？看上了我这位绝世无双的奇才，想要招揽？那样的话，应该私底下接触我才对。
　　“好的什长。”张元清挂掉电话。
　　他正好要去单位汇报婴灵事件。
　　吃过早餐，背着双肩包假装上学，离开小区后，打了一辆出租车，直奔治安署，进入双层玻璃楼。
　　刚来到李东泽办公室门口，他听见里面传来爽朗的笑声：
　　“哦，上帝，这是我听过最好听的笑话。”
　　“再跟你说一件趣事，知道赵队长吗？对，就是那个总是走错女厕的家伙，他刚成为夜游神的时候，曾经一口气吞噬七名女性灵体，从此染上了蹲着尿尿的习惯，很多年都改不过来。”
　　“哈哈哈，上帝啊，这是我听过最好听的笑话，上一则不算。”
　　“还行吧，我知道很多夜游神的秘密，回头详细和你说说，但你要保证，不要传出去。毕竟我们都不是八卦的人，对吧。”
　　咚咚！张元清敲响了玻璃门。
　　里面的谈笑声瞬间停止，李东泽沉稳的声线传来：“请进。”
　　张元清推开门，看见会客沙发上，李东泽正和一个穿黑色正装，黑色衬衫的男人饮酒。
　　这位一身黑的男人五官还算不错，皮肤略显苍白，瘦削，有一股隐隐约约的高贵气质。
　　“咱们优秀的新人来了，”李东泽面露笑容，目光示意一下，道：“冰箱里有可乐，自己拿。”
　　等张元清拧开可乐瓶盖，灌了一口，李东泽介绍道：
　　“袁廷，太一门驻康阳区队长，3级夜游神，是咱们官方组织精英中的精英。”
　　作为战力顶尖的职业，3级夜游神，在超凡境是拔尖的存在。
　　“果然是一表人才，孙长老糊涂啊～”
　　袁廷感慨一声，与张元清握手。
　　张元清脸上却堆起热切的笑容：
　　“一看到袁队长，就感觉看到了家人，莫名的亲切，这莫非就是夜游神之间的归属感？”
　　有外人在，张元清暂时压下婴灵的事。
　　袁廷一愣，“夜游神间应该没有这种归属感。”
　　张元清恍然大悟：“原来是袁队长给了我亲切的感觉，这是袁队长的个人魅力啊。”
　　闻言，袁廷脸上控制不住的绽放笑容，这小子说话真好听。
　　转念一想，这是人家李东泽的下属，顿时一阵惋惜：“孙长老糊涂啊～”
　　见两人眉来眼去，李东泽咳嗽一声，正色道：
　　“今天袁队长是来办正事的。”
　　他转头询问袁廷：“是在我的办公室，还是去对面的会议室？”
　　袁廷道：“去会议室吧。”
　　说着，他拿起玻璃茶几上的公文包，朝张元清颔首，微笑道：
　　“借一步说话。”
　　找我单独面谈？看什长的态度，似乎不是要挖我，到底什么事？
　　“好的！”张元清没有拒绝，说：“我想先去一趟洗手间。”
　　袁廷点点头，率先出了办公室。
　　张元清扭头前往办公区，目光一扫，主动无视了低头写着什么学术论文的王泰，走到关雅桌边，用开玩笑的语气道：
　　“美人计没等到，等来了太一门的夜游神。”
　　关雅捧着水杯，笑吟吟道：“那说明不是美人计，嗯，天蝎座今天的运势不错，但在和同事、上级说话时，要格外注意，不然可能会两极反转。”
　　她穿着白衬衫和短裙，微卷的长发刚做过定型，精致时髦，瓜子脸明艳妩媚，化了淡妆，再加上混血的魅力……
　　张元清调侃道：“比如在你勾搭我的时候，我义正词严的拒绝，这会导致我们友谊的小船说翻就翻？”
　　“不，你不会拒绝，因为你是天蝎座。”关雅一本正经地说。
　　你够了，再黑天蝎座，我就要拿棍子抽你了！
　　不过，他得到自己想要的暗示了，当即转身，快步来到会议室门前，轻轻扣响玻璃门。
　　“请进！”
　　袁廷在里边回应道。
　　……


第37章 魔君传人
　　推门而入，张元清看到袁廷坐在会议桌边，手里夹着一根烟，姿势略显慵懒的靠在椅背，含笑望来。
　　在这位夜游神手边，还有一个笔筒，笔筒上插着一枚令旗，铁质尖头，绸布所制，旗面纯黑为底，用银线绣出云纹，中央绣着一个“令”字。
　　单看外观，这和古代军中使用的令旗没什么区别。
　　张元清入座，挺着腰杆，问道：“袁队长，您找我有什么事？事先说好，我在二队待的很开心，并不想跳槽。”
　　他用调侃的方式试探对方的目的。
　　“你通关了佘灵隧道，傅百夫长很重视你，我可挖不动。唉，你可能不知道，当初傅百夫长替你要那份攻略的时候，我们太一门的孙长老认为你不可能通关，就没要你，现在后悔也来不及了，门中不少人颇有微词，他们觉得你很有潜力，将来或许能晋升圣者……哦，说多了说多了。”袁廷自我解释道：
　　“我这人比较健谈，希望你不要介意。”
　　哦，所以孙长老糊涂是这个意思？张元清点点头。
　　“抽烟吗？”
　　“不太会抽……”
　　“我像你这么大的时候，也不会抽烟，直到成为夜游神，在试炼任务里吓出了心理阴影，从而染上烟瘾，虽然它不是好东西，但确实能缓解压力。每一位夜游神或多或少都有怪癖。
　　“我有一个朋友叫简冀，他刚成为夜游神那段时间，被吓出了心理阴影，每天需要看一个小时的天线宝宝来疏导情绪，缓解恐惧。到现在这个习惯还改不掉，哈哈哈……”
　　袁队长，您果然很健谈，但你怎么能把朋友的糗事四处传播……张元清心里吐槽，表面一副认真倾听的姿态。
　　唠叨了片刻，袁廷终于想起正事，咳嗽一声，正色道：
　　“我们在寻找一位幸运儿，获得魔君传承的幸运儿，凡是今年新晋的夜游神，都是我们排查的对象，包括你。‘魔君’是一位高等级灵境行者的ID。”
　　魔君传承？张元清茫然道：“我不明白你的意思……”
　　“我说得再清楚一点，根据我们官方推测，灵境发放角色卡并不是无限制的，存在一定的上限。因此，每一位灵境行者死去，他的一切都会被灵境收回，这包括角色卡。”
　　袁廷再次点上一根烟，“其中，高等级的灵境行者死后，灵境不会百分百的格式化，该角色卡会保留一些特殊的东西，然后发放给新人，我们把这种现象称为传承。”
　　还有这种说法？张元清听懂了，沉吟道：
　　“我能问一下魔君是什么人吗？还有你们寻找魔君传人的目的。这关乎到我自己，希望你能理解。”
　　袁廷出奇的坦然，直言不讳：
　　“我并不知道上头寻找魔君传人的目的，对于我们这样的中层干部来说，听命行事就行了。至于魔君……”
　　袁廷脸上露出了痛恨和畏惧，沉声道：
　　“他是一位堕落的夜游神，是我们太一门的死敌，很多官方灵境行者死在他手里，有五行盟的，有太一门的，就连门中的长老也极为忌惮他，一度让官方人心惶惶。
　　“门主曾经评价，此人是近三十年来，最有潜力，也最可怕的夜游神。”
　　他可不可怕我不知道，但他一定很中二。张元清忙问道：
　　“那要怎么辨别魔君传人？或者说，我该如何配合你们。”
　　听起来，魔君传人和魔君也没什么关系啊，太一门作为正道组织，总不至于迁怒无辜者吧。
　　袁廷再次坦然地说道：
　　“魔君传人的特殊之处有两点，一，角色卡印着的不是月牙，而是圆月。二，在通关副本时，会比普通夜游神多一项角色卡专属奖励。”
　　！！！张元清表面不动声色，内心却掀起惊涛骇浪，满脑子都是“卧槽”。
　　这不就是他的角色卡吗？
　　兵哥寄给我的角色卡……是魔君的？
　　兵哥为什么会有魔君的角色卡，他和魔君是什么关系？
　　我一直以为红舞鞋的角色卡专属奖励是常态，这么看来，是魔君的传承赋予了我特殊，还好因为规则类道具的稀缺性，让我隐瞒了角色卡专属奖励这件事。
　　什长和老司姬只知道我有规则类道具，却不知道角色卡专属奖励。
　　张元清脑子里闪过种种念头。
　　他没有任由思绪无序发散，迅速稳定心神，惋惜地笑道：
　　“看来我不是魔君传人啊，我一直以为自己是特殊的，毕竟连佘灵隧道都让我通关了。
　　“袁队长，我该怎么展现自己的印记？它并不受我控制。”
　　印记代表着灵境，除了角色卡重启的那晚，以及在灵境中升级时眉心有凸显出黑月印记。其他时候，它仿佛不存在。
　　袁廷看一眼插在笔筒里的令旗，道：
　　“低等级的灵境行者无法影响印记，这种有格调的‘时装’是高等级行者的特权，我不用看你的印记，我只需要辨别谎言就行。”
　　说着，他看向手边的笔筒，解释说：
　　“这枚令旗是我从傅百夫长那里借来的道具，它的能力是让人服从，让人无法说谎。而代价是，我也无法说谎。”
　　……张元清尽量维持着脸上的笑容。
　　此时此刻，任何语言都无法描述他现在的心情。
　　袁廷不再废话，拔出令旗，朝着张元清隔空一点，沉声道：
　　“那么，我现在问你，你的夜游神印记，是月牙还是满月。”
　　话音落下，张元清只觉得冥冥中一股威严浩大的力量笼罩了自己，让他发自内心的敬畏，不自觉的服从，不敢隐瞒，恨不得把自己所有的秘密都倾诉出来。
　　他的精神不受控制的紧绷，头皮一阵阵发麻。
　　太一门寻找魔君传人的目的是什么？如果是为了招揽人才，不应该含糊不清暧昧不明，毕竟这很正常。
　　肯定有更深层次的原因。
　　角色卡是兵哥给我的，没准还涉及到他。
　　紧绷的情绪慢慢焦虑起来……陡然间，张元清想到了养在体内的婴灵，主人可以把受到的伤害、负面影响转移到灵仆身上，让它分摊伤害。
　　令旗的力量虽然浩大威严，但不具备实质性的伤害，小逗比应该不会有事，可以试试……
　　他当即沉淀情绪，沟通了体内的婴灵，让双方的灵魂短暂连通。
　　豁然间，浩大威严的力量沿着他的精神体，涌入了婴灵体内。
　　沉睡中的婴灵双腿一蹬，似乎做了噩梦。
　　而他精神顿时一松，那种敬畏恐惧的感觉消散不见。
　　“月牙！”
　　张元清语气低沉地说出答案。
　　袁廷沉默几秒，保持着令旗戟指的手势，问道：
　　“你有角色卡专属奖励吗？”
　　“没有……”
　　袁廷再次沉默，隔了十几秒，他叹息着收回令旗，“你通过筛查了，我会把结果反馈给组织，太一门对魔君传人非常重视，类似的查验后续可能还会有。另外，如果你发现有这两个特点的夜游神，务必告诉我，太一门会有重赏。”
　　给再多的钱，我也不会举报自己的……张元清无声的松口气，拍着胸脯说：
　　“一旦发现，我会立刻通知您。”
　　袁廷满意的点头：
　　“其实成为魔君传人也不见得是好事，灵境是有平衡机制的，像这种拥有特殊的灵境行者，往往会分配到高难度的任务，要牢记，收获和风险，永远成正比。”
　　……张元清笑道：“魔君传人真可怜。”
　　这是心里话。
　　袁廷把笔筒和令旗收回公文包，同时递出了手机：
　　“不介意的话，加个好友，五行盟里夜游神太少，没人能教你本职业的经验和知识，有什么不懂的地方，你可以咨询我。”
　　您真是个好人……张元清欣然的扫码，加了好友。
　　袁廷收好手机，笑着补充道：“要收咨询费的。”
　　要给钱？张元清脸色顿时呆滞。
　　“对了，你晋升夜游神快一周了吧。”袁廷说道：
　　“根据我们总结的经验，新晋夜游神会在后续的一到两周内，再一次进入灵境，大概率是多人对抗灵境。”
　　这么说，我最多一个星期就会接收到任务？我好像想起这家伙是谁了，他昨晚赚了我两百块！张元清心情又凝重又期待，问道：“这则情报多少钱？”
　　袁廷笑道：“这则免费。”
　　免费？哦，您真是个好人……张元清当即道：“那我还有问题想请教袁队长。能免费吗？”
　　“看你的问题值不值钱。”袁廷说。
　　“夜游神后续的技能里，是不是有日之神力？”
　　“是的，但我不太清楚具体是几级。”
　　这就够了，我对本职业后续的方向有较为清楚的认识了，日月阴阳集于一身，很酷嘛！张元清道：
　　“我没有问题了。”
　　……
　　目送太一门的夜游神离开会议室，沿着钢制楼梯下楼，张元清朝着什长办公室走去。
　　小姨医院的情况还是要汇报，但说辞要改一改了，不能暴露任何与小逗比相关的信息，不能让人知道我有灵仆，现阶段不行。
　　办公室里，李东泽听见门口传来一声嚎叫：
　　“我站在风口浪尖紧握住日月旋转，愿天上人间，都能井井有条……”
　　歌声一停，接着是敲门声。
　　李东泽回应道：“进来吧。”


第38章 调查
　　李东泽坐在豪华办公桌后，正拿着一把锋利的剃刀，修理两撇小胡子。
　　“我不喜欢修剪胡子，因为很麻烦，但为了优雅，这是必须要承担的代价。”李东泽笑了笑，审视着他，道：
　　“看来你通过太一门的筛查了。”
　　什长果然知道太一门找我的目的，居然不事先给我暗示，你这样会失去我的……张元清随口说道：
　　“什长也知道魔君？”
　　“官方组织、邪恶组织、民间组织，以及野生散修中，死在魔君手里的高等级灵境行者，超过双手之数，凶名在外，我自然知晓。”李东泽边专注的修剪胡须，边说道：
　　“不过这样的大人物离我们太过遥远，大象可能会踩死蚂蚁，但绝不会刻意去踩踏蚂蚁。”
　　魔君不是啥好人啊，兵哥怎么和这种家伙有关联？张元清趁机说道：
　　“什长，劳烦帮我咨询一下江南省那边，我想知道雷一兵案子的进展。另外，帮我查一查雷一兵大学期间的行动轨迹、人际交往等等，越详细越好。”
　　之前，因为自己还是新手，缺乏能力和经验，所以对于兵哥的失踪，张元清怀揣着“长期任务”的幻想。
　　可如今知道了魔君角色卡的真相，就不得不重新定义兵哥的失踪。
　　兵哥为什么失踪？是死是活？把魔君角色卡赠予自己有什么原因？
　　这背后的真相笼罩着一层又一层的迷雾，事关兵哥，事关自己，哪怕现在实力低微，也不得不尝试探索、调查。
　　兵哥只给他寄来角色卡，却不曾透露任何信息，其中原因也能理解，有些时候，不是他不想说，别人就撬不开他的嘴。
　　今天的问话就是例子。
　　兵哥不说，多半是为他着想，但肯定会留下相应的线索，一步步引导他去探索，去解开真相，因此，张元清需要尽可能多的，关于兵哥的资料。
　　李东泽思索着点头：“好，我会打电话拜托那边的同事，但这需要时间。”
　　在他看来，元始关心发小的安危是人之常情，但李东泽觉得，身为灵境行者，进入灵境长达一周，多半是死在里头了。
　　说完兵哥的事，张元清这才切入主题，脸色严肃：
　　“什长，我有一事禀告。”
　　见下属一本正经，李东泽放下剃刀，合上化妆镜，微微挺直腰背，道：
　　“什么事？”
　　张元清当即把小姨所在的医院闹鬼，并无意中把婴灵带回家的情况，详细的告知李东泽，但在灵仆这个情报上，他做了隐瞒和修改。
　　把婴灵描述成那种经过祭炼，但没有晋升成灵仆的呆滞灵体。
　　说这番话的时候，张元清沉淀情绪，让表情和语气不露破绽，避免被斥候察觉出来。
　　最后，他总结道：“我怀疑有灵境行者在医院里做炼制灵仆实验，很可能是夜游神。但不知道是野生的，还是官方的。”
　　李东泽脸色越听越差，忍不住握紧了手杖，怒道：
　　“哦，天呐，这是个该下地狱的家伙，我会让他为自己的行为付出代价的，我发誓。”
　　吞噬灵体和奴役灵体概念不同，灵体总会消散，不可避免，吞噬是让这个现象提前。
　　而把灵体炼制从灵仆驱使，有违人道，何况还是一个婴灵。
　　禁止用普通人的灵体炼制灵仆，同样是出于人道主义，直白的解释就是，如果你的家人、朋友，是特殊灵体，死后被人炼制成灵仆，作何感想？
　　我还以为你会说，我真想用靴子狠狠踹他的屁股……张元清在心里吐槽什长的口癖。
　　“什长，我已经超度了那个孩子，并从它的记忆里读取到了目标人物，我想申请单独执行任务，锻炼一下。”张元清提出自己的意见。
　　他说完，就知道李东泽绝对不会同意。
　　李东泽果然摇头：
　　“你的想法很好，但积累经验的过程中，难免会踩坑，而在灵境行者中，一次失误，可能就是死亡。这样吧，让关雅陪你一起去，她的体术、射击比我要厉害。”
　　“好的什长。”张元清心里暗喜。
　　婴灵的案子，他必须拿到主导权，才能把小逗比的存在掩盖过去，但正如李东泽所说，灵境行者的事件，一定要谨慎小心，疏忽的代价往往是死亡，欧向荣就是个例子。
　　所以，他需要一个经验丰富的帮手。
　　当他提出想历练时，李东泽大概率会放弃亲自出马，折中让关雅陪同。
　　因为大家心知肚明，身为夜游神，又有规则类道具傍身，张元清有很高的容错率，等闲的危险难不倒他。
　　在张元清看来，关雅比李东泽要“好糊弄”很多。
　　“那我现在就去找关雅？”
　　李东泽“嗯”一声，突然嘲笑道：“歌唱的不错，下次不许再唱了。”
　　“……”
　　……
　　康阳区，平泰医院。
　　作为一家三甲医院，平泰主打的招牌是妇产科，有数名该领域的权威专家坐镇，在全国妇产科医院里能排前五。
　　黑色商务车驶入医院，车门自动滑开，关雅审视着张元清呆滞的面孔，关切地问道：“最近看手机、电脑，画面有重影吗？”
　　“为什么这么问？”正在思考如何揪出目标的张元清收回思绪。
　　关雅翘起精致的嘴角，眨着水汪汪的媚眼：“你的表情告诉我，最近没有节制啊。”
　　张元清早习惯她的语言风格，不予理会，道：
　　“什长让我配合你，这种情况，我们通常先怎么做？”
　　关雅收起笑容，一本正经地说道：
　　“先锁定目标人物，再调查他现实中的身份，你见过他的样子，锁定目标不难。然后与他接触，如果对方实力不强，直接控制，反之，通知什长，暴力抓捕。
　　“但我们不清楚医院里是不是有同伙，不清楚炼制灵仆的规模，所以最好是先按兵不动，对平泰医院做一次摸底。
　　“可以从闹鬼的传闻入手，什么时候开始的，确定大致的时间范围，除了婴灵外，还有没有其他闹鬼传闻。
　　“查一查那段时间堕胎、流产的记录，男婴，且月份不小，这样的群体不会太多，锁定婴灵的身份不难。
　　“婴儿的精神力异常薄弱，一旦夭折，会消散的很快，所以那段时间接触过孕妇的人员，都是我们筛查的对象。
　　“这些人里，如果有你问灵看到的目标，那就实施抓捕，如果没有，那说明有同伙。”
　　思路好清晰，这就是斥候吗……张元清听的一愣一愣，道：“我小姨就在医院里，我不太方便去妇产科，不如分头行动，灵体相关的内容我来查，妇产科那边，你去摸摸底。”
　　两人下了车，戴上口罩和鸭舌帽，在门诊大楼外分头行动。
　　进入大楼，乘坐电梯来到第四层，关雅目光扫过一个个或小腹微隆，或大肚便便的妇女，突然眼睛一亮。
　　迎面走来一个身穿白大褂的女医生，圆润的鹅蛋脸白皙细腻，眼睛大而明亮，琼鼻挺拔，波浪般的头发披在背上。
　　嘴里含着一块糖，腮帮微鼓，这让她更显甜美可爱。
　　关雅自持美貌，可见了这个素颜女医生，依然心生赞叹。
　　她快速迎了上去，挡在女医生面前，笑道：“医生，我最近打算备孕，不知道要注意些什么。”
　　……
　　另一边，张元清来到僻静的楼道里，召唤出小逗比。
　　“阿巴阿巴……”
　　圆润可爱，胎毛稀疏的婴儿趴在地上，乌溜溜的眸子看着张元清，纯真无邪。
　　张元清像它传达了“自由活动”、“去玩”之类的念头。
　　他打算利用小逗比引蛇出洞，一个珍贵的灵仆丢失，背后之人必然会寻找，当他发现婴灵重新出现在医院里，肯定会被吸引过来。
　　退一步说，就算引蛇出洞的计划失败，小逗比也能带他找到幕后之人，它对炼制自己的家伙会有印象，甚至天然亲近。
　　得到张元清的允许，小逗比欢快的划动四肢，沿着楼道爬了起来。
　　张元清一路跟着它，来到四楼，推开楼道的门，进入候诊大厅，再一路尾随着来到了妇产科。
　　那家伙真的在妇产科？
　　张元清正想着，就听见银铃般的笑声传来：“是吗是吗？你也喜欢那个牌子的护肤品？我经常去国外，回头帮你带一点过来。”
　　这是关雅的声音。
　　循声看去，这女人正和一个女医生谈笑风生，叽叽喳喳的闲聊着。
　　那个穿白大褂的女医生，就是他小姨。
　　见鬼！张元清压低帽檐，尽量让目光下移，不去看小姨，避免目光交汇。
　　虽然戴了口罩和帽子，但以小姨对他的熟悉，以两人的知根知底，只看眼睛就能认出是他了。
　　这时，他看见小逗比欢快的朝着小姨爬过去。


第39章 他
　　这瓜娃子，怎么又奔着小姨去了……张元清心里想骂娘，他再次压低帽檐，用余光追逐着小逗比。
　　婴灵笨拙中透着灵活的爬姿，迅速靠近江玉饵，然后张开双臂抱住了她的小腿，把自己挂在上面。
　　这，这，它为什么那么喜欢小姨……张元清愣了愣，表情渐渐复杂起来。
　　江玉饵浑然不觉，谈性十足的与关雅说着话。
　　“你老公没陪你来吗？”
　　“他还在读大学呢。”
　　“啊，大学生？我外甥也是大学生，可他到现在还没对象。”
　　“是吗？”
　　“是啊是啊，丢死人了。”
　　……张元清心说，你都毕业参加工作两年了，不也是单身狗，你看不起谁呢。
　　这时，他看见小逗比主动从小姨的腿上滑下来，趴在地上翘着脑袋，似乎在分辨着什么，然后，它迅速的爬向走廊深处，趴向其中一间门诊办公室。
　　张元清心里一动，不动声色的迈开步子，悄然尾随。
　　等小逗比爬进那间门诊室，隔了十几秒，张元清漫不经心的走过去，假装自己路过。
　　门诊室的门半敞开，办公桌前，坐着一位穿白大褂的年轻医生，此人五官轮廓柔和，有着一股让人舒服的书卷气。
　　此刻他正挺直腰背，聚精会神的感应着什么。
　　小逗比爬到了桌上，自娱自乐的玩耍。
　　是他……身为主人，张元清感应到小逗比对此人有着特殊的亲近感，再加上年轻医生细微的肢体动作，初步判断，屋子里这位医生，就是暗中炼制灵仆的灵境行者。
　　张元清没有惊动对方，转身离开，来到候诊大厅，接着拨通了关雅的电话。
　　电话响了两声就被关雅挂断了，俄顷，混血御姐迈着两条大长腿走出来。
　　“我打听出来了，闹鬼传闻是从半个月前开始的，数量不会太多，我们直接调取门诊病历，然后再要一份妇产科的工作人员名单……”
　　张元清低声道：“我锁定目标了。”
　　“这么快？”关雅脸色瞬间凝重，“是谁？”
　　“是妇产科医生，他胸口挂着的牌上写的名字是王迁，就在走廊右侧第四个门诊办公室。”张元清询问道：
　　“接下来怎么做。”
　　关雅沉吟几秒，道：“我先去探查一下，试试他的深浅，再决定要不要打电话给什长请求支援。”
　　张元清好奇道：“你打算怎么试探他的深浅？”
　　“总感觉你的话怪怪的……”老司姬笑了一声，继而眼中亮起淡淡的白光，审视着张元清，道：
　　“你的身体素质不错，气血旺盛，体内的太阴之力还算浑厚，大概相当于1级中期的水准。你现在的情绪是好奇、警惕，以及淡淡的敌意，但不是对我的……”
　　见张元清一点点张大嘴巴，关雅笑了起来：“洞察，是1级斥候的技能。我能看透对手的大致水准，仅限于超凡境。”
　　“十秒内我没出来，你就跟过来，十秒内我若出来了，咱们就打电话求援。”她戴上墨镜，扭着腰肢，重新走向妇产科。
　　张元清目送她进入门诊室，默默数到十，见关雅还没出来，立刻压低帽檐，开始行动。
　　当他返回门诊室，关雅正坐在年轻医生对面，与他交流备孕常识。
　　“你们……”
　　见到张元清去而复返，并关上门诊室的门，年轻医生眉头一皱。
　　关雅双手抱胸，笑道：
　　“我们是五行盟，康阳区灵境行者第二小队，你涉嫌违法炼制灵仆，请配合调查。”
　　年轻医生沉着脸，目光扫过两人，高声道：
　　“我不知道你们在说什么，请不要妨碍我工作，不然我会考虑报警。”
　　他一边说着，一边起身走向门口，叫道：“不要堵着门，我还有病人。”
　　眼见对方朝自己走来，张元清悄然绷紧肌肉，随时准备进入夜游状态。
　　他心里并不慌，关雅既然留在这里，说明她洞察出对方实力不强，凭借自己两人就能解决。
　　张元清已经准备迎接对方的反抗……可就在这时，他看见年轻医生露出悲伤神色，用低沉忧伤的语气唱起了歌：
　　“回想我们走过的那些曲折，只有我们两个别人没法懂得，你说你累了，能不能放过我……”
　　听着悲伤的歌声，张元清心里生起一股难言的伤感、疲惫、无奈，以及意兴阑珊。
　　苦苦纠缠有何意义？
　　不如放手。
　　于是默默的挪开身位，不再堵住门口。
　　办公桌边的关雅猛的起身，拧腰、旋身，扫腿，高跟鞋“嗒哒”作响。
　　嘭！
　　正要逃走的年轻医生，带起风声的鞭腿狠狠抽中腰侧，闷哼着倒飞出去，重重撞在墙壁上，脸色苍白的捂着肋部，萎顿于地。
　　张元清豁然清醒，摆脱了悲伤和疲惫的状态。
　　我在想什么？我为什么会对一个男人累觉不爱？他一脸茫然。
　　“原来是乐师啊。”关雅皮笑肉不笑：“你不但涉嫌违法炼制灵仆，并且拒捕，使用超能力对付官方灵境行者……”
　　她看一眼张元清，补充道：“对我们官方人员的心灵造成巨大创伤，现在正式逮捕你。”
　　年轻医生捂着剧痛的肋部，脸色苍白：“你们不能逮捕我，我是止杀宫的人，止杀宫和五行盟进水不犯河水，你们不能随意逮捕我。”
　　关雅秀眉轻蹙，露出凝重之色，张元清小声问道：
　　“止杀宫？”
　　“止杀宫是松海本地的一个灵境行者组织，非官方，宫主是一位高等级灵境行者。”关雅解释道：
　　“该组织的宫主是高等级灵境行者，与咱们分部签过互不侵犯协议。五行盟不能随意逮捕、处置止杀宫的人。这个组织的人性格都很偏激，天天把‘以战止战、以杀止杀’的口号挂在嘴边，那宫主更是个疯批，所以只要他们安分守己，咱们分部高层愿意退一步，和谐共处。”
　　“你不能侮辱我们宫主。”年轻医生暗含愤怒的说。
　　“互不侵犯的前提是你们安分守己，你既然做了违法的事，那么谁都救不了你。”关雅俏脸如罩寒霜，目光锐利。
　　这一刻，她不再是只会开车的老司姬，而是严厉冷酷的执法者。
　　“不，我没有违法，没有炼制灵仆。”王迁沉声为自己辩解。
　　他跌坐在地，没有试图起身，怕惹来两名官方灵境行者的粗鲁对待。
　　“需要我给你提示吗？那个孩子……”张元清冷笑道。
　　他心里盘算着如何处置此人，若是个坏事做尽的灵境行者，那自然是除恶务尽。
　　如果只涉及炼制灵仆，那就是公事公办，按照五行盟的制度来，然后尽量让这件事在自己手里解决。
　　但他心里有个疑问，通过刚才“路过”的观察，此人似乎能感应到婴灵，但无法切实的看见。
　　听到“孩子”两个字，王迁脸色陡变，恍然道：
　　“原来是因为这件事……你们误会了，我没有炼制灵仆，我只是一个乐师，没有炼制灵仆的能力，那个孩子是一个意外。”
　　“意外？”
　　“是的，他，他是我姐夭折的孩子。”
　　张元清和关雅对视一眼，前者勃然大怒：“你连亲外甥都不放过？”
　　张元清的话似乎激怒了王迁，他情绪有些激动地说道：“不，我说了那是意外。”
　　“半个多月前，我姐姐在家中摔倒，羊水破裂，出血，腹中胎儿摔伤，她那时已经怀孕七个月，医院立刻给她做了剖腹产，但孩子的情况并不乐观……
　　“为了保住孩子，我向组织申请了一件道具，想借道具的力量挽救还没出生的外甥，但最后还是夭折了。
　　“阴差阳错的，那件道具赋予了他灵力，让他成为了一个特殊的灵。”
　　缺乏经验和见识的张元清，侧头看了看关雅。
　　混血美人思考片刻，嗯一声：
　　“乐师这个职业，好像确实有保育的能力，我曾经在资料里看过，不过不是超凡阶段的技能。”
　　不是超凡阶段的能力，所以这家伙才要向组织申请道具？张元清暗暗思忖。
　　年轻医生低声道：“你们是因为听说了闹鬼传闻才找过来的吧，因为那件道具的缘故，它一直没有消散，日复一日的徘徊在医院里。
　　“他还小，什么都不懂，甚至不知道自己是一个灵体，他渴望有人能注意到自己，本能的亲近年长的女性，所以气血有亏的人，偶尔会感应到他。”
　　张元清道：“所以，你就什么都不管了？”
　　“怎么管？乐师职业赋予了我极高的灵性，我能感应到他。可我无法像夜游神那样接触灵体，无法与他交流，我能做的，就只有陪着他，直到他灵体耗尽，彻底消散。”
　　说这些话的时候，王迁的眼里闪过一抹哀伤。
　　张元清没忍住，隐晦的扫了一眼在书桌上自娱自乐的小逗比。
　　没有人看得见它，没有人搭理它，在过去的日子里，它是否便是这般消磨寂寞的时光？
　　细细的咀嚼王迁的话，张元清发现一切都很合理。
　　正因为如此，所以医院闹鬼，所以婴灵才会跟着沾染夜游神气息的小姨回家，它本身就是无主的，乐师舅舅无法控制灵体。
　　张元清看向关雅，询问她的看法。
　　关雅微微颔首。
　　斥候能看穿一些拙劣的谎言，这个王迁说的话，没有破绽，不存在撒谎。
　　关雅问道：“你姐叫什么名字。”
　　“王倩。”
　　“把你身份证拿出来。”
　　检验过对方的身份证，关雅把身份证递还给王迁，道：
　　“我们会核实你姐的情况，会上报给组织，让组织联络止杀宫，验证你的话。24小时内，我们会再打电话联络你，在此之前，希望你不要离开松海。”
　　王迁松口气，微微点头。
　　关雅当即索要了手机号码，而后带着张元清离开。
　　张元清暗中指引着小逗比随着他们，等出了妇产科，借口上厕所，把它……不，把他收回身体里。
　　……
　　二层玻璃楼，办公区。
　　张元清与关雅登上二楼，发现李东泽不在，老司姬喊道：“王泰，什长呢？”
　　王泰头也不抬，回应道：
　　“你们刚走没多久，什长就外出了，丰辉区那边发现了巫蛊师的行踪，正在组织人手抓捕，什长应邀过去帮忙。”
　　巫蛊师……灵能会的成员？是诡眼判官事件的后续？张元清松了口气，开心的说：
　　“关雅姐，任务报告由我来写吧。”
　　什长不在，就不用当面汇报了，而文本模式的报告，可操作性很高。
　　“挺懂事的嘛。”关雅也开心地说：“王泰，替我调一下止杀宫备案人员的信息。”
　　几分钟后，张元清噼里啪啦的敲击键盘，从关雅那里学习到很多写报告精髓的他，深谙避重就轻废话连篇的写作技巧。
　　保管李东泽粗略的扫一眼，就失去细读的心情。
　　奴役灵体是违法的，但小逗比拥有一定的智慧，不是那些残存精神力的呆滞灵体。
　　扼杀他，就如同扼杀生命，张元清决定把婴灵留下来，好好培养。
　　整个中午和下午，张元清在学习灵境知识、各大职业的特性、邪恶组织和官方组织的介绍里度过。
　　期间陪着关雅喋喋不休的聊天，老司姬显得很开心，因为元始不像王泰那么无聊。
　　王泰就很不开心，因为他们太吵了。
　　临近下班，张元清接到了李东泽的电话。
　　“什长？平泰医院的事解决了，任务报告我已经发到你邮箱。”
　　“你在单位吗？”李东泽直接略过了任务报告的事。
　　“是的，正准备下班。”
　　“你留一下，我派司机过来接你，有件事需要麻烦你。”


第40章 巫蛊师
　　“什么事？”张元清心里有了猜测。
　　“丰辉区这边发生了灵境行者间的战斗，一死一伤，需要你过来问灵。”
　　李东泽那边声音嘈杂，似乎有人在争吵。
　　果然如此，他就知道是问灵，什长找自己肯定不会是求援，而其他方面，他也帮不忙，毕竟他还是个孩子。
　　“丰辉区的夜游神呢？”
　　太一门在松海每一个大区都安排了夜游神，康阳区这边是袁廷。
　　丰辉区自然也会有。
　　“死者是一名巫蛊师，巫蛊师的灵体出了名的邪异凶狂，而那位巫蛊师还有点不一样……噬灵的风险有些大。太一门的夜游神不愿意冒险，与我们丰辉区的同僚起了争执。”李东泽的声音里透着低沉。
　　说着，电话那边的吵闹声更加激烈了。
　　巫蛊师的灵体？张元清闻言一喜，这几天看了不少职业资料，若是按照精神力划分，夜游神和幻术师并列第一，巫蛊师次之。
　　这能涨好多经验。
　　不过，张元清皱眉道：“太一门也是官方组织，这是职责范围内的事，没有人管他吗？”
　　就算有风险，但既然享受了官方的福利和待遇，就该做事，而不是尸位素餐。
　　“太一门和五行盟不同，夜游神数量稀少，长老会在京城，各个大区的夜游神队长都是平级。”李东泽语气里透着无奈。
　　投诉当然可以，但要打报告给京城，松海没有现管的。
　　之后肯定会投诉，可眼下要先做事。
　　而因为巫蛊师灵体的凶残，其他区的夜游神不会为了别人辖区的事件冒险。
　　这个时候，五行盟自己的夜游神重要性便凸显出来。
　　“我马上过来。”张元清说道。
　　这时，他隐约听见扬声器里有人说话：“李东泽，你这样的做法不妥，虽然我很需要问灵，但他还是1级……”
　　话音戛然而止，李东泽挂了电话。
　　张元清挂断电话，老司姬转动办公椅，回过身来，笑道：
　　“听声音，好像是二队的李元芳……丰辉区的二队很长时间没立功了，业绩一直垫底，所以那个区的夜游神架子才那么大。”
　　李元芳？好名字！张元清心里吐槽。
　　关雅补充道：“丰辉区二队的队长也是我们白虎兵众的。”
　　老司姬抛了一个媚眼过来。
　　她在暗示我，要和白虎兵众的中层们打好关系，卖人情……张元清神色复杂的说：
　　“关雅姐，你对我这么好，是不是爱上我了，想老牛吃嫩草？”
　　噗！隔桌的王泰正在喝水，一下子喷了出来。
　　他有些惊恐的看着两位同事，他们什么时候好上了，我竟然完全没有发觉？
　　“老牛？”关雅柳眉倒竖，光洁的额头青筋跳动，咬着丰润的唇瓣，“元始，我觉得在什长的车子回来之前，我们还有一场格斗的时间。”
　　“我错了！”张元清能屈能伸。
　　……
　　黑色商务车驶入丰辉区治安署，透过车窗玻璃，张元清看见李东泽拄着手杖，早早的等在办公大楼前。
　　下车后，两人颔首示意，然后一起进入办公大楼。
　　几分钟后，来到停尸间。
　　停尸间外，宽敞明亮的廊道内，聚集着七八名灵境行者，张元清随意扫过去，根据对方的外观、气质，猜测着他们的职业。
　　肌肉发达，看起来很暴躁，火师没跑了……肩膀上站鸟的是什么职业，嗯，什长说过，百花会的木妖热爱动物……表情木讷的一看就是土怪……
　　这些灵境行者神色都有些愤懑。
　　最后，张元清看向迎上来的中年男人，此人年约四十，双眼内陷，鹰鼻薄唇，给人的感觉凌厉而严肃。
　　“介绍一下，这位是丰辉区二队的队长，3级斥候，灵境ID是大唐李元芳。”李东泽介绍对方ID时，嘴角泛起笑意。
　　“李东泽，你恨不得天天向别人介绍我的灵境ID。”中年人叹了口气，望向张元清，严肃的脸庞露出一抹微笑：
　　“前些年痴迷大唐背景的电视剧，就取了这个名字。你就是我们白虎兵众新招揽的夜游神吧，年纪轻轻，一表人才。”
　　不知道有没有叫狄仁杰的，你俩遇到一定很尬，不，很搞笑……张元清忍着笑意，热切的与对方握手，一口一个队长好。
　　这让李元芳脸上笑容更多了，“还是我们自己的夜游神好啊。”
　　感慨了一句，他接着说道：
　　“事情经过听李东泽说过了吧？很抱歉，太一门驻丰辉区的夜游神拒绝问灵，我们没有办法，只能求助于你。”
　　肌肉发达的年轻人冷哼一声，“就算吞噬巫蛊师有风险，但也不至于要人命，难道我们在一线和邪恶职业拼杀，就没有风险了？太一门的夜游神总是高高在上，每次找他们办事，好像是我们求着他们一样。”
　　肩膀上站着鸟的年轻人笑道：“所以说，还是自己人好。”
　　李元芳摆摆手，打断下属的牢骚，沉吟道：
　　“虽然李东泽给你打过包票，但我还是要提醒你，巫蛊师的精神力极为强大，且混乱狂躁，而那名死者是3级巫蛊师。
　　“他残留的灵体非常危险，你有把握吗？”
　　几位队员立刻看向张元清，目光饱含期待。
　　张元清点头：“没问题，我有把握。”
　　丰辉区的灵境行者们面露喜色，李元芳表情微松，看张元清的目光多了几分认同。
　　“麻烦了。”他颔首说道。
　　李东泽当即领着张元清进入停尸间，并关上了门，把期待着进来围观的丰辉区同事们挡在外面。
　　李东泽拄着手杖，走到一架钢制停尸车前，掀开盖在尸体身上的白布。
　　看见白布下的尸体，张元清猛吃一惊，露出愕然之色。
　　这具尸体有着一头墨绿色的短发，深褐色的皮肤粗糙强韧，手肘、膝盖等关节处，覆盖厚厚的角质，宛如甲胄，指甲呈墨色，末端尖锐弯曲，蕴含剧毒。
　　他的脸部皮肤也是深褐色的，涣散暗淡的瞳孔竖如蛇瞳，眼球是琥珀色。
　　李东泽单手拄杖，解释道：
　　“超凡境的巫蛊师有两大手段，一是养蛊，利用蛊虫杀人于无形。二是与蛊同化，根据蛊虫的特性，获得一项能力，从而提高近身搏杀能力。比如自愈能力、生命力、力量、速度、毒性……”
　　张元清感慨道：“听起来很强，不愧是邪恶职业。”
　　值得一提，本土的灵境职业中，巫蛊师、幻术师、蛊惑之妖都是顶尖职业，与夜游神并列。
　　所以邪恶职业只有三种，且数量不能和官方灵境行者相比。
　　李东泽道：“他是在化蛊时被杀的，身体一直保持这副模样，呵，死的一点都不优雅。正因为和蛊虫融合，所以灵体充满戾气和兽性，精神污染极大，这也是太一门的夜游神不想碰的原因。”
　　张元清点点头。
　　他有伏魔杵护体，不惧怕精神污染。
　　李东泽继续说道：
　　“与他交手的也是巫蛊师，我们的人赶到后，击毙了一人，另一人受伤逃走。初步怀疑，这人可能是灵能会成员，或者是黑无常的下属。
　　“抓紧时间吧，看看这次能得到什么线索，我想外面的二队同事们已经迫不及待了。”
　　张元清点点头，打开物品栏，取出伏魔杵交给李东泽，接着走到类人型尸体边，唤醒了沉睡在这具身体里的残留精神力。
　　一道虚幻的身影缓缓浮出，面目呆滞中，透着凶狂和阴翳。
　　比欧向荣的灵体还要狂躁，既想吃它，又不想吃它……张元清默默叹气，眼底涌现黏稠黑光，占据眼眶，张嘴一吸，把灵体吞入腹部。
　　眉心一阵胀痛，无数纷乱的记忆在脑海里闪过。
　　这些记忆破碎凌乱，张元清半看半猜的了解到死者的部分人生经历。
　　这位巫蛊师在成为灵境行者前，是无业游民，好勇斗狠，专门替一些放高利贷的金融公司收债，在夜店看场子，玩仙人跳，逼迫外地女性卖春等等。
　　坏事做尽，生活却过的有滋有润。
　　因缘际会之下，获得灵境青睐，天降角色卡，成为灵境行者。
　　他给自己取名“法外狂徒”，成为灵境行者后，热衷于做慈善，当累计到一定的道德值，便开始杀戮普通人、奸淫女性，发泄心底恶念。
　　这些破碎凌乱的记忆对张元清来说是痛苦的，他三观受到了强烈的冲击，蔑视一切的戾气在心里滋生。
　　这时，他读取到了想要的，关键性的记忆。
　　一间装修奢华的茶室里，上半张脸被银制面具覆盖的男人，坐在玻璃圆桌边，品尝着陶瓷杯里的茶水。
　　他看向圆桌对方的“张元清”，说道：
　　“诡眼判官死了，灵能会东区会长的位置，非主人莫属。两位副会长争了这么多年，总算是尘埃落定了。”
　　“诡眼判官是怎么死的？”张元清听见了宿主的声音。
　　“这不是你该知道的事。”戴银制面具的男人目光一厉。
　　“抱歉，执事大人。”
　　面具男人目光转柔，给他倒了一杯茶，道：
　　“黑无常带着圣杯和名册躲了起来，圣杯是巫蛊师职业的规则类道具，重要性不言而喻，名册汇聚了诡眼判官多年来收服的奴仆。
　　“掌控名册，就能掌控众多的灵境行者，两件东西都非常重要。狂徒，我们立功的机会来了，帮助主人找出黑无常，整合东区分会的实力，我们就能和五行盟松海分会抗衡。”
　　“那么执事大人，我该怎么做？”
　　法外狂徒呼吸略微急促，语气暗含兴奋。
　　“我有一份名单，是黑无常的部下，你按照名单去寻找，或许能找到黑无常的藏身之处，当然，名单上的人早已隐匿起来，他们分别是‘横行无忌’、‘天道不公’、‘爷杀人不眨眼’、‘少妇很润’，对应的现实身份是……”


第41章 祸水东引
　　一道煊赫的金光照入识海，张元清心里戾气消散，从问灵状态中挣脱，看见了衣衫不整的李东泽，同时感受到自己浑身疼痛，像是遭受了惨无人道的殴打。
　　“真是的，每次吞噬邪恶职业的灵体，夜游神就会发狂……”
　　李东泽把伏魔杵丢回给张元清，然后整理着装，又从衣兜里摸出一袋湿纸巾递过来，道：“擦一擦鼻血，要时刻保持优雅。”
　　张元清接过湿纸巾，把鼻血迹擦拭干净，先打开属性面板看了一眼，增加了5%的经验值，现在他的经验值是52%。
　　接着，他梳理了一下记忆碎片。
　　“灵能会东区分会”有两位副会长，一位是诡眼判官，另一位是“法外狂徒”上级的上级。
　　两位副会长角逐会长位置，明争暗斗多年，诡眼判官死后，那位副会长试图得到圣杯和名册，接收竞争对手的遗产，整合东区分会。
　　所以也在寻找黑无常。
　　灵能会的势力很庞大啊，单是东区分会，就有两位副会长，都是高等级灵境行者……张元清定了定神，道：“什长，我发现了重大线索。”
　　当即把记忆片段里看到的名单，告知了李东泽。
　　李东泽一边听，一边点头，当听到名单时，眼睛猛的一亮：
　　“很好，非常好，有了这份名单，我们就能针对性的排查，不至于像无头苍蝇一样。果然最了解敌人的，还是敌人自己。”
　　张元清沉吟道：“我总感觉怪怪的，先是欧向荣，再是法外狂徒，仿佛有人再给我们送线索。”
　　李东泽含笑道：“你很有想法，这样吧，写一份分析报告给我，这是对你能力的检验。”
　　优雅怪，你这样会失去我的……张元清脸色瞬间呆滞。
　　“便宜李元芳了，他们二队立了大功。”李东泽感慨一句，没有再说，拄着手杖走向门口，打开了铁门。
　　走廊里的二队成员立刻涌上来，面向冷峻严肃的李元芳带着几分期待，问道：
　　“怎么样，有什么线索？”
　　李东泽微笑道：“得到了一份黑无常属下的名单，你们二队立功了。”
　　李元芳冷峻的脸庞爬满笑意。
　　二队的队长们惊喜不已，笑容满面。
　　这份名单的份量可想而知，名单越重要，他们的功劳越大，全队受益。
　　李东泽沉声道：“但名单的真实性有待验证。”
　　李元芳沉稳的点头，接着看向李东泽身后的张元清，道：
　　“等奖励发放下来，我们会抽出百分之十补偿你，多谢……”
　　语气出奇的温和。
　　接着，他一脸羡慕的感慨道：“李什长运气很好啊。”
　　二队的成员们看着张元清的目光，充满了善意和认同。
　　没有人反对什长的补偿想法，认为这是张元清应得的。
　　……
　　晚饭。
　　张元清坐在餐桌边，享用着外婆做的饭菜。
　　江玉饵一边吃饭，一边刷着短视频，她穿的是一件粉色卫衣，连衣帽上有两个绒毛毛的大耳朵。
　　记得小姨十八九岁的时候，喜欢收藏黑丝、短裙等，以彰显自己成熟魅力。
　　过了25岁的生日后，穿衣风格就开始少女化，自诩小姑娘小仙女。
　　年纪越大越爱装嫩。
　　“吃饭不要玩手机。”外婆管教道。
　　“玩一会儿嘛……”小姨撒娇道，她嚼着饭菜，说：
　　“元子啊，我今儿在医院看到一个混血妞儿，身材一级棒，长的还漂亮，你知道人家老公多大吗？”
　　那混血妞不但身材棒，还很擅长开车……张元清配合地问道：
　　“多大？”
　　“还是大学生呢。”小姨一脸嫌弃道：“再看看你，单身到现在，一点出息都没有。”
　　“你自己不也单身？凭什么说我。”张元清斜她一眼。
　　“你懂啥，小姨我单身是洁身自好，你单身，就是没出息。”
　　“你这一拳西楚霸王也扛不住啊。”
　　外婆听在耳里，训斥女儿，“你还有脸说元子，他现在以学业为重，有什么错？还洁身自好，你要当圣女吗？下周继续给我相亲去，没让你立刻结婚，至少先找个男朋友处着。”
　　小姨祸水东引，把矛头引向侄儿：“那我还没转正呢，我也要以事业为重，你家孙子三十岁了，不也没对象。”
　　外婆一听，觉得有道理，看向陈元均，沉吟道：
　　“元均啊，奶奶再给你安排一次相亲吧，上回把你照片给女方，人家跟我说不找年纪大的，奶奶就觉得她们家没眼光……我让玉儿把你照片修年轻些。”
　　表哥嘴角抽了抽，习惯性的皱起川字纹，沉声道：
　　“奶奶高兴就好，不过我觉得，元子这几天总是白天睡晚上打游戏，根本没把学业放在心上。大学并不是学习的终点，而是进入社会的起点，大姑在国外，奶奶你就更应该监督元子，ps5还是砸了吧。”
　　外婆一听，觉得有理，怒而训斥：“整天就知道玩游戏，你这个不长进的东西，非逼着我砸你的游戏机吗？”
　　不是，哥你也太狗了……张元清头皮发麻，见外婆喋喋不休起来，他悄悄召唤出小逗比，指使他爬到外公头上，再沉淀情绪，亲自操刀，换走外公的听力。
　　“外婆，你瞧瞧外公，啥都不管，就让你一个人操持这个家，这不公平。”
　　小姨和表哥惊讶的看他一眼，这小子今儿胆子好肥。
　　外婆闻言，顿时看向外公，皱眉道：“老陈，你也说几句……老陈，老陈？”
　　外公头顶趴着圆润可爱的婴儿，置若罔闻，沉默的吃饭。
　　张元清悄悄把小逗比收回，外公猛的抬起头，像是才听到有人喊自己，皱起眉头：“什么？”
　　“跟你说话呢。”外婆怒道。
　　“我没听到。”
　　“你什么意思，跟我装聋？一天到晚就知道遛弯下棋看电视，难道我是你陈家的佣人吗？自己的女儿不管，孙子不管，外孙不管，我算是知道那家族败类遗传谁的了……”外婆的暴脾气一发不可收拾。
　　张元清低头吃饭，深藏功与名。
　　……
　　莫斯宠物咖啡馆。
　　卷帘门半拉着，店里灯光昏暗，橘色的光晕和榆木地板，糅合出舒缓沉静的氛围。
　　丰辉区、康阳区、金江区、普宁区的执事级人物，齐聚一堂，总共十一人，他们聚拢在圆桌边，手边放着热腾腾的咖啡。
　　毫无疑问，这是一场高层会议，而能将执事召集过来开会的，必定是长老级人物。
　　橘色的吊灯下，圆桌正中央，一只卷毛泰迪雄赳赳气昂昂的蹲坐，口吐人声：
　　“人员都到齐了，我长话短说，诡眼判官殒落之事，牵扯重大，你们这几天有什么收获。”
　　这位是百花会的长老，诡眼判官事件的负责人之一，他管理着以上四大区的所有灵境行者队伍，是能直接向盟主汇报事务的实权人物。
　　其他执事没有说话，丰辉区的执事抬了抬手，声音低沉地说道：
　　“我手底下的人，今天击毙了一名巫蛊师，确认是蛊王的人，并从灵体的记忆里获得了一份名单……”
　　他随即公布了名单内容。
　　卷毛泰迪的豆豆眼里，露出赞许之色：
　　“做的很好。嗯，巫蛊师的灵体狂躁异常，太一门的夜游神问灵需要支付不小代价，回头给予补偿。”
　　丰辉区执事点点头，他补充道：
　　“我认为欧向荣事件不是偶然，他是蛊王放出来的饵，让我们知晓诡眼判官殒落事件。今天击毙的巫蛊师也是蛊王的手下，他想借我们官方的力量找出黑无常。”
　　蛊王是灵能会东区另一位副会长，他和诡眼判官争夺会长之位不是一天两天了。
　　双方势如水火。
　　“当目标相同时，任何人都可以成为朋友。但堕落圣杯贻害无穷，必须由我们官方来保管，绝不能落到蛊王手里。”卷毛泰迪的豆豆眼环顾众人，道：
　　“其他人有什么补充。”
　　众执事默默记下名单，一位女性执事蹙眉道：
　　“赵英军的例子值得我们警惕，我建议对松海分部，所有成员，包括太一门夜游神做一次筛查，里面或许潜藏着灵能会的棋子。”
　　卷毛泰迪沉吟几秒，缓缓点头：“这样的话，就得动用‘虎符’了，我会向元帅提交申请的。”
　　正事说完，泰迪转动脑袋，望向一身白色西装，沉默不语的傅青阳，道：
　　“我听说你近来招揽到了一位潜力不错的夜游神，通关了佘灵隧道？”
　　傅青阳微微颔首，随后补充：“欧向荣也是他杀的。”
　　卷毛泰迪道：
　　“前几日，太一门的红缨长老联系我，希望把那位夜游神要过去。我知道孙长老说过不要那个小家伙，但五行盟和太一门毕竟是签署过协议的。
　　“人事方面归红缨长老管，孙长老说了不算……青阳你的意见是什么。”
　　傅青阳淡淡道：
　　“回绝她就行，如果长老您不方便，我自己打电话。”
　　百花会的一位执事当即笑道：
　　“不是什么大事，索性就一个夜游神，给太一门也无妨，红缨长老的人情不是更值钱？而且，咱们每个区都有太一门的夜游神坐镇，需要他们工作的时候，不也积极配合嘛，对吧，老张。”
　　老张就是丰辉区执事。
　　其他执事保持沉默，不在这种敏感问题上发表意见。
　　见众人看来，老张皱了皱眉，道：
　　“既然是傅百夫长的人，人员调动方面我就不发表看法了，但太一门夜游神的工作态度，我要反馈一下。今天击毙的那名巫蛊师，不是太一门夜游神问灵的，他以状态不佳为由，拒不配合。
　　“我手底下的什长没办法，就求到了康阳区二队那里，呵，人家一个电话就来了，没有任何抱怨，他还只是1级夜游神。
　　“我个人认为，自家的夜游神和别人家的夜游神，还是有区别的。”
　　傅青阳愣了一下，他并不知道这件事。
　　听了老张的话，几位执事各自发表看法：
　　“我觉得留下吧，太一门也不缺一个夜游神。”
　　“现在是用人期间，自己人更信得过。”
　　百花会的执事一脸尴尬，没再说话。
　　卷毛泰迪点了点头：
　　“那便留下，红缨长老那边，我去回绝。青阳，太一门的灵钧，过几日会带队抵达松海，协助我们搜捕黑无常，你俩同辈，平日里亲近，又是四公子之一，你去接待一下。”
　　傅青阳“嗯”了一声。


第42章 三道山娘娘
　　次日，张元清收到关雅的短信：
　　“王迁的身份核实过了，没有问题。既然是意外，那就不算违法炼制灵仆。”
　　“好的。”
　　“你去一趟医院吧，让王迁填一份‘灵境行者档案’，一份保证书，回来存档，毕竟这是你的案子嘛。”
　　“好的。”
　　“真乖，那姐姐再给你一个建议，你加入官方组织有段时间了，是时候开拓自己的人脉和渠道，止杀宫是松海比较有影响力的民间组织，可以尝试把王迁收为线人，将来说不定能和止杀宫搭上关系。”
　　“好主意，这样一来，以后的媳妇就不会难产了。”
　　“哈哈，你真逗……嗯，话说回来，你第二次进入灵境的时间是不是快到了。”
　　“希望不要再是S级了。”
　　“应该不至于，但从概率上来说，不是没有可能。我和什长都很期待你在第二次灵境里的表现。”
　　“为什么？”
　　“单人灵境考验天赋，多人灵境则是锻炼能力，可能副本的危险程度不如单人灵境，但在那里你会遇到其他灵境行者，会增加很多不确定因素，这时候，一个人的综合素质如何，一下子就体现出来。”
　　在有一搭没一搭的闲聊中，张元清洗漱结束，坐上餐桌。
　　“你跟哪个小妖精聊天呢。”小姨气啾啾的凑过来。
　　“关你什么事。”张元清按住她脑门，一把推开。
　　江玉饵气恼的发起PK，张元清毫不怯弱的应战，然后两人一起被暴脾气的外婆镇压。
　　吃过早餐，张元清戴上鸭舌帽和口罩出门，打车抵达平泰医院。
　　门诊办公室里，张元清看着神情低落的年轻医生，笑道：
　　“你看起来心情不太好。”
　　沉默一下，王迁眼神黯然地说道：
　　“他消散了，我无法感应到他……”
　　可怜的家伙！张元清安慰道：“他原本就已经夭折，离别是迟早的事。”
　　王迁情绪低落，道：
　　“他是我姐的第一个孩子，也是我的第一个外甥，为了能更好的照顾我姐，我妈辞掉了工作，在很早以前，就买好了婴儿车、奶嘴、衣服……我们全家都在等着他出生，全家都在准备迎接下一代的来临。”
　　“流产之后，我姐受到了巨大打击，整日以泪洗面，我妈也偷偷躲起来抹眼泪，她很自责，认为是自己没有照顾好女儿。
　　“这半个月来，我很害怕在医院感应到他，这会让我想起自己的无能，想起痛苦的家人。可我又忍不住想靠近他，想陪伴他，他还那么小，他肯定很孤独……”
　　张元清没有再安慰，默默的听着对方倾诉。
　　将来如果你表现的好，我会让你见见他的，前提是答应做我的线人。
　　等王迁情绪恢复，他说道：
　　“今天找你有两件事，一，填写一份表格，一份保证书，从此你就是记录在案的灵境行者，官方不会对你过多干涉，只要你不违反乱纪，不使用能力作恶。
　　“二，有没有兴趣做我的线人？”
　　“第一件事没问题，至于第二件事……”王迁审视着他：“我不是什么人的线人都当的，而且，我需要向上级汇报，得到允许。”
　　止杀宫和官方组织关系还算可以，他不反感做官方的线人，如果是昨日那位出手凌厉狠辣的女子，他心服口服。
　　眼前这位嘛，看起来比自己还小，王迁并不服他。
　　“这没问题。”张元清颔首。
　　“你的灵境ID是什么，我得知道你是谁。”王迁问道。
　　每次报ID我都怕被打……张元清脸色庄严肃穆，一字一句道：
　　“元始天尊！”
　　……
　　“元始天尊？名字取的气派，但没听说过……”
　　王迁摇了摇头，随手编辑短信，把这件事汇报给自己的上级。
　　止杀宫和官方井水不放河水，关系还算可以，但毕竟官民有别，组织并不想看到内部成员和官方走的太近。
　　因此，上级是不可能同意的。
　　再说，就算要和官方成员接触，那也得是队长、执事级的，那个年轻人显然是一个基层人员，如果是有知名度的灵境行者，他肯定会听说。
　　但王迁对“元始天尊”这个名字，毫无印象，对接这样的官方行者，他觉得意义不大。
　　接下来，他专心投入工作，等接待完几个病人，手机响了，来电显示：情癫大圣。
　　王迁接通电话，扬声器里传来低沉的男性嗓音：
　　“圣手，你是说，对接你的人叫元始天尊？”
　　王迁的ID是“神医圣手”
　　“是的，组长。”王迁说道：“我没有答应他，隐晦的拒绝了。”
　　同时他觉得有些奇怪，这种事，一个短信告知就行了，组长何必打电话过来？
　　“最近松海不会太平，我们需要多时刻关注官方的动态，答应他。”情癫大圣道。
　　“好吧……我会回复他的。”王迁沉声答应。
　　“你顺便也关注一下他，我指的是元始天尊。”
　　“啊？为什么……”王迁一愣，那只是个最普通的官方行者。
　　“我从一个隐秘渠道得知，前阵子有个新人通关了佘灵隧道，破了纪录，而在几天前，他又击毙了一名3级蛊惑之妖。”
　　“难道……”
　　“他的ID就叫元始天尊。”
　　元始天尊……王迁脑海里闪过那个年轻人自报ID时的表情。
　　肃然起敬！
　　……
　　圆月高悬，荒废的古庙静静伫立在月色中。
　　穿着古代罗裙的丽人，傲立于主殿屋顶，凝视着天空中的圆月。
　　这位美人有着精致的瓜子脸，眸如秋水，眉如远黛，嘴唇性感丰润，清冷中带着难言的明艳。
　　“这里不是大明，是谁在我沉睡后，将我拉入这片芥子须弥。”
　　她皱起精致的眉梢，喃喃自语。
　　沉吟片刻，她凝住眸光，望向那轮圆月。
　　两道煊赫的金光自美眸中激射而出，撞向天空中的太阴。
　　“嗡……”
　　整片空间剧烈抖动起来，金光撞在看不见的屏障上，溅射出刺眼的金芒，把此方天地映成瑰丽的鎏金色。
　　两束金光维持了半刻钟，缓缓熄灭。
　　三道山娘娘眼眶里流淌出猩红的血水，沿着白皙的脸颊滑落。
　　“不找回另一半阳魄，无法破开此地……”
　　她抬起素手，轻轻擦去脸颊的血痕，冷哼一声：“既无法回归，那便在此方天地大闹一番。”
　　三道山娘娘双手飞快结印，手捏剑指，蓦地朝天一指。
　　嗤！
　　一道可怕的剑气自指间窜起，冲入天穹之中，将天空熔出朝内坍塌的洞口。
　　三道山娘娘化作金光遁入天穹裂口。
　　……
　　京城，四合院。
　　槐树下，孙长老惬意的躺在摇椅上，茶几上的收音机里飘出京剧。
　　突然，他眉心浮现金色烈日，烈日剧烈颤动，发出滚烫灼热的气息，一股磅礴的压力自烈日印记中传递出来。
　　这……孙长老霍然起身，脸色凝重。
　　这时，一道缥缈威严的声音，在孙长老心底回荡：
　　“夜游神灵境有变，通知各地门徒，近期任务或会发生异常，一旦发现，立刻上报。”
　　“是，门主。”
　　……
　　牧丘是太一门2级夜游神，作为战力顶级的职业，在不考虑道具的情况下，他的战斗力完全能和其他职业的3级相提并论。
　　因此，他是杭城流沙区的队长级人物。
　　“队长，五行盟杭城分部那边发来邮件，请您查收一下。”助理搬来笔记本电脑。
　　牧丘扫了一眼电脑屏幕，淡淡道：“回复他们，找其他区的夜游神。”
　　邮件内容是请他过去问灵，近期，五行盟各大分部，在疯狂逮捕、约谈野生灵境行者，筛选出可能存在的堕落者。
　　对于顽固不化的反抗分子，采取就地击毙策略。
　　这些被击毙的野生灵境行者，十个里面有九个是该死之徒，遵纪守法问心无愧的野生灵境行者，并不抗拒和官方组织接触。
　　他们不加入官方，只是因为不想被约束。
　　只有那些背着案底的家伙，才害怕被请喝茶。
　　牧丘拒绝问灵，倒不是忌惮噬灵后遗症，他是个有节操的人，在其位谋其职，既然吃了这碗饭，就该担负起相应的责任。
　　但这几天不行，因为他的单人灵境副本要开启了，就在最近。
　　通关这次单人灵境，他就能晋升3级，跻身超凡境巅峰行列。
　　这几天里，他申请了大量2晋3的单人灵境，虽然灵境是实时变化的，但也存在一定的周期，而太一门归纳攻略的速度，要快过灵境变化。
　　所以攻略的作用极大，能大大提升通关率。
　　就在这时，牧丘听见了熟悉的灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，三分钟后进入灵境，您本次进入的灵境为“夜游神——明湖镇”，编号：0128】
　　【难度等级：S】
　　【类型：单人（死亡型）】
　　【主线任务：调查镇民离奇死亡的原因。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【0128号灵境介绍：不知道从什么时候开始，镇上的居民接二连三的死亡，没有人知道原因。有人说，是因为渔民从湖中捞起一具棺材；有人说，是村口的槐树上挂猫头；有人说，是后山出现长着女人脸的怪蛇；有人说，是村头的寡妇离奇怀孕。】
　　【嘘，不要说，不要说，它们来了……】
　　牧丘脸色煞白如纸，眼里透出绝望和茫然。
　　明湖镇，什么时候变成S级任务了？
　　……


第43章 变故和旧疾
　　周六，中午十一点。
　　张元清打着哈欠起床，睡眼惺忪，自打成为夜游神，他夜里睡不着，整宿整宿的打游戏，白天没精神，不停的犯困打瞌睡。
　　从那天晚上问灵之后，已经过去两天，李东泽和关雅频频外出，参与到搜查黑无常及其下属的行动中。
　　这让张元清的格斗训练耽搁了下来。
　　原本，按照李东泽的规划，接下来该由关雅给元始做格斗培训，以夜游神的身体素质，短时间格斗入门不难。
　　但因为圣杯和名册事件，只能延后了，毕竟二队人员紧缺。
　　张元清曾经像李东泽询问那几个从未露面的队友，但什长脸色顿时变得不自然，似有难言之隐。
　　善解人意的元始天尊便没有继续追问。
　　另外，止杀宫的王迁答应成为他的线人，出乎意料的配合，很有觉悟。
　　因为欧向荣事件，松海大学的管理一下子严格起来，校方不允许住校的学生夜间外出，所以联谊的事也搁置。
　　简单洗漱后，外婆午饭还没做好，张元清回了房间，开始逗弄婴灵。
　　此刻，他正为小逗比张罗着抓周，经验过50%之后，太阴之力的纯度和厚度都得到了增幅，然后他发现，受太阴之力滋养的婴灵，智力略有提升。
　　张元清把课本摆在圆润可爱的婴灵四周，左边是数学，右边是语文，前后是英语和物理。
　　“你主人才高八斗，学富五车，你也不能落后，选一个吧。”
　　小逗比睁着乌溜溜的眼睛，歪着头思索半天，终于理解了张元清的意思，然后他飞快的划动四肢，爬向了物理课本。
　　“哦，是个有前途的孩子……”
　　张元清脸庞刚绽放笑容，就看见小家伙越过了物理课本，抱住了ps5游戏机，因为无法触及到实体，它扑通摔倒。
　　“没出息的东西，根本不像我！”张元清生气的批评道。
　　“我跟你这么大的时候，已经七步作诗了。”
　　唉！他失望的叹息，想提升婴灵的智力，培养他成才，就得掌控夜游神养鬼的技能。
　　那就得升级。
　　算算时间，第二次灵境任务也快来了。
　　吃过午餐，张元清走进卧室，往茶杯里倒了温热的开水，拉开床头柜，取出白色药瓶。
　　“真是的，这段时间太忙，忘了吃药，都延期两天了……”
　　他一边嘀咕，一边倾倒药瓶，往掌心倒了几粒小药丸。
　　突然，张元清表情一怔。
　　对啊，我延期两天了，为什么旧疾没有复发？
　　我的病情明明越来越严重，发病频率只会更快，不可能延期啊。
　　是因为我成为了夜游神，身体素质改变了？
　　“说起来，我晋升夜游神后，还不曾发病过，莫非是好了？”他一阵欣喜，又不敢确定，于是打算尝试一下。
　　深吸一口气，闭上眼睛，于脑海里观想着父亲模糊的脸庞。
　　不知过了多久，他心脏“砰”的一声，脑力沸腾，各种各样的杂音灌入脑海，各种破碎的画面复苏。
　　但在下一刻，杂音变的有序，画面不再破碎。
　　不，不是声音和画面变的有序，而是大脑处理信息的能力增强了。
　　他听见舅舅在自家客厅里跳舞，背景音乐是“煎饼果子”。
　　舅妈在卧室看电视剧，时不时埋怨一句：太吵了，小声点。
　　厨房是外婆洗碗的声音。
　　楼下的床在“咯吱咯吱”的响，通过碰撞声分析，张元清敢自豪的断定，女主人是趴着的。
　　大脑处理信息还在继续……
　　“关雅身上总是有股难言的自信，而什长对她似乎颇为客气，不同于对待我和王泰……我提及那几名队员时，什长脸上的表情是尴尬和无奈……乐师王迁的态度转变有些问题，他昨天对我是不屑的……”
　　“小逗比对小姨有着特殊的亲近，小姨，小姨……”
　　就在这时，卧室的门突然被打开，张元清玄而又玄的状态，瞬间被打破。
　　“走啦，陪我逛商城去。”江玉饵娇声道。
　　她今天的打扮是及膝的百褶长裙，小白鞋，浅蓝色松垮单衣，因为长相甜美可爱，看起来很森系，很乖巧。
　　江玉饵能成为相亲市场上炙手可热的人物，这幅乖巧的外表是主要原因。
　　自信的男人觉得美貌乖巧的女子好驾驭，自卑的男人也会觉得这样的美女相处起来压力不大。
　　张元清愣愣的看着小姨，鼻腔里忽然喷出两行温热的血液。
　　……
　　松海机场。
　　地下停车库，坐在商务车里的傅青阳等待许久，皱着眉头拨通助理的手机。
　　电话接通后，他声音低沉地问道：
　　“怎么还没有出来。”
　　他是来接机的，航班早在一小时前就落地，但助理到现在还没把人带出来。
　　傅百夫长时间宝贵，岂能浪费在这种小事上？
　　“百夫长，他……”助理压低声音，道：“他和一个美女勾搭上了，呆在机场里不肯走，说要交流感情……”
　　傅青阳额头青筋跳了跳，道：
　　“告诉他，是他自己出来，还是我进去他拖出来。”
　　助理那边应了一声，旋即挂断电话。
　　几分钟后，助理领着一个年轻男子走进地下停车库，朝着商务车行来。
　　这位年轻人穿着米白色宽松长裤，浅蓝色单衣，行走间衣袂翻飞，极为飘逸，他五官俊秀，眼睛笑吟吟的半眯，有着一股深入骨子里的慵懒。
　　亲和、慵懒、无害。
　　这就是年轻人给人的印象。
　　傅青阳冷冰冰道：“不愧是花公子，走到哪儿都有女人投怀送抱。”
　　这位和他齐名的花公子，人如其名，是个不折不扣的花花公子，其父是太一门主，家世显赫，加上自身天赋出众，围绕在他身边的莺莺燕燕数不胜数。
　　若是单纯的好色，当然不足以与傅青阳并列，这家伙被戏称为花公子，是因为他很懂女人，在女人圈子里口碑很好。
　　面对嘲讽，灵钧眯眼微笑，“不要说的这么俗，美人是艺术品，需细细品味慢慢了解，才能发掘出她们的美，此乃风雅。”
　　傅青阳皱了皱眉，“因为你的风雅，浪费了我一个小时，耽误了正事。”
　　“青阳兄，人生呢不是只有事业，还有很多值得发掘的美好。”灵钧眯着眼笑道：“诡眼判官的事我已经知晓，会全力协助你。父亲对鬼眼判官的死非常在意。”
　　“为何？”傅青阳看着他。
　　“此人与魔君身死的时间很接近，父亲怀疑两者之间存在联系。”
　　“门主为什么执着于魔君的死，执着于寻找魔君传人？”
　　“因为魔君死之前，在角色卡里留下了一件很重要的东西。”
　　“什么东西。”
　　“我只能告诉你，那东西代表着终极，代表着灵境的本质。”
　　……
　　润发商场，奶茶店。
　　拎着大包小包购物袋的张元清入座，端起玻璃杯，狠狠吸了一口浮着冰块的奶茶，发出满足的叹息。
　　顿时感觉整个人活过来了。
　　陪小姨逛商城最累的不是身体，而是来自精神上的煎熬。
　　好在年轻小姐姐们姣好的身姿，可以缓解这种疲惫，张元清喝着奶茶，心情很不错。
　　他确认了一件事，自己的怪病得到了有效的缓解。
　　除了发病频率降低，他主动激发旧疾也变的更容易，最重要的一点是，发病后头疼、流鼻血等症状减轻了。
　　或许以后，他可以自由掌控脑力沸腾的状态，那写论文就用让王泰来帮忙了，嘿嘿。
　　不，这样太没出息了……张元清赶紧把这个诱人的想法从脑海里驱逐。
　　“唉，这个月的工资不够花了。”小姨感慨道。
　　张元清斜她一眼，不屑道：“你什么时候工资够花过，你花的都是外公外婆的钱。”
　　小姨还是实习医生，工资贼低，但她身上并不缺奢侈品，她的大部分开销都是外公外婆给的。
　　外公外婆有不菲的积蓄，长女事业有成，长子娶了个有钱的媳妇，都是不缺钱的主，所以积蓄就只能留给小女儿祸害了。
　　江玉饵瘪着嘴，扮作可怜兮兮的说：“是啊是啊，谁让姨没用呢，赚不到钱，只能全力倚父。”
　　一边闲聊着，张元清掏出手机，习惯性的登陆官方论坛，看看会有什么有趣的帖子。
　　官方论坛有两大功能，一是官方发布一些重要通知、信息；二是供各地的灵境行者交流，分享信息和情报。
　　在张元清看来，水论坛是一种快速增长见识的方式。
　　很快，一则帖子吸引了他的注意：
　　#夜游神职业出现大量全新的A级和S级灵境，各地官方夜游神均出现“失踪”现象#
　　……


第44章 范围扩大
　　帖子内容说，近日，夜游神灵境出现大规模变更，很多原本记录在册的灵境副本发生了变化，难度等级提升，变成了全新的，未曾攻略的副本。
　　其难度达到了A级甚至S级。
　　有许多近期要进入灵境的夜游神，很不幸的分配到了这些副本，因此牺牲。
　　发帖人是论坛管理员之一，一定程度上，这算是官方发布的公告了。
　　“出现了很多S级和A级夜游神专属灵境？”张元清一愣。
　　灵境是有平衡、匹配机制的，1级有1级的副本，2级有2级的副本，以此类推。有时候，1级行者会进入2级副本，但接收的任务会比较简单。
　　总之，灵境给出的任务或许会很难，死亡率会很高，但不会出现1级行者接受到3级行者的任务。
　　另外，在自身等级对应的副本中，难度评级有五种，S—D级，S级的难度是目前的天花板，死亡率高的吓人，但奖励最丰厚。
　　张元清后来回想过，佘灵隧道这个试炼任务，就算没有红舞鞋，新人通关的概率也不到一成。
　　这一下子诞生那么多未开荒的A级和S级，得死多少人啊。
　　张元清第一个念头是：卧槽，我也快进灵境了，我现在转职还来得及吗？！
　　第二个念头是：哦，我下一次进的大概率是多人灵境，那没事了。
　　他心里微微松口气，然后下拉帖子，阅读官方灵境行者们对此事的看法。
　　帖子一经发布，在官方组织里引起轩然大波，各地分部的官方行者，都在关注此事，热度很高，底下的评论有上千条。
　　【来日方长：“难怪，难怪我的夜游神线人，今天突然联系不上……】
　　【去日苦多：“什么？你有夜游神线人？狗子，你藏的好深。】
　　【无法无天：“不对劲，虽然灵境的副本不是固定，一直在变化着，但这种变化是可以预见和接受的，这次夜游神的专属灵境变的太突兀，太不合理了。】
　　【寡人有疾：“是不是魔君身死引起的？我听太一门的人说，不久前魔君身殒了。】
　　【青藤：“魔君身殒这件事你听谁说的，是不是袁廷？】
　　五行盟对此事的态度，以吃瓜和八卦为主，毕竟这是夜游神专属灵境出了问题，和他们关系不大。
　　但也有人为此感到心急。
　　【请叫我女王：“咱们办案缺不了夜游神，而且，诡眼判官刚刚身亡，各地都在防备堕落者发狂，松海更是担负着搜捕黑无常的重任。这个节骨眼，夜游神副本出问题，会不会导致人手紧缺？】
　　【青藤：“确实会出现这样的状况，但也不是每一位夜游神都会在近期进入副本。】
　　灵境任务出现的频率不算太高，倒也不用担心夜游神大规模死亡的情况。
　　【请叫我女王：“但他们终究会进灵境，一下子出现这么多未开荒的副本，未来一段时间，夜游神的数量恐怕会锐减。】
　　攻略灵境的过程中，总是避免不了牺牲。
　　这位女王的话很有道理，我终究是要进单人副本的，S级和A级副本让人发憷，而且我是魔君角色卡……张元清想到这里，心情愈发沉重。
　　退出论坛，点开聊天软件，他给袁廷发了条信息：
　　“袁队长，我看到论坛置顶的帖子了，夜游神灵境副本难度变更是怎么回事？我可以付咨询费。”
　　专业问题，还是要询问专业人员。
　　袁廷很快回复：
　　“不知道，夜游神官方群都已经炸锅了，近期要进灵境，以及未来不久会进灵境的同事，心里都慌的不行，毕竟S级副本，不是谁都能过的，就算A级都需要靠运气。
　　“我也不太清楚到底发生了什么，长老会正在收集数据，最迟今晚，应该会发布公告。”
　　袁廷心情不是很好，因为有一位关系不错的同僚，今早也进灵境了，现在还没有出来，生死不知。
　　而他再过半个月，也将迎来一次单人副本，反正偏差不会超过一个星期。
　　“好的。”
　　张元清没有继续发问。
　　……
　　接下来的半天时间里，张元清时不时刷一下官方论坛，关注最新消息，完全没有了逛商场的心情。
　　日落之时，小姨挽着他的胳膊回家，张元清手上提着大包小包的购物袋。
　　“咦，你的力气是不是变大了？”江鱼饵捏着外甥的二头肌，道：“硬邦邦的……”
　　如果你是关雅，我会说“我的硬超乎你想象”或者“我还有更硬的”，张元清敷衍道：
　　“身体是革命的本钱，最近有在锻炼。”
　　吃过晚饭，张元清回到卧室，把门反锁，等待着太一门的公告。
　　能够想象，此时此刻，全国各地的官方夜游神，都和他一样抱着手机或电脑，等待组织的公告。
　　终于，到九点半的时候，不停刷新论坛的他，刷出了一条标红置顶的帖子：
　　#近日灵境突变声明兼悬赏公告#
　　“近日，夜游神灵境突发变故，经长老会调查，证实是灵境中一位高等级BOSS复苏引发的异常，截至目前，据收集到的情报显示，共有八个灵境副本等级变更，分别是：
　　【明湖镇，编号0128，难度等级S（夜游神专属灵境）】
　　【明代乱葬岗，编号1180，难度等级S（夜游神专属灵境）】
　　【新丰水库，编号1910；难度等级A（夜游神专属灵境）】
　　【阴山鬼校，编号0046，难度等级A（夜游神专属灵境）】
　　【封王墓，编号0277，难度等级A（夜游神专属灵境）】
　　【金水游乐园，编号6203，难度等级S（多人灵境，死亡类）】
　　【尖叫密室，编号2097，难度等级A（多人灵境，非死亡类）】
　　【13号公寓，编号1404，难度等级B（多人灵境，非死亡类）】
　　【“到今天为止，阴山鬼校和新丰水库已经被攻略，其余六大灵境副本尚未有人通关，长老会发布悬赏，攻略S级灵境，记B级功。攻略A级灵境，记C级功。攻略B级灵境，奖励五十万。” 】
　　帖子是从太一门的官方论坛里转载过来的。
　　值得一提，在官方组织的功勋划分中，A级功勋一般只颁发给牺牲者，惠及家人。B级功勋的获得者大多是受到无法挽回的伤势，C级功勋是正常灵境行者能拿到的极限，但难度依旧很大，通常只有小队协力才能拿到。
　　最高等级的S级，目前只有五位盟主拿到过，少数拔尖的长老，最多得到过A级功勋。
　　所以，B级功勋的含金量不言而喻。
　　等张元清看完帖子内容，底下的评论已经上千条，造成的影响比中午那个帖子还夸张。
　　因为五行盟的官方行者们，发现这件事好像不再是吃瓜那么简单，因为太一门归纳出的变更副本里，有两个是多人类型。
　　多人类型就意味着，其他职业的灵境行者也有进入的几率。
　　【来日方长：那两个‘多人灵境’是含有灵异元素的吧，我的天，多人灵境也被波及了？！还好只有一个“金水乐园”是S级。】
　　【请叫我女王：首先，谁也不知道这种混乱的突变会持续多久，我们所看到的，只是目前的变化。如果有更多含灵异元素的多人副本被影响，那我们就危险了。其次，就算非死亡类，可失败一次扣除的经验值，直接让我们实力倒退，代价很大。】
　　【去日苦多：唉，中午还在吃瓜，突然就这样了，怎么办，我最近也要进多人灵境，应该不会这么倒霉的对吧。】
　　【小猪乔治：这些灵境不尽早攻略，半年内，官方夜游神数量会锐减，其他职业可能也会被波及。什么BOSS这么凶？逼得太一门发悬赏了。】
　　【青藤：大家注意一下，这份悬赏是对全国的夜游神公布的，你们如果有夜游神线人，以及认识的野生夜游神，记得传达一下。】
　　【白龙：楼上是蠢货吗？夜游神副本攻略是夜游神自己的事，我们真正该关注的是多人灵境的攻略，这个才是关乎身家性命。】
　　【去日苦多：没错没错，重金求“金水游乐园”、“尖叫密室”、“13号公寓”的副本攻略。】
　　多人灵境也被波及了？！张元清目光有些呆滞。
　　这时，刺耳的手机铃声响起。
　　是李东泽打来的。
　　张元清接通电话，喊了一声“什长”。
　　李东泽语气凝重：“今天有上论坛吗？”
　　“如果你说的是夜游神灵境突变的事，那我已经知道了。”张元清叹了口气。
　　“别太担心，天塌下来有高个的顶着，也许等你的单人灵境到来时，太一门已经攻略了这些高难度的副本。要相信官方组织。”李东泽安慰道。
　　他活跃气氛般的调侃道：“当然，如果你对自己有信心，也可以做攻略副本的人。”
　　只是这太难了。
　　“什长打电话是为了安慰我？”张元清试探道。
　　“两件事，你近期不是要进副本嘛，根据过往的经验，应该是多人副本，等级匹配机制你也知道，傅百夫长发现‘金水游乐园’是超凡境的灵境副本，为了以防万一，他以自身权限，替你调出了旧版攻略，你可以当做参考。”李东泽沉声补充：
　　“记住，只是参考，因为灵境已经变更，太相信旧版攻略，会死人的。”
　　傅百夫长日理万只兔女郎，竟然还惦记着我这个小喽啰？张元清一阵感动。
　　李东泽再次安慰道：
　　“我们只是以防万一，你不要有太大压力，超凡境界的多人灵境数量驳杂，刚好匹配到‘金水游乐园’的可能性很低很低。”
　　希望如此吧，什长你不知道，我的角色卡特么是魔君的啊……张元清问道：“那第二件事呢？”
　　“第二件是关于雷一兵的。”


第45章 兵哥的线索
　　兵哥的事……张元清心里一喜，道：
　　“杭城分部那边有结果了？有查到什么吗？”
　　杭城分部的同事效率太差了，三天才出结果，明显就是不重视兵哥失踪案……他在心里抱怨。
　　兵哥失踪快半个月了，如果杭城分部的灵境行者，尽职尽责的调查，那么在李东泽委托时，就应该能给出反馈，给出足够多的信息。
　　显然，他们认为兵哥死于灵境，没有调查的意义。
　　“确实查出了些东西……”李东泽措辞片刻，说道：
　　“雷一兵的人际关系比较简单，他性格孤僻，独来独往，不与同学亲近。他在学校里很低调，从不惹事，但杭城分部的同事深入调查后，发现过去的三年里，有两个招惹过他的人，都以某种合理的方式死亡。”
　　张元清听的眉头紧皱，等李东泽说完，立刻反驳道：
　　“不对，兵哥为人谈不上八面玲珑，但绝不孤僻，做事也跟低调不沾边，我跟他从小一起长大，太熟悉了，他这个人，脾气上来了，连‘你瞅啥’都懒得说，直接动手。”
　　至于兵哥疑似杀人的行为，不知道详情，他不反驳，也不评价。
　　“你这说的是火师吧……”李东泽忍不住吐槽，咳嗽一声，拉回话题道：“所以，你口中的雷一兵和学生们印象里的雷一兵不一样，你觉得是谁出了问题。”
　　张元清沉默一下：“或许，是兵哥出了问题。”
　　李东泽“嗯”一声，表示赞同，分析道：
　　“你和他高中读同一所学校，他如果有异常，你不可能感觉不出来。也就是说，雷一兵的变化，是在上大学开始的。
　　“高中毕业到大学开学的这段时间里，他肯定遭遇了什么事，才导致性情大变。但其中因素太多，没有更多线索的话，无从推测。”
　　张元清认可李东泽的说法，但有件事他想不通，以自己和兵哥亲如兄弟的交情，兵哥成为灵境行者后，居然都不告诉他。
　　灵境可没有抹杀机制，如果你愿意，甚至可以拿着喇叭环游世界的宣传灵境。
　　虽然没有人会相信……
　　“还有吗？”
　　“有，但不知道算不算……”李东泽沉吟一下，才说：“雷一兵有写日记的习惯吗？”
　　“这年头哪个正经人写日记啊。”
　　“杭城的同事在他的宿舍里发现了日记本，他写日记的频率不高，不过在失踪前，在给你寄角色卡的前一晚，他写了一篇日记。”
　　“他的日记本在哪？”
　　“日记本在他大学宿舍，杭城分部的同事检查过，觉得日记没有价值，不过在我的要求下，他们拍了照片，我现在发给你。”李东泽说道：
　　“没记错的话，明天就是你从‘佘灵隧道’出来的第十四天。”
　　“嗯！”
　　明天是最后期限，要么今晚进灵境，要么明天进灵境。
　　“灵境开启会有一段短暂的缓冲时间，你记得打电话向我汇报，或者打给关雅。”
　　“知道了。”
　　两人结束通话，张元清点开聊天软件，接收到了李东泽发来的压缩包。
　　解压之后，他得到了三十几张图片。
　　张元清坐在书桌边，阅读日记，兵哥写日记的频率确实不高，有时周更，有时月更，写的也都是一些琐事。
　　张元清起初看的很认真，等确认前面的日记没什么价值后，直接翻到最后一张图片。
　　“下半年就要实习了，时间过得真快，不知不觉，将告别大学生涯，步入社会。昨夜梦回，想起了与元子在弄堂里童年，想起和他偷偷翻阅禁书，想起和他坑我爸，坑他舅零花钱的往事，想起和他一起玩的……游戏。”
　　内容很简短，寥寥几句。
　　张元清深深凝视着手机屏幕，忽然往椅背一靠，闭上了眼睛。
　　兵哥果然给我留了线索！
　　……
　　次日，张元清一觉醒来，时间是早上九点半。
　　“看来进灵境的时间是今天……”
　　他吃过早餐，戴上口罩和鸭舌帽，打车前往雷一兵的家。
　　他小时候生活的弄堂叫银平小区，建于半世纪前，每一栋居民楼都凝聚着岁月的斑驳，楼房统一是六层，没有电梯，凌乱的电缆一圈又一圈的缠在墙体上。
　　张元清下了出租车，随意一扫，十几年了，除了外墙刷上新漆，小区口增设门卫岗亭。
　　其他的一点都没变。
　　在他读初中的时候，这片就流传着要拆迁的说法，大家等啊等，等啊等，等了快十年，拆迁队的影子都看不见。
　　张元清穿过马路，在对街的水果店买了一袋枇杷，一只凤梨，三个凯特芒。
　　沿着逼仄的楼道上行，他停在402号住户门前按响了门铃。
　　俄顷，门里传来脚步声，防盗门打开，一个四十多岁的妇女站在门口，愕然道：
　　“元子？”
　　她气色有些差，黑眼圈很重，脸庞消瘦。
　　“周姨，我过来看看你和雷叔。”张元清语气乖巧的说，心里默默叹息。
　　周姨目光落在他手里提着的水果，露出欣慰的笑容，轻声说：
　　“进来吧。”
　　房子是两室一厅的格局，八十多平米，张元清坐在客厅的沙发上，捧着周姨倒的温水，听着她深色悲伤的诉说。
　　“周姨，我相信治安署会找到兵哥的。”张元清安慰道。
　　“你外婆前几天来看过我了，她说，老陈告诉她，没有消息，未尝不是一个好消息。”周姨叹道，她接着说道：
　　“中午留下来吃饭吧。”
　　“不用了，待会儿还有课。”张元清摇摇头。
　　他小时候和兵哥形影不离，晚上也经常一起睡，彼此之间蹭饭更是平常，但今天他随时都会进入灵境，所以尽量短缩在外面的时间。
　　“周姨，我去兵哥的房间待一会儿。”
　　张元清没有忘记自己来这里的目的。
　　他推开兵哥卧室的门，不大的房间里摆着双人床、衣柜、书桌、电视机……他的目光在屋内快速掠过，最后从床底拉出一只大纸箱。
　　纸箱里的东西杂七杂八，小霸王游戏机，暴龙机，霹雳球，溜溜球，望远镜，水浒英雄卡，木制陀螺，拉哨，七龙珠漫画本，《隋炀帝艳史》作者齐动野人……
　　这里的每一个小玩具都有它的故事，比如望远镜，当年这附近有一片红灯区，夜幕降临，发廊里就会亮起迷离的灯光，打扮妖娆的阿姨们就会风情万种的坐在店里的沙发上，隔着玻璃门都能看清她们曼妙的曲线。
　　有一次，还在上小学的兵哥悄咪咪的找他，说看到张元清的舅舅，偷偷进了发廊。
　　张元清不相信，闷头就去找舅，舅舅一听大惊失色，给了他二十块钱当封口费。
　　事后张元清和兵哥一边舔着冰棍，一边觉得这生意不错。
　　于是俩小崽子放学后就在路边蹲哨，这次没蹲到舅舅，蹲到了兵哥的老父亲。
　　老父亲大惊失色，也给了他们十几块的封口费。
　　再后来，老父亲和舅舅改邪归正，再也没有被逮住，直到有一天，张元清偷了小姨的零花钱买望远镜，在远处暗中观察。
　　就又赚到封口费了。
　　所以，箱子里封存着兵哥的童年，也封存着张元清的童年。
　　他愣愣的望着儿时的玩具，只觉得岁月匆匆，物是人非。
　　瞎感慨什么呢，还没到缅怀过去的年纪……他自嘲一声，把脑子里纷至沓来的往事按了回去。
　　接着，拿起了隋炀帝艳史，抖动书页。
　　“哗啦”的翻书声里，掉出一张纸条，纸条上面写着密密麻麻的两串数字。
　　看到这个，张元清缓缓吐出一口气，算是放下心里的大石了。
　　纸条上的数字，是只有兄弟俩才看得懂的密码。
　　受到外公的影响，张元清小时候很痴迷警匪片、侦探题材的动画片、小说，幻想着自己是一名厉害的治安员。
　　中学的时候，有次他和兵哥一起看国外某知名侦探小说，从其中一件案子里得到灵感，认为大侦探张元清和他的助手阿兵之间，怎么能没有暗号呢。
　　于是耗费精力研究出一套密码格式。
　　比如第一个数字对应行数，第二个还是对应行数，第三个对应页数，七个字数为一组，第二组数字的格式是第一组的颠倒……
　　而他们第一次玩这个游戏，用的蓝本就是《隋炀帝艳史》。
　　张元清一边回忆着密码格式，一边对照书籍，时间慢慢流逝，不知过了多久，他终于拼凑出了所有的内容。
　　第一行数字：陆贰零叁；一世人两兄弟。
　　第二行数字：元子，找到它，我把一切都留在了那里。


第46章 第二次灵境开启
　　找到它，我把一切都留在了那里……张元清凝视着这句话，很久很久没有说话。
　　兵哥啊兵哥，你真是给我出了道难题啊！张元清叹息一声，把注意力集中在“线索”上。
　　“一世人两兄弟，这是兵哥中学二年级时期的口头禅，如果只是抒发感情，不可能放在暗号里。”
　　“陆贰零叁……一串数字，是密码？”
　　“找到它，它指的是什么？”
　　张元清皱眉思索许久，头疼的捏了捏眉心。
　　感觉得到了很多线索，但又好像什么都没得到……他默默吐槽。
　　但这符合侦探小说里的套路，为了防止秘密被泄露，助手阿兵给大侦探张元清留下了只有两人能看懂的线索，等将来满足了某种条件，他自然而然就能明白。
　　毕竟现在大侦探还是一只弱鸡。
　　“所谓的‘一切’应该和兵哥寄给我魔君角色卡有关，和他失踪有关，和他在大学期间的反常有关。事关魔君这种级别的人物，‘它’到底是什么，真让人好奇。”
　　张元清把纸条撕碎，离开房间，进入洗手间。
　　“咕噜噜……”
　　抽水马桶带走了碎纸片。
　　……
　　雷叔叔工作很忙，工作能一定程度的麻醉自己，缓解“丧子之痛”，这也凸显出家庭主妇的周姨日子有多难熬。
　　张元清告别周姨，离开银平小区，在小区外的街边，一边等待网约车，一边思考：
　　“这件事肯定不能告诉什长和老司姬，只能我自己查，线索只有这么点，急也没办法。现在最重要的是第二次灵境任务。
　　“升级才是最重要的。”
　　张元清愈加意识到实力的重要性。
　　“多人灵境如果不是死亡型，那就是惩罚型，任务失败扣除经验值，一个不好，我实力可能还会倒退……”
　　“奖励取决于副本本身的难度等级、行者在任务中的表现，我现在的经验值是52%，不知道第二个灵境，能不能让我直接升到2级。”
　　理论上来说，是不可能的。
　　这段时间他打听过了，单人灵境只要能活下来，奖励都比较丰厚，按理说，升级速度不会慢。
　　但关雅和李东泽这样的老行者，一个卡在二级很久，一个卡在三级很久，归其原因有两点，一是进入的灵境副本等级不高，任务不难，故而奖励不会像S级那么夸张。
　　二是多人副本有成有败……用通俗点的解释：难免遇到坑比队友掉分。
　　这时，网约车姗姗来迟，张元清拉开车门钻入，返回家中。
　　“外婆，我上课回来了。”
　　张元清朝着阳台方向喊了一声。
　　“你舅舅来过，希望你回来后去找他。”正在清洗拖把的外婆回应道。
　　“不，我上课很累的，不想陪他唱歌跳舞。”
　　“听说你舅妈最近给了他一笔钱。”
　　“外婆，我去舅舅家玩了……”
　　……
　　十几分钟后，张元清心满意足的从舅舅家出来，回房间，打开论坛，昨日转载自夜游神官方论坛的帖子依旧置顶，但下方多了一条新的帖子。
　　#默哀，有同事在多人灵境中牺牲#
　　点进去一看，帖子说，昨天某个分部的同事接收到了S级副本“金水游乐园”的任务，他在进入前告知了上级。
　　然后再也没有出来，距离进入灵境已经超过24小时了。
　　【去日苦多：我近期也要进多人灵境，我好慌啊……】
　　【请叫我女王：短时间内，恐怕不可能有攻略了，你自求多福吧，不过，多人灵境数量那么多，不会那么倒霉的。】
　　【来日方长：女王啊，几率虽然不大，可一旦遇上，那就是必死啊。而且S级灵境极难攻略，拖个一年半载，不知道要坑死多少人。】
　　这则消息在论坛里引起了不小的恐慌和议论。
　　【寡人有疾：超凡阶段，有没有比较惊才绝艳的同事？野生的散修也可以，这样的人履历好，被灵境分配到S级的概率更大，他们没准能攻略S级，去日苦多，你死盯这些人就可以了。】
　　【去日苦多：好主意！】
　　庞大的行者基数下，类似“去日苦多”这样即将进入灵境的人还有不少，纷纷点赞，觉得这个办法好。
　　同境界的天才玩家，在他们眼里比执事、长老还重要，因为后者无法进入低等级副本。
　　“阴山鬼校和新丰水库已经被攻略，而金水游乐园是多人灵境，面向所有职业，虽然是S级，但理论上来说，它被攻略的概率要大于夜游神专属灵境，这个来日方长一看就是数学没学好。”
　　张元清刷着评论，发表自己的看法。
　　这时，他看见聊天软件弹出提示框，止杀宫的线人王迁发来一条信息。
　　王迁：“你能弄到金水游乐园的旧版攻略吗？”
　　张元清：“你近期会进灵境？”
　　王迁：“我下一个灵境是乐师专属灵境，而且，也不是近期。我是想告诉你，如果你能弄到旧版攻略，可以发一笔小财。”
　　“怎么说？”
　　“夜游神专属灵境出现异常，这件事想必不用我重复，金水游乐园是超凡阶段的多人灵境，受众最广，黑市上，它的旧版攻略已经卖到三十万了。”
　　灵境副本攻略属于“战略资源”，是官方组织的根基之一，是无数官方行者抛头颅洒热血，积累起来的底蕴。
　　张元清长这么大，都没见过三十万。
　　王迁继续发着信息：
　　“我接触的一个渠道正在收旧版攻略，你是官方组织成员，如果能弄到旧版攻略，我可以帮你出售，73分。”
　　“我有！”
　　七成是二十一万……张元清下意识的回复，旋即撤回了信息。
　　王迁发了个问号，表示疑惑。
　　张元清：“我有一份旧版，但不卖。”
　　王迁：“为什么？”
　　张元清：“不想赚这种钱。”
　　王迁也没有坚持，可以看出，原始天尊的家境不错，且有不低的道德底线，这算是好事，毕竟谁也不想和冷酷无情、穷凶极恶的人打交道。
　　“新版的金水游乐园攻略值多少钱？”张元清发信息问。
　　“S级灵境副本攻略是天价，但没有统一的定价，具体金额可以和买方谈，不过，我猜测以你的权限，应该接触不到S级副本攻略吧。”
　　超凡阶段的S级和试炼任务可不一样。
　　王迁：“我有病人了，有空再聊，如果你改变主意，记得联系我，最近缺钱。”
　　王迁最近很缺钱，医生工资不高，而因为道德值的限制，杜绝了大部分发横财的可能性。
　　经过这番闲聊，张元清想起了李东泽给的金水游乐园副本攻略。
　　他对这个副本，产生了些许兴趣。
　　退出聊天软件，打开邮箱，下载附件。
　　【金水游乐园，灵境编号：6203，难度等级：B，类型：多人（惩罚型）】
　　【主线任务：体验两个及以上乐园项目。】
　　“进入副本后，灵境会提示你玩什么项目，该乐园项目有过山车、大摆锤、海盗船、鬼屋、摩天轮、侦探推理馆……
　　“大部分项目考验的是团队协作能力，玩法是……
　　“最危险的是鬼屋冥婚，鬼新娘会挑选一位最帅的男性玩家当相公，被选中的人直接淘汰出局。因此，在进入鬼屋后，要不停的重复：我是丑八怪！
　　“当所有男性玩家都高喊‘我是丑八怪’时，鬼新娘会随机挑选，这时候就看脸了。女性玩家最安全，可直接通关此项目。”
　　张元清仔细看完各个项目的玩法，在看到冥婚时，心说只是淘汰吗？这个鬼新娘远没有试炼任务里那个鬼新娘凶残。
　　虽然旧版只做参考，不可依赖，但能让人快速了解副本的情况，还是很有价值的。
　　难怪有人愿意花30万的巨款买它。
　　突然，张元清脸色一变，快速划动屏幕，把文档拉到最上页。
　　金水游乐园，灵境编号：6203……
　　陆贰零叁？！
　　他愣住了，愣了好长时间。
　　是巧合吗？
　　“陆贰零叁指的是金水游乐园？兵哥有东西藏在那里？不，不可能。”张元清摇摇头。
　　灵境副本是随机分配的，单凭这一点就不符合逻辑，万一我没进金水游乐园呢，那兵哥的安排不就白费了。
　　除非兵哥能预判到我会进什么灵境。
　　如果我将来会进什么灵境是可以被预判的，那我的灵境任务就不是随机的，那我进佘灵隧道就有些细思极恐……张元清忽然有些头皮发麻。
　　……
　　吃过晚餐，张元清早早的洗漱，拉上窗帘，关上灯，反锁房门，躺在大床上，望着床头柜的电子时钟发呆。
　　午夜之前，灵境任务一定会来。
　　他手里握着五六枚蓝色小药丸，感受着时光慢慢流淌。
　　不知过了多久，脑海里想起了熟悉的提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“金水游乐园”，编号：6203】
　　【难度等级：S】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：体验两个及以上乐园项目】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【6203号灵境介绍：有一天，一位不可描述的人物来到金水游乐园，她惊讶的发现，在沉睡了漫长时光后，世间竟出现如此有趣的玩具。她开心的体验了一遍所有的项目，并决定不摧毁这里，离开之前，她交代游乐园里的灵，替她寻找一个年轻人，他的名字叫XXXX。】
　　还真是金水游乐园，果然是金水游乐园……张元清心里仿佛有一万头草拟吗飞奔而过。
　　来不及多想，他一口含下蓝色小药丸，拨通了关雅的手机号码。
　　按照规定，他必须要上报灵境副本，好让上级、同事知晓，尤其是在这个敏感时期。
　　电话很快接通，关雅嗔道：
　　“每一个被打扰美梦的少女都需要一顿大餐做补偿。”
　　“告诉什长，我马上要进灵境了，副本是金水游乐园……”
　　“什么？！你的多人灵境是金水游乐园？喂，元始？喂，喂……”
　　关雅再也得不到回复。
　　……


第47章 金水游乐园
　　康养区，治安署附近的一座高档公寓。
　　摆满星座玩偶的大床上，关雅猛的坐起身，残存的睡意被惊的烟消云散。
　　“元始，元始……”
　　她大吼了几声，没有得到回应，焦躁的抓抓头，心说怎么那么倒霉呢，那小子怎么就那么倒霉呢。
　　寻常的灵境行者，也许一生都遇不上S级，也许一生只会遇到一次，遇到了就是一辈子……
　　可元始这小子，刚从bug级试炼任务里活下来，扭头又进了多人S级。
　　好端端的取什么“元始天尊”，这名儿是一般人能压得住的？
　　关雅心急火燎的断挂电话，拨通李东泽的号码。
　　“你下班后可不会打我电话，让我猜猜发生了什么事……”
　　李东泽正要展现幽默中不失优雅的谈吐，就被关雅粗暴打断：
　　“元始进副本了，金水游乐园。”
　　“什么？！”李东泽骤然拔高分贝，优雅全无。
　　关雅听到了电话里传来“哐当哐当”的声音，应该是什长匆忙起身，撞到了桌子，带翻了物品。
　　“哦，我的上帝，我的上帝……”
　　李东泽反复的喃喃自语，脑子一片混乱。
　　真是怕什么来什么，超凡阶段的多人副本里出了一个S级，傅百夫长也好，李东泽也好，给予张元清旧版攻略的初衷，是稳一手。
　　有备无患。
　　谁知道，这小子就真的进S级副本了。
　　这一刻，李东泽再次回忆起被“佘灵隧道”支配的恐惧和忐忑。
　　李东泽深吸一口气，强压住心里翻涌的担忧和焦躁，及其强烈的，想很不优雅骂娘的冲动，低声道：
　　“我知道了……
　　“我和你一样很担心，但谁都帮不了他，我们能做的只有祈祷，祈祷他不是一个命薄的人，以及等待天明。”
　　超凡阶段的副本耗时不会太长，因为这个等级的灵境行者，需要吃喝拉撒，一切顺利的话，24小时内就能攻略副本。
　　反之，说明人折在里头了。
　　这也是为什么论坛的帖子敢说那些官方行者已经牺牲的原因。
　　“明白。”关雅叹息一声，挂断电话。
　　她用力把自己摔在松软的大床上，岔开大腿和双臂，呈大字型，望着天花板发呆。
　　紫色丝绸睡裙柔顺的贴着娇躯，勾勒出起伏有致的温柔曲线，裙摆只盖到大腿，白腻腻的大长腿修长圆润。
　　“烦死了……”
　　她低声呢喃。
　　李东泽挂断电话，默然几秒，点亮手机屏幕，拨打了傅百夫长的手机。年轻的百夫长给攻略时，随口交代过一句，如果元始天尊进入灵境，记得通知他。
　　傅青阳最近正为黑无常事件忙的焦头烂额，还能抽空关注元始这小子，足见重视。
　　……
　　别墅。
　　露天阳台，穿着洒脱随意的灵钧，慵懒的蜷缩在单人沙发，膝盖上放着一台笔记本。
　　他把目光从屏幕上挪开，望向对面的傅青阳，叹了口气：
　　“我听孙长老说，那个复苏BOSS是佘灵隧道山神庙里的三道山娘娘，她在夜游神灵境中大肆杀戮，致使高位者力量外泄，侵入了一些低等级副本，引发副本变更。
　　“唉，能在灵境中穿梭，这位娘娘的等级，比我们想象中的要高。”
　　傅青阳手里托着高脚酒杯，抿了一口猩红的液体，淡淡道：
　　“太一门打算如何应对，山神庙的情报，我第一时间就给孙叔了，你们应该早就有所防备。”
　　灵钧摇摇头：
　　“对于已经变更难度等级的灵境，我们没有任何办法，只希望夜游神们能尽快通关副本，给出攻略，我们太一门还是有很多人才的，野生夜游神里，高手也不少。
　　“至于那位三道山娘娘，就看我爹和长老们，能不能在灵境里遇见她，把源头掐掉。又或者，在灵境中遇到与她同等级的场景，以灵境制衡灵境。”
　　灵境中的BOSS穿梭于不同的灵境，这个现象很罕见，但也不是没有，很多年前官方就观测过相同的现象。
　　这也是灵境副本变更的因素之一。
　　另外，由于这种现象罕见，官方推测穿梭灵境需要支付不菲的代价，但猜测尚未被证实。
　　“反正我只是一个兽王，夜游神的事儿跟我没关系。”灵钧耸耸肩。
　　这时，一位腰细腿长，前凸后翘的兔女郎走了过来，恭敬递上手机，柔声道：
　　“少爷，您的电话。”
　　花公子感慨道：“钱公子身处花丛，左拥右抱，令人艳羡。”
　　傅青阳不搭理他，见是李东泽打来的电话，心里一动，接听：
　　“说。”
　　“百夫长，元始进了金水游乐园。”
　　……傅青阳表情有一刹那的愕然，迅速恢复，语气如常的说：
　　“知道了，明早给我消息。”
　　挂断电话，他皱起眉头：“我手底下的那个夜游神进金水游乐园了。”
　　灵钧一愣，安慰道：“节哀节哀。”
　　傅青阳冷冰冰的扫他一眼：“你又怎知他不能活着出来。”
　　灵钧哈哈大笑：“那我们打个赌？”
　　傅青阳沉默。
　　灵钧也不纠缠，想了想，正儿八经的分析：
　　“他通关了佘灵隧道，有过攻略S级的经历，根据灵境的匹配机制，这样的行者，被分配到高难度副本的概率更大，但只要在多人副本里失败几次，评分就会降低。可惜啊，金水游乐园是死亡类型，他没有退路。”
　　……
　　眼前的画面从模糊到清晰，张元清发现自己置身游乐园的广场上，首先映入眼帘的是高大的摩天轮，转轮状的庞然大物，缓缓转动，点缀着璀璨的光带。
　　摩天轮的下方是露天的碰碰车场地，大摆锤和海盗船并列在碰碰车场地的两边。
　　与摩天轮遥遥对峙的是起伏如龙的钢铁轨道，空无一人的过山车沿着铁轨呼啸，仿佛上面坐着人似的。
　　他的目光缓缓扫过游乐园，看到了播放着轻缓音乐的旋转木马、直上直下的跳楼机，以及一些凌乱排列的棚顶建筑。
　　而他就站在广场中央，头顶是深邃的夜幕。
　　这座游乐园华光璀璨，灯光交织出梦幻般的色彩，每一个设施都在运转着，音乐播放着，明明空无一人，却仿佛到处都是人。
　　孤寂而又热闹，梦幻而惊悚。
　　“好美啊……”
　　张元清听见身边，有人喃喃道。
　　循声看去，说话的是个小姑娘，年纪不大，黑长直的秀发披肩，清丽的瓜子脸，眼睛又大又亮，映着璀璨的灯光，仿佛世上最美的宝石。
　　少女的身段尚未丰腴，但有着初春柳条般的美好。
　　在这个烫发走入千家万户的年代里，这种纯天然的黑长直弥足珍贵啊……张元清吃惊于少女的罕见的颜值，但也没有过多留恋，看向了其他几位灵境行者。
　　本次进入“金水游乐园”的灵境行者，共有七位。
　　此刻，他们环顾着周围，或眺望设施，脸色非常难看。
　　张元清能理解这种想骂娘的心情。
　　他清了清嗓子，吸引众人注意，高声道：
　　“各位，很高兴来到金水游乐园，接下来的任务里，我们要共同面对危险，所以，虽然大家萍水相逢，却是最亲密的伙伴。
　　“不如大家自我介绍一下，让我们彼此有个了解。我先来，本人王泰，是一位经验丰富的灵境行者，经历过四次单人灵境，七次多人灵境，曾攻略过一个A级副本，呵，S级，我倒是想看看有多难。”
　　他淡定的神态和自信的语气，仿佛能感染人，在娓娓道来中，消弭了众人心中的慌乱。
　　这种时候，一个底气十足的队友，能给人强烈的安全感。
　　张元清很懂得交际，自然也懂如何活跃气氛，凝聚好感。
　　他只介绍名字，不提职业，是考虑到职业具有敏感性，自我介绍中带上职业，会让防备心强的人拒绝匹配。
　　见张元清带起节奏，立刻有人附和：
　　“能进S级灵境的，都不会是菜鸟，大家齐心合力肯定能通关，没什么大不了，我叫火魔。”
　　说话的是一个染着红发的青年，看似骨瘦如柴，眼小而锐，双眉斜飞，给人一种急躁粗鲁的感觉。
　　这是火师吧……众人不约而同的想。
　　穿着黑色长裤，黑色卫衣的男人，脸色阴沉，淡淡到：“河伯。”
　　“我叫谢灵熙。”黑长直少女嗓音轻柔，嘴角带笑，清纯甜美。
　　表情木讷，沉默寡言的中年男人抬了抬手，有些拘谨的自报姓名：“愧为人父。”
　　啥？虽然灵境ID必然千奇百怪，但大叔你的名字也太秀了吧……张元清满肚子的槽点，看见其他人也是一脸错愕。
　　“你这是什么名字……”穿着豆豆鞋和紧身裤的社会小青年嘀咕一声，然后昂起下巴，高声道：
　　“我叫齐天大圣，大家叫我大圣就好了。”
　　众人看向最后一名同伴，这是一位成熟女性，30—35岁，胸脯饱满，臀部滚圆，涂着烈焰红唇和浅浅的眼瘾，妩媚诱人。
　　熟透了。
　　火魔和齐天大圣目光频频偷瞄，黑卫衣的河伯一脸阴沉，看着老实巴交的“愧为人父”认真倾听。
　　她嫣然而笑，道：“我叫西施。”
　　眼波盈盈扫过张元清，似撒娇似讨好：“小哥哥，你要带带人家。”
　　你年纪比我小姨还大，西施？取这么浮夸的名字，你也不怕压不住？张元清心里吐槽，脸上豪情万丈：
　　“放心，我们是同伴，大家也一样。”
　　同时，他对这个女人风格有了初步了解，是个很擅长利用性别优势的女人。
　　自我介绍之后，隔在众人之间的生疏感稍稍减弱，张元清趁机掌控主导，道：
　　“S级副本危机重重，趁着危险来临前，咱们不妨讨论一下？”
　　众人没有反对，西施眼波盈盈扫过，娇声道：
　　“有没有官方组织的成员啊，我听说金水游乐园发生了异常，难度变更，如果有旧版的攻略就好了。”
　　……


第48章 S级难度
　　无人回应西施的问题，只有名叫谢灵熙的小姑娘欲言又止。
　　信任感还是不够啊，是不愿意暴露官方身份，还是在场的行者里除了我，没有官方背景？张元清正思考着要不要给出提示，便听黑卫衣的河伯语气冷淡地说道：
　　“我们进入灵境有几分钟了，灵境没有给出任何提示，这意味着要通关，一切都得靠我们自己。如果你们知道一些信息，最好不要隐瞒，我们是一条绳上的蚂蚱。”
　　谢灵熙小幅度的举了举手，小声道：
　　“我知道一点旧版的副本信息，灵境介绍的内容变了。”
　　她是官方组织的人？张元清审视着小姑娘。
　　河伯闻言，眉头一皱：
　　“灵境介绍变了……我大概明白了，金水游乐园难度变更的原因，就在灵境介绍里，大家还记得介绍的内容吗？”
　　“我忘了……”红头发的火魔挠挠头。
　　西施看了他一眼，悄然拉开距离，柔声笑道：
　　“一位不可描述的存在来到了这里，是她改变了金水游乐园的难度等级，她交代游乐园里的灵，帮她寻找一个人，那个人的名字是四个字，会是谁呢？”
　　“愧为人父”忍不住道：
　　“我觉得是谁不重要，这个人应该只是背景故事，重要的是游乐园里的‘灵’，有没有一种可能，金水游乐园难度提升到S级，是因为‘灵’得到了那位存在的加持，变的特别强大？”
　　豆豆鞋紧身裤，搭配小西装的齐天大圣眼睛一亮：“我觉得有道理，大叔，你可真聪明。”
　　河伯微微颔首，认可了中年男人的说法，道：
　　“那么，我们只要避开有恐怖元素的项目，挑选一些简单的设施体验，应该就能降低风险。”
　　他扭头问谢灵熙：“你知道旧版的详细攻略吗？”
　　闻言，张元清打算抢在少女之前抛出旧版信息，免得话语权旁落，但就在这时，他脑海里“叮”的一声，响起灵境提示音：
　　【由于您刚才出色的表现，触发了隐藏任务，您被任命为小队队长，注意，队伍中隐藏着一位邪恶之徒，请确保队员人数大于等于3，否则将受到惩罚，当前等级经验清零。】
　　【注意，请隐藏好自己的角色身份。】
　　竟然还有隐藏任务？！张元清脑海里飘过一个“艹”字，表面不动声色，一颗心却骤然沉了下去。
　　副本中的设施危险重重，队员里又混入一个狼人，难度直线上升。
　　“我的隐藏任务是确保成员的数量不少于3人，由此可推，那名邪恶之徒的任务，是让队员人数缩减到小于3，甚至全灭。”
　　“如果要确保通关率，提前纠出恶徒清理掉是最好的选择，但我无法自证身份，队员之间的信任度也不够，很可能偷鸡不成蚀把米，反而被诬陷成狼。”
　　一时间，张元清只觉得谁都不可信，连那个叫谢灵熙的甜美姑娘，仿佛也变成了披着人皮的狼。
　　等等！金水游乐园是多人灵境，面向所有职业，队员里会不会有邪恶职业？
　　而以阵营之间的对立，邪恶职业一定就是恶徒……张元清心里闪过一个狠辣的想法，利用红舞鞋逼出队员们的手段，谁是邪恶职业就一目了然。
　　“不，这样太鲁莽了，会让事情陷入毫无回旋的余地，而且，真有这么简单吗？万一猜错了呢。”他无声的吐出一口气，放弃了召唤红舞鞋的想法。
　　如果队伍里没有邪恶职业，他这番举动，等于直接和队员反目，接下来就不用玩了。
　　“也就是说，我一边要带队员完成项目，一边要找出邪恶之徒？真不愧是S级多人灵境啊，和山神庙一样难，不同意义上的难。”
　　副本还没开始，张元清心头便已沉重起来。
　　“我知道旧版攻略，但不是每一个都记得……”谢灵熙说。
　　“哎呀，小妹妹，你真棒，你是官方组织的成员吧，不介意姐姐和你走一起吧。”西施说道。
　　一个过分单纯，一个心怀鬼胎……张元清不动声色的审视两个女人。
　　穿黑卫衣的河伯，这个时候，目光冷淡的看了一眼张元清，道：
　　“你有什么想法？”
　　张元清沉吟一下，道：
　　“初步判断，难度提升的是含有灵异元素的设施，那么其他项目也许变化不大，那么，我们可以根据旧版攻略来挑选一个难度很低的项目。”
　　河伯阴沉的表情里，露出一丝赞许，颔首道：“我就是这个意思，不愧是经历多个灵境的高玩。”
　　他接着看向众人：“大家没意见吧？”
　　众人齐齐点头，仿佛没有主见似的。
　　河伯道：“小姑娘，你觉得我们应该选择哪个设施体验？”
　　谢灵熙抿着小嘴，乌溜溜的眸子顾盼一番，指着起伏如龙的钢铁轨道，说：
　　“那个最简单。”
　　看到过山车，众人眼角猛的一跳，西施笑容勉强：“为什么？”
　　“旧版的通关方法很简单，上了车，全程闭眼，过山车走完三次铁轨，就结束了。”
　　“这……”社会小青年齐天大圣，抬头看了眼高大的钢铁轨道，有些发憷，指着不远处的旋转木马，问道：
　　“那这个呢？我觉得这个也挺安全的。”
　　谢灵熙摇摇头，表情认真的说：“旋转木马只能小孩子去坐，成年人上去，就永远下不来了，虽然也不会有实质性的危险……但它会一直转下去。”
　　上去了就团灭？齐天大圣默默后退一步，不再说话。
　　“那大家没意见的话，就选择过山车吧。”河伯淡淡道，他忽地“呵”一声：
　　“能匹配进金水游乐园，多聪明我不敢保证，但绝对没有一个是蠢货吧。”
　　河伯这家伙，在有意无意的和我争夺话语权，谢灵熙乍一看很单纯，但能匹配进S级的，会有单纯的人？西施从头到尾都在试探别人的身份，风骚的模样未必不是装的……
　　愧为人父，外表淳朴忠厚，但能一针见血的分析出“灵异元素”才是关键危险，说明他的内心并不像外表这样质朴。
　　齐天大圣有点怂，有点好色，没什么亮点，但也不是刺头……这群人里，我觉得最安全的是火魔，如果能确定他是一位火师。反之，此人最危险。
　　张元清分析着同伴们的特点，抬起手，附和道：“我没意见，就过山车吧。”
　　不知不觉间，他稍稍放开了部分主动权，不再事事主动，但又保持一定的活跃度。
　　他看过攻略，知道谢灵熙没有说谎，过山车看似惊险，其实玩法最简单。
　　当然，过山车的玩法是不是还保持原样，未知，可其他设施难道就不会有变化？
　　“我没意见。”
　　“我也没意见。”
　　“行吧，反正玩什么都是玩。”
　　做出决定后，一行人前往过山车，按照指示牌的引导，他们穿过通道，进入轨道下方的建筑。
　　这是一个不大的小厅，门口左侧是储物柜，右侧是售票窗口，当众人走进小厅，耳边传来灵境的提示音：
　　【叮，您获得一张过山车体验票，请在五分钟内抵达上层。】
　　【叮，已封存各位的多余物品，请在项目结束后，返回储物柜领取。】
　　多余的东西……张元清下意识的去摸口袋里的蓝色小药丸，发现还在，他正要松口气，就听火魔惊叫道：
　　“物品栏打不开了。”
　　众人大骇，立刻尝试召唤物品栏，却发现这个功能仿佛不存在。
　　齐天大圣语气发颤：“我，我的技能也用不了了，你们呢？”
　　！！！张元清心里陡然一沉，本能的施展夜游，然而，太阴之力被牢牢封印在体内。
　　其他人各自做了尝试，果然失去了技能。
　　这个现象让灵境行者们心头异常沉重，没有了技能，他们和普通人有什么区别？
　　这时，“愧为人父”说道：
　　“主动技能不能使用，但被动能力还在，而且我们的身体素质也没变。”
　　“来都来了，上去吧。”张元清率先登上台阶。
　　众人心头沉甸甸的沿着台阶上行，来到建筑楼顶，楼顶是一块平台，铺设两条铁轨，铁轨上静静的陈列着双人座的过山车。
　　队员们看着过山车，一时间沉默，谁都没有表态。
　　唉，这时候就需要我这个中国队长做表率了，这符合我一开始展现出的人设……张元清笑道：
　　“我上一次坐过山车还是学生时代，最喜欢的就是坐在第一排。”
　　在众人的注视中，他登上第一排的座位，系上安全带。
　　其他人微微松口气，也纷纷上车。
　　“我有恐高症……”西施扮作可怜兮兮的模样，在张元清和河伯之间犹豫了一下。
　　就这么一犹豫，黑长直的谢灵熙，抢走了张元清身边的位置，西施只能无奈的选择了河伯。
　　张元清瞥了瞥她，后者回以甜美的微笑。
　　等众人系好安全带，第二排的河伯淡淡道：
　　“记得闭上眼睛，发生任何事都不要睁眼，当然，如果你们有谁想用生命验证规则，我也很欢迎。”
　　“你这人说话真不好听。”火魔撇撇嘴。
　　张元清回首，看了一眼身后的队员，第二排坐着河伯和西施，第三排是“愧为人父”和火魔。
　　有些怂的齐天大圣似乎遭了排挤，一个人坐在第四排。
　　这个时候，轨道通电，车身底部传来“咚”的声响，这列过山车缓缓动了起来。
　　张元清收回目光前，看见所有人都闭上了眼睛。
　　他闭上眼睛，感受着车身在铁轨上爬行，起初很缓慢，似乎在上一个陡坡，当过山车到达顶点后，停了下来。
　　下一刻，强烈的失重感传来，耳边是强烈的风声，以及西施小小的惊呼声。
　　张元清浑身紧绷，聆听着耳畔的声音，默数着时间。
　　大概两分钟后，飞驰的过山车速度降下来，继而停止。
　　张元清睁开眼，看见过山车回到了建筑顶的平台上，什么事都没有发生。
　　呼……他无声的吐出一口气，突然听见身后传来惊呼。
　　心里一凛，扭头看去，顿时瞳孔剧烈收缩。
　　坐在第二排的河伯，脖颈处空空荡荡，失去了自己的头颅。
　　第三排的火魔，满脸的鲜血，他颤巍巍的捧起怀里的头颅，声音发颤：
　　“没，没用……
　　“闭着眼睛没用……”
　　河伯紧紧闭着双眼，表情安详，似乎没有感受到任何痛苦。
　　一股凉意从众人心底泛起。


第49章 绝境？
　　闭眼的规则无效？
　　游乐园变更成S级后，娱乐设施的规则改变了？
　　众人看着河伯的尸体，以及火魔怀里的头颅，脸色无比难看。
　　随着过山车停下，六位灵境行者同时收到提示音：
　　【下一轮开启时间：00：04：40】
　　“五分钟后开始下一轮……”坐在最后排的齐天大圣，看着前方河伯的无头尸体，脸色有些紧绷：
　　“闭眼规则无效的话，那下一轮开始，我们中还有人会死，得赶紧找出规则，你们有没有什么发现？”
　　火魔表情还残留着惊恐，他把头颅丢出车外，有些烦躁的扭头喝道：
　　“全程闭着眼睛，谁发现得了规则？”
　　愧为人父眉头紧皱：
　　“如果闭眼的规则已经改变，那么我们需要重新找出规则，不然接下来的两轮里还会死人。”
　　西施咬了咬烈焰红唇，“从我们决定坐过山车开始，沿途我就在留意，没有找到任何有价值的线索和信息。”
　　没有线索和信息，就意味着无法做出针对性的计划，只能采用最笨的方式——试错。
　　但试错的代价……
　　齐天大圣脸色难看：
　　“S级灵境，怎么可能给清晰明确的通关信息？这么简单，那还叫S级吗？”
　　谢灵熙想了想，也发表自己的看法：
　　“对不起，是我的错，我们被旧版攻略误导，错过了一次寻找规则的机会。”
　　她眼睛里含着一包泪，楚楚可怜，似是无比愧疚。
　　齐天大圣忙说：
　　“没关系没关系，现在说这些也没有用，没有信息不代表没有办法，趁着我们还有时间，讨论一下……”
　　顿了顿，他继续说道：
　　“如果闭着眼睛的规则已经改变，那么无非是两个可能，一，过山车的规则变成了一次死一人，河伯就是证明。二，闭着眼睛的我们错过了观察的机会。”
　　西施眸子微亮，仿佛对他刮目相看：“所以我们接下来不能闭眼了。”
　　张元清听着同伴们的讨论，思绪飘远……
　　“首先排除灵异元素，虽然主动技能被封，但身为夜游神，我对灵体的感知还在，如果是游乐园里的灵作祟，我不可能毫无感应。”
　　“目前来看，过山车还是三轮，既然这一点没变，那闭眼规则为什么会改变？也许，杀人的不是规则……”
　　张元清心头一震，想到了某种可能。
　　会不会是藏在队伍里的邪恶之徒所为，恶徒开始刀人了？但他（她）是怎么做到的。
　　这时，“愧为人父”看着火魔，突然问道：
　　“河伯死的时候，你为什么不出声提醒我们，等车子停了才说？”
　　火魔眉毛扬了起来：“你什么意思！”
　　中年男人依旧是朴素憨厚的模样，平静的说：“我只是好奇。”
　　火魔瞪着他，大声道：“老子当然感觉到了，那头就砸在我怀里的，可我敢说话吗？敢睁眼吗？万一我一开口提醒，下一个死的就是我呢。”
　　愧为人父没再说话。
　　张元清问道：“他是什么时候死的，或者说，头颅是什么掉到你怀里的。”
　　火魔没有犹豫：“冲击第二个坡的时候。”
　　张元清立刻望向西施：“你就在他身边，有感觉到什么不对劲的地方吗？”
　　西施摇摇头，“我，我有恐高症，很害怕，没有留意身边的动静……”
　　张元清深深皱眉。
　　从座位的分布来看，凶手最有可能的是西施、火魔和愧为人父。
　　隔了一个位置的齐天大圣基本可以排除，以超凡阶段的身体素质，不太可能解开安全带，越过前排的火魔和愧为人父，杀死第二排的河伯。
　　且不说容易被两人察觉，单凭过山车的动能，就可以把他给甩出去。
　　这么想着，他扭头把目光投向娇小的少女，以她的身高、臂长，想回头杀人，就得解开安全带。
　　所以她的可能性也不大。
　　接下来就是验证火魔有没有说谎，确认河伯是不是真的死于那个时间段……趁着第二轮还没开始，张元清闭上眼睛，于脑海里观想父亲的轮廓。
　　如果河伯不是死于过山车高速飞驰时，那么凶手杀人的时间段必定是最开始的缓慢爬坡，这个时候过山车的动能不大。
　　而能采集到声音的自己，就可以直接锁定凶手。
　　随着父亲的面部轮廓渐渐清晰，张元清心脏“砰”的一跳，脑力沸腾，画面从初入灵境开始，一帧一帧的回放。
　　他一边咀嚼着这些画面，一边耐心等待。
　　终于，他们坐上了车子，等双人过山车缓缓发动，张元清就看不到任何画面了，因为此刻闭上了眼睛。
　　但声音是不会消失的，他捕捉到了七个人的心跳和呼吸。
　　接着，是西施短促的惊叫，过山车直线俯冲，在轰隆隆的声音里冲向第二个高坡，就在这时，后排的一个心跳消失了……
　　“啊，你怎么了……”
　　谢灵熙惊呼一声，愕然的看着鼻腔里流淌出鲜血的同伴。
　　其他成员也停止了争论，纷纷看来。
　　“没事，没事！”张元清摆摆手，擦拭鼻血，强忍抽痛的大脑，笑道：“我这人从小就有流鼻血的习惯，尤其是见到了漂亮姑娘。”
　　谢灵熙闻言有些羞涩。
　　西施、火魔投来狐疑的眼神，中年男人愧为人父仅是扫他一眼，最后排的齐天大圣则借机瞟了几眼谢灵熙的脸蛋和西施的胸脯。
　　张元清保持着平静的神态，心里已经开始骂娘了。
　　河伯的死亡情况证明，邪恶之徒有特殊的杀人手段！
　　“无声无息间取人首级，不发出任何动静，这就有点恐怖了……必须要想办法阻止他，一轮杀一人，三轮之后，队伍里的人只剩下四人，而我们至少还有一次娱乐项目，这怎么玩？！”
　　真到这一步，几乎是必死的局面。
　　如果杀人的不是邪恶之徒，而是过山车的规则，结局还是一样。
　　张元清越想越焦虑，脑门都快沁出冷汗了。
　　每个人都有嫌疑，包括我身边的谢灵熙和最后排的齐天大圣……张元清目光掠过众人。
　　皱眉沉思的谢灵熙、脸色不安的西施、沉默不语的中年男人，眼中暗藏慌张的齐天大圣，以及骂骂咧咧的火魔。
　　一时间，他只觉得这些人全在演戏，全部都心怀鬼胎。
　　这个副本的危机不只是娱乐设施，还有灵境行者内部……元始天尊心里骂骂咧咧。
　　同时，他心里再次闪过一个疑惑：为什么死的是河伯？
　　邪恶之徒随机杀人，还是另有原因。
　　假设我是狼人，我有一次随机杀人的机会，我会杀谁？这么一想，张元清心里有答案了。
　　杀队伍里最聪明的人！
　　“这样的话，下一个死的就是我……”张元清头皮发麻。
　　……


第50章 队长的权力
　　河伯和他都很积极，带节奏、分析、掌控主导权，俨然是队伍里领头羊的存在。
　　现在河伯死了，下一个目标绝对是他。
　　另一边，西施有些急切地说道：“只有一分钟了，快做决定吧，接下来办？是继续闭眼，还是睁眼。”
　　谢灵熙小幅度举手，忐忑建议道：
　　“不如，我们投票？”
　　火魔大声道：
　　“我选睁眼，我不想再有人的脑袋滚到我怀里，或者自己人头莫名其妙被摘掉的情况。睁开眼，我们还有一线生机，说不定能总结出规则。”
　　西施眼含期待的看了一眼张元清，见他没有说话，只好说道：
　　“我也觉得睁眼更好，闭上眼睛的感觉太糟糕了。”
　　愧为人父沉默几秒，“我赞同……”
　　谢灵熙：“我也赞同。”
　　齐天大圣见状，就知道自己的票数已经没有意义：“我看起来没有选择了。”
　　睁开眼？如果过山车杀人规则改变倒也罢了，如果和我猜测的一样，是邪恶之徒在杀人，那你们想过睁眼的后果吗……张元清心里凛然。
　　他险些要坦白队伍里有二五仔的真相，但灵境给过提示，要求隐藏身份。
　　这既是对邪恶之徒的保护，也是对队长的保护，毕竟不是现实里的某个游戏，大家一开始就知道有狼，需要找狼。
　　本身就是临时组成的小队，你说什么就信什么？
　　隐藏身份明显是副本的平衡机制，贸然透露，万一触发惩罚机制怎么办。
　　但又不能让他们继续下去，因为输不起。
　　我想到一个办法，不过风险很大……张元清不再犹豫，沉声道：
　　“有没有这么一种可能，如果，我是说如果……如果闭眼的规则没变，你们想过后果吗？上一轮只死了一个河伯，接下来还有两轮，大不了再死两个人。全灭和死两人，怎么选，不需要我说了吧。”
　　众人沉默了，场面陷入僵局。
　　见没人抬杠，张元清微微松口气，当即道：
　　“我还有一个办法。”
　　西施面露喜色：“什么办法。”
　　“挑选出一个人留在平台观望，其他人继续闭上眼睛坐过山车，这样既有眼睛观测，车上的人又不用冒险，避免了团灭的危险。”
　　众人一愣，火魔眉头紧皱，烦躁道：
　　“副本信息里确实没有说必须一起体验设施，但也没说可以，你应该知道这意味着风险。”
　　灵境不会明明白白的告诉你所有规则，让你按部就班的去做，哪有这么便宜的事。
　　比如给出的信息是组队，但不会告诉你不组队会怎样，也许没事，也许脱离队伍就是死。
　　“我知道。”张元清缓缓道：
　　“所以这个风险，我来承担，我留下来。”
　　说完，他死死的盯着队员们，这个时候，谁反对，谁就是凶手。
　　“我没意见。”
　　“我也没意见。”
　　“小哥哥，就靠你了哦。”
　　“王泰，你要小心。”
　　无人反对。
　　凶手比我想象中的要聪明……张元清见状，无奈的在心里叹气，顺势解开安全带，跨出过山车。
　　如果留下来有风险，那么凶手这一轮相当于可以杀两人，在大部分人都赞同的情况下，选择顺水推舟是明智之举，所以凶手很聪明。
　　但对张元清来说，留下来虽然有风险，但坐在车上必死无疑啊。
　　这时，倒计时结束，过山车底部“咚”的一声，缓缓动了起来。
　　张元清浑身紧绷，一边警惕着四周可能存在的危险，一边目光锐利的盯着缓慢爬坡的过山车。
　　声音无法给出反馈，但画面一定可以，只要凶手敢杀人，他就立刻引发旧疾，把对方揪出来。
　　他不信凶手靠意念杀人，因为这不符合平衡机制。
　　过山车爬到顶点后，蓦地朝下猛冲，做自由落地运动，车上的西施再次发出短促的惊叫。
　　“轰隆隆……”
　　在张元清的注视下，过山车呼啸的飞驰在起伏如龙的钢铁轨道上，两分钟后，减速，返回平台。
　　过山车刚停下，车上的队员就立刻睁开眼，脸色紧绷的环顾身前身后。
　　“没死人，这次没死人……”
　　西施惊喜的叫出声。
　　其他人满脸喜色，紧绷的神色松弛下来。
　　谢灵熙眨动美眸，含笑问道：“你有观察到什么现象吗？”
　　队员们立刻看向张元清，目光饱含期待。
　　果然如我所料，杀人的不是规则，是凶手……张元清道：
　　“我什么都没看到。”
　　他在隐晦的暗示队友们。
　　既然闭着眼睛的规则没变，那河伯怎么死的？用你们的脑子想想。
　　闻言，队员们倏然沉默，若有所思。
　　接下来的五分钟里，几人表现的格外沉默，没有交流，没有讨论，随后在张元清的注视下，完成了第三轮。
　　“呼，结束了……”
　　西施迫不及待的解开安全带，迈着长腿，逃跑般的蹦下过山车。
　　张元清看了看她，等其余队友离开过山车，他心情愉悦的笑道：
　　“该我了，各位在这里稍等片刻。”
　　……
　　过山车减速，在楼顶平台停靠。
　　张元清解开安全带，与等候在一旁的队员会合。
　　脚踏着水泥地面，他心里忽然有种渡过大劫的感慨和疲惫。
　　总算是完成了一个娱乐项目，只死一名队友，还在可控范围，唉，差点全军覆没，太难了，S级任务太难了……张元清心累的想。
　　当他看见众人也是一脸心累的表情时，顿时就平衡了。
　　这时，张元清脑海里收到了副本提示音：
　　【您已完成起始任务（过山车），您成功激活“心惊肉跳”任务系列，该系列娱乐设施为：过山车——地下停车场——鬼屋（冥婚）——侦探推理馆。请在半小时内前往第二个场所。】
　　鬼，鬼屋……听着脑海里的提示音，张元清脸色瞬间僵硬。
　　谢灵熙、西施、中年男人、火魔和齐天大圣，脸色的笑容也缓缓消失。
　　过山车是心惊肉跳系列，该系列中有鬼屋！！张元清猛的看向黑长直小姑娘。
　　与此同时，他脑海里再次收到提示音：
　　【叮，您成功带领队员完成一个任务，您有一次执行队长权力的机会，请指出隐藏在队员中的邪恶之徒，被指定者将会遭遇抹杀！】
　　【三十秒内不做出选择，视为放弃该机会。】


第51章 地下停车场
　　指定凶手，抹杀……张元清听着耳边的提示音，表面不动声色，心里恍然大悟。
　　他之前就觉得奇怪，副本给他安排了一个队长的角色，却又要秘而不宣，不能把二五仔投出去，这样的队长身份有什么意义？
　　现在明白了，队长的权力在这里。
　　“我的角色有抹杀的权力，邪恶之徒必然也有类似的手段，所以河伯死的不明不白。但我的权力需要完成任务之后才能试行，凶手要使用能力，应该也有条件，他的条件是什么？不可能白给一个抹杀的名额。”张元清脑子快速运转。
　　“我已经回溯过进入副本后的画面，没有发现异常，凶手触发抹杀权力的条件应该是不起眼的，只有他自己知道的方式。”
　　要刀谁呢？
　　张元清思维活跃度爆棚，他快速锁定三个人物：谢灵熙、火魔、西施。
　　而这三个人中，他最想刀了黑长直妹子。
　　尽管这是一个我见犹怜的精致小美人，但听到后续体验的项目里有鬼屋后，张元清刚才确实忍不住想点杀她。
　　但这只是一时冲动。
　　“旧版攻略里没有系列的说法，至少没有写，这应该是金水游乐园难度变更之后，引发的变化。谢灵熙多半也是不知道的……以S级灵境的难度，也许不管我们选择体验什么娱乐设施，结果都会进鬼屋，绕不开，最多是鬼屋的次序不一样……”
　　“目前信息太少，想揪出邪恶之徒几乎不可能，一半靠推一半靠猜，把握不大。万一指错了，白白损失一个队员。反而让陷自身于不利。
　　“可如果什么都不做，下一个死的绝对是我吧，没准运气好把凶手给点出来了呢。”
　　一时间陷入两难，不知道该凭借感觉来一次冒险，还是稳一手再观察观察。
　　两个选择都要承担相应的风险。
　　既然身为队长的我做不出决定，那么身为邪恶之徒的二五仔，此时此刻，他是什么想法？张元清打算换个角度思考问题：
　　“他的隐藏任务应该是杀人，但不能确定他知不知道队长的存在，这方面先不考虑……刚才我说没有观测到异常，闭眼的攻略没变，这是很明显的暗示。
　　“凶手不蠢，他应该知道我“怀疑”队伍里出了二五仔，那么接下来他会选择谨慎，然后寻找合适的机会杀我，合适的机会是什么时候，这点很重要。
　　“角色身份是隐藏任务，并不是主线任务，凶手也要考虑杀人太快，使得接下来的任务里自身风险增大。”
　　金水游乐园是S级难度，张元清不信邪恶之徒的任务仅仅是缩减队伍成员。
　　这么简单，那就不是S级了。
　　沿着这个思路继续思考：“在发现怎么都无法避开可怕的灵异任务后，凶手不太可能高频率杀人了，因为他需要同伴，需要炮灰，而表现出一定能力的我，就是很不错的人选。”
　　“所以，杀我的时机应该在通关鬼屋之后，或过程中……
　　“嗯，这些都是我的推测，还有待验证，正好用‘地下停车场’来试探他。距离下一个任务还有半小时，趁这个机会再来一次摸底……”
　　想明白后，张元清决定放弃这一次的队长权力。
　　……
　　“艹，到最后还是避不开鬼屋！”
　　广场上，接收到灵境提示的火魔，心态有些崩，他怒视清丽的小姑娘：“他奶奶的，要被你害死了。”
　　谢灵熙瘪着小嘴，委屈道：
　　“我，我也不想的。
　　“我也不知道S级灵境会变成这样，我又没来过……”
　　火魔烦躁的抓扯火红色头发，骂咧咧道：
　　“早知道就不应该听你的，乱出主意，这下怎么办，鬼屋肯定非常危险，旧版的攻略是什么？我觉得大家应该商讨一下。”
　　谢灵熙摇头：“我，我不知道，游乐园设施太多，我只记了一部分……”
　　“不知道？你以为我会相信？拿我当三岁小孩吗！”火魔暴怒。
　　“你那么凶干嘛……”谢灵熙泫然欲泣。
　　她看起来十七八岁，应该还是个高中生，被火魔一顿吼，又委屈又无辜，一副要哭出来的样子。
　　“够了！”
　　面向淳朴憨厚的中年男人，罕见的主动起来，喝止两人的争吵。
　　他目光平静的望向火魔：“任何人都不可能了解难度变更后的游乐园，这事不怪她，再说，之前选择过山车，是大家公投的结果。”
　　中年男人说的有理，但火魔脾气上头，根本不听劝，怒目相视：
　　“老子说话，有你什么事，要你在这里装好人？”
　　“不是装好人，只是想让你闭嘴！你要不愿意闭嘴，我可以帮你！”
　　这个外表老实质朴的中年男人，眼中戾气一闪而逝。
　　张元清见状，知道自己该出面了，忙走上前，横在两人中间，笑道：
　　“冷静冷静，再吵下去，半小时就过了。大叔，给我个面子，等通关金水游乐园，我请你喝酒。火哥，离开了灵境，你尽管找我，我是羊城的，羊城的白切鸡最好吃了，细皮嫩肉，而且很润……”
　　他这一番插科打诨，嬉皮笑脸，冲淡了剑拔弩张的气氛。
　　火魔和中年男人借坡下驴，把此事揭过。
　　一行六人按照指示牌，离开广场，穿行在灯光绚烂的游乐园里。
　　微凉的风徐徐吹来，漆黑的天穹宛如一块无边无际的黑天鹅幕布，没有星辰，没有月亮。
　　游乐场梦幻而璀璨的灯光，是这片世界唯一的光源。
　　无人乘坐的过山车轰隆隆的飞驰在轨道上；大摆锤和海盗船，不停的摇摆；旋转木马在欢乐的音乐中徐徐转动……
　　无人驾驶的碰碰车，在场地上横冲直撞，相互碰撞。
　　画风一下子从童话般的梦幻，变的阴间起来……
　　这一路上，没有人说话，队员间的气氛无比沉默、僵硬，大家彼此保持着一定的距离，既不远离也不靠近。
　　很显然，他们已经听懂了我的暗示，开始怀疑河伯的死亡，接下来我要一个个的试探，唉，不能暴露身份真麻烦……张元清其实已经不在乎自己队长的身份会不会被猜出来了。
　　因为不重要。
　　邪恶之徒一旦有合适的机会，第一个杀的就是他，不会有任何犹豫。
　　他快步走向谢灵熙，道：
　　“灵熙妹妹，你是高中生吗？哪里人？”
　　“我是江南省的，王泰哥哥，我今年高三了。”
　　“真巧，我是江南大学的学生，咱们交换一下手机号码呗，等通关了金水游乐园，我可以辅导你写作业，进行一对一的私人授课。”
　　“好啊好啊。”
　　“那你有男朋友吗？”
　　“为什么这么问呢。”
　　“有男朋友的话，就不方便对你私人授课了。”
　　“啊？为什么。”
　　……
　　“西施姐姐，你是做什么工作的？”
　　“姐姐是护士哦。”
　　护士？穿上制服被打针的那种护士吗……张元清脸上做出很钦佩的表情：
　　“我最敬重白衣天使。”
　　西施眼波盈盈，一脸妩媚，似有所指的腻声道：
　　“其实，也不用那么敬重，我更喜欢男人狂野、粗鲁一点，尽情的支配我。”
　　张元清沉默一下，绽放笑容：“有空一起睡觉。”
　　……
　　张元清接着走向“愧为人父”，闲聊般说道：
　　“大叔，你是不是有个女儿？”
　　中年男人眯起眼睛，“嗯”了一声。
　　张元清好奇地问：“您和女儿的关系一定很差吧。”
　　中年男人忠厚的脸庞瞬间阴沉，冰冷冷道：“不关你的事。”
　　“对不起对不起……”
　　……
　　与中年男人拉开距离，他很快追上前头的红发青年，此人骨瘦如柴，眼小而锐，双眉斜飞，给人一种急躁粗鲁的感觉。
　　张元清几句恭维后，火魔便露出笑容，觉得这小子说话很好听，愿意和他交谈。
　　当张元清询问他对队友们的看法时，火魔大大咧咧地说：
　　“这几个队友都不太正常，小姑娘全程装可怜，大胸女人看起来很随便，但老子刚才在过山车平台上问她要不要下去来一发，她理都不理我。那个大叔看起来最不像好人。”
　　说着，火魔回头看一眼跟在谢灵熙身边献殷勤的精神小伙齐天大圣，一脸不屑：
　　“这就是个没什么用的卵蛋。王泰兄弟，我看这队伍里就你最顺眼。”
　　“过奖过奖，火哥，我也觉得就你最靠谱。”
　　……
　　张元清最后靠近穿豆豆鞋紧身裤的精神小伙，道：“大圣啊，借一步说话？”
　　齐天大圣恋恋不舍的看一眼谢灵熙，跟着张元清走向一边。
　　“什么事？”他朝这个很会社交的年轻人投去询问的目光。
　　“你觉得这俩姑娘怎么样？”张元清嘿嘿道。
　　齐天大圣看一眼谢灵熙：“漂亮，小屁股挺翘的，就是胸小。”
　　再看西施：“胸大，屁股圆，就是不爱搭理人。”
　　至于火魔和中年男人，齐天大圣认为前者脾气暴躁，不好相处，敬而远之。后者沉默寡言，但偶尔能给出不错的建议。
　　张元清突然小声说道：
　　“如果我死了，你想尽办法，把那个大叔干掉，他是邪恶职业。”
　　齐天大圣猛吃一惊，眼睛微睁，下意识的张嘴，又立刻闭上，脸色变的警惕和谨慎。
　　……
　　十分钟后，一行人来到游乐园西侧的地下停车库，于斜坡口停下来。
　　透过向下的斜坡，众人看见车库里亮着炽光灯，隐约可见一辆辆积灰的车有序的陈列。
　　车库内一片死寂。
　　张元清望向谢灵熙，代替众人发问：
　　“这一关的攻略是什么？”
　　……


第52章 所有人都要死
　　见众人热切的望来，谢灵熙抿了抿嘴，用少女清澈甜美的嗓音说道：
　　“在旧版的攻略里，灵境行者们需要通过地下停车场，在这个过程中，有一个汽车人每隔三分钟出现一次，它会追逐进入停车场的灵境行者，被追到的人淘汰。
　　“灵境行者要在所有人被淘汰前，找出控制器，关闭汽车人的电源，而控制器就藏在停车场的某辆车里。”
　　暴脾气的火魔恍然，道：“就是找到控制器关闭汽车人，对吧。王泰，你怎么看？”
　　其他人正沉吟思考，听了这话，当即朝张元清投去目光。
　　想看看这位能力不错，在第一个任务里完美化解危机的年轻人，有什么真知灼见。
　　粗鄙的火师，你这提取核心的方式简直粗暴……张元清措辞道：
　　“在旧版的游乐园里，淘汰是扣除经验值，并非死亡，但现在难度变更成S级，每淘汰一名的正确理解是，每隔三分钟会死一个人。”
　　西施娇媚的脸色变了变：“我们最多只有十八分钟……”
　　愧为人父缓缓摇头：“不，我们最好不要在这一关里死人，进鬼屋时人越多，能活着出来的概率越大。”
　　老父亲，你这话差点就没明说，鬼屋需要炮灰……张元清叹息一声：
　　“灵熙妹子，停车场会封印我们的技能吗？”
　　谢灵熙回忆了一下，摇头道：“攻略里没说。”
　　火魔想了想，提议道：
　　“进了停车场，大家分开行动，这样能更快速的找出钥匙。”
　　齐天大圣连忙摇头：“这么危险的地方，分开行动就是送死。”
　　火魔瞪着眼睛，不屑道：“是你自己怕死吧，没用的东西。”
　　齐天大圣眼里闪过怒色，但又忌惮火魔，冷哼道：
　　“反正我不建议分散。”
　　分开行动是比较妥当的方式，如果队伍里没有二五仔的话……张元清摆摆手，掐断争执的苗头，建议道：
　　“先进去吧，制定方案的前提是有足够多的信息。”
　　他率先沿着陡坡下行，进入被炽白灯光填满的地下停车场。
　　走下缓坡，张元清顾盼四周，嘴角狠狠抽了一下。
　　地下停车场很大，与大型商场的停车库一样，放眼望去，一辆辆车子井然有序的停泊在车位。
　　车型琳琅满目，车顶积着厚厚的一沉灰。
　　谢灵熙等人跟着进入停车场，看到眼前的景象，火魔脸色一沉：
　　“车子这么多，得找到什么时候？”
　　西施秋波流转，娇媚的脸上露出忧色：“要不分开行动？这么多车子，要找到什么时候。”
　　其他人没说话，因为他们同时收到了副本提示音：
　　【叮，队伍已经进入地下停车场，体验开始，已为您清除多余物品。】
　　【提示一：控制器。提示二：车钥匙。祝您好运！】
　　【倒计时：00：02：55】
　　“主动技能又被封了……”
　　“物品栏也打不开，该死，又是封印技能……”
　　几位队员脸色微变，但张元清关注的点却是两个提示。
　　竟然有提示？旧版攻略里没有说这一关有提示啊……
　　S级副本不会给出太明显的提示，需要灵境行者自身去观察、思考，从中总结规律，找出活路。
　　地下停车库居然给出了“控制器”和“钥匙”这么明显的两个提示，这说明危险性很高，不然灵境不可能给出提示。
　　张元清低声道：“各位，情况不太妙啊。”
　　众人一愣，才从技能被封的惊慌中挣脱出来，细细品味副本提示后，一个个脸色顿时凝重起来。
　　“车钥匙……”急躁的火魔疾步走到最近的一辆商务车前，尝试打开车门，可车门锁住了。
　　他侧身挥肘，试图砸碎玻璃。
　　哐～
　　玻璃发出巨响，但没有碎裂，裂痕都没有。
　　“砸不开，这么看来，要找到控制器，就必须先找到车钥匙……”火魔呸的吐出一口唾沫，骂道：
　　“我建议分开行动。”
　　张元清扫了一眼众人，见都有这个想法，当即道：
　　“可以，但不要分的太散，一定要让自己时刻出现在队友的视野里，时间不多，大家行动吧。”
　　倒计时就像催命鬼，六名灵境行者不再耽搁，各自在停车场搜寻起来。
　　偌大的停车场寂静无声，只有他们的脚步声。
　　张元清刻意落在后面，确保所有人都在视野里，留意队友一举一动的同时，也没耽搁寻找车钥匙。
　　“这个任务有点不对劲，地下停车场这么大，我们不可能在三分钟内找到控制器，全灭在这里都不太可能找到……”
　　张元清正想着，忽然听见左前方的谢灵熙趴了下去，钻入车底，几秒后，喜滋滋的欢呼：“我找到车钥匙了，在这辆越野车的车底。”
　　她抬起白嫩嫩的藕臂，把车钥匙举起。
　　同时，她按下了钥匙上的解锁按钮。
　　停车场寂静无声，车辆没有任何反应。
　　谢灵熙小脸转为失望，可怜兮兮地说：“车子不在我附近……”
　　见状，众人继续搜寻，很快，齐天大圣高声道：
　　“我找到车钥匙了。”
　　他按下开锁按钮，身边的“滴滴”两声，尾灯闪烁。
　　众人一拥而上，把四扇车门打开，一道道目光把车内搜刮了一遍。
　　愧为人父失望道：“没有东西。”
　　“等一下……”谢灵熙眼尖，上半身趴进车厢，挺起小屁股，从座位底下捡出一张卡片。
　　这是一张金属质地的卡片，表面刷着一层金漆，中央描绘着一汪清澈的潭水。
　　凝视着这张卡片，众人眼中浮现一条信息：
　　【生命浓缩液】
　　【类型：药水】
　　【功能：治愈】
　　【介绍：蕴含庞大生命力的药水，能治疗一切外伤。】
　　【备注：因为是消耗品，没有任何代价。】
　　“生命浓缩液？”西施眼睛一亮，“我记得生命原液是乐师职业的物品，没想到车里能找到消耗品，你们说其他车子里是不是也有？”
　　这样的话，他们通关的成功率就大大增加。
　　生命浓缩液和乐师有关吗？我记得乐师是超凡阶段的能力是唱歌啊……张元清忍住了询问的冲动，毕竟王泰是经历过诸多灵境的资深行者，是可靠的伙伴。
　　要是让队友们知道队伍领头羊的人物，是一个第二次进灵境的菜鸟，不知道作何感想。
　　“先收起来……”张元清看了眼倒计时：“继续找车钥匙，留给我们的时间不多了。”
　　众人再次分散，迅捷的搜索着车钥匙。
　　张元清一边寻找车钥匙，一边思考：
　　“又给提示又给消耗品，这一关的凶险程度恐怕要超出预料，凶手多半也能品出来，希望他不要再刀人，尽可能保全队友性命，不然鬼屋真没法过……”
　　时间一分一秒过去，再没有找到第三把车钥匙，灵境行者们越来越焦虑，搜寻的步伐越来越急切。
　　就在这时，一直关注着倒计时的齐天大圣，惊叫道：
　　“时间到了……”
　　下一刻，引擎雄浑的咆哮声从远处传来，众人心头一颤，循声望去，地下停车场的路口，出现一尊高大的身影。
　　它身高足有两米，浑身覆盖金属，有一双泛着红光的双眼，手里拎着一把三尺长的电锯。
　　“所有人都要死，所有人都要死！”
　　它胸口的音响里回荡着电子音。
　　“变形金刚？！”谢灵熙叫道。
　　“轰轰轰……”
　　引擎声咆哮，汽车人脚底滑动，呼啸着冲过数十米的距离，朝众人疾驰而来。
　　“散开！”张元清大吼一声。
　　众人就像被保龄球击中的球瓶，朝四面八方炸开。
　　谢灵熙身体素质似乎不如众人，反应慢了一拍，在闪避中被机器人撞倒，闷哼一声，后腰重重磕在车身，眼前一黑，疼的无法起身。
　　汽车人脚踝处的气孔里喷出气体，卸去惯性，做出了人类做不到的急停，扬起手里的电锯，奋力斩下。
　　电锯运转的马达声，宛如死神的低语。
　　小姑娘吓的脸色苍白，一脸绝望。
　　……


第53章 破局之法
　　噔噔噔……短促的脚步声里，愧为人父低伏着身子，发起狂奔，用肩背狠狠撞在汽车人的钢铁身躯。
　　他能撞塌一面墙的体魄，仅仅是撞的汽车人一个趔趄。
　　“嘚嘚嘚……”
　　电锯擦着谢灵熙的身侧，砍在水泥地面，高速转动的电锯，在地面切割出一道深深的细线。
　　张元清这时候也反应过来，双腿肌肉膨胀，爆发出前所未有的速度，他冲到谢灵熙身边，拽住小丫头的肩膀，往后一带，甩给后方的西施，同时抱住汽车人握着电锯的手，吼道：
　　“一起上！把他的武器抢过来。”
　　他的声音就像一记钟声，敲响了惊慌中的火魔和齐天大圣，两人同时扑向汽车人，暴躁的火师撞击汽车人后背，齐天大圣则和张元清一同握住电锯，企图夺走。
　　“你们都要死，你们都要死……”
　　汽车人胸口的音响里发出响亮的宣言，滋滋，电流声传来，汽车机械手臂“咔咔”拧动，猛的一挥，把张元清和齐天大圣甩飞。
　　前者沙包一般重重落地，摔的七荤八素。
　　后者在半空调整身体重心，两个后空翻卸去力道，稳稳落地。
　　木妖？这家伙是木妖？张元清见到这一幕，立刻锁定齐天大圣的职业。
　　在超凡阶段，2级木妖又被称为木猿，有着与生俱来的攀爬天赋，非常灵敏。
　　刚才卸力的那一幕，绝不是体魄强大就能做出来，需要特殊的技巧，思来想去，就木妖最符合。
　　“哐哐哐……”
　　愧为人父双拳如雨点，不停的击打在汽车人钢铁身躯。
　　但汽车人只是一挥手臂，便把他扫飞出去，而后拎着电锯展开追杀。
　　危机中，外表质朴的中年男人，表现出了与他气质不符的善战和敏捷，眉眼间凝着凶戾气，借着停放在四周的汽车，或冲刺或扑倒或翻滚，躲开一次次电锯的劈砍。
　　险象环生。
　　“艹你大爷！”火魔骂咧咧的助跑冲刺，纵身跃起，并拢双腿踹在汽车人后背。
　　然而，汽车人脚底似的刹车系统，钢铁身躯一颤，脚底纹丝不动，并迅速回身，握着电锯的手臂回扫。
　　火魔本能的伸手挡了一下。
　　噗！
　　右手手掌瞬间分离，“啪嗒”摔在地上。
　　火魔随后摔落于地，发出撕心裂肺的惨叫。
　　这个时候，再次杀回来的张元清和齐天大圣，一个上去纠缠汽车人，一个拖着受伤的火魔后撤。
　　“当当……”
　　张元清两拳砸在钢铁胸膛，只觉得疼的骨头都快裂开，自己这一双能捶死八旬老汉的铁拳，竟成了小拳拳。
　　被追杀的目标从一个人，变成了两个。
　　张元清凭借夜游神的体魄，一次次艰难闪躲着致命的攻击，一边快速开动脑筋。
　　打不过，逃不掉，这根本就是团灭副本，在技能被封印的情况下，怎么可能从汽车人手底下活命？
　　但就算是S级灵境，也不可能安排必死无疑的任务啊，肯定有破解之法，只是我还没有发现……要是和山神庙一样有避难所就好了……
　　张元清脑海里灵光乍现，高声道：
　　“进车子，进到车子里！！”
　　在场众人一愣，继而醒悟过来，齐天大圣如同溺水者抓住救命稻草，连忙掏出车钥匙，按下开锁按钮。
　　身后十几米外，那辆刚刚被打开过的车“滴滴”两声。
　　齐天大圣下意识的就冲了过去，奔了几步，想起还有个火魔，折了回来，搀起他往车里奔去。
　　脸色苍白的谢灵熙从兜里掏出车钥匙，按下解锁按钮，几米外，一辆黑色suv发出“滴滴”声响，尾灯闪烁。
　　“原来在这里……西施姐姐，我们快过去。”谢灵熙惊喜叫道。
　　西施朝着车子飞奔而去，谢灵熙扶着腰，踉跄跟随，不忘回头叫道：
　　“这边这边……”
　　“你先过去。”中年男人俯身避开电锯的斩击，声音低沉。
　　见张元清有些犹豫，他皱眉道：
　　“你身手太嫩，根本不像是经验丰富的灵境行者，我若走了，你必死无疑。”
　　就不能是不擅战斗的职业吗……张元清心里不服气的辩解了一句，没有逞强，扭头就跑。
　　他冲向suv，拉开后座的车门钻了进去，探出脑袋，叫道：
　　“快来！”
　　愧为人父当即撇开汽车人，朝这边狂奔而来。
　　“轰轰……”
　　汽车人体内发出高亢的引擎声，脚底轮滑推着它冲刺。
　　愧为人父脸上肌肉紧绷，额头青筋凸起，跑的面目狰狞，可还是跑不过汽车人。
　　张元清喊道：“换一边！”
　　他猛的关上车门，打开了另一侧的门。
　　愧为人父朝左侧一扑，避开了横扫而来的电锯，连滚带爬的绕到车子另一边，迅速钻入车门。
　　砰！
　　车门合上。
　　汽车人脚踝处的气孔里喷出气体，卸去惯性，拎着电锯的它停在车边。
　　这一刻，车上四个人都忍不住屏住呼吸。
　　就这么安静的度过了半分钟，张元清如释重负，看着伫立在车外，左顾右盼的汽车人，笑道：
　　“看来我的判断是对的。”
　　西施连忙投来崇拜的目光：“你真厉害！不愧是经验丰富的灵境行者。”
　　愧为人父看了他一眼。
　　他好像看出我是新手了？张元清微微一笑，道：
　　“我只是善于观察。”
　　谢灵熙眨巴着水灵眸子：“你是斥候？”
　　当然不是，我怎么可能是75金币一只的眼睛！张元清笑而不语。
　　谢灵熙没再追问，娇声道：“谢谢大叔，谢谢王泰哥哥刚才救我。”
　　愧为人父微微颔首。
　　“我们是同伴，互帮互助才能渡过难关。”张元清的回答收获了小姑娘的感激和崇拜。
　　外头的汽车人还没走，几人一时间也不敢离开车子，张元清趁机闭目养神，复盘了一下进入停车场后的细节：
　　“谢灵熙看起来不像是擅长近战的职业，西施比较苟，暂时看不出职业，火魔是火师的概率很大，暴脾气能伪装，但不可能伪装的毫无破绽。
　　“愧为人父给我的感觉，嘶，有点像欧向荣啊……”
　　之前没看出中年大叔的职业，可通过刚才的战斗，张元清感觉到愧为人父身上浓浓的戾气，且擅长近战搏杀。
　　一下子让他想起了欧向荣，两者给他的感觉很相似。
　　“他如果是蛊惑之妖，是不是太温和了？嗯，欧向荣当时精神已经出了问题，不能当做衡量标准。如果大叔是蛊惑之妖，按照阵营对立的情况来看，他是邪恶之徒的可能性很大，任务结束后，我要不要刀他？”
　　“要通关地下停车场，需要人手搜寻钥匙，以及协力对抗汽车人，在这种情况下，凶手刀人的可能性大大降低……”
　　正想着，他听见谢灵熙喜滋滋道：“哦，我又找到一张卡片。”
　　……
　　【叮！您的条件已达成，是否抹杀一位队员？三十秒内不做出选择，视为放弃该机会。】
　　【叮，您放弃了这次机会。】
　　……
　　车内，众人注意力落在谢灵熙身上，看着她从副驾位的遮阳板里，抽出一张金属质地的卡片。
　　涂抹金漆的表面，写着一句话：
　　【您获得一次使用道具的机会。】
　　使用道具的机会？张元清看见西施、谢灵熙和中年大叔，眼睛微微发亮。
　　相比起生命浓缩液，能使用道具的卡片，显得更加重要。
　　道具用的好，能解决一个麻烦，生命原液虽能救命，却无法化解危机。
　　这时，外面的汽车人一边高喊“所有人都要死”，一边不甘心的滑走了。
　　与此同时，众人看见倒计时再次出现，但这一次，时限是两分四十秒。
　　缩短了二十秒。
　　“怎么回事？我们失去了20秒。”西施瞪大了美眸，“汽车人出现一次，就缩减20秒？”
　　“还有另一种可能，”谢灵熙发表自己的看法：“打开一辆车，损失10秒。”
　　四个人都沉默了。
　　不管是哪一种，都不是好事儿。
　　西施脸色惨淡：“S级副本太难了，我这辈子都不想再经历第二次。”
　　啊？世界上还有S级之外的副本吗……张元清苦中作乐的吐槽。
　　四人打开车门，恰好看见齐天大圣搀着火魔走过来，后者手腕处用短袖做了简单包扎，但这并不能有效止血。
　　在藏进车内的几分钟里，鲜血已经染红了火魔的裤子，他因为失血过多，脸色煞白煞白。
　　“他情况不太妙……”齐天大圣靠近众人，朝着伤口示意了一下。
　　火魔见他不愿意开口，声音虚弱地说：
　　“小丫头，你的那张卡片呢，快拿出来给老子。”
　　谢灵熙皱了皱鼻子：“我自己要留着保命的呀，凭什么给你。”
　　火魔大怒：“就知道你这丫头在装模作样，剖开来是个心黑的。”
　　谢灵熙瘪着嘴，委屈道：“你怎么这么说人家，人家还没有成年。”
　　这丫头怎么回事，这时候想减员？张元清看了看她，又看了看火魔。
　　地下停车场的任务还没结束，搜寻钥匙需要人手，不救火魔，他必死无疑，既耽搁了任务的进度，又让队伍减员。
　　短暂思索后，张元清道：
　　“不如投票吧。”
　　投票结果是，除了谢灵熙，其他人都投了赞同票。
　　“哼！”谢灵熙不情不愿的把生命浓缩液卡片甩给火魔。
　　【叮！检测到您受伤，是否使用“生命浓缩液”。】
　　“是。”
　　金属卡片涌出虚幻的泉水，覆盖住火魔手腕的断口，几秒后，血肉再生，新的手掌一点点的长出来。
　　脸色苍白的火魔容光焕发。
　　见伤员解决，齐天大圣立刻说：
　　“我发现寻找钥匙的时间缩短了，怎么回事？”
　　西施便将车里的猜测告知对方，齐天大圣皱紧眉头，火魔嚷嚷道：
　　“该死，再来几次，那汽车人是不是就不走了，杀到我们团灭为止？”
　　以S级的难度，多半是这样了。张元清叹息一声。
　　众人回想起汽车人的战力，一阵胆寒。
　　西施咽了口唾沫，急切道：“别浪费时间了，必须抢在最糟糕的情况发生前，找到控制器，关闭汽车人的电源。”
　　谢灵熙看了一眼密密麻麻的车辆，眼前的，远处的，还有视线之外的，秀眉紧蹙：“怎么找得完……”
　　焦虑和绝望在每一个人心里升起。
　　先找钥匙再找控制器，几次下来，三分钟的间隔便会耗尽。
　　唉！张元清叹了口气，出声道：
　　“我有一个方法，可行的话，应该能成功通关停车场。”
　　什么？！
　　这句话听在队员们心里，简直是天籁之音，众人霍然扭头，又惊又喜的看向王泰。


第54章 终于死了
　　迎着队友们灼热的目光，张元清说出自己的想法：
　　“我有一件道具，可以缠住汽车人，给我们充裕的时间寻找控制器。”
　　愧为人父、西施和谢灵熙眉头一皱。
　　而火魔和齐天大圣一脸茫然：“道具？我们的技能和道具不是被封了吗？”
　　西施绽放交际花的笑容，解释道：“刚才我们在车里，找到了一张卡片，上面的内容是，可以使用道具一次。”
　　能使用道具？火魔和齐天大圣先是一喜，旋即皱眉，后者试探道：
　　“你是说，你要使用道具，单独对抗那个汽车人，为我们拖延时间？”
　　火魔回想起汽车人的凶悍，连忙摇头：
　　“这提议不靠谱，除非主动技能解封，配合道具，这样或许能和那名机器人对抗。”
　　这一次，谢灵熙也赞同火魔，柔柔弱弱地说：
　　“王泰哥哥，这样很危险，我们都是超凡阶段的灵境行者，能接触到的道具，差不多都在这个层次，超凡品质的道具真的能解决汽车人吗？”
　　道具以种类划分，不以等级类别，但灵境行者们知道，等级是隐藏属性，超凡阶段获得的道具，大多属于这个层次。
　　愧为人父淡淡道：“这个想法很冒险，如果一件道具就能轻松解决危险，那么车里就不会出现这张卡片。”
　　他在提醒张元清，不要错估形势，白白浪费一张卡片，S级的任务，怎么会如此简单？
　　显然，队员们都觉得王泰的想法不靠谱，但基于张元清一手打出来的“威望”，大家只是反驳，没有坚决反对。
　　普通道具当然不行，但规则类道具一定可以！面对队友们的不信任，深知红舞鞋能力的张元清微微一笑：
　　“作为经验丰富的灵境行者，你们居然怀疑我的判断力？不要忘了，大家是一条绳上的蚂蚱，我岂会拿自己的性命开玩笑。”
　　他的表情充满自信，他的语气无比镇定。
　　这个时候，王泰一贯以来的表现起到了作用，队员们皱眉不语，虽仍不太相信，但也没反对。
　　主要也是他们要么没有道具，要么没有强力对敌的道具。
　　愧为人父也不再说话，经验丰富什么的先不谈，后半句话他是认可的。
　　张元清：“时间有限，大家快找车钥匙。”
　　六名灵境行者快速行动起来，接下来的时间里，张元清找到两个车钥匙，西施找到一个，齐天大圣找到一个，谢灵熙又找到一个。
　　他们各自寻找到对应的车子，开锁查看，除了小丫头的车里有一张金属卡片，其他人没有任何收获。
　　谢灵熙的那张卡片内容是：【您拥有一次转移仇恨的机会】
　　可惜停车场里的车子无法驾驶……张元清惋惜的想着，忽听一声高亢的引擎从远处传来。
　　众人就像受惊的野鹿，机敏的伸长脖子，循声看去。
　　地下停车场入口，身高两米的汽车人再次出现，它拎着电锯，双眼冒着红光，胸口的麦克风高喊着：都得死～
　　西施尖叫道：“王泰……”
　　其他人手忙脚乱的奔至同一辆车前，打开车门，但没有立刻钻入车中避难，而是带着几分期待，看向张元清。
　　张元清从兜里抽出金属卡片。
　　【叮，您是否要使用卡片，激活物品栏】
　　“是！”
　　下一刻，他重新感应到了物品栏的存在，快速打开，召唤出红舞鞋。
　　一抹暗红的微光掠出，灵动的游曳，于没用的主人面前凝成一双红舞鞋。
　　“哒哒……”
　　崭新小巧且精致的红舞鞋，快速的绕着张元清转了一圈，迈步的姿态六亲不认，又有几分活泼，似乎很开心自己能出来跳舞。
　　可在谢灵熙等人眼里，这一幕就有些惊悚了。
　　舞鞋？一双会自己动的舞鞋？不知道是不是错觉，他们看着红舞鞋，本能的感觉到一股凉意和恐惧，没有理由，就是直觉。
　　唉，如果不是逼不得已，我也不想动用它……张元清心里叹了口气。
　　其实在看到那张卡片时，他第一反应是：鬼屋稳了。
　　鬼屋里的灵再可怕，终归是灵，伏魔杵蕴含着日之神力，又有娘娘的一半阳魄，是一切阴物的克星。
　　等进了鬼屋，他就祭出伏魔杵，大日之下，那鬼新娘就算再如饥似渴，也要跌坐于地，含泪嘤嘤：官人不要～
　　可惜，解决眼下的困境才是首要，地下停车场这一关不复杂，但太难了。
　　另外，使用红舞鞋还有一个好处，那就是震慑凶手。
　　如果凶手不管不顾的抹杀他，一旦出现这种最坏的情况，失去主人的红舞鞋会回归最初状态，追逐场内每一位灵境行者。
　　大家一起死。
　　望着呼啸而至的汽车人，张元清轻轻说：
　　“去吧！”
　　红舞鞋一掠而去。
　　两道幽幽的红光迅捷如电，撞在汽车人胸口，“哐哐”巨响，以雷霆万钧之势飞驰的钢铁汽车人，竟被撞的停了下来，小幅度后滑。
　　这还没完，一脚蹬停汽车人的红舞鞋，展开更加密集的踩踏，每一脚都踩的机械身躯剧震，趔趄。
　　完美的遏制了汽车人的行动。
　　汽车人愤怒的挥舞电锯，然而切金断玉的武器，根本无法触及红舞鞋，这双鞋子似乎不存在于现实。
　　唯一让人遗憾的是，汽车人的身躯坚不可摧，红舞鞋也奈何不得。
　　但在火魔西施等人眼里，这简直是世上最美好的一幕。
　　“这是什么道具，这是什么道具？！”火魔又惊又喜，眼里闪烁着垂涎。
　　西施和谢灵等人悬着的心终于放了下来，看着红舞鞋的目光，或多或少都有羡慕、渴望。
　　基于道具的稀缺性，灵境行者对强力道具有着烙印在基因里的渴望和贪婪。
　　“别进车子了，快去找钥匙。”张元清大声喊，不忘补充一句：“我这双鞋子的代价是，一小时内不收回物品栏，它就会无差别杀人。”
　　火魔等人脸色微变，心里那点贪婪瞬间消失，不敢再耽搁，迅速展开搜寻。
　　齐天大圣恋恋不舍的收回注视红舞鞋的目光，想到它的代价，大声提醒：“王泰，你可别死啊……”
　　他死了，这双鞋子就是另一个危险，巨大的危险。
　　之后的时间里，红舞鞋担负起阻击汽车人的重任，一次次替他们挡下危机，终于，半个小时不停息的搜寻后，谢灵熙从一辆跑车里，找到了控制器。
　　“是不是这个，是不是这个……”
　　小姑娘卯足了劲儿的高喊。
　　这丫头运气也太好了吧……众人停下手头的事儿，都爆发出前所未有的速度，向着小丫头聚拢。
　　她手里是一个长条形的黑色金属物件，类似于早年的大哥大，顶部有一根天线，大哥大中央是一个红色按钮。
　　“试一下。”火魔催促道。
　　谢灵熙看了眼张元清，见他点头，当即按下红色按钮。
　　一瞬间，所有人都屏住了呼吸，看向不远处与红舞鞋搏斗的机器人。
　　只见这尊高大的钢铁身躯，忽然一僵，像是被人掐断了电源，所有的动作都停了下来，眼里红光熄灭。
　　“哒哒哒……”
　　红舞鞋又踹了对方几脚，见铁疙瘩呆呆而立，不作反应，它有些疑惑的停下来，哒哒哒的跑回张元清身边。
　　来了来了，它要来找我跳舞了……张元清如释重负的同时，嘴角不易察觉的抽搐。
　　“成功了！”谢灵熙欢呼一声。
　　西施等人心累般的吐出一口气，脸上洋溢起喜悦笑容。
　　谁都没有死，无损通关。
　　他们正要向张元清表达感谢和溢美之词，忽然看见不远处，那尊明明已经停下来的汽车人，眼里的红光亮起，再次发出高亢的引擎，如箭矢般朝众人疾冲而来。
　　怎么回事？众人脸色骤变，张元清一激灵，咆哮道：“拦住它！”
　　他再次向红舞鞋下达指令。
　　但是太晚了，汽车人早已掠过红舞鞋，复刻了最开始的一幕，撞进人群，它的目标很明确，就是握着控制器的谢灵熙。
　　这一幕发生的太突然，所有人都没反应过来，他们出于本能的朝四周扑倒，不明白为何会突生变故。
　　控制器失灵了？
　　任务变更，控制器已经失效？
　　谢灵熙的眸子里，映出了高速驰来的钢铁怪物，映出了马达声轰鸣的电锯，她脑子一片空白。
　　但在下一刻，她眼里映出了愧为人父质朴忠厚的脸，映出了对方眼里的戾气和决然。
　　愧为人父奋力撞开了谢灵熙，也把自己撞在了电锯上。
　　他的身体被电锯拦腰切断，肠子、内脏和上半身一起坠地，啪嗒一声，鲜血溅射出凄厉的花。
　　“我已经不再是以前的我……”汽车人胸口的音响里发出狂笑声：
　　“魔君，你终于死了，你终于死了，魔君，杀了我，你也别想独活……”


第55章 有鬼过来了
　　为什么？
　　这是所有人共同的心声，为什么控制器无效，为什么愧为人父要救这个小丫头？
　　张元清也看不懂，但他此刻的注意力全集中在汽车人胸口音响里发出的声音。
　　魔君？它刚才说了魔君？！
　　为什么一个机器人的语音系统里会说出魔君，霍然间，他想起了兵哥留下的信息。
　　难道兵哥让他找的东西，就是眼前这具汽车人？他心里一阵愕然。
　　“哐哐……”
　　红舞鞋飞起两脚，踹的汽车人朝侧面滑了半米。
　　张元清霍然清醒，叫道：“快，躲回车子里。”
　　不用他提醒，西施火魔和齐天大圣，早已经拉开车门，准备钻入车厢避难。
　　张元清看了一眼目光呆滞的谢灵熙，托起她，再把愧为人父的上半截身体夹在腋下，匆匆进了另一辆车。
　　“砰！”
　　车门合上，也把危险挡在了外面。
　　张元清暗暗松口气，这才看向两名同伴，愧为人父生命力强悍，并没有立刻死亡，但这只是时间问题。
　　谢灵熙从呆滞的状态中清醒，眼神复杂的望着中年男人，轻声道：
　　“为什么？”
　　为什么要豁出命救我？
　　面对少女的询问，愧为人父面色惨白灰败，语气却出奇的平静，反问道：
　　“救人需要理由吗？”
　　谢灵熙愣住了。
　　大叔，这话真不像是你会说出来的啊……张元清心情复杂的想。
　　有那么一刻，这简单而朴素的回答，触动了他的心。
　　愧为人父淡淡道：“你不用感激我，也不用觉得愧疚，我救你，与你并没有太大关系。像我这样的人，死亡未尝不是一种解脱，如果你们知道我以前做过的事，就不会对我有任何怜悯，当然，我也不需要怜悯。”
　　他语气虚弱，声音断断续续，“王泰……”
　　“您说……”
　　“我想拜托你一件事，如果你能活着离开游乐园的话，替我找一个人，向他传一句话，作为回报，我告诉你一件事，事关任务。”
　　为什么是我？张元清疑惑的抬眸，看了一眼身边的谢灵熙。
　　愧为人父脸色愈发惨败，声音虚弱道：“她是官方的人……”
　　谢灵熙知道攻略，所以他怀疑小丫头是官方的人？他的事不能被官方知道？张元清念头一闪而过，颔首道：
　　“好，我答应你，前提是我能活着离开游乐园。”
　　“我让你找的那个人，叫‘无痕’大师，替我向他传句话……”愧为人父顿了顿，目光中闪烁着茫然、憎恶和悲哀，“很抱歉，我至今仍不知，错的是我，还是这个世界。”
　　张元清愣了一下，道：“我记住了。”
　　愧为人父满意点头：“我会告诉你一个地址，以及作为补偿的那个信息，附耳过来……”
　　张元清俯下身子，把耳朵凑过去，十几秒后，他抬起头，低声道：
　　“好，作为交换，我会替你办好这件事。”
　　愧为人父露出心安之色，不再强撑，眼里的余火转瞬熄灭。
　　谢灵熙眼圈一红，泪珠啪嗒啪嗒滚落。
　　张元清一时间分不清她是真哭还是假哭，沉吟一下，道：
　　“他是一名蛊惑之妖，刚才亲口跟我说的，我不清楚他为什么救你，但或许真的和你本身没关系，你不用感到内疚。”
　　邪恶职业或多或少，都有自己的故事。
　　谢灵熙抽了抽鼻子，乖巧的点一下头：“我知道，他身上有股强烈的煞气，我很早就知道他是邪恶职业……我们接下来怎么办？”
　　她知道愧为人父是邪恶职业……张元清眸子暗沉，把谢灵熙的言行举止，从头到尾的回忆一遍，而后望向外头，透过车窗，红舞鞋正和汽车人激烈肉搏。
　　按照他们的观察，汽车人每次出现，便会持续追杀灵境行者五分钟。
　　但时间早就到了，这具钢铁怪物还是没有离开。
　　张元清目光掠过战斗中的红舞鞋和汽车人看向斜后方的车子，看见西施在拍打窗户，朝这边投来急切的目光，似在呼唤着什么。
　　而她身后，是激烈争吵的火魔和齐天大圣。
　　急转而下的局面，让两人发生了内讧，西施应该是想求助他，但距离太远无法沟通。
　　再这样下去，我们只能困死在车里，我猜他们不只是害怕汽车人，还在害怕红舞鞋，因为一个小时快到了……张元清凝视着身边秀丽可人的小姑娘，道：
　　“外头的情况你看到了，有什么想法？”
　　不管这丫头是装柔弱还是真柔弱，但能匹配进游乐园，肯定不傻，一个合格的队长，要懂得问计于贤。
　　谢灵熙还是一副柔柔弱弱的模样，抽泣道：
　　“要解决危机，肯定要先知道问题出在哪里。我们得弄懂汽车人不讲武德的原因。”
　　是啊，这汽车人不讲武德，来骗，来偷袭……张元清点头：“继续说。”
　　“刚才我按下控制器，它确实不动了，说明控制器是有用的，汽车人不可能有欺诈我们的智商。也就是说，其实我们已经关闭过汽车人一次。”谢灵熙说：
　　“我刚才注意到，恢复电能后，它说的话不一样了。有没有可能，汽车人的控制系统变了？需要我们再关闭一次。”
　　再关闭一次……张元清默默咀嚼这句话，没再询问，因为谢灵熙不可能知道，不过对方的分析，给予了他足够的灵感。
　　汽车人应该和兵哥留给我的信息有关，我想要弄清楚兵哥的失踪，以及魔君相关的事，就得把汽车人掌控在手里。
　　进入金水游乐园后，他没有忘记兵哥留下的线索，但也没有刻意去寻找，因为S级的难度，能通关就已经是福大命大，胡乱探索是嫌自己死的不够快。兵哥的线索，只能看缘分。
　　现在这种情况，其实是好事，因为任务和线索一并解决了，当然，前提是他能破解危机。
　　兵哥留给我的信息里，除了灵境编号，就只有一句话“一世人两兄弟”，再关闭一次……我好像知道这句话的用法了……张元清决定试试，推开了车门。
　　“你……”谢灵熙吃了一惊，发出短促的呼唤。
　　不远处的车子里，西施一愣，齐天大圣和火魔也不吵了。
　　王泰怎么出来了？他是要回收舞鞋？
　　张元清关上车门，朝汽车人靠拢，在五六米外停下来，气沉丹田，大声道：
　　“一世人两兄弟！”
　　声音在地下停车场回荡，接着，让人不敢置信的一幕发生，前一刻还暴躁凶狂的汽车人，此刻忽然断电般的停了下来。
　　然后，它胸口的音响发出声音：“口令正确！”
　　覆盖在胸口的钢铁铠甲“咔咔”作响，朝两侧分离，露出内部的电线，以及一块黑色的、四方形的盒子。
　　张元清见状，抬步走过去，想了想，为防止汽车人再搞偷袭，他召唤红舞鞋覆盖双脚，确保自己闪避点满，这才继续靠近。
　　来到汽车人身前，张元清取下了那只四方形的盒子。
　　它的外壳由黑色的金属复合材料制作而成，盒子正面有扬声器和两个按钮，仅从外观判断，这似乎是一个袖珍版的音箱。
　　半个巴掌那么大。
　　这时，张元清视线里浮出一条信息：
　　【名称：猫王音箱】
　　【类型：音像设备】
　　【功能：播放音频】
　　【介绍：很久很久以前，一只酷爱音律的猫王，扬言要挑战光明神，光明神狠狠的惩罚了这只狂妄的猫，将它的灵魂封印在乐器里。此后经年，猫王孤独的存在于乐器内，直到一位来自东方的乐师得到了这件乐器，并把它改造成了一只音箱。】
　　【备注1：鼓声——当鼓声响起时，你将获得无与伦比的斗志，你的敌人将受到震慑。】
　　【备注2：唢呐——当唢呐响起时，你将所向披靡，但请在三分钟内结束战斗，不然，唢呐声将用于另一种场合。】
　　【备注3：喵，喵喵，喵喵喵！（谁再敢把我关起来，我就挠花他的脸）】
　　【备注4：老子想唱就唱，唱的响亮。】
　　一件道具，代价类道具，它就是兵哥留给我的东西？根据备注来看，音箱里存着两种音频，一个是鼓声，一个是唢呐，鼓声的作用是增幅战斗力，同时震慑敌人。
　　唢呐的备注倒是很好理解，三分钟内一定要关掉唢呐声，不然它就会给我送葬……但这和兵哥说的“把一切都留在了那里”有什么关系？还有，备注3和备注4是什么意思，我没看懂……张元清好奇的端详着掌心的音箱。
　　总的来说，这件道具还不错，属于代价类辅助道具，唢呐声和鼓声没有尝试，不好判断，但能让兵哥煞费苦心藏在这里，必然有其特殊之处。
　　至于兵哥到底在它身上藏了什么，还有待研究。
　　这个时候，见汽车人确实被解决，没有复苏，西施等人终于从车里钻出来。
　　“总算通关地下停车场了，王泰，多亏了你。”齐天大圣脸上堆满笑容。
　　西施眉眼含春的挨了过来，娇声道：“王泰哥哥，我就知道你不会让我们失望。人家刚才在车里喊你救命，你一定听到了才出来的对吧。”
　　哥哥？张元清看她一眼，这位三十多的阿姨，再年长几岁，都可以当他妈了。
　　“你是怎么知道关闭汽车人方法的？这是什么东西？”火魔目光灼灼的盯着音箱。
　　“一件道具，辅助类道具。”张元清笑了笑，不去回答第一个问题，道：“收获还不错，各位，这件道具我就笑纳了，没意见吧。”
　　火魔刚要说话，便看见红舞鞋啪嗒啪嗒的走了过来，当即道：“事情是你解决的，东西归你，合理。”
　　“合理合理。”西施和齐天大圣看了看红舞鞋，连连点头。
　　张元清正要把猫王音箱收入物品栏，却得到一条出乎意料的提示：
　　【无法收纳该物品。】
　　无法收纳？张元清愕然，随后明白备注3的意思了。
　　好坑啊，这件道具不能收进物品栏，那岂不是要随身携带？
　　这时，众人收到了灵境提示音：
　　【您已完成地下停车场任务，您正在进行“心惊肉跳”任务系列，该系列娱乐设施为：过山车——地下停车场——鬼屋（冥婚）——侦探推理馆。请在半小时内前往第三个场所。】
　　除了以上的信息，张元清还收到了另一条提示：
　　【叮，您成功带领队员完成一个任务，您有一次执行队长权力的机会，请指定出隐藏在队员中的邪恶之徒，被指定者将会遭遇抹杀！】
　　【三十秒内不做出选择，视为放弃该机会。】
　　这一次张元清没有犹豫，于心底默念：“放弃。”
　　……
　　离开停车场，晚风徐徐吹来。
　　游乐场的灯光一如既往的梦幻迷离，远处传来轻缓悠扬的音乐。
　　张元清身后跟着红舞鞋，他左顾右盼一番，对着身边的同伴说道：
　　“你们稍等，我离开一会儿。”
　　面对同伴审视的目光，他面带微笑的解释：“收回舞鞋需要付出一定的代价，而这个代价，不适合被你们看到。”
　　众人半信半疑的点头。
　　张元清来到僻静之处，四下无人，便不装了，把音响放在一旁，同意了红舞鞋的斗舞邀请。
　　顿时，夜色里响起了清脆的踢踏声。
　　而就在这时，一旁的音箱毫无征兆的播放起音乐：
　　“不如跳舞，聊天倒不如跳舞，让自己觉得舒服……继续跳舞，谈恋爱不如跳舞，用这个方式相处……”
　　？什么情况，这家伙怎么突然播放音乐了……正施展动感舞姿的张元清，心里本来就有些许羞耻，冷不丁的被歌声吓一跳，险些无法维持舞步。
　　原来备注4是这个意思？这玩意好坑啊，尬舞就算了，还播放这么尴尬的音乐，被人看到，我怎么做人？
　　张元清心情复杂的想。
　　嘹亮的歌声掩盖了踢踏声。
　　红舞鞋似乎不开心了，踢踏声变的更加密集响亮。
　　几分钟后，张元清结束舞蹈，红舞鞋自动回到物品栏。
　　当他返回时，不知道是不是错觉，他发现大家看他的眼神怪怪的……
　　五人沿着指示牌，朝游乐园深处行去。
　　越往里走，灯光越暗，五人的心情也愈发凝重。
　　第三关是鬼屋，游乐园里唯一带灵异元素的，按照灵境介绍，游乐园变更成S级副本的原因，很大程度上源自灵的变化。
　　走了四五分钟，他们来到一座幽静的暗巷，此处的建筑风格偏民国时代，白墙黑瓦，两人高的院墙围着一栋栋宅子，家家户户的屋檐下，挂着白色的灯笼。
　　脚下的地面，不知何时，从水泥地变成了鹅卵石铺设的路。
　　身后似有似无的音乐声，在众人进入这条暗巷后，就消失的无影无踪。
　　夜幕森森，白色的灯笼挂在屋檐下，四周一片死寂，没有任何声音。
　　西施紧紧抱住张元清的胳膊，左顾右盼，胆战心惊的说：
　　“杀人我不怕，但我受不了这种气氛……”
　　谢灵熙虽然没有抱张元清的胳膊，可小脸微微发白，神色紧绷。
　　齐天大圣和火魔胆子要大一些，表情有些不安，时不时的回头看一眼，总觉得身后有什么东西在跟着他们。
　　唯有张元清一脸淡定，这里阴气很重，却让他无比舒服，就像回了家一样。
　　大概就是这副镇定的模样，才让西施和谢灵熙忍不住想要靠近他，获取安全感。
　　不知不觉，众人来到一户大院前，与其他宅子不同，这里挂着的灯笼是红色的，烛光如血一般，将大门前映的一片血色。
　　门上贴着喜字，联子也是红色的，主人家似乎正在办喜事。
　　目的地到了。
　　众人你看我，我看你，最后同时看向张元清。
　　张元清上前几步，扣响大门，高声道：
　　“有人吗？我是来娶你们家小姐的。”
　　话音落下，大门“吱”一声敞开，凄冷的阴风从里头灌出。
　　身为夜游神的张元清，背部汗毛直竖，低声道：“有鬼过来了……”
　　……


第56章 婚帖
　　漆黑的宅院内，一盏红灯笼飘了过来，散发猩红，奇怪的是它的光芒仿佛被封印在笼里，根本照不亮四周。
　　灯笼飘到门口，在张元清面前停下来，他和红灯笼之间，只隔了一道门槛。
　　张元清能清晰的感应到，门槛里头是一只鬼，凄厉阴森的鬼，但不管他如何凝视，就是看不清黑暗里那只鬼的模样。
　　他默默调动太阴之力，随时准备噬灵。
　　夜游神天生压制灵体，前提是灵体的等级不超过自身。
　　黑暗中，一只手伸了出来，张元清借着微弱的红光看去，那是一只肤色青黑的手，指甲黑森森的。
　　这只鬼手握着一摞红色封皮的名帖，似乎是要张元清收下。
　　张元清不接，鬼手就一直递着，双方僵持着，仿佛杠上了。
　　过了好久，西施颤抖的声线，小声提醒道：“王泰？”
　　她见王泰僵立不动，深怕这个男人不知不觉中触发危机，已经撒手人寰。
　　唉，伸头缩头都是一刀……张元清无奈的接过名帖，肤色青黑的鬼手立刻缩了回去，接着，红灯笼飘飘荡荡的离开，返回宅院深处。
　　张元清退下台阶，回到队友们身边，扬起手里的名帖：
　　“一共五张，好像是给我们的。”
　　他把名帖一一分发给队友，众人展开名帖，红底黑字，写着新娘的名字、八字，而新郎那一侧，是空白的。
　　新娘名字叫“白兰”。
　　众人耳边回荡着副本提示：
　　【叮！您收到了鬼新娘的婚帖，请填上自己的名字，鬼新娘会在一个小时后择婿。】
　　填写名字，一个小时候择婿？
　　如果被鬼新娘选中，会怎么样？众人握着婚帖，思绪乱飞。
　　张元清因为自我介绍时不老实，冒用了王泰的名字，所以此刻有些纠结，是写元始天尊，还是写王泰？
　　他无法判断写假名会不会遭受惩罚。
　　正思索名字如何填写，张元清心里一动，望向几名同伴：
　　“你们还记得游乐园的介绍吗？一个不可描述的存在来到了这里，让游乐园里的灵帮忙寻找某个年轻人，那个年轻人的名字是四个字。”
　　西施等人当然记得，但不明白他为何提及此事。
　　谢灵熙脑子转的最快，看了一眼手里的婚帖，“你是说，这两者之间可能有联系……”
　　小姑娘顺着这个思路分析，顿时小脸微变：“不可描述的人物让鬼新娘寻找某个年轻人，而她却让我们填写名字？这是不是说明，鬼屋里的新娘要找的年轻人，是灵境行者？”
　　“怎么可能……”西施一脸愕然。
　　他们也是经历过多次副本的行者，通常来说，灵境介绍属于背景板，告诉你这是一个什么样的地方，发生过什么事。
　　让灵境行者快速了解副本，仅此而已。
　　在这之前，他们认为那位不可描述的存在，要寻找的年轻人，是灵境里的某个人物，甚至某个怪物。
　　与“玩家”是没关系的。
　　区区一个灵境行者，何德何能改变一个灵境的本质呢。
　　“这只是巧合吧，既然是冥婚，肯定要写名字啊。”齐天大圣皱皱眉头。
　　不对，不是巧合，因为旧版的攻略里没有婚帖这回事，这是灵境变更之后出现的，再结合灵境介绍，要说两者没联系，我是不信的……张元清暗暗警惕。
　　不知道是不是错觉，他总觉得灵境介绍里的信息，有浓浓的似曾相识感。
　　“滋滋……那一天，她来到了金水游乐园……”
　　突然，张元清兜里的猫王音箱发出声音。
　　众人一下子看向他的口袋，但猫王音箱却不再说话了。
　　怎么不说话了？这音箱怪怪的……张元清又等了几秒，见音箱始终保持静默，便不再关注，道：
　　“先填写名字吧。”
　　他展开婚帖，尝试用指代笔，在名字那栏写下“王泰”。
　　他是这么想的，既然鬼屋里的灵给出了写名字的要求，说明“她”也看不到灵境行者的真实ID，不然婚帖就是多此一举。
　　那么，有理由推测，副本是允许灵境行者伪装ID的，只是没有明说，需要自己去推理和意会。
　　其实写元始天尊也没事儿，就是队友间可能会出现信任危机……张元清心想，旋即看到手指写过的“笔触”，凝成黑色的字体：
　　王泰。
　　接着，他随便捏造了生辰八字和性别，嗯，性别没有捏造。
　　四名队友纷纷效仿，以指代笔。
　　谢灵熙垫起脚尖，怯怯的偷瞄一眼张元清的婚帖，然后写下自己的名字，在性别这一栏，她略作犹豫，填了“男”。
　　写好婚帖，张元清把它揣入兜中，率先迈过门槛，道：
　　“进去吧，最好都跟在我后面。”
　　见队友们脸色紧绷，便开玩笑调节气氛：“我从小八字硬，女鬼见了我都得考虑产假。”
　　众人：“……”这种时候开这玩笑，你是真的胆子大还是不怕死？里面可是真有一个待嫁女鬼的。
　　这个玩笑难道不够幽默？张元清扫了一眼他们的脸色，不再说话，默默进了宅子。
　　门槛后是外院，规模颇大，中间一条石板铺设的路，两边是挨着外墙的廊道。
　　当众人跨过门槛，廊道檐下一盏盏红灯笼，诡异的亮起，为漆黑的夜色添了一抹深红，红灯笼如同一颗颗猩红的眼珠，幽静的凝视着进入大院的生人。
　　石板路的尽头是一座檐角飞翘的大堂，格子门紧闭，昏黄的灯光从门里透出。
　　“咦……”刚跨过门槛，张元清眼睛微亮：“你们看看，自己的技能和物品栏有没有被封印。”
　　火魔等人一愣，或感应技能，或查看物品栏，惊喜的发现这个任务竟然没有封印他们的能力和道具。
　　一时间又喜又忧，喜的是面对危险时，总算有了底气。忧的是，开放道具和技能，意味着鬼屋的危险程度，不是一般的高。
　　在张元清的带领下，众人缓步前行，寂静的夜色里，只有他们的脚步声。
　　“啊～”
　　正全神贯注的众人，陡然听见一声惊叫，吓的一激灵。
　　火魔愤怒的回头，瞪着西施，怒道：“你鬼叫什么。”
　　西施脸色发白，伸手指着十几米外的廊道，颤声道：
　　“那，那里，灯笼下，有一个女人……”
　　众人霍然扭头，只见灯笼高挂，寂寂无声，哪来的鬼影？
　　有了这个插曲，本就提心吊胆的四人，心情更加凝重。
　　张元清倒还好，他经历过一次灵异副本，自身又是夜游神，对鬼怪已经没有那种发自内心的恐惧。
　　在他看来，鬼怪和汽车人并没有区别。
　　这里鬼气森森，到处都是阴气，反而会麻痹我的感知，太弱小的，太远的灵体我感应不到，不过，我能使用伏魔杵了，鬼新娘来了我也不怕……张元清一边安抚众人，一边带队前行。
　　“你们发现没有，副本只给了一小时后鬼新娘择婿的提示。”
　　盲目的恐惧没有意义，他用信息分散队友的注意力，缓解他们的情绪：“我的想法是，接下来一小时里，我们的行为举止，会成为鬼新娘择婿的标准。
　　“就是不知道成为新郎意味着能活下来，还是死亡……另外，这里阴气很重，蕴藏着很多危险，也许没到一个小时，咱们就全军覆没了。”
　　不知道鬼新娘还是不是颜党，如果是的话，作为本队最帅的人，我压力很大啊……
　　很快，他们抵达了大堂，由张元清出面，推开了紧闭的格子门。
　　“咯吱～”
　　令人发酸的声音在夜色里回荡。
　　大堂内，烛光高举，红毯铺地，柱子上垂挂着红布，红毯的尽头是两把太师椅、摆放蜡烛和瓜果的供桌，墙上一个红艳艳的喜字。
　　红毯两侧，各站着七八个纸人，穿着古代佣人的服装，眉眼栩栩如生，嘴唇猩红微翘。
　　最瘆人的是，这些纸人的脑袋却扭曲成诡异的角度，空洞的双眼望着门口，望着推门而入的众人。
　　噔噔噔……谢灵熙脸色惊恐的后退，小手捂住嘴，没让自己尖叫出来。
　　这一刻，张元清有些头皮发麻。
　　不是因为恐惧，而是，这些纸人全是鬼……
　　细细感应一番后，他送了口气，这些都是小鬼。
　　鬼新娘我可能没辙，但你们这群小鬼也敢在大爷面前嚣张，这就过分了！张元清调动太阴之力，让双眸中幽暗凝聚。气沉丹田：
　　“滚！”
　　堂内纸人倒了一地，刮着阵阵阴风，隐约间鬼哭阵阵，争先恐后的四散逃窜。
　　后面的西施、谢灵熙、火魔和齐天大圣，见状惊呆了。


第57章 聘礼
　　伴随阴风散去，堂内恢复平静，蜡烛静谧燃烧，烛影微晃，笼罩在堂内浓浓的阴气散去。
　　谢灵熙等人不具备夜游神的灵感，但也能凭借直觉，感应到大堂变安全了。
　　火魔目光审视，语气带着几分诧异，几分惊喜，问道：
　　“你是夜游神？你居然是夜游神……”
　　仅是呵斥便惊走怨灵，这个王泰的职业是什么，不言而喻。
　　“很奇怪吗？金水游乐园是有灵异元素的，匹配到夜游神不是很正常嘛。”张元清微笑应对，“各位，其他娱乐项目我不敢打包票，但鬼屋，在见到鬼新娘之前，我还是能保一保你们的。”
　　四名队友面面相觑，都从彼此眼里看到了喜色。
　　没想到队伍里还有一个稀有职业。
　　在鬼怪横行的灵异副本里，有一位夜游神保驾护航，比大部分道具都要可靠。
　　毕竟夜游神专业对口。
　　一下子，四名队友看张元清的目光，充满了依赖感。
　　“我们只有一个小时的时间，不要耽搁，看看这里有没有线索。”张元清目光扫过堂内，拥有夜视能力的他，迅速锁定了太师椅后的贡品桌。
　　抬脚走到桌前，盛满花生桂圆的青花瓷盘底，压着一张红纸。
　　张元清拿起红纸，在烛光下观看：
　　“聘礼：秤杆、金钗、药酒、喜被。”
　　其他人也凑了过来。
　　谢灵熙捏了捏下颌，明眸转动，道：
　　“这些东西不是聘礼，但既然纸上这么写，应该是让我们找出这四件东西，视作聘礼。”
　　找到这四样东西，等于拥有了聘礼的新郎。
　　齐天大圣：“如果没找到会怎么样？”
　　火魔：“当然是死了。找到聘礼之后，鬼新娘就会选择我们中的一个？”
　　张元清：“为什么是选一个，而不是大家一起进洞房？”
　　见队友们面无表情的看来，张元清耸耸肩：“开个玩笑，活跃一下气氛，你们毫无幽默细胞。”
　　队友们更面无表情了。
　　西施翻了个白眼，谢灵熙继续道：
　　“这个任务的脉络清晰起来了，一个小时后鬼新娘会择婿，择婿的标准是拥有聘礼的新郎，所以，我们需要在这座大宅里找出四件聘礼。
　　“但被挑选中的幸运儿，是有了一线生机，还是必死，这个就不知道了。”
　　火魔上下打量小丫头：“你真的不记得攻略内容了？”
　　谢灵熙噘着嘴，扮作委屈样：“我真的不知道。”
　　张元清看了一眼队伍人数，心里一凛。
　　按照目前的线索进行下去，会出现两种结果，第一种，找到四件聘礼，便视为全员达成要求，而后就等着鬼新娘临幸。
　　第二种，四件聘礼只能保证四个人达成要求，而没有达成的人，必死无疑。
　　第一种倒还好，若是第二种……
　　张元清心里暗想：
　　“如果是第二种的话，那么副本走到这一关，队伍就一定会起内讧，到时候，能活下来的人数甚至不超过四人。难怪不封印道具和技能，这是逼我们自相残杀，S级副本真是步步杀机……”
　　真到了那个局面，队伍人数还剩多少？
　　他这个队长是有隐藏任务的，队伍人数不能少于三人。
　　另外，择婿这一点还存在迷惑人心的作用，给人的感觉像是被新娘选中的人才会有一线生机，思维惯性，幸运者总是有优待……
　　但张元清可以肯定，被新娘选中的人，死路一条。
　　理由很简单，首先旧版是这样，其次，如果被选中者才能活，那么隐藏任务就没有意义。
　　不管怎么努力，到这里都会只剩一个人。
　　减不减员的，有什么区别？
　　当然，如果鬼新娘是个花心海王，那另当别论。
　　鬼新娘环节可能只杀一人，但鬼屋这个环节，危险绝不止是鬼新娘，首先是队伍内讧危机，其次是鬼屋里的其他怨灵……作为队长，这个副本真的太难了，如果最后通关没有高额奖励，那简直不合理，幸好我有伏魔杵这件神器，就算直面鬼新娘我也不怕……想到这里，张元清下意识地扫过队友，发现他们目光幽幽，已经开始互相警惕。
　　谁都不傻。
　　张元清咳嗽一声：
　　“时间不多，先找聘礼，大家跟紧我，不要分散，寻常的怨灵难近我身。”
　　这种场合，他说话最管用，众人还要仰仗他的职业。
　　当即，一行人绕过大堂后的影壁，来到内院，放眼望去，回廊曲折，挂着红灯笼，深红的烛光照出树影、花圃和假山。
　　远处依稀还能看到弓形门连接着其他院落，一字脊的房屋排列有序的伫立在夜色里。
　　鬼新娘还真是大户人家的千金啊……张元清在心里感慨。
　　就这宅子的规模，怎么也是三进的。
　　他眺望了一遍房屋的布局，回头叮嘱众人：“这里阴气很重，跟紧我……”
　　话音戛然而止，身后空空荡荡，没有半个人影。
　　队员们不见了。
　　这就有点恐怖了啊……张元清深吸一口气，没有停步，继续往前走。
　　得尽快找到他们，这几人都不是夜游神，尽管技能和道具没被封印，但对付灵体的手段有限，如果遇到难缠的怨灵，随时都会死。
　　他穿过花园，看见前方一座屋子里亮着烛光，烛光很幽暗，透过格子窗，幽幽的映射出来。
　　而其他屋子，则是一片漆黑。
　　张元清小心谨慎的走入廊道，靠近屋子，凝神感应了一下，屋内阴气森森，但没有怨灵盘踞。
　　蹑手蹑脚的推开格子门，屋内的景象映入眼帘。
　　这似乎是一个女子闺房，东边是一张床，床幔低垂，中间一张圆桌，窗户边是一张梳妆台，铜镜就对准门口。
　　一杆黄金打造的秤杆，静静的躺在梳妆台前。
　　张元清迈过门槛，反身关门，来到梳妆台前，拿起了金秤杆，它不过半臂长，拇指粗细。
　　这玩意是用来挑新娘红盖头的，寓意“秤心如意”。
　　“还不算难，一下子就找到了……”
　　张元清正要离开屋子，忽然听见电流滋滋声，放在兜里的猫王音箱有声音传出：
　　“那一天，她来到了金水游乐园……”
　　这坑货总是不合时宜的发出声音，嗯，它想说什么？说起来，它也是游乐园的一部分，或许知道些信息……张元清的注意力转移到猫王音箱，期待它会说些什么。
　　猫王音箱这次没让人失望，声音继续播放：
　　“鬼屋里的灵瑟瑟发抖，匍匐于地。伟大的存在并没有为难弱小的怨灵，她交代新娘，替她寻找一个年轻人，那个年轻人的名字叫：元始天尊！”
　　张元清脑子“嗡”的一声，像是被雷电劈中，整个人都愣住了。
　　找我的？找我的！！
　　谁要找我，为什么要找我？
　　惊愕和迷茫翻涌而上，旋即，他明白是谁了。
　　三道山娘娘！
　　“太一门的官方通告里说，是强大的BOSS引发了灵境变动，金水游乐园的介绍里说，那位存在沉睡了漫长岁月后，很惊讶世上多了这些新奇的小玩意，这些细节都能和三道山娘娘吻合……
　　“三道山娘娘是我唤醒的，她在找我，因为伏魔杵里有她一半的阳魄……艹，这老梆子阴魂不散，就不能放过我吗？我还是个孩子……”
　　张元清其实心里有数的，继续升级下去，迟早要和三道山娘娘对上。
　　可那应该是在他成为高等级灵境行者之后，用伏魔杵内的阳魄，和娘娘做一笔交易。
　　万万没想到，老梆子手眼通天，竟然可以影响低等级灵境。
　　“该死，我就说任务怎么可能如此简单，现在看来，取出伏魔杵，反而会让我的身份暴露？”
　　娘娘找他，可不就是为了伏魔杵。
　　“这种被娘娘影响过的灵境，只怕我刚取出伏魔杵，那老梆子就杀过来了，那我的下场会是什么，灵境里的BOSS有没有道德值还两说，万一顺手捏死我这只小蚂蚁怎么办……”
　　张元清反复思量后，决定隐藏身份继续走任务，不动用伏魔杵。
　　暴露身份的后果，可能是直面三道山娘娘这尊恐怖的大神，不确定因素太多了。
　　而继续走任务，如果能通关鬼屋，什么事都没有，真到了绝境，再取出降魔杵不迟。
　　想清楚利弊后，他心里便不慌了，正欲转身离开，忽然看见铜镜里，房门被推开了。
　　他吃了一惊，迅速回身，却发现房门紧闭，并没有打开。
　　怎么回事？张元清茫然的扭回头，让视线重新回到铜镜，这一眼，瞳孔微缩。
　　铜镜里，出现了一个穿白裙的女人，披散着头发，她跨过门槛，以一种古怪的姿势走进屋子。
　　铜镜里映照出的房间，好像和他所处的房间不一样。
　　白裙女人姿势古怪的来到梳妆镜前，坐了下来。
　　这个时候，张元清终于看清楚她为什么走路姿势古怪，因为她是倒着走的。
　　接下来的画面，能让普通人活活吓死，铜镜里的女人抬起手，把脑袋摘了下来，捧在怀里。
　　她的手皮肤青黑色，长长的指甲漆黑尖锐。
　　头颅的黑发散开，露出了女人的容貌，一双瘆人的白瞳，脸色惨白，嘴唇五黑，死死的盯着铜镜，仿佛在凝视另一个世界的张元清。
　　这女鬼没颜值……张元清迅速后退，打算撤出屋子。
　　但是，镜子里的披散的头发像是活了过来，触手般的扬起，猛地刺入镜面。
　　铜镜荡漾波纹，一簇簇发丝穿透了镜子，缠住张元清的手腕和身躯，不断的收紧，一副要把他拉入镜中的架势。
　　“哼！”
　　张元清眼底粘稠的黑光涌动，张开嘴，奋力一吸。
　　噬灵！
　　这能压制怨灵的技能，仅是让发丝缠绕的速度变的缓慢，并不能吞噬镜中女鬼。
　　这女鬼很强，不是普通的怨灵……张元清双脚一点点的往前挪动，距离铜镜越来越近。
　　他迅速思考着应对之策，伏魔杵能不用就不用，嗜血之刃是物理输出的道具，对灵体无效，红舞鞋的攻击同样是物理层面，踩踏对灵体无效……
　　思来想去，就决定是你了，小逗比！！
　　张元清嘴里吐出一道阴气，召唤出小逗比。
　　“阿巴……”圆滚可爱的婴灵落在梳妆台，懒洋洋的伸张四肢，然后，它看到了镜子里的女鬼。
　　刹那间，就像炸毛的猫儿，婴灵以一种这个年纪不该有的速度，连滚带爬的滚下梳妆台，缩在张元清身后，吓的嗷嗷大哭。
　　……张元清骂道：“没用的东西，给我上。”
　　他向婴灵传输进攻的指令。
　　“阿巴阿巴！”
　　服从命令是灵仆的天性，婴灵竖起浅浅的眉毛，凶巴巴的叫了两声，抓着张元清的裤管往上，一路爬到肩膀，奋力一扑。
　　圆润肥胖的小身躯穿透铜镜，把自己糊在女鬼的脸上。
　　张元清立刻沉淀情绪，把意识转移到婴灵身上，换走了女鬼的感知力。
　　女鬼阴森的面庞变的呆滞，像是忽然失去了脑子。
　　钢丝般致命的头发，一下子没了力量维持，无力垂落。
　　干得漂亮！
　　张元清立刻召唤回小逗比，让他趴在自己头顶，转身就跑。
　　婴灵的能力只有三秒，但足够他逃离屋子。
　　冲开房门，越出门槛，张元清刚回到花园，就听见身后传来“砰”的关门声，回首看去，那间屋子里的烛光已经熄灭，漆黑一片。
　　内院阴风阵阵，许多怨灵在远处环伺，它们一边渴望着夜游神的气息，一边忌惮其威压，不敢靠近。
　　“得赶紧找到他们，可别死光了……”
　　张元清快速离开这处花园，通过弓形门，来到隔壁的院子，他很快就看见了谢灵熙。
　　小丫头站在院子角落的一口水缸前，把上半身投到了缸里，双手抓住缸沿，奋力的挣扎着，水缸里似乎有什么东西拉拽着她。
　　不管如何努力，都无法把自己从水缸里“拔”出来。
　　渐渐的，她挣扎的力道越来越弱，越来越弱……
　　张元清缓步靠近，闻到了一股酒味，俯身一看，缸里荡漾着深色的液体，游曳着一只拖着脐带的婴灵，正是脐带缠住了谢灵熙的脖颈，把她死死的拖在水里。
　　张元清双手捧起小逗比，不顾他的挣扎，把他丢进水缸里。
　　脐带婴灵见有同类进来，立刻松开脐带，朝着小逗比龇牙咧嘴。
　　张元清抓住谢灵熙的肩膀，用力一拉，把她从水缸里拉了出来。
　　“咳咳……”
　　谢灵熙剧烈咳嗽起来，咳的面红耳赤，刘海和鬓发湿漉漉的贴在额头、脸颊。
　　十几秒后，她初步平复肺部的不适，看清张元清的脸，喜极而泣：
　　“王泰哥哥，你来救我啦，呜呜，我再也不想进和夜游神相关的灵境了，太，太可怕了……”
　　她是第一次进这种有灵异元素的副本。
　　“你怎么会在这里？”张元清目光盯着水缸。
　　两只婴灵在酒水里打了起来，相互扑咬，纠缠，搅的深色液体波纹荡漾。
　　谢灵熙踮起脚尖，往缸内看了一眼，想起自己刚才喝了不少，一阵干呕：“太恶心了，太恶心了……”
　　嫌弃了一通，她才回答张元清的话：
　　“王泰哥哥，我跟着你走出大堂，一阵雾涌来，就发现你们都不见了，我便去找，不知不觉走到此处，又闻到一阵酒香，循着味儿找到这口缸。
　　“寻思着这就是聘礼之一了，我刚揭开木盖，结果缸里就伸出一根绳子，把我拽进水里。”
　　她看着水缸里的脐带婴灵，想着自己刚才呛进的液体，小脸煞白煞白：“太恶心了，太恶心了……”
　　张元清默算了一下时间，打量着少女：“你憋气时间挺长啊。”
　　谢灵熙摇摇头，娇声道：“我有一件道具啦，能回复生命力，要没有它，早就憋死在水缸里了。”
　　说着，她扬起了雪白皓腕，那里有一枚碧绿色的玉镯。
　　回复生命力的手镯……这丫头也是木妖？气质不太像啊……张元清“嗯”一声，没有过多关注手镯，道：
　　“随我去找他们吧，希望还来得及。”
　　谢灵熙收取了一些液体，张元清则召回这辈子头一次和同龄人打架的小逗比，沿着鹅卵石小径，朝宅子深处行去。
　　“对了，你把那张卡片给我。”
　　“啊？什么卡片。”
　　“别装傻，停车场带出来的卡片，我看你揣屁股兜里了。”
　　“……”


第58章 新娘
　　接下来，他们在内院西边的戏台子旁，找到了火魔。
　　戏台子荒废多年，帷幔垂挂，破破烂烂，台上台下都积满了灰尘。
　　他呆坐在板凳上，目光无神的望着戏台子，仿佛空无一人的戏台上，正唱着大戏似的。
　　张元清脸色一沉，在他的视野里，火魔身上阴气郁结，魂魄将离未离，已是濒死。
　　他急忙走过去，伸手搭在火魔肩膀，眼底黑色涌动，源源不绝的把阴气摄入掌心，吞噬消化。
　　火魔打了个寒颤，空洞的双眼恢复一抹神采，下意识的开口叫嚷：
　　“好冷，好冷……”
　　这位火师一边哆嗦，一边四下张望，看见身边的张元清和不远处的谢灵熙，叫道：
　　“艹，你们去哪了？一出大堂就没了人影……”
　　“所有人都分散了。”张元清摆摆手，打断对方的质问，问道：
　　“你怎么会在这里。”
　　“我和你们分散后，不知不觉就走到这里，然后听见有人唱戏……”火魔一边说着，一边回忆：
　　“我循着声音过来，看到这边有戏台子，有一个女人在台上唱戏，我就看了几眼，然后，然后就什么都不记得了。”
　　说到这里，他浑身一个哆嗦，看见了远处破败多年的戏台，哪来的唱戏女子？火魔充满感激的看着身边的夜游神，“是你救了我？”
　　“这是很明显的事。”张元清面带微笑。
　　呼……火魔如释重负，想起刚才的经历，一阵后怕：“我的技能和道具，在怨灵面前毫无用处啊。王泰兄，多谢了。”
　　虽说每个职业都有不同的特点，但怨灵能无声无息的控制火魔，多半还是靠级别压制。
　　灵异类的“怪物”，诡异莫测，专业不对口的话，对付起它们会很麻烦。不过也有缺点，就是害人的手段不够直观。
　　效率不如拿刀捅。
　　三人在戏台边的，布满蛛网的化妆室里，找到了一枚金钗。
　　拿着金钗，得到了聘礼的火魔一颗心算是落回肚里，这才问道：
　　“西施和齐天大圣呢。”
　　谢灵熙摇摇头：“还没找到，希望他们能像你这般幸运。”
　　火魔瞥她一眼：“你很想他们死？”
　　谢灵熙楚楚可怜，满脸委屈：“哥哥怎么能说这样的话，我们是同伴呀～”
　　火魔便懒得理她了，两人之前发生过口角，他被这个小丫头婊里婊气的姿态气的够呛，不太待见她。
　　当然也是因为少女不在火魔的XP上，不然又是另一回事了。
　　三人离开此处，转去另外一座院子，这座宅子比想象中的要大，后院被切割成一座座小院，有的用来当花园，有的搭建戏台。
　　行了一阵，拥有夜视能力的张元清，瞧见远处一道人影，踉跄奔来。
　　此人穿着豆豆鞋紧身裤，精神小伙打扮，正是齐天大圣。
　　“你们怎么在这里？”他惊喜的靠拢过来。
　　张元清眼底漆黑涌动，审视了片刻，确认是本尊。
　　四人碰头，把各自的遭遇说了一遍，齐天大圣走散后，误入了一座院子，院内有一屋子亮着烛光，他推门查看，屋内空无一人，床上整齐叠着一床喜被。
　　齐天大圣猜测是聘礼之一，但他遵从心的意志，默默退走。
　　而后就遇上了张元清等人。
　　火魔听的目瞪口呆：“最怂的人反而最安全？”
　　“你这是什么话，我是谨慎，不是怂。”齐天大圣为自己挽尊。
　　有道理，有时候能活下来的，未必是最聪明最有本事的，而是最怂的……张元清打断两人无谓的争论，望向齐天大圣，问：
　　“喜被在哪里？”
　　齐天大圣望向身后。
　　在他的带领下，四人来到那处院子，果然看见一间屋子亮着烛光。
　　张元清见队员们露出畏惧之色，无奈的吐出一口气：
　　“我去替你取来。”
　　这里是夜游神的主场。
　　当即进了屋子，在他迈过门槛后，格子门自动关闭。
　　外面的谢灵熙等人，看见格子门关闭的瞬间，“王泰”的身影便消失了，屋内烛光昏暗，却没有映出他的影子。
　　焦灼的等待了几分钟，格子门“哐当”一声被撞开，“王泰”抱着一床喜被夺门而出。
　　他模样有些狼狈，身上衣服多处破损，染有血迹。
　　“大圣，接着！”
　　张元清把喜被丢给齐天大圣，后者惊喜的接过，紧紧抱在怀里，正要问他在屋里发生的事，张元清却说道：
　　“走吧，去找西施。”
　　齐天大圣不好再问，随着队友们继续在内院探索。
　　夜幕沉沉，无星无月，唯一的光源是挂在檐下的红灯笼，把这片死寂的世界染上猩红。
　　偶尔一阵阴风吹来，檐下的灯笼摇晃，愈显恐怖。
　　“快过来，我在这里……”
　　突然，柔媚的嗓音从前方传来。
　　张元清等人望去，看见西施站在檐角的灯笼下，朝众人招手。
　　她站在那里，身子泥塑般一动不动，僵硬的招手，脸上的笑容也很僵硬，带着几分诡异。
　　“西施！”
　　齐天大圣见她无碍，松了口气，正要过去，肩膀被火魔按住。
　　同时，耳边响起张元清的声音：“你看她的鞋子。”
　　鞋子？齐天大圣凝视细看，瞳孔略有收缩。
　　她脚上穿的是一双红色绣花鞋。
　　她不是西施！！
　　“过来啊，你们过来啊……”
　　西施还在招手，脸上笑容僵硬而诡异。
　　“越过她，不要理会！”
　　张元清低声说。
　　见身为夜游神的他脸色凝重，齐天大圣连忙收回目光，有些紧张，不敢再看。
　　众人继续走了片刻，张元清目视前方，道：
　　“你们还记得西施进宅子时，说看到有个女人站在红灯笼下吗？”
　　闻言，火魔忍不住回头看了一眼，隐约看见那个女人站在原地，不再招手，静静的注视着他们。
　　“真特么瘆人……”火师啐了一口。
　　谢灵熙不解道：“她为什么会变成西施姐姐的模样？”
　　张元清望着前方某处，叹了口气：“你们自己过去看就知道了。”
　　什么意思？三人起初没明白，又走了一小段路，隐约看见前方屋檐下，吊着一个人影。
　　“西施姐姐？”谢灵熙惊叫道。
　　那人正是西施，她吊死在了檐下，娇媚的脸庞窒息扭曲，双眸圆瞪，遍布血丝，脸色青白，嘴唇微微吐出。
　　死状凄惨。
　　齐天大圣和火魔又惊又惧，没想到她无声无息的死在了这里。
　　拥有夜视能力的张元清早就看到了，已经过了惊愕的阶段，他领着神色复杂的三人走近尸体。
　　西施静静的垂挂，张元清摸了摸手，一片冰凉，死亡时间在半小时以上。
　　“是西施姐姐的婚帖。”
　　谢灵熙指着落在尸体脚边，那里落着一本红色帖子。
　　张元清扫了一眼婚帖，不予理会，眼底漆黑涌动，沟通了西施体内残存的灵体。
　　他得验证一下，西施是死于怨灵，还是其他因素。
　　眉心霍然膨胀，不属于自身的记忆汹涌而来。
　　他看到了西施几段破碎的往事，这个姐姐是2级水鬼，桐省南杭市的灵境行者，非官方人员，是某个民间灵境行者组织成员。
　　她现实里的职业是护士，同时与科室主任、富商、灵境组织的管理者等数名男性保持关系。
　　不婚主义者，不相信爱情，男人在她眼里就是资源。
　　是一名混的很不错的交际花。
　　记忆的最后，张元清看到了一道穿着嫁衣的幽影出现，画面戛然而止。
　　她是被鬼新娘杀死的？！张元清睁开眼睛，一脸愕然，脊背发寒。
　　他心说不可能啊，鬼新娘怎么会提前出手？她不是在等待择婿吗？
　　倘若鬼新娘能随时出手，那还怎么玩？
　　另外，既然鬼新娘亲自出手杀人，为什么只杀西施，而不对自己等人动手？或者，是还没动手而已？
　　这时，他听见了谢灵熙和齐天大圣谈论的声音：
　　“她的性别怎么被划掉了？”
　　“不知道，可能死了之后，都会被划掉？”
　　张元清一愣，立刻道：“给我看看。”
　　谢灵熙把婚帖递了过来。
　　张元清凝眸一看，西施的“性别”被一道浓墨划去。
　　谢灵熙睁着明眸，“王泰哥哥，你在西施姐姐的灵体里看到什么了？”
　　齐天大圣和火魔当即投来目光。
　　“她是被鬼新娘杀死的！”
　　“什么？！”
　　三人面色骇然，警惕的左顾右盼。
　　鬼新娘若是出手，只怕在场面没一个能活下来，按理说不至于啊，即便是S级任务，难度高归高，总归要给他们一线生机才是。
　　“我有一个想法，但逻辑有不通……”张元清沉吟一下，望向小鹿般机敏的谢灵熙，“能让我看看你的婚帖吗？”
　　“噢！”
　　她倒是很配合，抽出夹在裤腰带上的婚帖。
　　张元清接过，展开一看，神色古怪：“性别男？”
　　火魔和齐天大圣探过头来，看见性别那一栏，写的是“男”。
　　齐天大圣痛心疾首：“你这小姑娘看着眉清目秀，没想到是个带把的？！”
　　“什么呀～”谢灵熙羞红了脸，解释道：“我是觉得，鬼新娘要找的是夫婿，那夫婿肯定是男人啊，如果我填了女人，那便不符合规矩，岂不是直接淘汰？”
　　火魔和齐天大圣陷入沉思。
　　谢灵熙的性别写了男，那我猜的就没错，旧版女性直接通关，而新版女性直接gg，因为这是S级灵境，直接通关，哪有这么便宜的事……张元清的推测得到了验证。
　　西施是被鬼新娘直接抹杀的，原因就是不符合新郎的设定。
　　他把自己的推理说了出来，听完，谢灵熙一脸难过的说：
　　“我只是猜测，不敢确定，所以便没有说出来，早知道就提醒一下西施姐姐了。”
　　你说什么就是什么咯！三个男人脑海里默契的浮现这个念头。
　　现在队伍人数只剩四个，鬼新娘这里还能死一个，也最多只能死一个，还好还好……念在相识一场，张元清把西施的身子解了下来，轻轻放在地上，环顾仅剩的三位同伴，道：
　　“时间不多，我们该找婚房了。”
　　虽然没有默数时间，但能大致的估算出，进宅子到现在，差不多快一个小时。
　　谢灵熙、火魔、齐天大圣，快速把西施的事抛之脑后，暗暗打起精神。
　　各自拿着聘礼的四人继续前行，深入宅子，沉默的穿梭在不同的花园里，唯有红灯笼与他们相伴。
　　逛了许久，始终没有找到婚房的四人，忽然看见前方出现一座院子，檐角飞翘，窗门贴着喜字，有融融的烛光透出。
　　院子通往主屋的路上，铺着猩红的地毯。
　　“时间一到，婚房就出现了。”张元清看着队友们紧绷的神色，低声道：“走吧。”
　　他本来还想幽默一句：不要这么紧张，鬼新娘说不定是个胸大臀翘的御姐。
　　但看见三名同伴宛如奔赴刑场的凝重脸色，张元清识趣的打消调节气氛的想法。
　　截至目前，他们仍不知道鬼新娘的择婿方式，四选一，还是全都要？
　　同理，他们也不知道自己能不能活下来。
　　进入院子，走过着红地毯，张元清停在门前，深吸一口气，用力推开格子门。
　　“哐！”两扇格子门朝里敞开，张元清跨过门槛，紧绷浑身肌肉，扫视屋内布局。
　　整个房间的布置以喜庆的红色为主，墙上贴着喜字，厅里摆着一张圆桌，桌上两个烛台，半臂长的红烛摇曳，烛下是几碟青瓷，放桂圆花生等物。
　　东边摆着一张大床，床幔和床单都是喜庆的大红色，但没有被褥。
　　床边空空如也，没有想象中穿着嫁衣，盖着红盖头的新娘。
　　鬼新娘不在……张元清紧绷的心弦缓缓松弛，用力吐出一口气，他回头想和身后的队友说话，扭头后，却发现整个婚房就只剩自己。
　　三名队友又不见了。
　　“只有我一个人进了婚房？”张元清陡然一凛，然后反应过来，嘀咕道：“鬼新娘很会玩啊，还给每个人安排了婚房……”
　　看眼下的情况，符合他之前的第二条推测：四件聘礼对应四名新郎，余者皆死。
　　“接下来就等着新娘子来临幸了！就是不知道她会选谁……”
　　张元清反身关门，默默的把小逗比召唤出来，让它趴在自己头上，严阵以待。
　　他摸了摸婴灵的脑袋，望着房间内喜庆的景象，没来由的想到网上看的段子，心说刚结婚，就有夫有儿，鬼新娘也算走上人生巅峰！
　　而且儿子还不是黑皮。
　　烛光璀璨，室内通明，张元清原本想通过蜡烛的燃烧来感应时间的流逝，不料蜡烛格外神异，怎么烧都不见消耗。
　　不知过了多久，房门“哐”的一声被阴风吹开，蜡烛瞬间熄灭，阴冷的风呼啸在婚房的每一个角落。
　　房间一片黑暗，张元清心里一震，头顶的婴灵剧烈颤抖起来，陷入极端的恐惧中，如临末日。
　　他僵硬的扭头脖子，望向敞开的大门，外头漆黑如墨，拥有夜视能力的他，隐约看见一道身着嫁衣，盖红布头的身影，正踏着红毯，朝婚房走来。
　　……


第59章 侦探推理馆
　　屋外涌来浓郁的黑暗，比黑暗更深沉的黑暗。
　　张元清拥有一双看透黑夜的眼睛，却看不穿这股恐怖的阴气，只能隐约瞧着那道穿着嫁衣的身影，迈着不疾不徐的步伐，迈过了门槛。
　　这一刻，张元清体会到了出生以来，最大的恐怖。
　　这种恐怖不是被“趴肩怨灵”吸取阳气时的惊悚，不是被僵尸追杀时的慌乱，而是你心里有情绪爆炸，身体却做不出任何反应的恐怖。
　　无法反抗，无法抵御，无尽的绝望。
　　夜游神的能力，在此刻毫无作用，他完全被压制了。
　　小逗比吓的连哭都不敢，小胖身子不停的发抖，几秒后，他没用的主人和他一起发抖。
　　黑暗涌入了屋子，那道穿嫁衣的身影，一步步走来，浓郁的死气笼罩在房间每一个角落。
　　这时，张元清放在兜里的猫王音箱，又一次不分场合的发出声音：
　　“她来了，带着无与伦比的恐怖……新郎坐在床边，心里想着自己的计划，但他看似淡定，实则恐……”
　　猫王音箱说到这里，不知道受到了什么干扰，发出“滋滋”的电流声，几秒后，声音恢复，但说出来的内容却让张元清大吃一惊：
　　“新郎看似淡定，实则喜悦无比，只因新娘貌美多姿，温柔端庄，是难寻的良配，对，就是这样……滋滋……”
　　然后彻底没了声息。
　　实则喜悦无比？！你确定自己一开始想说的是这个吗？这段话槽点太多，张元清无从吐起，他低着头，不敢去看鬼新娘。
　　额头豆大的汗珠滚落，身体微微发颤。
　　然后，低着头的他，看见一双红色的绣鞋，停在了自己面前。
　　……
　　时间一分一秒过去，谢灵熙坐在床沿，一动不敢动，她五官清丽精致，衬着婚房的布景，乍一看好像她才是新娘子。
　　旧版的攻略里，被鬼新娘选中的人必死无疑，这一点在新版里应该不会变，她选了谁，谁就死定了……谢灵熙悄悄吞了口唾沫。
　　她一直知道鬼屋的攻略，只是没说，原本是想进鬼屋后，以此为筹码，后来发现王泰是夜游神，且任务出现了变更，多了聘礼、婚帖等环节，便知旧版攻略已经没用了。
　　也就没有再提及。
　　谢灵熙很害怕，虽然她经历过两次单人灵境，两次多人灵境，期间也遇到过危险，尤其单人灵境，各大职业的单人灵境清一色的死亡类型。
　　但她所在的职业，单人灵境可以用惊险来形容，却与“恐怖”无关。
　　金水游乐园是谢灵熙经历的，第一个含灵异元素的灵境，太可怕了，这种可怕不仅仅是死亡危机，鬼怪这东西，天生就能勾起人类的恐惧。
　　我这辈子都不会看恐怖片了……她在心里暗暗发誓。
　　婚房里没有时间的概念，仿佛没有尽头的煎熬中，谢灵熙忽然听见了灵境提示音：
　　【您已完成鬼屋（冥婚）任务，您正在进行“心惊肉跳”任务系列，该系列娱乐设施为：过山车——地下停车场——鬼屋（冥婚）——侦探推理馆。请在半小时内前往第四个场所。】
　　“结束了？”
　　谢灵熙一愣，继而涌起强烈的喜悦，宛如走过漫漫长夜，开心的恨不得欢呼。
　　终于过去了，这个可怕的灵异任何终于结束了。
　　然后，才是第二个念头：谁死了？
　　她迫不及待的推开格子门，来到外面，左顾右盼一番，夜色凄迷，檐角灯笼高挂，什么动静都没有。
　　但很快，身后就响起脚步声，谢灵熙立刻回头，看见红头发的火魔也从身后的婚房走了出来。
　　火魔脸上交织着喜色，眼里仿佛期待着什么，“看来死的是王泰或齐天大圣。”
　　谢灵熙见他活了下来，微不可察的皱一下秀眉。
　　火魔心情极佳，道：
　　“最危险的环节结束了，接下来的侦探推理馆，难度应该不大，如果能出去，我们就完成了S级首杀，啧啧，我已经开始期待通关奖励，哦对，还有攻略，单凭攻略，就能让我挥霍很长一段时间。”
　　谢灵熙瞥他一下，淡淡道：
　　“鬼屋这一关的攻略，我们并不太清楚，王泰是最清楚的。你写出来的攻略价值恐怕要大打折扣。”
　　火魔耸耸肩：“就算这样，它也依然很珍贵。”
　　两人没等多久，很快就听见身后传来脚步声，回头一看。
　　“你？”火魔神色微微一怔，旋即恢复，嘿了一声：
　　“看来齐天大圣要留在这里当新郎了，这小子又胆小又怂，他要是能活着离开灵境，那才不公平。”
　　“王泰哥哥！”谢灵熙绽放甜美笑容。
　　张元清微微颔首，望向火魔，语气低沉：“怎么说都是同伴一场，没必要说风凉话。”
　　“是是是，你说什么就是什么，快离开这里吧，老子一刻都不想待了，早点离开，早点结束任务，各奔前程。”
　　各奔前程四个字，咬的极重。
　　于是，在张元清的带领下，三人穿过内院、大堂、外院，沿途没有遭遇危机，顺利离开了鬼宅。
　　三人脚步飞快的离开暗巷，一刻都不停，极有默契，似乎都对此地有了不小的心理阴影。
　　十分钟后，按照路边的指示牌，他们寻到了侦探推理馆。
　　这是一座白色的建筑，高大粗壮的立柱支撑三角型的屋顶，标准的西式风格。
　　铁艺大门敞开着，前院有一座喷水池。
　　“需要休息一下吗？”
　　张元清停在铁艺大门外，征询两位队友的意见。
　　谢灵熙和火魔摇头。
　　鬼屋的恐怖，更多的是精神方面的耗损，体力倒是没有太大的消耗，这十分钟的路程，已经足够他们安抚情绪，并不需要再休息。
　　再说，到了这一步，他们早已迫不及待的想要结束今晚梦魇般的任务。
　　三人进入大门，绕过喷泉池，走进了宛如博物馆的建筑中。
　　推理馆的大厅，铺设着正方形的地砖，穹顶吊着八盏华美的水晶吊灯，带来璀璨明亮的光芒。
　　大厅的陈列着展柜，里面的展品多种多样，有烟斗和手杖，有红领结和足球，有跳舞小人的符号，有线装的洗冤录……
　　烟斗和手杖就算了，居然还有红领结，感觉这副本在玩梗……作为推理爱好者，励志要效仿外公，成为优秀警长的张元清，对这些物件并不陌生。
　　三人目光扫过展柜，很快挪开，落在了大厅中央，六尊盖着红布的雕塑身上。
　　火魔看着红布覆盖的雕塑，目光闪烁一下，道：
　　“这一关的任务是什么，推理吗？我最讨厌这种动脑子的任务了。”
　　谢灵熙沉吟不语。
　　张元清指着六尊雕塑，笑道：“题目不是已经给我们了吗？”
　　话音落下，张元清、谢灵熙和火魔，脑海里同时收到任务提示：
　　【叮！欢迎来到侦探推理馆！】
　　【已为您清除多余物品，侦探推理馆是考验智慧的地方，禁止武力冲突，违者抹杀，请队长上前揭开红布。】
　　谢灵熙和火魔没有动，而张元清大步上前，把盖在雕塑上的红布揭开。
　　六尊雕塑一模一样，每一尊雕塑的胸口都贴着名牌，分别是：平民、中立者、中立者、守卫、内奸、邪恶之徒。
　　“我们队伍里有邪恶之徒？这就解释了为什么过山车攻略没有变更，而河伯却死了，王泰，你当时就想提醒我们了吧。”火魔恍然大悟，然后诧异的打量张元清，道：
　　“你是队长？”
　　张元清含笑回头：“你们不是早就知道了吗？”
　　火魔顿时不说话了。
　　这时，副本提示音再次回荡于三人耳畔：
　　【叮！现在公布队长任务：注意，队伍中隐藏着一位邪恶之徒，请确保队员人数大于等于3，否则将受到惩罚，当前等级经验清零。注意，请隐藏好自己的角色身份。】
　　【叮！队伍里的每个人都有自己的角色，请队长推理出他们的身份，并贴上名片，贴错任何一名，“侦探推理馆”任务失败，队长阵营全员抹杀。】
　　【每一位队员拥有为自己辩解的权力。】
　　【请在半小时内完成推理，过时视作任务失败，队长阵营全员抹杀。】
　　【世界上两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。计时开始：00：30：00】
　　我说呢，为什么隐藏任务要求不能暴露各自的身份，原因在这里……张元清心里嘀咕，同时，仿佛有感应一般，他察觉物品栏多了件东西。
　　打开一看，物品栏里的道具呈现灰色（不可使用），但有一格色彩正常，是一叠名片。
　　他取出名片，共六张，名片上写着队员们的名字。
　　“时间有限，我就先从死亡的队友开始推理，你俩没意见吧。”他扬起手里的名片，望向了身边的谢灵熙和火魔。
　　“可以，这样节省时间。”火魔赞同他的提议。
　　谢灵熙点点头。
　　张元清把名片呈扇形打开，扫了一眼，抽出“愧为人父”的名片，道：
　　“保险起见，从最稳妥的开始，愧为人父是中立者，他死前亲口告诉我的。说实话，我当时并不相信，因为他是邪恶职业。”
　　也是那时候开始，张元清真正确认每个人都接收到了隐藏任务。
　　“他是邪恶职业？”火魔吃了一惊：“那他会不会是邪恶之徒？说起来，自从他死了之后，我们队伍里就没有人无缘无故死亡了。”
　　“邪恶之徒不杀人是有原因的，过会儿我再讲，但愧为人父不是邪恶之徒，因为地下停车场任务结束后，我悄悄问灵过了。”张元清抬步上前，把愧为人父的名片，贴在两尊中立者其中之一。
　　【叮，推理正确。】
　　接着，三人看到贴着“愧为人父”名片的那尊雕塑上方，浮现一条信息：
　　【中立者：队伍里有一名队长和一名邪恶之徒，您需要在第一个任务结束前，选择自己的阵营。请勿暴露身份。】
　　这是“中立者”的隐藏任务。
　　“第一个任务结束前选择自己的阵营……”张元清含笑回头，看着少女：“这么看来，灵熙妹子，你也是中立者。嗯，现在是我的人。”
　　谢灵熙粲然一笑：
　　“对的，王泰哥哥。
　　“选择阵营肯定要谨慎，我当时并不知道谁是队长谁是邪恶之徒，选错了可能就死。所以我提议第一任务玩过山车，因为过山车是最简单的，没有外力影响，如果它的攻略没有改变，那么它就是队长和邪恶之徒最好的博弈平台。
　　“然后我再根据双方博弈的结果，选择阵营。王泰哥哥，你很厉害，想出了化解的方法。所以我就选择加入到队长阵营啦。”
　　张元清呵了一声，把谢灵熙的名片贴了上去。
　　这丫头在过山车之后，就一直很乖，对他展现出了足够的善意。
　　那场“私人授课”的谈话，是张元清的一个试探，而对方给予了正面的回馈：好啊好啊！
　　【叮！推理正确。】
　　接着，中立者的隐藏任务再次浮现。
　　张元清抽出西施的名片，道：
　　“这个女人全程划水，任务过程中，玩过山车时附议睁眼，面对汽车人时不曾出手，除了自保比较积极，一整晚下来，她的行为都是缺乏动力的，所以我判断她是平民。
　　“火魔，你怎么看？”
　　火魔皱眉道：“太武断了，这样的理由，同样可以用在邪恶之徒身上。”
　　张元清笑了：“不，并不武断，但我不能跟你说原因。”
　　他把西施的名片贴在了平民雕塑上。
　　【叮！推理正确。】
　　【平民：您的身份是平民，请在第一个任务结束前，找出队长，并得到他的庇佑。请勿暴露自己身份。】
　　除了刚才说的原因，张元清断定西施是平民的理由还有两个：
　　一是引发旧疾的回溯过程中，他发现西施一直在试探其他人的身份，先是询问谢灵熙是不是官方人员，过山车时，又在他和河伯之间徘徊不定。
　　这个细节，如果不是他能回溯，很难发现。而邪恶之徒在知道队长存在的情况下，不会做出明显的试探举动。
　　二，同样是那场试探性的谈话，西施的回答是：不需要敬重，要粗鲁、狂野。
　　这其实是她在暗示自己的平民身份。当然，还有问灵。
　　平民不需要被敬重，平民始终被粗鲁和狂野的对待着。
　　不过当时张元清认为这是对方表达依附的说辞，直到刚才看到“平民”的身份，才真正意会。
　　“河伯第一个死的，先不管他。”张元清笑吟吟的看着火魔，“火魔兄，内奸和邪恶之徒，你是哪一个？”
　　火魔脸色一下子难看起来，沉声道：“我是守卫。”
　　“放屁！”谢灵熙翻了个小白眼：“你这个浓眉大眼的家伙，最不像好人，从头到尾都在当搅屎棍，啊，不是……反正就是一坨屎。”
　　火魔并不慌张，有理有据的给自己辩解：
　　“王泰兄弟，我真的是守卫，其实我早就知道你是队长了，在过山车时我就知道了。你想，如果我是恶徒的话，我早就像杀河伯一样杀死你了。”
　　“哈哈哈……”
　　“你笑什么？”火魔皱眉。
　　“我是经历过无数次灵境的高手，是丰富经验的行者，任何谎言在我这里都是无效的。”张元清笑完，冷哼道：
　　“刚才看到我从鬼屋里出来，你似乎很失望啊。”
　　“我怎么会失望，我开心还来不及。”火魔生气道：“我要想杀你，早就动手了，你想是不是这个道理。”
　　谢灵熙欲言又止，她虽然看出火魔不是好东西，但并没有太多的证据，害怕说错话，误导了队长。
　　但凡错一个人，队长阵营就全员抹杀，里面包括她。
　　所以此刻，谢灵熙一颗心已经提起来了。
　　“那你解释一下，过山车时，为什么要误导我们，说闭眼的攻略已经失效？不要跟我说什么吓傻了，大家都不是菜鸟，抱着个人头就把你吓傻了？”张元清质疑道。
　　火魔深吸一口气，压下火爆的脾气，耐心解释：
　　“我承认，当时是我判断失误，是我心急，但这是能力问题，并不能证明我想害死大家。害死大家我有什么好处？过山车只是第一个任务，后续任务凭我一个人怎么过？”
　　“不不不！”张元清摇了摇手指，笑道：“我可没说你提议睁眼是想团灭队伍，你能有什么坏心思呢，你只是想找出队长而已。”
　　火魔脸色一变。
　　谢灵熙却笑了。
　　“当时我是这么劝你们的，如果过山车攻略没变，睁开就是团灭，相比起来，每一轮死一个队员，是更理智的选择。但奇怪的是，所有人都选择了同意睁眼。”张元清哼哼道：
　　“你们当然没那么傻，你们各个心怀鬼胎，一方想自保，一方想借机找出队长，因为你们知道，队长一定会反对。”
　　火魔哑口无言。
　　谢灵熙美眸弯成月牙：“王泰哥哥，你真厉害。”
　　她这是真心话。
　　当时投票是她提出的，当时她并没有选择阵营，附和睁眼是为了试探队长的能力，再就是害怕激烈反对，引来邪恶之徒的怀疑，遭遇抹杀。反正不管投票结果怎么样，她还是会闭眼。
　　西施和愧为人父，多半也是这么想的。
　　谢灵熙没想到的是，王泰哥哥居然早就洞悉了他们的目的，小丫头顿时对接下来的推理信心大增。
　　火魔沉默半晌，又一次老调重弹：“我真的是好人，不是邪恶之徒，不然我早就杀你了。”
　　“你不会！”张元清摇头：
　　“过山车之后，我就知道自己暴露了。从那时起，对我来说，就是打明牌了，我必须要自保，所以进了地下停车场，我就反复强调，我们是一条绳上的蚂蚱，我们要齐心协力。
　　“幸运的是，停车场的任务需要人手，当时我其实很开心，因为我知道至少最开始是安全的。再后来，谢灵熙得到了允许使用道具的卡片，我便立刻毛遂自荐，主动承担对付汽车人的任务，同时告诉你们那双舞鞋的杀人代价。
　　“这一切都是为了让凶手忌惮，让凶手觉得可以缓一缓，不急着杀我，因为我还有利用价值，他能坐享其成。”
　　火魔脸色阴晴不定，一阵变幻，仿佛再也压不住怒火，恶狠狠道：
　　“老子就该早点杀你，早在地下停车场就该杀了你！！”
　　谢灵熙怂恿道：“你现在也可以动手啊。”
　　火魔怨毒的看了她一眼，闭上眼睛，深呼吸：“王泰，你很强，是我输了，我承认，我就是邪恶之徒……”
　　张元清嘿了一声，挑出“火魔”名片，贴在了内奸身上。
　　谢灵熙花容失色，发出短促的惊呼：“你……”
　　但旋即，她看见火魔脸色大变，眼里涌现出绝望，涌现出慌乱。
　　刚才的凶恶和愤怒，似乎都是装的。
　　这……谢灵熙愣住了。
　　【叮！推理成功】
　　【内奸：您的身份是内奸，您需要在第一次任务结束前，找出邪恶之徒，协助他隐瞒身份、抹杀队长，队长死亡，任务完成，奖励道具一件。】
　　“我可没说你是邪恶之徒，你特么就是个内奸。想误导我，害我推理失败？”张元清啐了一口。
　　火魔像是被抽去了精气神，目光呆滞，喃喃道：“你，怎么知道的……”
　　“因为你表现的太明显了，如果我是邪恶之徒，我绝对会想办法伪装自己，不引起任何人的关注，默默无闻最好。”张元清盯着内奸的任务，摸着下巴：
　　“那么，谁是邪恶之徒，就很清楚了，我猜的没错，是齐天大圣。”
　　他审视着失魂落魄的火魔，冷笑道：
　　“我怀疑队伍里的每一个人，我逐一试探、排查，到最后，我在你和齐天大圣之间犹豫不定，在来到‘侦探推理馆’之前，我仍然不确定你俩谁是邪恶之徒，直到看到内奸的存在，我才恍然大悟。
　　“谢灵熙说的没错，你就像一根搅屎棍，表现的太像狼了，第一个提出睁眼、坐在河伯身后、死咬谢灵熙，以及我暗示队伍里有危险后，我找你谈话，你立刻表现出对我的善意，这符合一个心虚的凶手……不得不说，你伪装的很像。
　　“正因为这样，我才吃不准你和齐天大圣到底谁是凶手，现在知道了，你一系列行为的逻辑，都是在给齐天大圣当挡箭牌，转移我这个队长的注意力，让我主动怀疑你。”
　　火魔眼神里露出一丝恐惧，这个年轻人的心思太缜密了。
　　张元清看一眼谢灵熙，见小姑娘眸子亮晶晶，一脸崇拜的看着自己，顿时满意点头，继续说道：
　　“进地下停车场时，你和齐天大圣发生过争执，他想一起行动，而你却要分开，这里你们意见出分歧了吧。”
　　火魔咬牙切齿道：
　　“过山车之后，你暗示我们队伍里有危险，我知道自己表现的太明显，可能被你怀疑上了。邪恶之徒有杀人的权力，队长肯定也有。
　　“我害怕被你杀死，所以暗示齐天大圣在地下停车场杀你，但他拒绝了。他认为地下停车场太危险，那个时候杀你不是明智之举，感情受到威胁的不是他。这个王八蛋，完全把我当做随时可以抛弃的棋子。
　　“再后来，我发现通关地下停车场后，你并没有杀我，才松了口气。然后是鬼屋，我同样暗示过他杀你，但他还是没有……”
　　张元清笑道：
　　“他当然不会杀我，你以为我会为什么要暴露自己夜游神的身份？地下停车场的时候，我还提心吊胆，但进了鬼屋，我就知道自己绝对不会死。
　　“你们需要夜游神保驾护航，你们也知道……鬼新娘一定会选我。只要有我在，你们基本能躺着过鬼屋，杀我岂不是自掘坟墓。”
　　夜游神对怨灵有致命的吸引力，鬼新娘会选择谁当夫婿，用脚趾头都能想到。
　　火魔想起了什么，声音陡然拔高：“为什么鬼新娘没有选你，为什么？”
　　这正是他疑惑的地方，这便是他看到活着出来的是王泰，又惊讶又失望的原因。
　　张元清和谢灵熙同时笑了起来。
　　小丫头掐着腰，得意洋洋：“因为我们在地下停车场里找到了一张卡片，转移仇恨的卡片。”
　　她不装绿茶扮柔弱了。
　　“我选择把鬼新娘的注意力转移到齐天大圣身上，因为我觉得他的嫌疑比你大。”张元清笑着补充。
　　“你们……”火魔心底一阵发寒，从头到尾，他和齐天大圣都被算计得死死的。
　　这让他感到绝望。
　　那个自私自利的蠢货，恐怕都不知道自己怎么死的。
　　张元清没再看他，把齐天大圣的名片贴在邪恶之徒雕塑身上。
　　【叮，推理成功。】
　　【邪恶之徒：您的身份是邪恶之徒，注意，队伍里有一名队长，他是你的敌人，找到他，抹杀他。请勿暴露身份。】
　　“赢啦！”谢灵熙蹦了一下，小小的欢呼。
　　火魔怨毒的盯着他们俩，冷笑道：
　　“不要高兴的太早，我承认你很可怕，我承认输了，但那又怎么样，整支队伍就剩我们三个，队长的任务，是保证人数大于等于3，你敢抹杀我吗？
　　“你这么聪明，应该看懂了隐藏任务的本质，邪恶之徒被找出来，结局就是抹杀，内奸同样有被‘误杀’的风险，所以不会有其他的惩罚了，有什么惩罚能比得过死亡？
　　“现在，就算你揪出了我内奸的身份，我也不会受到任何惩罚，因为你自己放弃了行使队长的权力。当然，你还有最后一次机会，可你不能杀我，除非你想清空当前等级的经验值。”
　　等他回归现实，就动用自己的渠道，调查这两个家伙的身份，把他们的信息卖给邪恶职业。
　　在灵境里结仇是很常见的，副本结束可不意味着事情就完了。
　　火魔弄死过不少在灵境里结仇的家伙，怎么对付同阵营的仇家，他很有经验。
　　谢灵熙一愣，小脸洋溢的喜色顿时僵住。
　　张元清没说话，完成鬼屋任务后，他没有选择行使队长权力，就是这个原因。
　　“别急，还有最后一个人呢。”
　　张元清淡淡道。
　　他把最后一张名片，贴在守卫身上。
　　【叮，推理成功。】
　　【守卫：您的身份是守卫，请保护队伍里的队长，确保他不被邪恶之徒杀死，如果您被邪恶之徒杀死（死于任务不计），您的一切都会被暂停，队长胜利后，您将复活。队长失败，则无法复活。】
　　果然！
　　张元清看着信息内容，又惊讶又不惊讶。
　　事情走到这一步，张元清可以确定河伯当时，是主动争夺话语权，守卫的角色动力和内奸相同，都是在给各自的“主子”挡刀。
　　最开始的自我介绍中，河伯表现出的行为方式，是偏向冷漠，阴沉。
　　这种人的行事风格，比较独来独往，不太可能主动去争领袖的位置。但在后来，他一改风格，与张元清争夺话语权。
　　这种转变，背后必然有一个动力。
　　正是这个原因，让邪恶之徒怀疑对方是队长，选择先杀他。
　　反观张元清，在大家收到隐藏任务前，就是这种社牛性格，期间没有这种太大的转变。
　　言归正传，隐藏任务毕竟只是隐藏任务，大家也不是失散多年的亲兄弟，挡刀这么危险的事，没有一定的保障，谁会做？
　　所以张元清并不惊讶。
　　不过，对于守卫来说，这仍然是一场豪赌。
　　好处是“死”一次就可以躺赢，避开了后续S级灵境的危机。
　　坏处是，可能试试就逝世。
　　但话说回来，以S级灵境的高死亡率，还有什么是比进了这里更糟糕的？
　　张元清惊讶，则是因为他没料到灵境能做到起死回生，或许这个“复活”的能力仅限于副本当中，可依然很惊人。
　　看着浮现的“守卫”信息，火魔脸色一点点的苍白了下去。
　　他嘴唇开始发抖，瞳孔剧烈地震，强烈的恐惧包裹了他。
　　副本提示音响起：
　　【您已完成“侦探推理馆”任务，您正在进行“心惊肉跳”任务系列，该系列娱乐设施为：过山车——地下停车场——鬼屋（冥婚）——侦探推理馆。您已完成该系列任务。】
　　张元清收到了提示音，比谢灵熙和火魔多一条：
　　【叮，您成功带领队员完成一个任务，您有一次执行队长权力的机会，请指定出隐藏在队员中的邪恶之徒，被指定者将会遭遇抹杀！】
　　【三十秒内不做出选择，视为放弃该机会。】
　　张元清脸色不变，淡淡道：
　　“火魔！”
　　这一刻，火魔眼里的恐惧炸开了：“不……”
　　惊叫声里，他的头颅离开了脖颈，滚落于地，断口喷起两三米高的血泉，凄厉血腥。
　　火魔的头颅双眼圆瞪，嘴唇还在一张一合。
　　【叮！恭喜您完成多人灵境任务——金水游乐园，编号6203，难度等级S，正在结算奖励……】
　　……


第60章 回归
　　听着耳畔的灵境提示音，张元清有些期待S级副本的经验值奖励。
　　他向关雅和李东泽咨询过，初次得到角色卡的灵境行者，通关试炼任务后，经验值通常是0—5%，再之后，完成一次多人灵境，大概会得到5—10%的经验值奖励。
　　一次单人灵境，经验值是10—15%。
　　也就是说，灵境行者即便通关率100%，也得经历10次以上的多人灵境，或接近10次的单人灵境，才能升一级。
　　升级难度之大，可想而知。
　　张元清的试炼灵境是S级，通关后奖励20%经验值，随后触发隐藏任务，在三道山娘娘小嘴里撬出一颗灵体结晶，又增加了22%的经验值。
　　一个山神庙，抵过旁人四五次多人灵境。
　　“按照正常情况，我要升到2级，至少要进五次多人灵境，或者三次单人灵境，不知道金水游乐园能不能让我一口气冲到2级。”
　　张元清饱含期待。
　　在官方组织内部，1级是基层人员，2级才算挤入精英阶层，工资待遇水涨船高，享受诸多福利。
　　【奖励结算中……获得物品/道具：猫王音箱、红盖头】
　　【奖励经验值：40%】
　　【主线结算已完成……叮，恭喜您完成隐藏任务，正在为您结算奖励……】
　　【获得物品/道具：稳重者宝珠】
　　【奖励经验值：25%】
　　【隐藏任务结算已完成……叮，恭喜您晋升2级夜游神……】
　　【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：易容戒指。】
　　【结算完毕！五分钟后退出灵境……】
　　“比‘佘灵隧道’的奖励还要丰厚，不愧是超凡境的S级副本，65%的经验值，四件道具，赚大发了……”
　　张元清瞠目结舌，听见了自己胸腔里狂跳的心声。
　　旋即，他察觉到眉心滚烫，知道是黑月印记要凸显出来了。
　　糟糕，黑色圆月不能让外人看到……他心里一凛，下意识的看向谢灵熙。
　　小丫头瞳孔失焦，望着虚空某处，大概是在查看角色面板，查看任务奖励，根本没有关注周围。
　　张元清松了口气，背过身去。
　　紧接着，滚烫的黑月印记冲出一股磅礴的太阴之力，以近乎蛮横无理的姿态冲刷着身体，融入一个个细胞中，融入一块块骨头中。
　　他不由自主的抽搐起来，感觉生命层次发生了变化，基因序列得到了重组……
　　三种全新的天赋技能，自然而然的融入了他的本能里。
　　【姓名：元始天尊】
　　【种族：人类】
　　【职业：夜游神】
　　【等级：2】
　　【技能：夜游、噬灵、太阴之灵、啸月、魅术、灵箓】
　　【经验值：23%】
　　【道德值：90】
　　【声望值：15】
　　【啸月（主动）：向太阴借力，大幅提升自身属性，维持一刻钟，技能结束后，陷入三小时的萎靡状态。注：该技能只可在夜晚施展，技能前置动作：抬头啸月。】
　　【魅术（主动）：可使目标产生幻觉，迷失方向。注：鬼魅最喜用此术魅惑凡人。】
　　【灵箓（主动）：独属于夜游神的灵文，可勾画符箓、阵法。注：当前仅可勾画针对灵体的灵文。】
　　张元清凝神感应一番，不需要施展，便知晓了技能的性质。
　　啸月和夜游是不兼容的两个主动技能，啸月状态下，无法使用夜游，反之亦然。
　　如果说夜游是顶级的暗杀技能，那么啸月就补足了夜游神近战不行的短板。
　　魅术偏向控制类、辅助类，虽然没有直接的杀伤力，但增加了夜游神手段的多样性，扩宽了操作空间。
　　至于灵箓，可以用来制作符箓、刻画阵法，符箓和阵法并非单纯的克制怨灵，也能养灵、炼灵。
　　“终于可以进一步培养小逗比了。”张元清欣喜的想，接着打开了物品栏，查看道具。
　　除了猫王音箱外，副本奖励了两件道具，一件消耗品。
　　【名称：红盖头】
　　【类型：装饰品（消耗品）】
　　【功能：召唤】
　　【介绍：金水游乐园，冥婚场景中鬼新娘的盖头，得到过某位不可描述存在加持过的物品，它本是鬼新娘不可分割的部分，唯有特殊之人成功瞒过鬼新娘，方可获得。】
　　【备注1：盖上红盖头，可召唤鬼新娘，该物品可使用三次。】
　　【备注2：哈哈哈，我笑那娘娘无谋，笑她偷鸡不成蚀把米。】
　　【备注3：在灵境中使用红盖头，有一定几率招来那位存在的注视，看了备注2，相信你会谨慎使用。】
　　“嘶，这玩意还自带嘲讽？三道山娘娘要是感应到，还不得气死……”张元清抽了口凉气，又惊喜又蛋疼。
　　他怀疑鬼新娘要么是超凡境巅峰，要么触及到圣者境，这种级别的召唤怪，完全可以当保命手段。
　　蛋疼的是，这玩意对三道山娘娘来说，伤害性不大侮辱性极强，那位风华绝代的娘娘，估计会满灵境追杀他。
　　打死不能在灵境里用……他心里暗暗决定。
　　【名称：沉稳者宝珠】
　　【类型：珠子】
　　【功能：增益、防御】
　　【介绍：土怪职业的道具，凝聚了大地之力，可增强力量、防御力。】
　　【备注：厚重是需要付出代价的。】
　　……
　　【名称：易容戒指】
　　【类型：饰品】
　　【功能：易容】
　　【介绍：一枚能改变容貌的神奇戒指，可随心所欲调整五官。】
　　【备注：自己长什么模样，心里没点数吗？】
　　“魔君的角色卡奖励，是进一次副本，就奖励一件道具？卧槽，这个有点逆天啊……易容戒指的功能简单直观，倒是沉稳者宝珠的代价感觉不太靠谱，嗯，试试……”
　　张元清取出物品栏里的宝珠，大小如鸡蛋，色泽土黄，触手有一种难言的厚重感。
　　握住沉稳者宝珠后，他感觉自己变重了，变的有力量了，心里没来由的涌起强烈的安全感。
　　但他也变慢了，举手投足间，仿佛有座大山压在身上，行动变的无比缓慢。
　　“拿着这珠子还怎么战斗？利弊都很明显，这才是常规道具啊，伏魔杵和红舞鞋都不正常。”
　　正想着，忽然听见喜滋滋的欢呼声：
　　“王泰哥哥，你能想象吗？我奖励了35%经验值，一件道具，一件消耗品，太丰厚了，奖励太丰厚了，不愧是S级灵境。”
　　谢灵熙清算完自己的奖励，开心的仿佛得到棒棒糖的小女孩，原地蹦了蹦。
　　“王泰哥哥，你得到了什么奖励啊？经验值多少，有道具吗？”
　　小姑娘眨巴着灵动的眸子，俏生生的看来。
　　她身上有两件道具，一件是长辈赐予，一件是在单人灵境里获得，如今又得到一件，我年纪轻轻道具就达到了三件，你敢想吗？
　　你那炫耀的表情都快写在脸上了……张元清微微颔首：
　　“不错！
　　“我的奖励不多，65%的经验值，三件道具，一件消耗品。”
　　谢灵熙懵了，小脸僵硬，嘴巴一点点张开，目光呆滞的看着他。
　　我明显从你身上感觉到了仇富的情绪！张元清心情愉悦。
　　谢灵熙喃喃道：“怎么会……为什么你的奖励比我高辣么多？灵境不公平！！”
　　张元清安慰道：“大概，灵境是想让你见识到世界的参差。”
　　“？？？”谢灵熙泫然欲泣。
　　你要是知道我才第二次进灵境，参差感会更直观！张元清没有继续打压她，耐心的等待回归。
　　同时思考自己通关后续的收益，成功拿到S级灵境的首杀，以后通关的行者，经验值奖励肯定会降低，道具奖励也不可能像首杀这么丰厚。
　　但奖励依然高于普通灵境，因此攻略非常重要。
　　猫王音箱是兵哥留在这里的，它似乎知道一些信息，等回归现实，好好研究一下这件道具，说不定能得到有用信息。
　　对了，愧为人父临终交代的事还得去办……
　　“王泰哥哥，怎么没看到河伯啊，我们能不能交换一下手机号码。”谢灵熙看着快要清零的倒计时，忽然说。
　　“河伯应该还在过山车那边，不是交换过了吗？”
　　“我给你的号码是假的啦。”
　　“哦，我给你的是真的。”
　　“不，你给我的肯定也是假的。”谢灵熙皱了皱鼻子。
　　张元清看她一眼，心说大家只是灵境网友，下了副本就各奔东西呗，干嘛还要联系，你现在年纪还小，等你到了十八岁，咱们再深入浅出的交流一番。
　　“灵境行者最好不要在现实里有太多的交集，哪怕是同阵营的。”张元清淡淡道。
　　“我会找到你的！”谢灵熙哼哼道。
　　话音方落，侦探推理馆的景物，如泛起波纹的水面，迅速模糊。
　　……
　　画面从模糊到清晰，张元清看见了熟悉书桌、双人床、台灯、电视机……他回到了现实。
　　房间里一片漆黑，静悄悄的，窗帘紧拉着，隔音玻璃把外面的动静隔绝了，床头柜上的电子闹钟显示，时间是凌晨五点。
　　他在灵境里待了五个小时，但张元清却有一种沧海桑田的感觉。
　　拉开窗帘，天色青冥，街上车辆稀少，环卫工人骑车垃圾车，慢悠悠的经过。
　　街边的早餐连锁店已经开门营业，大股大股的热气绵密的透出。
　　张元清打开灯，站在窗边的全身镜前，审视着镜中自己，皮肤变白了，五官没变，却总觉得精致了许多，眉宇间，透着一股奇怪的气质。
　　搜刮肚肠的想了片刻，他脑海里闪过四个字——邪异尊贵！
　　“我记得袁廷身上也有这种气质，等级越高的夜游神，气质越明显……”
　　很显然，这是升级之后，浓郁的太阴之力带来的变化。
　　将来我也能邪魅一笑，不，不能这么做，万一被年轻姑娘缠上，岂不头疼……张元清嘿了一声，走到床边，在冰凉的床铺里摸出手机。
　　按亮屏幕，显示有一条短信未读：
　　“出来了，立刻打我电话，大家都在等你——关雅。”
　　如果我没出来呢？嗯，等到天亮，她应该会主动联系我，确认我是否死于灵境！
　　张元清退出短信箱，拨打了关雅的号码。


第61章 汇报
　　高档公寓的套房里，关雅抱着膝盖坐在床上，身前摆着平板电脑，播放着都市虐恋剧。
　　被元始那小子搞了一波心态后，睡也睡不着，电视剧也看不进去，一坐就是五六个小时，屁股蛋都坐疼了。
　　“唉……”关雅捏了捏眉心，娇媚的脸蛋略有几分疲态。
　　以她的体质，两天两夜不睡觉也无碍，主要是糟心，之前在论坛水帖子，看到谁谁谁死在副本里，她顶多是感慨命运无常。
　　结果冷不丁的，身边的朋友也卷入风波中，生死未卜。
　　说实话，关雅还挺喜欢那小子的，长得不错，年纪小，潜力大，说话幽默风趣，越看越中意。
　　最关键的是，他很会踩油门。
　　在二队，王泰是个闷油瓶，李东泽自诩优雅，觉得说荤段子不是绅士所为，只有元始能忍受她的尺度，并举一反三。
　　但这么有趣的小家伙，这次很大概率要栽了。
　　关雅没经历过S级，但家族里有一位族姐，天赋绝伦，超凡和圣者阶段连着几次匹配到S级副本，每一次都险象环生，曾经详细讲过S级灵境的难度。
　　不同的S级灵境，考验的领域也不同，能通关一次S级，不代表能通关第二次，因为人总有短板，世间没有全才。
　　元始能搞定红舞鞋，依仗的是记忆力强大（他自己说的），但这个能力，在金水游乐园未必管用。
　　关雅都已经做好最坏的打算了。
　　突然，刺耳的铃声回荡在卧室里，关雅吓了一跳。
　　嗯？这时候给我打电话？她妙目微睁，刷的侧下头，望向亮起的手机屏幕——元始天尊！
　　这一刻，关雅仿佛听见了自己剧烈的心跳声。
　　她手忙脚乱的拿起手机，深吸一口气，选择接通：“元始？”
　　开口说了两个字，关雅便屏住了呼吸。
　　“关雅姐，我通关金水游乐园了。”扩音器里传来熟悉的声音。
　　……关雅茫然呆坐，脑子里只有一个念头回荡：他又通关S级灵境了！
　　“关雅姐？关雅姐，你有在听吗？”
　　张元清的声音把她拉回了现实，关雅叫道：
　　“你又通关S级灵境了，你这小家伙，你这小家伙……
　　“你知道这意味着什么吗？什长知道了，一定开心的发疯。”
　　“是的，我已经预见他会说什么了，”张元清笑道：“他会说：哦天呐，上帝啊，你是听见我忠诚的祷告了吗？是的，你一定听见了……”
　　另外，我不是小家伙。他在心里纠正了一句。
　　关雅“哈哈”两声，开心的踢了踢大长腿：“千万不要当着什长的面这样调侃他，否则他会狠狠打爆你的脑袋。”
　　张元清也笑了起来，关雅按捺不住好奇心，说：
　　“你没看论坛吧，昨晚又有一个官方人员进金水游乐园了，好像叫河伯。近期要进灵境的同事们，心里慌的不行，能和我说说金水游乐园的情况吗？”
　　灵境攻略和道具，对行者有着极强的吸引力，就如绝色美人于lsp。
　　“不行，不能告诉你。”张元清一口拒绝。
　　关雅一愣，他没想到元始会拒绝，她觉得大家的关系应该很铁才是。
　　“除非你发一张黑丝美腿照做奖励。”张元清嘿嘿道。
　　老司姬呵了一声，脸上重新绽放笑容，道：
　　“照片没意思，不如你现在打车来我家，我让你看个够。再送你一套丝袜，给你带回家做丝袜奶茶。”
　　张元清一本正经的讨论：“我觉得做丝袜做奶茶太浪费了，拿来擦枪更好。”
　　关雅躺在床上，笑的胸脯发颤：“你怎么能在淑女面前说这种话呢，还有吗还有吗……”
　　……
　　早上七点半，李东泽苏醒后的第一件事，便是抓起床头柜的手机，看有没有未接来电，未读信息。
　　他心里难掩失望。
　　“真是个不让人省心的孩子啊……”
　　李东泽叹了口气，望着天花板十几秒，这才起床穿衣，他穿衣服的姿态很优雅，慢条斯理，不疾不徐，不管情绪有多糟糕，心情有多沉重。
　　都不能放弃优雅。
　　餐桌上，李东泽享用着保姆做的早餐，心思却不在食物上。
　　超凡阶段的副本，一个晚上差不多该出来了，中午之前还没有消息的话……李东泽心情愈发沉重，食物也没了味道，放下筷子，道：
　　“把食物收起来吧。”
　　在厨房忙碌的保姆应了一声，刚要出来收拾餐桌，听见卧室里传来了雇主手机的铃声。
　　“我去拿……”
　　她转身向着卧室走去，忽见雇主从椅子上弹了起来，脸色激动：“不，不用！”
　　然后，这位讲究优雅的雇主，毫不优雅的冲进了卧室。
　　李东泽奔到床边，看见来电显示是“元始天尊”，呼吸一下变的急促，他抓起手机接通，深吸一口气，让声音保持平静，说道：
　　“元始，你出来了？”
　　李东泽脸色绷紧。
　　“什长，我活着出来了。”张元清一副心累的语气：“我刚出来，就立刻打你电话了。”
　　他和关雅一直聊到现在，聊的忘记了时间。
　　李东泽紧绷的脸色松弛，立刻问道：
　　“你有没有受伤？有没有受到强烈的精神冲击，留下心理阴影？”
　　“有啊，游乐园里，鬼新娘对我情深意切，非我不嫁，实在难消美人恩，我深感愧疚，留下了深深心理阴影。”
　　“看来是没什么事，那我就放心了。”李东泽露出几分笑意：
　　“你刚出来，就先在家休息吧，可以过几天再来公司，但攻略要尽早写出来，发我邮箱。相关的奖励和功劳，我会替你申请，对了，家里缺可乐吗？我让人给你送几箱过去。”
　　奇怪，什长居然没有说“哦我的天呐”……张元清忍不住在心里嘀咕，“不用了什长，我还是喜欢你倔强的说‘自己去买’时的样子。”
　　李东泽：“……”
　　挂断电话，李东泽深吸一口气，再也控制不住自己的情绪，“哦，天呐，上帝啊，你是听见我忠诚的祷告了吗……”
　　他错了，这小子不是人才，是奇才。
　　如果通关一个S级，可能存在运气成分，那么通关两个S级，就不是运气那么简单，完全可以当执事预备员来培养。
　　甚至有希望冲击长老层次。
　　五行盟年轻一辈的灵境行者里，傅青阳是最有希望成为长老的，但就算是他，也只通关过一次S级灵境。
　　……
　　别墅二楼，餐桌上，一身白色西装，扎着帅气短马尾的傅青阳，握着刀叉，面无表情的切割着煎蛋和牛排。
　　他的对面，是宽松T恤大裤衩，穿着洒脱的灵钧，吃的狼吞虎咽。
　　这时，兔女郎双手捧着手机走来，柔声道：
　　“少爷，李东泽的电话。”
　　傅青阳视线落在手机上，放下刀叉，看了一眼两耳不闻窗外事，大吃大嚼的好友。
　　“什么事？”他接通电话，声音清冷。
　　“百夫长，元始天尊出来了，他通关了金水游乐园。”李东泽说这番话的时候，声音特别洪亮。
　　叮当……傅青阳瞥了一眼手里刀叉掉在桌面的花公子，嘴角勾起了笑意：“我知道了。”
　　他把手机递给兔女郎，含笑道：
　　“失策了，我应该和你打赌的。”
　　话是这么说，语气极为愉悦，没有半分懊悔。
　　“我一直觉得，那几个S级灵境，最后应该被我们太一门攻略……”灵钧却无比懊恼，痛心疾首道：“孙长老糊涂啊。”
　　傅青阳愕然道：“你也知道这事？”
　　“哦，这是我们太一门论坛的新梗，我平时也会逛论坛的嘛。”
　　“你们……如此非议长老，不怕他惩治？”
　　“没事没事，孙长老不会上网，手机都不怎么会用。”灵钧重新拿起刀叉，道：
　　“不过这次恐怕瞒不住了，通关佘灵隧道时，他是一支有待观察的潜力股，现在又通关一个S级，则证实了这小子有头脑有潜力，将来成就不会低。唉，我现在也有点埋怨孙长老了。
　　“话说回来，他两次通关S级任务，第三次任务，A级打底，挺过去，海阔天空，挺不过去，英年早逝……唉，你干嘛去。”
　　傅青阳脚步不停的往外走：
　　“上报长老会，申请功勋和奖金尽早下来，在你们太一门挖墙脚之前，我得先以德服人。哦对了，太一门想要金水游乐园的攻略，得加钱。”
　　……
　　散装省，临湖别墅。
　　清晨的阳光透过落地窗照射进来，谢灵熙裹着浴巾走出浴室，少女的身段还未完全发育，虽不及成熟女子丰腴浮凸，但胜在青春美好，膝盖粉嫩。
　　人工湖波光粼粼，一湖金水，湖边种植垂柳，恰是柳枝新嫩时节，景色宜人。
　　此时，一辆辆豪车沿着湖畔道路，朝别墅方向驶来。
　　“咚咚～”
　　卧室的门响了几下，谢灵熙端起茶杯，抿了一口，声音清冷：
　　“进来。”
　　穿着小西装的女助理推门而入，在她身后停下，恭敬道：
　　“小姐，这是您要的资料。”
　　谢灵熙没接，在落地窗边的沙发坐下，依旧裹着浴巾，翘起小玉腿，冷艳高贵如女总裁，淡淡道：
　　“说给我听。”
　　女助理翻开资料，道：
　　“王泰，五行盟松海分部，康阳区第二小队成员，上级是白虎兵众3级斥候李东泽，职业是学士。
　　“这些是基础信息，我们也只能查到基础信息，照片、现实身份等，查询不到。”
　　在官方组织，这些基础资料对内部是公开的，也是可以公开的，属于人事档案。
　　但现实身份，除了直属上级，只有长老会才有权限查阅。
　　学士……谢灵熙“嗯”一声，很有御姐范地说：
　　“你再去查一查二队其他成员的资料，查一查王泰的社交圈子。替我盯着太一门和五行盟的官方论坛，一有金水游乐园被攻略的消息，立刻通知我。”
　　女助理点点头。
　　谢灵熙接着说：“安排车子，我要去一趟松海，另外，以谢家的名义向五行盟松海分部发拜帖，本小姐要去松海办事，希望康阳区二队的那个王泰来接待我。”
　　女助理望向窗外，迟疑道：
　　“家族的长辈们快到齐了，您不先见见？中午还有宴会，您通关S级灵境，大家都等着为你庆祝呢。”
　　“是等着要攻略吧。”谢灵熙哼了一声，一改高冷，扮作小姑娘娇弱姿态：
　　“人家才17岁，贪玩一些有什么不对，老祖宗那么疼我，不会责怪的。”
　　女助理无奈的叹口气。
　　……
　　向什长汇报后，张元清换上睡衣，把头发弄乱，假装困倦的打着哈欠，拧开门把手，来到客厅。
　　外婆在厨房，外公出门了，表哥陈元均已经用过早餐，餐桌边就只有江玉铒蹲在椅子上，兰花指捏着油条。
　　她嚼东西喜欢抿着嘴，脸蛋本来就圆润，看起来就像进食的小仓鼠。
　　听见外甥卧室传来开门声，江玉铒抬眼看去，娇声喊道：
　　“我要把油条都吃光，让你喝白粥……”
　　她忽然说不出话来，呆呆的看着张元清。
　　“发什么呆。”张元清在她身边坐下。
　　江玉铒扭过头去，不看他。
　　“姨，你耳根子怎么红了。”
　　“要你管。”


第62章 来自过去的谈话
　　用过早餐，张元清去洗手间洗漱，而后回到房间，打开电脑，书写攻略。
　　如果单纯从金钱角度来看，私底下卖掉攻略，肯定是最挣钱的。官方给的奖金不会太多，十几万到几十万不等。
　　但很多东西是金钱无法衡量的，比如功勋。
　　功勋能调动官方资源、查阅权限资料、提高升职机会，申请官方援助等等，这些是金钱买不来的。
　　而且，他两次S级灵境，官方都给了攻略，现在投桃报李，也是应该。
　　张元清十指在键盘上飞舞：
　　【金水游乐园攻略，编号——6203，难度等级S，类型：多人灵境（死亡类）】
　　【金水游乐园主线：完成两个及以上乐园项目。】
　　【本人玩的第一个娱乐项目是过山车，攻略没变，过山车途中闭眼便可无损通过，但真实远没有想象的那么简单，此处按下不表，后文详说。】
　　【与旧版不同的是，新版游乐园出了“系列”设定，过山车所在的系列叫“心惊肉跳”，该系列娱乐设施为：过山车——地下停车场——鬼屋（冥婚）——侦探推理馆。】
　　【地下停车场的主线任务是……切记，躲避汽车人时，所有队员最好同乘一辆车，减少时间耗损，抽卡时尽量找一个欧皇，脸黑的不要逞强，会有团灭风险……】
　　【鬼屋是游乐园里最恐怖的场景，多了婚帖和聘礼环节，女性灵境行者切记，填写婚帖时，请勿把性别填为女性，女性必死无疑。聘礼分别是药酒、喜被、金钗、秤杆，每一个聘礼都对应一名怨灵，破解的方法是……】
　　【注意，聘礼是强制减员环节，要警惕队员们自相残杀。】
　　【注意，鬼新娘择婿环节，夜游神必死！！本人能从鬼新娘石榴裙下逃生，只因天生英俊，器宇不凡，让那怨灵为之倾倒，此乃天赐之颜，非人力能及，尔等把握不住，不可效仿。但不要紧张，我有一个办法避开死局，破解之法在第二关，地下停车场……】
　　【侦探推理馆的攻略是……】
　　【金水游乐园隐藏任务：看完侦探推理馆的过程，相信你对隐藏任务有所了解……】
　　【目前无法确定副本分配角色的机制，但在本次队伍中，有一名邪恶之徒，身份却是中立者。本人怀疑，内奸和邪恶之徒的分配，并非按照职业，而是人心。】
　　写完攻略，仔细检查一遍后，张元清发送到了李东泽邮箱。
　　看着发送成功的界面，他旋即想到一件事：
　　“谢灵熙这个大萝莉，能弄到旧版攻略，要么是官方人员，要么和官方有深层次的牵扯，只需要查一查，就能确定我的身份，不，我的ID了。”
　　灵境行者使用ID的目的，本身就是为了能有一个对外公开的马甲，便于在灵境世界立足，所以在这层身份上，通常是不保密的。
　　就像元始天尊通关佘灵隧道，事迹在五行盟、太一门流传，大家都觉得元始天尊潜力不错，但这和张元清有什么关系？
　　这次通关S级任务，五行盟多半不会掩盖他的功绩，甚至会宣扬他的名声，以彰显组织人才济济。
　　当然，仅限于宣传ID，与现实相关的信息则会提升保密等级。
　　谢灵熙只要稍一打听，就能发现她的王泰哥哥，其实是一个叫“元始天尊”的骗子。
　　“如果她有官方背景，那知道便知道了，也无所谓，我平日里没少和官方行者打交道，但仅限于元始天尊这个身份。”
　　张元清关闭邮箱界面，用手机打开官方论坛。
　　冷不丁的看见一条震惊人心的帖子：
　　#震惊，金水游乐园已被攻略，通关者竟是此人#
　　张元清吓了一跳，心说我才回归几个小时，就已经被人挖出来了？
　　点开帖子一看，原来说的是河伯，河伯进灵境前，按照规定通知了上级，在煎熬了一夜后，上级和同事们惊喜的发现河伯回归了。
　　当地官方顿时炸锅了，消息瞬间在同城的灵境行者间传开，其热度，就如村子里出了一名考上京城大学的学子。
　　【去日苦多：攻略呢，攻略写完了吗？我已经用积分提交申请了，但执事回馈我说，资料库里没有新版攻略。】
　　【来日方长：确实没有新版攻略，我刚刷完资料库@河伯】
　　官方灵境行者们最初惊喜不已，对盐省的河伯大加赞赏，不吝赞美之词。
　　赞着赞着，发现攻略没有更新，河伯也没出来发言，一时间有些懵，便有人开始质疑帖子的真实性。
　　【寡人有疾：传谣是想欠揍吗？信不信老子带上兄弟们，坐高铁到盐城揍趴你们分部@河伯。】
　　一番扯皮、声讨，孜孜不倦的@之下，河伯终于现身说法。
　　【河伯：我确实通关了金水游乐园，奖励18%经验值，还算丰厚。】
　　【去日苦多：攻略呢攻略呢？】
　　似乎难以启齿，河伯沉默了好几分钟，回复姗姗来迟：
　　【没有。】
　　啥？
　　就在论坛里的官方行者们感觉被戏耍时，河伯又回了一条：
　　【我只是替人挡了一刀，然后就死了，然后就通关了，所以没有攻略给你们。或许你们觉得不可思议，S级灵境哪有这么简单，我只能说，这是金水游乐园其中一个玩法。具体详情不能在论坛里说。带我通关的那个高手，应该有完整攻略，但他好像不是官方的人，我可以告诉你们他的名字。】
　　河伯是躺着过关的？谁，是谁这么菩萨心肠，手眼通天，这得是什么样的人物。
　　【去日苦多：是谁，快说！！】
　　去日苦多和一些近期将进灵境的官方行者最急切。
　　【河伯：我只知道他叫王泰，交集不多，不太清楚。】
　　【李东泽：？？？】
　　【关雅：？？？】
　　【青藤：？？？】
　　【白龙：？？？】
　　其他人则开始议论王泰是何方神圣，惊讶于自己从未听说过这号人，有人尝试@王泰，发现竟然有此ID。
　　【请叫我女王：咦，看来是我们官方的人，太好了。】
　　一群人孜孜不倦的召唤下，王泰现身了。
　　【王泰：我没有，不是我，别乱说。但我知道是谁，他叫元始天尊。】
　　【去日苦多：元始天尊？好霸道的名字，难怪如此优秀，他又是什么人。】
　　【寡人有疾：我怎么听着有些耳熟。】
　　【白龙：我知道，就是通关佘灵隧道的那位夜游神，被上面那个叫“李东泽”的狗贼强行掳去当手下，我刚刚已经决定救他脱离苦海。】
　　她这一说，论坛里的众人便反应过来，想起了通关佘灵隧道的那位新手，半个多月前，也算名震一时。
　　【去日苦多：居然是他？太好了，是咱们官方的人就好，最怕的是野生灵境行者完成攻略，其次太一门的家伙。】
　　因为只有自己人做出攻略，才能以最小的代价获得，自家的攻略和别人家的攻略，是有区别的。
　　【请叫我女王：是他啊，说起来，他也是一位夜游神，幸好被我们五行盟招揽进来了，嗯，我忽然想起最近在太一门论坛很流行的一句话：孙长老糊涂啊！】
　　【河伯：原来他叫元始天尊……】
　　【寡人有疾：这么说来，这小子，不，这位大哥通关两次S级灵境了？】
　　这样的人物，也许在不久的将来，会成为五行盟冉冉升起的一颗新星。
　　你们放过孙长老吧，不，放过袁队长吧，孙长老会捶死他的……张元清心满意足的退出了论坛，收起手机，推桌而起，走过去把门反锁。
　　接着，他打开抽屉，拿出了猫王音箱。
　　这件坑比道具无法收入物品栏，只能随身携带，回归后，他把音箱丢进抽屉里了。
　　“兵哥说把一切都留在了猫王音箱里，而这件道具确实有纪录功能，在鬼屋里时，便已验证过了，所以要知道兵哥留下了什么，就得让它开口说话……”
　　张元清手掌拖着黑色金属外壳的音响，陷入沉思。
　　猫王音箱只有两个按钮，一个鼓声，一个唢呐，两个声音颇有神异，不能在居民楼里尝试，不然会波及无辜。
　　而且，就算按下按钮，多半也不可能得到信息。
　　“它在鬼屋里吐露信息时，是自动的，当时我没有按按钮，如此一来，想从猫王音箱里得到信息，就只能随机？”
　　张元清皱眉思考片刻，忽然想到这件坑比道具，在面对鬼新娘时，展现出了不属于道具该有的求生欲。
　　“对，道具里封印着猫王的灵魂，它和红舞鞋一样，是有自己想法的道具，有想法就能沟通……”
　　想通之后，张元清清了清嗓子：
　　“猫王啊，以后你就跟着我了，吃香的喝辣的，好日子在后头呢。我现在想请你帮个忙，嗯，你有没有纪录，关于魔君的信息？”
　　他本来想说兵哥的，但猫王肯定不知道兵哥指的是谁，而他又不知道兵哥的灵境ID。
　　黑色金属外壳的音响毫无反应。
　　“敬酒不吃吃罚酒？”
　　音响毫无反应。
　　几番劝说无果，张元清勃然大怒，把它丢去垃圾桶，解开裤腰带：
　　“好，你不仁我不义，让你品尝一下童子高汤。”
　　就在他准备掏出定海神针，排空海眼之际，身陷囹圄的猫王音箱，发出“滋滋”的电流声。
　　有戏！
　　张元清心里一喜，下一刻，一段奇怪的音频回荡在房间里：
　　“啊～啊啊……嗯～嗯～啊……你轻点……”
　　女人的靡靡细语和男人粗重的喘息，回荡在房间里，环绕立体声。
　　发生了什么……张元清脸色呆滞，脑子里闪过一排问号。
　　紧接着，卧室的门被粗暴的敲打，外婆愤怒的咆哮声传来：
　　“张元清，你在屋子里做什么！声音都传到楼下了，丢不丢人！你把门打开，老娘今天要打死你！！”
　　外婆，你听我解释！！！张元清万念俱灰的朝着房门伸出手，虚抓了两把，仿佛要挽回失去的亲情。
　　对了，夜游技能可以消除一切动静……他迅速俯身，捡起垃圾桶中的猫王音箱，进了夜游状态。
　　虚幻的太阴之力炸开，将他包裹，张元清的身影被硬生生抹去。
　　霎时间，靡靡之音消散在房间里，只回荡在张元清一个人的耳畔。
　　外婆在门外倔强的敲了许久，见声音停了，外孙装死，便抛下一句狠话，走了。
　　“等你出来再收拾你。”
　　呼……张元清如释重负，而这时，伴随着男人的低吼，所有动静都消失了。
　　几秒后，年轻但嘶哑的声音响起：
　　“老子睡过那么多女人，还是你们美神协会的女子最舒坦，不愧是掌控爱与欲的职业。”
　　接着，一道柔美甜美，带着一丝丝沙哑的嗓音回应道：
　　“魔君大人，能伺候您，是贝蒂的荣幸。您什么时候离开这个国家，陪贝蒂去见见会长？我们会长一直都很想见你。”
　　这个女人的发音有些蹩脚，似是国外人。
　　听到这里，张元清愣住了，刚才的靡靡之音不是猫王音箱在整蛊他，而是一段曾经发生过的交谈。
　　主人公是魔君和外国女人。
　　张元清精神一振，竖起耳朵，等待着接下来的谈话。
　　……


第63章 错综复杂的内幕
　　“她？”魔君嗤笑一声：“这么迫不及待的想控制我了？”
　　贝蒂甜腻沙哑的声音说道：
　　“魔君大人，您是当世最有潜力的夜游神，我们会长仰慕您还来不及，怎么会控制呢。
　　“再说，你们这边有句古话——牡丹花下死做鬼也风流，会长是世上最有魅力的女性，难道你不期待和她共度春宵？”
　　“嘿，那是你不知道，我们这里还有一句古话，叫鞭长莫及。”魔君冷笑道：
　　“我会去睡她的，但现在还不是时候，等我完成最后一个单人灵境，踏入那至高领域，自然会去见她。”
　　沉默了一下，贝蒂低声诱惑道：
　　“如果会长能告诉你一个秘密呢，一个关于夜游神的秘密，不，是灵境最高的秘密之一。”
　　“愚蠢的女人。”魔君淡淡道：“任何馈赠都标注了价码，美神协会不可能无缘无故告诉我这种层次的隐秘，还不是想控制我。嗯，你知道这个秘密吗？”
　　“我，我不知道……”
　　“别怕，你是一个让人欲罢不能的尤物，我不会杀你问灵的，在我没有玩腻你之前。”
　　然后，是“滋溜滋溜”的声音，张元清是纯洁的孩子，猜测外国女人应该在吃美味佳肴补充体力。
　　恰好此时，夜游时间结束，张元清重新出现在房间里，他听着滋溜的进食声，眉头深深皱起，因为他意识到一件事。
　　这件道具……是魔君的！
　　猫王音箱无法收容到物品栏，只能带在身边，而刚才播放的音频是魔君和国外女性。
　　这意味着什么？
　　意味着，当时猫王音箱就在魔君身边，不是主人，会把这件道具带在身边？
　　兵哥让我找这件道具，它却是魔君的物品，兵哥和魔君是什么关系？
　　兵哥肯定不是魔君，声音不对，而且兵哥的语言风格也不是这样的，他和兵哥穿开裆裤时就认识，太熟悉了。
　　魔君：“来，换个姿势……”
　　两人似乎是想通和想开了，停止进食，又开始深入交流。
　　张元清不得不再次施展夜游，把声音屏蔽，就在这时，嗯嗯啊啊的声音，忽然被“滋滋”的电流声取代，下一刻，猫王音箱的喇叭里传来一个低声的，熟悉的声音：
　　“大侦探，我是你的助手阿兵，我无法判断你听到这条录音时，是什么时候，但我知道，这个时候，我应该已经死了，或者失踪了……
　　“不要问我和魔君的关系，这个真相是你目前无法承受的。如果我已经失踪，请不要试图寻找我，至少，至少要等你经历完第一个大型杀戮副本，晋升圣者境。
　　“这件道具会给你带来很多有用的信息，关于我的，关于魔君的……但切记，不要让任何人听到录音内容，一旦泄露，你记得灭口。
　　“魔君的角色卡是我送你的礼物，它象征着机遇，也伴随着无尽的风险，不要过分的相信官方组织，不要相信任何人。
　　“现在我给你第一个提示，你听到这条录音时，诡眼判官多半已经死了，若黑无常还未被找到，你一定要想办法找到他，拿到名册，一定要拿到名册……”
　　兵哥怎么知道这会儿诡眼判官死了？他甚至都无法确定我拿到猫王音箱的具体时间，除非，在他录下这段话之前，诡眼判官已经死了，所以他才如此笃定……张元清吃了一惊。
　　他猛地想起当日袁廷找他问话的内容，“虽然不能确定魔君死亡的具体时间，但应该是近期，而诡眼判官死亡时间也是如此，所以魔君和诡眼判官双双殒落，是有联系的？”
　　“一定要拿到名册……兵哥说的那么郑重其事，名册里有什么很重要的东西？看来魔君和诡眼判官死亡这件事，他也牵连其中，会不会，他失踪就是因为这件事？”
　　“那搞清楚魔君和诡眼判官死亡真相，是不是就能知道兵哥为何失踪，现在身在何处？”
　　张元清等了片刻，见猫王音箱没有再播放声音，当即把它收回抽屉。
　　他在书桌前枯坐许久，找出笔记本，用书写的方式来整理思路：
　　“五行盟正在寻找黑无常，灵能会东区分会也在找他，参与到此事的势力太多太杂，我想找到名册，最好是加入搜捕的队伍里，背靠着五行盟行事，也便于隐藏自己。”
　　待会儿去一趟单位，找什长探探口风，看能不能加入到行动中。
　　“发现一个新职业——爱与欲职业，听起来应该是国外的职业，啧啧，尤物？真想见识见识……”
　　张元清写着写着，发现自己写偏了，把后半段划掉。
　　“魔君和国外职业交往甚密，就是不知道他最后有没有见到那个美神协会的会长，有没有从她那里得到秘密。如果有的话，猫王音箱或许会录下来……嘶，这么看来，太一门找魔君传人，是不是有这方面的原因啊？”
　　不多时，他做好了短期内的规划：
　　一：想办法参与到黑无常的搜捕中。
　　二：替愧为人父完成遗嘱。
　　而长期任务是，备战第三个灵境任务，不过为时尚早，暂时不用去考虑。
　　“咔！”
　　他点亮打火机，看着火苗舔舐纸张，火焰高高窜起，最后吞噬这份计划书。
　　清理掉痕迹后，张元清带上手机和猫王音箱，施展夜游，跃出窗户，以空调外机为踏板，翻到了楼道里。
　　现在肯定不能堂而皇之的从客厅离开，会被外婆清理门户的。
　　“咚咚！”
　　来到楼道后，张元清敲响了舅舅家的门。
　　开门的是舅妈，穿着修身瑜伽服，徐娘半老的年纪，身段还能保持在三十出头，非常难得。
　　再加上娇生惯养，不做家务，让她看起来也就四十岁左右，完全不像是有个三十岁儿子的妈。
　　“舅妈，我老舅呢？”张元清探头往里看。
　　“谁知道他死哪里鬼混了。”舅妈翻了个娇媚的白眼。
　　“我记得舅舅有一个腰包，反正他也不用了，不如给我。”张元清说出自己的目的。
　　猫王音箱放在兜里太难受，又不值得为它背双肩包，思来想去，腰包是最好的选择。
　　“在衣帽间里，你自己去找。”舅妈让开了道路。
　　张元清跑进衣帽间，一阵翻找，好到了舅舅那只骚气的紫色名牌腰包，他一边系在腰上，一边往外走：
　　“谢谢舅妈，舅妈年年十八。”
　　“等等！”
　　舅妈喊住他，用嘴努了努身后的屋子，习惯性的吩咐道：
　　“把客厅和卧室的垃圾拿下去丢了。”
　　张元清一听，冷酷无情的拒绝：“不去！”
　　舅妈“嘿”一声，掐着小腰，“你小子翅膀硬了是吧，快点去丢垃圾，舅妈给你一百块。”
　　舅妈不像外婆那样冷酷无情，动不动就清理门户，但会用金钱腐蚀大好青年。
　　因为懒得做家务，舅妈从小就使唤张元清当童工，口头禅是：元子，舅妈给你零花钱，你帮舅妈……
　　那些年，张元清在舅妈身上赚了很多钱。
　　“舅妈，我不是小孩子了，不要再像以前那样花钱使唤我。”
　　“两百块。”
　　“舅妈放心，垃圾交给我。”张元清屁颠颠的进屋。
　　舅妈从精致的Lv皮夹子里抽出两张红彤彤，想了想，又抽出一张。
　　“喏！”
　　“谢谢舅妈，舅妈年年十八。”
　　“少来，你怎么不说十五。”舅妈给他一个白眼。
　　“舅妈放心，我这就报警，让警察来抓舅舅。”
　　“去去去……”
　　舅妈笑的前俯后仰。
　　……
　　张元清打车来到单位，凭借强大的社交能力，从抠门的司机那里要来了口罩，再把卫衣的帽子一戴，插着兜进了康阳区治安署。
　　进入玻璃楼的大门，登上二楼，他看见李东泽和关雅正围着王泰，关雅笑吟吟道：
　　“不错呦，想不到你不声不响的，居然勾搭到了豪门世家的千金。她图你什么呢？你鼻子也不是特别大呀。”
　　李东泽拄着手杖，摇头叹息：
　　“人不可貌相，人不可貌相，你这个浓眉大眼的王泰啊……”
　　王泰坐在桌边，脸上是怀疑人生的表情。
　　“哦，我们的大功臣来了。”李东泽耳廓一动，回过神来，含笑道：“不是让你在家休息吗？”
　　“反正无聊，就过来看看。”
　　张元清正要问他们刚才在聊什么，便见李东泽颔首，脸色变的严肃，说道：
　　“元始，你的那份攻略，比想象中的麻烦啊……”
　　“怎么了？”
　　“傅百夫长正在参与长老层面的会议，长老会对这份攻略是否‘卖’给太一门，产生了严重分歧。”


第64章 谢家千金
　　书房，傅青阳宽大的实木办公桌边，面前是30寸的超大屏幕，挂在墙上的音箱里，传来极为克制，但言辞犀利的争论。
　　他正在进行一场电话会议，参与者有六人，除他之外，百花会、水神宫、中庭、白虎兵众、赤火帮各派一名长老出席。
　　谁能想到，一个超凡境的S级灵境攻略，竟让长老们专门开展一场会议来讨论。
　　要知道，长老级的灵境行者，是那种能轻易毁掉一座城市的高等级行者。
　　他们基本不管事，也极少露面，红尘俗世中的大部分事情都已经无法引起他们的兴趣，只有发生重大事件，或一些比较麻烦，难以决断的事，长老们才会来处理。
　　比如这份金水游乐园攻略。
　　“6203号灵境，处理不当的话，对夜游神来说，会变成第二个‘佘灵隧道’，而后者毕竟是试炼灵境，最多减少夜游神诞生的数量，6203却会让超凡境的夜游神大幅减少，太一门与我等同气连枝，理当把攻略转给他们，这也是为五行盟着想。”
　　百花会的长老说道。
　　五行盟里，百花会最亲近太一门，两个势力之间有姻亲关系，大长老的女儿是太一门主第六个妻子，他们的孩子灵钧，是圣者境的木妖（兽王），拜在百花会盟主门下。
　　“攻略可以给太一门，但交易方式要变一变，我们不但要钱，还要夜游神的攻略资料和道具，资料的层次和道具数量，我们再议。”中庭的长老说道。
　　百花会长老语气加重几分：“这会显得我们趁火打劫，影响双方的关系。”
　　“我觉得以6203号灵境的难度，要价高点不成问题，呵，就算是我们，当年如果遇到这种灵境，也得头疼。”
　　“会议室”陷入沉默，这份攻略的价值，谁都无法否认。
　　几秒后，水神宫的长老语气阴沉地说道：
　　“根据盐省一名通关金水游乐园的水鬼汇报，本次灵境中，存活下来的有三人，其中有一个叫‘谢灵熙’的小姑娘，据说，她是跟着那个夜游神一路通关的。
　　“我已经打探过了，她是散装省谢家的嫡系，所以，并不是只有我们掌控着攻略。”
　　白虎兵众的长老并不赞同，声音铿锵有力：
　　“谢家要的，绝对会比我们多。另外，鬼屋环节里，真正掌控通关之法的，是我们手里的这份攻略。我觉得价值这方面，不需要再讨论。
　　“我更在意的是，攻略书写者已经明确提示了我们，6203号灵境会让行者们自相残杀，隐藏任务如此，夜游神必死环节也是如此。
　　“如果队伍里恰好有我们组织的人，很可能会在鬼新娘环节，被太一门的夜游神坑死。”
　　在这种自相残杀的灵境里，信息差能改变结局，改变命运。
　　会议室再次陷入沉默。
　　这时，傅青阳淡淡道：“几位长老，我有一个问题。”
　　“说！”
　　“元始在攻略里提出一个猜测，他认为角色的分配，是按照人心而论。我们可以不给太一门，可以只让五行盟的成员独享攻略，但，如果拿到攻略的人，被分配到邪恶之徒呢？”傅青阳语气不卑不亢，道：
　　“我们都知道，守序职业，不代表善良。”
　　水神宫长老语气阴沉的道：
　　“你说的对，还有什么想法？”
　　傅青阳淡淡道：“太一门毕竟与五行盟同气连枝，这份攻略要给，但得修改一下攻略内容，隐去书写者的猜测，添加角色随机分配机制，误导阅读者。
　　“而后，严查通关报告，一旦发现组织里，包括太一门，有谁被分配到邪恶之徒，立刻抓捕。换个角度想，这其实也是替我们揪出害群之马的利器。”
　　自相残杀是灵境模式，无法更改。攻略也是一定要给的，毕竟是同盟。如果最后赢得是“队长”，自然最好。若是邪恶之徒获胜，那便由官方组织报仇雪恨，扼杀祸害。
　　“但这毕竟是猜测。”
　　“所以只是抓捕。”
　　见其他长老们没有反对，陷入思考，傅青阳接着说道：
　　“经过此事，太一门必定会尝试挖墙脚，而太一门有丰富的夜游神灵境攻略，以及该职业的知识，这是我们无法比拟的，我认为，需要好好笼络人心，我欲以德服人。”
　　长老们并不在意挖墙脚这种事，但这个新来的夜游神确实特殊。
　　中庭的长老沉吟道：
　　“此子颇有能力，连过两个S级灵境，将来最少是圣者。以德服人？你打算怎么做。”
　　傅青阳语气平静地说出自己的想法：“你们赶紧把奖金和功勋批下来。”
　　会议室第三次陷入沉默。
　　百花会的长老咳嗽一声，假装刚才的“以德服人”没有发生，道：
　　“我这里有一则情报，是关于那个年轻人的，太一门汇总了近期变更的灵境，发现副本里的怨灵，都被三道山娘娘委托了同样的任务，那就是寻找一个年轻人。
　　“那个年轻人的名字是四个字，结合佘灵隧道的攻略详情，不难推测，三道山娘娘找的是元始天尊。”
　　“三道山娘娘在找他？”傅青阳冷峻的脸庞露出愕然。
　　众长老也是一惊。
　　百花会长老笑道：“那小后生在佘灵隧道的报告里有所隐瞒啊，太一门正在查这件事，近期也许会找他，你注意一下。”
　　“好！”
　　……
　　“孙长老糊涂啊！”
　　某个私密的队长群里，袁廷痛心疾首的发出这条信息。
　　群里是近期内将进入灵境的夜游神，因为对灵境变更的惶恐，让他们走在了一起，临时拉了小群，讨论如何应对可怕的S级，及A级灵境。
　　“不至于不至于……”
　　群里的队长们纷纷回复：
　　“五行盟和太一门同气连枝，最多就是花点代价，要一份金水游乐园的任务不难。”
　　虽然那个叫元始天尊的人，确实是一个奇才，将来成就不低，但太一门同样人才济济，超凡阶段的天才，圣者阶段的天才，都是不缺的。
　　再说，五行盟和太一门是盟友，四舍五入，那元始天尊也勉强算太一门的。
　　袁廷：“你们不知道，我听李东泽说，金水游乐园对于夜游神来说，是必死的。”
　　“什么？！”群里的队长们耸然一惊。
　　虽然不一定会进金水游乐园，但只要还在超凡境，这次没遇到，下次呢？
　　“如果是必死，那家伙也是夜游神，他怎么活下来的。”
　　“没错，只要有攻略就好。”
　　袁廷：“我听李东泽说，五行盟长老会正在开会，似乎不太想把攻略给我们太一门，你们知道的，长老们的会议，拖个十天半个月才出结果是很正常的事，可群里很多人都等不到那时候吧。”
　　“啊这……孙长老糊涂啊！”
　　“孙长老确实糊涂啊！”
　　队长们义愤填膺。
　　……
　　产生严重分歧……张元清略作思量，便领悟了冲突点在哪里，笑道：
　　“管他呢，反正这是领导们要头疼的事，不要缺了我的功勋和奖金就行，什长啊，我最近老缺钱了。”
　　加入五行盟半个月了，还没到发工资的日期，他依然是个穷学生。
　　“什长，我通关了S级灵境，不如今晚咱们聚一聚？我请客，但要你先垫一下，等发了奖金再还给你。”张元清说着，望向脸色木然的王泰，道：
　　“王泰兄，你也来吧。”
　　“不了。”王泰摇摇头。
　　“你这样是不对的，要和大家一起聊聊天，据聚餐，增进情谊，开拓人脉。吃完饭，我还可以带你去海鲜商人那里放松放松。”
　　“我社恐。”
　　“社恐？哦天呐，世上居然有社恐？有什么好恐惧的呢，你在恐惧什么？”
　　“我恐惧你这样的人。”
　　“……”
　　这时，边上的李东泽微笑道：
　　“聚餐可以，但不用你请客，我们二组今晚要接待一位贵客，那位贵客指名道姓要王泰接待，但王泰的性格你也知道，根本应付不来那种场面，所以我和关雅商量后，决定陪同。
　　“你既然来了，不妨一同出席。”
　　“贵客？”张元清好奇的反问。
　　关雅找到插嘴的机会，笑吟吟道：“是灵境行者世家的千金大小姐。”
　　千金大小姐？张元清顿时嘿嘿起来，捅了捅王泰的腰：“你这浓眉大眼的家伙，也没见你鼻子很大啊，居然勾搭上大户人家的小姐。”
　　王泰面无表情：“你不用把什长和关雅的话重复一遍。”
　　他心累的吐出一口气：“我和散装省的谢家并无交集，想不通谢家大小姐为何要见我。”
　　关雅就嘲笑道：“就你这不记人的脑子，就算有交集，怕是也忘了，反正这是好事，王泰啊，努力努力，争取去谢家做赘婿。”
　　“哦，天呐，真是个让人羡慕的职业。”李东泽笑着调侃。
　　谢家？张元清却心里咯噔了一下，忙问道：“这谢家是什么来头？”
　　在给员工科普这方面，李东泽从不落后，解释道：
　　“谢家和傅家一样，是灵境行者世家，该家族每年都会出现不少乐师，实力很强。谢家不算官方组织，但也是守序职业，和五行盟、太一门素有来往。”
　　就是被朝廷招安的江湖门派……张元清懂了，心说你们口中的谢家大小姐，是不是一个喜欢扮柔弱装可怜的绿茶啊。
　　谢家的大小姐，半官方组织，指名道姓要见王泰，条件符合，多半就是谢灵熙了。
　　这丫头特么还真找上门来了？
　　张元清皱了皱眉，沉吟了片刻，打算去见见小绿茶。
　　以对方的家世，铁了心要查他，肯定能查到元始天尊，不，甚至不用查，去五行盟官方论坛水一水帖子，就该知道王泰是元始天尊的化名。
　　既然躲不掉，不如坦然去见，一来谢家也算半个官方组织，比野生行者、民间小组织可靠。
　　二来，以他如今在组织里的地位、名气，不需要太藏头露尾，谢灵熙也未必想害他。
　　正好试探一下小绿茶的来意……张元清心说。
　　在单位一直混到傍晚，残阳似血，张元清给小姨发了短信，让她转告外公外婆，他们亲爱的外孙不回家用餐了。
　　然后，乘坐着李东泽的商务车，前往目的地——华宇酒店。
　　“你今天做什么事了，惹我妈这么生气。”途中，小姨发来信息质问。
　　“没做什么啊。”张元清回复。
　　“放屁，她都骂你家族败类了，这明明是我哥的荣誉称号。”
　　真的没做什么，就是小污片的音效外放了……张元清随口敷衍：“我是舅舅的衣钵传人嘛，这个荣誉称号迟早舅死甥继，不说了，我要去见漂亮小姑娘了。”
　　“小姑娘？”小姨发来一连串的带血刀子表情。
　　华宇酒店是五星级酒店，普通房间1500元起，套房3000以上，兼具了健身房、酒吧、养生会所、自助餐等功能。
　　进出旋转门的客人里，除了职场精英，还有穿紧身连衣裙，浓妆艳抹的大姐姐。
　　酒店顶层的旋转餐厅，今晚被包场了，张元清等人乘坐电梯，在服务人员的带领下，来到餐厅门口。
　　服务员为他们推开大门，宽敞奢华的餐厅里，灯光柔和，地毯又厚又软，门口两侧侍立着四名面容姣好的女服务员。
　　巨大的落地窗边，一位少女俏生生而立，欣赏着夜幕笼罩的松海市。
　　她穿着乖巧的水手服，黑色及膝的裙子，领口系黑色蝴蝶结的白色上衣，黑长直柔顺披肩，天花板打下柔和的灯光，照着她的脸庞温润如玉，清丽脱俗。
　　清纯、乖巧、俏丽，她凝聚了花季少女所有的美好。
　　听见开门声，少女扭头望来，眸子一亮，脸蛋绽放明媚笑靥。
　　她高兴的飞奔过来，喊道：“王泰哥哥～”
　　李东泽眉头一挑，看着身边的王泰，一脸惊讶。
　　他必须重新审视王泰和谢家千金的关系，没想到自己的这位下属，竟是个深藏不露的撩妹高手。
　　关雅“哇哦”一声，笑容戏谑的斜看王泰，压低声音道：
　　“小觑你了，谢家赘婿。”
　　王泰一脸懵逼，他完全搞不懂情况了。
　　这时，他们看见谢家大小姐无视了王泰，在张元清身前停下来，牵起他的衣角，甜甜叫道：
　　“我找到你啦，王泰哥哥。”


第65章 灵境世家
　　王泰哥哥？他？
　　李东泽几乎本能的就要提醒谢家大小姐，你牵着衣角的那位不是王泰，正牌王泰在边上呢，怎么连人都认错？
　　未免太尴尬了……但旋即，李东泽脸色一滞，他意识到没搞清楚状况的是自己。
　　谢家大小姐就是奔着元始去的，她看都没看二队的其他人，目标无比明确，不存在认错人的可能。
　　所以，为什么说要见王泰？
　　关雅戏谑的笑容，一下子僵在脸上，她看了看元始，又看了看谢灵熙，娇媚的瓜子脸渐渐失去表情。
　　只有王泰，悄然松了口气。
　　“你来松海干嘛，还要找我们王泰接待？”
　　身高一米八的张元清睥睨着小绿茶的脑瓜，腿看着挺长，其实是个小矮子。
　　“我说过要找你的呀～”
　　谢灵熙原地蹦了蹦，开心地说。
　　不愧是少女，体态轻盈，不像关雅这种胖女人，蹦起来会失去重心。
　　“有什么好找的，我说过，咱们不要联系的。”张元清眼神有些不满。
　　谢灵熙瘪着小嘴，泫然欲泣，委屈道：
　　“你怎么这样啊，你上次可不是这么对我的，你对我又关心又呵护，还拿走了我宝贵的东西，现在就翻脸不认人了。”
　　李东泽、关雅、王泰惊疑不定的审视着张元清。
　　要换成王泰，面对这样一个绿茶妹子，脑子恐怕当场宕机，正常人也得尴尬、拘谨，束手束脚。
　　但张元清不一样，他沉默一下，忽然哈哈大笑，伸手搂住谢灵熙的小腰，道：
　　“什长，她是自愿的，你不要抓我。”
　　谢灵熙一愣，只觉得贴在小腰的手滚烫而有力，她心里窜起一股麻麻的凉意，脸蛋瞬间红了，受惊小兔似的弹开。
　　“你，你……”她一时间说不出话来，眼睛水汪汪的瞪着张元清。
　　见到这一幕，身为斥候的李东泽和关雅若有所思。
　　化解了谢灵熙的作妖，张元清这才解释道：
　　“她是昨晚一起打游戏认识的。”
　　李东泽恍然大悟，瞬间想起张元清冒充王泰这个事儿，如果谢家大小姐也是当晚进入金水游乐园的行者，那么眼前的情况就解释得通了。
　　她要找的并不是王泰。
　　这时，真正的王泰，看了一眼什长，道：
　　“既然不是找我的，那我可以走了吗？什长，我还有研究要做。”
　　谢灵熙终于注意到他了，闻言就有些不理解，这个相貌平平的男人，居然一点都不失落，也没有任何不悦和不甘的情绪。
　　反而还有一丝丝的解脱和开心？
　　谢灵熙眸子一转，作出柔柔弱弱的姿态，细声细气道：
　　“你就是真正的王泰哥哥吧，很高兴认识你，你千万不要生气，我是被元始哥哥给骗了，才把你误当成他的。”
　　王泰一本正经的回应：“我没有生气，甚至有点小小的开心。”
　　谢灵熙：“？？？”
　　李东泽咳嗽一声，道：“行，让司机先送你回去。”
　　王泰不喜欢社交，强留他没有意义。
　　待王泰走后，谢灵熙领着三人入座，吩咐服务员准备上菜。
　　席见，她一口一个姐姐、哥哥，清纯甜美的长相，软濡的嗓音，让李东泽和关雅对她产生强烈的好感。
　　“元始哥哥，你是属于白虎兵众呢，还好其他组织？”
　　“白虎兵众，我喜欢白虎。”
　　“嗯嗯，我听老祖宗说，白虎兵众是纪律最严明的，虽然规矩多，有时候显得死板，却是五行盟里最让人放心的。”
　　“你这话是故意奉承我们的吧。”
　　“怎么会呢，元始哥哥总是用恶意揣度人家。”谢灵熙嗔他一眼，继续闲聊：“除了白虎兵众，最纯粹的是赤火帮，但老祖宗不喜欢赤火帮的人，觉得他们太粗鲁太火爆，元始哥哥，你知道五行盟组建前，赤火帮的徽纪是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“是牛头人哦。”
　　“啥？”
　　“赤火帮自诩炎帝传人，炎帝是神农氏嘛，牛首人身。我听说，五行盟组建之前，四大组织的人经常用此事调侃赤火帮，激怒火师最好的办法，就是当着他面，高喊一声：牛头人必须死。”
　　李东泽剧烈咳嗽起来，看着张元清，郑重其事的提醒道：
　　“谢小姐是开玩笑的，老黄历就不用提了，这种话不要乱说。”
　　“乱说会怎样？”张元清问。
　　“会被打死的。”
　　那我换成“纯爱战士不请自来”会怎么样……张元清夹了一口嫩滑的炒牛肉，趁机问出一个疑惑许久的问题：
　　“我记得角色卡是随机发放的，为什么会出现灵境行者世家？”
　　谢灵熙抿了一口鲜榨椰汁，歪着脑袋，娇声道：
　　“元始哥哥有没有听说过‘职业习性’这个说法，不同的职业，有不同的习性，比如火师通常都是暴躁、冲动、鲁莽。”
　　张元清点头。
　　谢灵熙笑眯眯道：
　　“角色卡是挑人的，性格暴躁的人，得到火师角色卡的几率最大，性格阴沉的人，得到水鬼的几率更大，而那些邪恶的罪犯，得到的是邪恶职业。
　　“然后，职业也会影响性格，暴躁的人愈发暴躁，阴沉的人愈发阴沉。两个火师生下来的孩子，你觉得暴躁的概率大不大？长此以往，就渐渐形成世家了。
　　“但就算是这样，灵境行者世家里，也不是人人都能得到角色卡的。”
　　张元清恍然大悟，心说，那我得到夜游神角色卡的认证是为什么？
　　夜游神职业的特点是什么，邪异尊贵？
　　晚宴很快结束，四人吃的还算愉悦，相谈甚欢。
　　李东泽适时提出告辞，谢灵熙却挽住张元清的胳膊，娇滴滴道：
　　“李什长，你把他借我一会儿，晚点我会派人送他回去的。”
　　见李东泽迟疑，她连忙双手合十，一脸恳求。
　　谁能拒绝这样一个少女呢，李东泽微微颔首：“不劳烦谢小姐，我会让司机在酒店楼下等着，元始，结束了记得打我电话。”
　　张云清点头，目光关雅和李东泽离开。
　　直到两人身影消失在旋转大厅的门口，谢灵熙才皱了皱鼻子，哼哼道：
　　“胸那么大，屁股那么圆，一看就是专门勾引男人的狐媚子！”
　　……
　　电梯轿厢里，关雅嗤笑道：
　　“年纪不大，心机不小，现在的小姑娘，茶味都这么浓吗？”
　　在斥候面前，任何伪装都是徒劳。
　　李东泽拄着手杖，抚摸两撇小胡子：“她对你有些敌意，好像对元始颇有好感。另外，她好像有事要求元始，并刻意支开了我们。”
　　那小姑娘在席间不停夸赞关雅美貌，身材好，并一脸仰慕的说：关雅姐姐这么漂亮，一定交往过很多男朋友吧。
　　关雅翻了个白眼：
　　“她玩不过元始的，要论心机，元始可比她深沉多了。”
　　关雅进过张元清的房间，查过他的电脑，这小子豁达乐观的外表下，是一颗孤僻的心。
　　但以她斥候的能力，若不是检查这些私密信息，单从外表，根本看不出来。
　　而谢灵熙，她一眼就看出内在本质。
　　两者段位是有差距的。
　　……
　　你刚才叫关雅姐姐时，可是很亲近很乖巧的。
　　张元清也不装了，皱眉道：
　　“你来松海做什么，不是专程来找我的吧。”
　　谢灵熙吐了吐舌头，俏皮道：“我来松海是替家族拜访一位故人，元始哥哥听说过止杀宫吗？”
　　止杀宫？全员疯批的止杀宫？张元清‘嗯’一声：“自然知道。”
　　“那宫主所在的家族，和谢家是世交，后来一场变故，那个家族衰败了，两家也因此失去联系。”谢灵熙感慨道：
　　“谁知那位止杀宫主，近些年强势崛起，成为高等级灵境行者，便和谢家重新联系上了。”
　　没记错的话，止杀宫拥有乐师职业的高等级道具，组织内的成员也有很多乐师，而谢家也是乐师世家。张元清恍然大悟。
　　谢灵熙嘿嘿道：“我来松海还有一件事，但要先征得元始哥哥的同意。”
　　“什么事？”
　　“愧为人父临终前，不是托你向朋友转达一句话嘛，”谢灵熙怯怯道：“能不能让我也去？”
　　“理由呢。”
　　“我不想欠人情，他不告诉我，是怀疑我出身官方，可现实是，你才是官方人员。”谢灵熙抿着嘴。
　　“所以你是想盯着我吧。”张元清斜眼看她：
　　“你其实早知道我是元始天尊，大张旗鼓的要见二队的人，要求我接待，是怕私底下求我被拒绝，想给一个我无法拒绝的理由。”
　　愧为人父明显忌惮官方，他临终交代的事不能让官方组织成员去办，但他不知道元始天尊就是五行盟的人。
　　搞不好就引狼入室。
　　……谢灵熙被说中了心思，一脸崇拜：“元始哥哥真厉害。”
　　……


第66章 前往目的地
　　不得不说，跟她相处确实舒服……张元清心里嘀咕。
　　他仿佛看到了女版的自己，模样俊，能力强，说话又好听。
　　他沉吟几秒，缓缓点头：
　　“索性只是传达一句话，可以带你去。”
　　虽然这丫头有点盯梢的意思，但毕竟大家没有知根知底，她有这方面的担忧可以理解，至少说明谢灵熙婊里婊气，却是个知恩图报的人。
　　“谢谢元始哥哥。”谢灵熙嫣然一笑，又收起笑容，正色道：
　　“我记得是让你找一个叫‘无痕’大师的人，来松海之前，我查过这个人了，没有相关资料。”
　　张元清“嗯”一声：“五行盟的资料库里也没有，但是，如果这位‘无痕’大师是普通人，愧为人父不会避开你这个‘官方人员’，我怀疑无痕大师是邪恶职业。”
　　这一点，两个人都想到了，所以“下线”后，分别利用自身的渠道调查此人。
　　谢灵熙眸子亮晶晶，有种自己的猜测得到认同的喜悦，道：
　　“我也是这么想的，但我认为，对方和愧为人父应该属于同一类人。”
　　“但是，这依旧蕴含风险。”
　　“元始哥哥，危险应该在可控范围内，如果风险很大，愧为人父不会在死前拜托你，他既这么做，定是有把握的。”
　　谢灵熙特意赶来松海，便是意识到“无痕大师”可能属于邪恶职业，害怕他被“王泰哥哥”变成kpi，就当是还愧为人父的救命之恩。
　　而张元清答应她，是觉得谢家大小姐身边多半有灵境行者保护，有她陪着，能对冲一下风险。
　　“你什么时候办完事？”
　　“明天去拜访那位宫主，后天有空。”
　　谢灵熙捏着小勺子，挖了一块饭后甜品，一边品尝美味，一边托着腮帮，凝视着对面的年轻人。
　　“元始哥哥，你真厉害，连续通关两个S级灵境，人家可崇拜你啦。”
　　知道我是彻头彻尾的新人了，却绝口不提我在灵境里自称经验丰富行者的事儿，这就是高情商啊……张元清也吃一口甜品。
　　想着她刚才的奉承和讨好，不由感慨这个小姑娘年纪轻轻，段位不低。
　　这种时刻捧着你，崇拜着你的少女，其实最难缠，因为你不好拒绝对方，一般男人肯定被吃的死死。
　　但张元清不是一般人，他是个社牛。
　　“灵熙妹子，你看，今晚的月色很美，既然你这么崇拜我，不如今晚我留下来陪你赏月吧，你房间号多少。”
　　“元始哥哥，我，我还是个孩子……”谢灵熙红着脸。
　　“巧了，我也是个孩子。”
　　……谢灵熙心里叹了口气，她喜欢用以退为进的方式掌控主导权，谁能拒绝一个崇拜你的姑娘，对你提出的，一些不过分的要求呢。
　　先让男人飘起来，便好拿捏了。
　　虽然没谈过恋爱，但她深谙男女相处之道，母上大人就是此道高手，是那种打丈夫一巴掌，还能把丈夫哄好，并让对方觉得自己是一家主人的高段位强者。
　　谢灵熙耳濡目染，习得母上七八分精髓，用此术对付长辈、同辈，无往不利。
　　可在元始哥哥这里，好像不太管用。
　　他会借着你的奉承往上爬，反将你一军。
　　当然，谢灵熙确实有些崇拜这位比自己大不了几岁的男孩的。
　　“交换一下联系方式，后天早上我会来找你。”
　　张元清与她交换手机号之后，离开酒店。
　　……
　　离开酒店，乘坐商务车回家的途中，张元清拨通李东泽手机。
　　“什长，我从酒店离开了，正要回家。”
　　李东泽明显松了口气，接着微笑调侃：
　　“所以，我是不是应该叫你谢家赘婿？我和关雅都能看出来，那位大小姐对你很有好感啊。”
　　张元清发愁道：
　　“相比起谢家赘婿，我更想当关家赘婿。”
　　李东泽一愣，语气如常的说：
　　“那你要加把劲。”
　　李东泽听出来了，元始这小子是在试探关雅的身份，他是怎么知道关雅身份不一般的？目前来看，元始只是知道关雅身份不同寻常，但不知道她和傅百夫长的关系。
　　张元清打了个哈哈，把这个话题带过，旋即正色道：
　　“我后天要和谢家的那个小丫头出去玩，大概一天时间就能返回。”
　　“她指名道姓要你接待，好好陪她吧。”李东泽没有反对。
　　张元清心里顿安，什长没有反对，说明谢家的风评还不错。
　　他接着打听第二件事：
　　“什长，我通关金水游乐园后，顺利晋升2级，且奖励了一件不错的道具。”
　　晋升2级……李东泽叹息一声：
　　“一个任务升一级，你的晋升速度，实在让人羡慕，嗯，仅仅是羡慕升级速度，你频繁匹配到S级的灵境，则让人怜悯，所以呢？”
　　“我想加入搜捕黑无常的行动里，一方面是为了二队的功绩添砖加瓦，另一方是磨砺自己。”张元清忙说。
　　李东泽没有反对，迟疑一下：
　　“2级夜游神的战力，比同级的其他职业要强，你确实有资格参与进来。但这件事的负责人是执事级，我做不了主，明日替你汇报给傅百夫长，看他的决定。”
　　“谢谢什长。”
　　挂断电话，张元清看了一眼窗外，发现司机走的高架路不对，皱眉道：
　　“怎么了？”
　　前排的司机回应道：
　　“绕一下路，防备跟踪。”
　　防备跟踪，嗯，我现在名气越来越大，知道我在康阳区二组的人不少，将来往返单位和家庭，确实要注意跟踪这方面了……张元清把这个细节记在心里。
　　一个小时后，司机把他送回小区，张元清乘坐电梯回到所属楼层，刚像从楼道的窗户，翻回自己卧室。
　　耳廓微动，听见卧室里传来激烈的打斗音效。
　　唉……他无奈叹口气，选择走正门，小心翼翼的打开防盗门，见外婆没有守在客厅蹲他，顿时如释重负，拧开卧室的门。
　　卧室里，江玉饵盘腿坐在电视机前，握着手柄哒哒哒的打游戏。
　　听见身后的开门声，江玉饵咬牙切齿道：
　　“游戏里的BOSS是一个放学不回家的男孩子，就知道在外面鬼混，我要砍死他……”
　　“我帮你一起砍。”张元清厚着脸皮过去。
　　“滚！”
　　江玉饵小腰一扭，上半身不动，继续握着手柄打游戏，两条长腿侧到后方，一顿猛踢，展现出惊人的腰力。
　　张元清握住冰凉的小脚，轻轻一抬，她就“哎呀”一声仰倒在地。
　　他顺势坐下来，拿起另一只手柄，重新开始游戏。
　　江玉饵坐正身子，指头揉了揉眼角的泪痣，哼道：
　　“去哪里鬼混了。”
　　两人并肩而坐，凝视着电视机，一边打游戏一边说话：
　　“今天跟一个女高中生吃饭，听说我是松海大学的，非常崇拜我，硬要拉我去酒店辅导她写作业，订的还是五星级酒店，呵，我怎么可能有钱开房间。”
　　“所以你就回来了？”
　　“不，我让她付的钱。”
　　“你去死……”
　　早上七点半。
　　餐桌边，江玉饵嘴里咬着油条，无精打采，脑子一点一点，小母鸡啄米似的。
　　“你是不是又熬夜了，都说了非周末不准熬夜，老娘的话是不是不管用了？”
　　外婆训斥着女儿，这时，外孙打着哈欠走出房间。
　　外婆冷哼一声，还在为昨日的事生气，但清理门户不好当着家人的面做，便沉着脸进厨房给外孙端来热粥，好叫他吃碗断头饭。
　　几分钟后，外婆看着并排而坐，一起啄脑袋的女儿和外孙，勃然大怒：
　　“你们昨晚干嘛了？！”
　　“江玉饵非要来我房间打游戏。”
　　“张元清非要我去他房间打游戏。”
　　两人异口同声。
　　然后他们就内讧了，张元清揪小姨的头发，江玉铒抓外甥的脸。
　　外公和表哥习以为常，淡定吃饭。
　　……
　　两天后，早上八点，提前发短信联系过的张元清打车来到华宇酒店楼下，没等多久，谢灵熙便从旋转门里走了出来。
　　她今天穿的黑色运动裤，白色T恤，白色女式外套，脚上白色跑鞋。
　　轻便运动装。
　　黑长直也束成马尾了，随着小跑，晃啊晃。
　　值得一提，她脑袋上还戴着一只白色精致的头戴式耳机，不知道的还以为她出门跑步。
　　“元始哥哥，我让司机取车了。”
　　谢灵熙在他面前停下来，笑容甜美。
　　“见到那位宫主了？”张元清好奇的问。
　　谢灵熙微微摇头，失望道：“她没见我。”
　　“塑料世交。”张元清嗤笑一声。
　　“当然不是，”谢灵熙鼓腮瞪眼：“是因为沿海夏侯家的人来松海找她麻烦了，她要备战强敌，便没见我。”
　　“夏侯家？”张元清脑子转了转，想起这是什么家族了。
　　由于通关S级灵境，他的权限增加了，因此可以阅读一些比较保密等级较高的资料。
　　在灵境行者的世界里，守序职业阵营中，影响力最大的是五行盟和太一门两大官方组织，其次是五大家族，它们分别是“学士”职业的：赵、刘、夏侯三家。
　　乐师职业的：谢、朱两家。
　　止杀宫宫主所在的家族，资料上没有记载，大概是因为很多年前就除名的原因。
　　“夏侯家的嫡子，上个月被宫主打废了，这不就过来寻仇了嘛。”谢灵熙忧心忡忡：
　　“夏侯家经营多年，高手众多，关系网四通八达，而止杀宫毕竟只是松海地方组织，正要斗起来，五行盟肯定是站在夏侯家这边的。”
　　止杀宫的实力，比起夏侯家还是差了许多的，看来止杀宫有麻烦了……张元清看见一辆豪华商务车驶来，便道：
　　“这不是我们要考虑的事，车子来了。”
　　……
　　本次出行的目的地，是金山市。
　　在松海北边，路程不远，乘坐高铁只需25分钟，开车一小时左右便能抵达。
　　他们于九点半来到目的地，这是一家建在城郊的小宾馆，嵌在大门顶部的招牌灯写着：无痕宾馆。
　　待商务车停好，张元清和谢灵熙下了车，步入宾馆前厅。
　　“两位需要什么房间？”
　　前台是一位30—35岁的艳丽女子，脸上带着职业微笑，眼睛圆而媚，胸部高耸，颇有韵味。
　　“不住店，我们找人。”张元清直入主题，压低声音：“找无痕大师。”
　　艳丽的女前台依旧面带微笑，但圆而媚的眸子眯了起来，眸光似乎也变的锐利如刀。
　　“我们这里没有叫无痕的。”她一字一句道。
　　周围的空气仿佛凝结，张元清和谢灵熙同时感觉到了巨大的压力，他们有种被饿狼盯上的错觉。
　　这不是超凡阶段能有的压迫感吧，一个前台的等级都这么高？深吸一口气，张元清道：
　　“愧为人父托我给无痕大师带句话。”


第67章 救赎
　　伴随着这句话，笼罩在前厅的压迫感消散一空，张元清和谢灵熙微微松了口气，那种被饿狼凝视的危机感没了。
　　前台的女人眯起眼，审视着一桌之隔的年轻男女，又不着痕迹的瞥了一眼宾馆外。
　　“我知道了，两位客人稍等。”
　　她收回目光，语气冷淡的留下这句话，走进了宾馆深处，高跟鞋“啪嗒”声越来越远。
　　呼……谢灵熙吐出一口气，小脸蛋发白，低声道：
　　“元始哥哥，我，我突然想起一件事……”
　　张元清侧目看她。
　　谢灵熙说出自己的猜测：“我们没有查到‘无痕大师’的资料，有没有这样一种可能，不是他名不经传，而是，而是我们权限太低……”
　　一个前台就拥有如此可怕的威压，那位无痕大师是什么级别，可想而知。
　　张元清脸色凝重的点头：
　　“我也想到了，所以，刚才正打算逃走，而且我很有逃走的信心。”
　　“啊？”谢灵熙吃了一惊，睁大明眸：“我刚才完全腿都发软了，根本没有逃跑的念头，就想把脑袋藏进你的胳肢窝里。”
　　所以我才有信心逃走啊，我只要跑的比队友快就行……张元清心里腹诽，他展开手臂，把谢灵熙的脑袋夹在胳肢窝里，问道：
　　“这样能不能给你安全感？”
　　“元始哥哥，放开我，快放开我，很丢人的……”谢灵熙用力挣扎。
　　她把头从张元清的胳肢窝里抽出来，扶好歪斜的头戴式耳机，压低声音：
　　“元始哥哥，我的耳机是道具，可以监听方圆五百米内的所有动静。”
　　她凝神聆听，小声说：
　　“那个女人进电梯了……电梯停在了四楼……她打开了电梯左侧的第二间房门……她消失了？！”
　　谢灵熙抬起脸，惊愕道：“她消失不见了。”
　　消失不见？是那间客房隔绝了外界的窥探？张元清拍了拍小丫头的肩膀，示意她稍安勿躁。
　　两人默默等待，过程中，谢灵熙频频看向宾馆外，确认家族带来的保镖一直关注着自己，心里才稍稍有安全感。
　　大概十分钟后，她脑袋一侧，低声道：“她出来了……”
　　又过几分钟，张元清听见电梯“叮”的一声，轿厢返回一楼，继而高跟鞋的啪嗒声响起，姿色艳丽的阿姨返回前厅，望着他们，道：
　　“随我来吧！”
　　她目光冷淡的扫过神色凝重的小年轻们，呵一声，“害怕的话，你们也可以打道回府。”
　　张元清笑道：“姐姐面善心慈，一看就是好人，我们不怕。”
　　谢灵熙柔柔弱弱的说：“阿姨，我们只是来带句话，没有恶意。”
　　女人神色转柔，微微颔首，带着他们乘坐电梯，来到四楼。
　　她站在廊道里，望向电梯左侧的第二间客房，道：
　　“进去吧。”
　　张元清看见门牌号：404！
　　好名字……他嘴角抽了一下，拉着谢灵熙来到门边，拧开了门把手。
　　“咔嚓！”
　　轻微的锁舌弹动声响起的刹那，仿佛有一股沉静而强大的力量笼罩了过来，眼前的景物迅速发生变化。
　　廊道里的地毯变成了朴素的青瓷，粉刷白色的墙壁变成砖块和木材混合的结构，炽光灯变成了荧荧烛光。
　　张元清和谢灵熙愕然顾盼，他们身处一座寺庙的大殿中，七八米高的穹顶是回纹凸花的藻井，绘着满天神佛。
　　藻井下是一尊五米高的金色大佛，拈花低眉，神态似慈悲似威严似冷厉。
　　贡品桌点了十八根粗壮的蜡烛，烛光明亮。
　　大佛之下有蒲团，其上盘坐一名青色纳衣僧，身形高大，仅是盘坐着，便和谢灵熙一般高。
　　张元清和谢灵熙悄然对视，眼里有惊恐和凝重，前一刻他们还在宾馆廊道里，下一刻便出现在陌生寺庙中。
　　要不是耳边没有副本提示音，两人都要怀疑自己又进灵境做任务了。
　　这位无痕大师比我想象的要恐怖啊，这特么得是什么级别的灵境行者才有这般手段……张元清深吸一口气，望着穿青色纳衣的背影，语气恭敬：
　　“可是无痕大师？”
　　“夜游神和乐师，你们是官方组织的人？”
　　低沉嘶哑的声音传来，语气很怪，仿佛在忍耐着某种痛苦。
　　“是！”
　　张元清不敢隐瞒。
　　殿内沉默了十几秒，低沉嘶哑的声音再次回荡：
　　“愧为人父死前说了什么。”
　　张元清声音不自觉的低沉，“他让我转告大师：很抱歉，我至今仍不知，错的是我，还是这个世界。”
　　说这句话的时候，他又一次回忆起愧为人父临终前的眼神，那闪烁着憎恶和悲哀的眼神。
　　殿内有一次陷入长久沉默，沉默到让张云清和谢灵熙心慌。
　　终于……无痕大师叹息一声：
　　“我知道了。”
　　谢灵熙犹豫一下，壮着胆子，小声问道：
　　“大师，他对我有救命之恩，他并非恶人，为，为何会成为邪恶职业？”
　　青色纳衣僧人缓缓道：
　　“他以前有一个女儿，很聪明，很乖巧，从小到大学习成绩就很好。上大学时，渐渐转变，开始追求物质，与同学盲目攀比，为了供养女儿，愧为人父日夜打工，拼命赚钱，但越来越无法满足女儿的需求，直到有一天，他发现女儿在网络上借了很多钱，被拍了不雅照。
　　“他无力偿还那些债务，更觉得女儿丢人现眼，有辱门楣，父女俩大吵了一架，他扬言要断绝父女关系，愧为人父认为，这一切都是女儿的错，她变得拜金，变得自私，变得让人认不出来了。
　　“后来，放贷公司控制了那个女孩，逼迫她做起皮肉生意，肆无忌惮的玩弄她，凌辱她，绝望之下，她跳楼自杀。
　　“愧为人父崩溃了，他开始觉得，错的是自己，如果能给女儿优渥的物质生活，如果能有钱给女儿还债，这一切悲剧就不会发生。他无数次的后悔那场吵架，当时如果能安慰女儿，陪伴女儿，或许就不会有后来的事，是他亲手把女儿推入了深渊。
　　“女儿死后，他打算告那家放贷公司，告那些折磨女儿，逼死女儿的恶徒，但那个放贷公司在当地很有背景，他败诉了。
　　“他消沉了很久，意识到错的不是女儿，是他，是这个世界。他认为，人是无法改变环境的，人是受环境影响的，当这个社会整日在你耳边嘶吼着物质，嘶吼着金钱，你就一定会被影响，变得拜金，变得物质，没有人能例外。
　　“她的女儿还没进社会，不懂得人心险恶，被诱导着消费，诱导着借贷，最后才走上这条不归路，这个世界糟透了，他决定亲自为女儿复仇……
　　“他闯入借贷公司，杀死了曾经欺辱她，逼死她的恶徒，然后逃离了现场，正是那一场杀戮，让他获得了角色卡，成为蛊惑之妖。”
　　“愧为人父是个偏激的人，可他不是嗜血的恶徒，然而，一旦成为邪恶职业，终身没有回头路，他在这条不归路上越走越远，等级越来越高，却越来越痛苦。
　　“直到有一天，他遇见了我，便跟随在我身边修行，希望能化解心中戾气，得到救赎。可他太偏激了，他不想滥杀无辜，却又倔强的不愿和这个世界和解。
　　“或许死亡对他来说，是最好的归宿……”
　　难怪他要救谢灵熙，他的女儿和这丫头差不多大，他无数次后悔当初没有拉女儿一把，那纵身一扑，救的不是谢灵熙，是当年那个跳楼自尽的女儿……张元清看了一眼小绿茶，谢灵熙怔怔无言，眼圈发红。
　　他默默叹了一口气，道：
　　“大师，我觉得，他已经得到救赎了。”
　　背对着两人的无痕大师不置可否，轻轻挥手，袖中游出两道微光，落在谢灵熙和张元清脚边。
　　两人定睛看去，是两块漆黑如墨的玉石，半个巴掌大，内部有黑色微光翻涌，变幻出各种各样的形态，如梦似幻。
　　仅是看了几秒，谢灵熙和张元清便觉眼前发黑，头晕目眩。
　　“感谢你们带回他的遗言，它叫‘通梦玉符’，捏碎它，可联络我，遇到危险，我会出手帮你们一次。仅限于现实世界，灵境中使用无效。”无痕大师淡淡道：
　　“离开吧。”
　　佛像、烛光扭曲起来，纷纷破碎，张元清和谢灵熙回到了宾馆，他们正站在敞开的房门前，房内是标准的单人间。
　　两人脚边躺着两块黑色玉石。


第68章 无痕大师的资料
　　张元清捡起一枚黑色玉石，视野里弹出一条信息：
　　【名称：入梦玉符】
　　【类型：消耗品】
　　【功能：梦境召唤】
　　【介绍：噩梦制造机生产出的子道具，可打开一条连接主体的梦境通道。】
　　【备注：有一天，某位不可描述的存在，偶然间阅读了一本叫做“噩梦制造机”的漫画，有感而发，于是噩梦制造机就出现了。】
　　梦境领域的道具，没记错的话，梦境好像是幻术师职业的能力，这位无痕大师是幻术师？张元清收好玉符，看向身侧的谢灵熙，道：
　　“走吧。”
　　又朝电梯门口的艳丽女子颔首：
　　“打扰了，我们今天没有来过，更不知道这个宾馆的存在。”
　　艳丽女子呵了一声：“挺懂事！”
　　她按亮电梯下行按钮，带着张元清和谢灵熙返回一楼。
　　等坐回车里，身后的无痕宾馆越来越远，终不可见，谢灵熙紧绷的身子才松下来，道：
　　“元始哥哥，那个无痕大师应该是一位幻术师，等级很高很高。”
　　她取出黑色玉石，感慨道：
　　“也不知道将来遇到危险，该不该用它……”
　　虽然那位无痕大师没有伤害他们，但毕竟是邪恶职业，让人发自内心的忌惮。
　　“真到了生死危机的时刻，自然要用，反正不会比死更差的结果了。”张元清说。
　　谢灵熙点点头，有些伤感的说：
　　“我小时候，便听长辈们说，邪恶职业是双手沾满血腥的罪犯，千刀万剐也不为过。但我从来没有想过，有些犯下杀孽的人，也许是被逼的，是有原因的，他们并不是天生的坏蛋，他们也想救赎自己。”
　　张元清没来由的想到了欧向荣，这位蛊惑之妖年少时遭遇残忍的校园霸凌，求助无门，留下了深深的心理阴影，心态因此扭曲，最后走上一条不归路。
　　如果当年有人能拉他一把，或许世上会少一位凶残的恶徒。
　　欧向荣当然该死，因为他已经彻底崩坏，变得残暴嗜血，但愧为人父呢，以及像愧为人父这样的邪恶之徒呢？
　　张元清缓缓道：
　　“邪恶职业是人类自身的业火，你改变不了大环境，改变不了人性，想太多，只会让你越来越憎恶这个世界。”
　　谢灵熙一脸失望，这些话很现实，但也很无力，她原以为元始哥哥会给她灌鸡汤，鸡汤在这种时候最管用，因为能抚平心里的郁垒。
　　张元清话锋一转：“大环境无法改变，但我们能改变自己，对邪恶职业的了解更深之后，我相信你已经明白如何正确的面对这些群体，将来遇到像愧为人父这样的邪恶职业，尽可能的给予帮助。”
　　谢灵熙露出甜美笑容，接着又故作少女柔弱，娇滴滴道：
　　“元始哥哥真厉害，明明年纪不大，却很有主见，不像我，只会心疼他们。”
　　看着一脸弱不禁风的娇柔少女，张元清正要说话，腰包里的音箱忽然发出“滋滋”的电流声，紧接着，低沉的歌声回荡在车厢内：
　　“总是一副弱不禁风孬种的样子……总是一副弱不禁风孬种的样子……”
　　单句循环。
　　谢灵熙脸色顿时僵硬。
　　“噢，这是我们在地下停车场找到的那件道具，它总是莫名其妙的发出声音。”张元清差点笑出声。
　　谢灵熙：“……”
　　……
　　谢家的车子把他送到康阳区治安署大门口，谢灵熙脑瓜弹出车厢，挥手道：
　　“元始哥哥，我这几天都会在松海，你有时间要来找我玩呀。”
　　“好的！”
　　张元清随口敷衍着，摆摆手，转身进了治安署。
　　刚走近玻璃楼，他便听到一阵阵欢呼声、嬉笑声，嘈杂而热闹，像是在开派对。
　　怎么回事？张元清怀着疑惑进入玻璃楼，他看见办公区空无一人，小姐姐和年轻阿姨们都聚集在休闲区，把什长、关雅和王泰簇拥在中间。
　　桌上摆着蛋糕、美食、酒水……丰盛无比，大家手里握着酒杯，或吃着美食，言笑晏晏，气氛热烈。
　　“哦，我们的功臣来了，大家欢迎！”
　　李东泽望向门口，带头鼓掌。
　　啪啪啪……激烈的掌声响彻室内，文职人员们笑容热情。
　　张元清心里一动，试探道：“奖金和功勋下来了？”
　　关雅含笑点头。
　　“哦天呐，上帝啊，你是听见我祈祷了吗？是的，你一定听到了。”张元清脸上爬满笑容，眉飞色舞。
　　李东泽：“……”
　　他紧了紧手杖，最后松开，选择投入到派对中。
　　结束派对，张元清挺着圆滚滚的肚子，回头二楼，舒服的躺在办公椅上，问道：
　　“什长，我的奖金和功勋是多少，有没有清单？”
　　李东泽看向关雅，关雅便把自己的粉色笔记本打开，放在张元清面前。
　　张元清忙坐直身子，望向笔记本屏幕：
　　【通关佘灵隧道：D级功勋，奖金5万（个人奖）。】
　　【击毙欧向荣：D级功勋，奖励30万（团队奖）。】
　　【通关金水游乐园：B级功勋，奖励50万（个人奖）】
　　佘灵隧道是夜游神试炼灵境，其背后的价值是为五行盟获得了未来该隧道诞生的夜游神名额，以及山神娘娘复苏的情报。
　　但因为这份情报用来还了人情，因此五行盟实际上没有卖出价格，没有直接获益，所以给予D级功勋。
　　击毙欧向荣属于团队功勋，20万奖金，张元清分到10万，其他20万全队平分，包括文职人员。
　　李东泽很高兴，因为团队功勋收益最大的，除了立功者，就是他这位什长。
　　团队功勋越多，他这个什长升职的机会越大。
　　这就是为什么青藤白龙等队长，如此眼红他的原因，手底下人才越多，队长的好处越大，而一个天资出众的下属，是能带队长躺赢的。
　　通关金水游乐园的B级功勋就厉害了，理论上来说，B级功勋是普通官方行者能拿到的极限，便是执事级行者，也要眼馋B级功勋。
　　可以说，只要张元清晋升3级夜游神，他就一定能成为队长级。
　　很多3级官方行者，至今还在精英成员里混着，因为缺乏功勋无法升职。
　　三个功勋，奖金总和是65万，我的妈呀，我这辈子都没见过这么多的钱……张元清心脏怦怦狂跳。
　　边上的关雅拍拍他的肩膀，笑道：
　　“今天派对吃的太多了，明天晚上你得请客，我要狠狠宰你一顿。”
　　张元清斜她一眼：
　　“女人，你在和谁说话？你怎么敢用如此随意的语气，跟一个身价65万的富翁说话。”
　　“你小子够飘啊……”关雅咬咬牙。
　　李东泽含笑看着这一幕，道：
　　“功勋已经批下来，你的权限也提升了，可以查看更高级别的资料，回头你自己去资料库里翻翻。
　　“另外，你想参与搜捕黑无常的提议，今早傅百夫长已经批准，以后就跟着我和关雅一起行动。”
　　傅百夫长同意了？张元清心里一喜。
　　有一个赏识你的领导，确实是一件让人愉悦的事，这意味着你的大部分请求都会得到允许。
　　目送李东泽回到办公室，张元清摸了摸圆滚滚的肚皮，忽然想到，以他现在的权限，是否能查到无痕大师的信息？
　　想到就做，他当即打开官方资料库，登录元始天尊的账号密码，在搜索栏，输入——无痕大师
　　与上次未搜索到相关资料不同，这次跳出了一条信息：
　　“ID：往事无痕，主宰境幻术师，C级通缉犯。”
　　“备注：此人曾重创赤火帮长老，不嗜杀，对官方组织人员没有强烈敌意，若遭遇此人，切勿招惹，避开就行……”
　　主宰境？张元清瞳孔霍然一缩。


第69章 冲突
　　在灵境行者的等级划分中，1—3级为超凡阶段，4—6级为圣者阶段，7—9级为主宰阶段。
　　执事的等级在圣者阶段，长老则是主宰，主宰之上是什么，张元清不太清楚，没有查阅的权限，但他猜测，应该是五位盟主所在的级别。
　　另外，按照执事的数量来推测，魔君和诡眼判官，应该在主宰境，若只是圣者境，五行盟不至于如此重视。
　　值得一提，同阶段不同等级，实力差距是很大的，比如超凡阶段，2级能碾压1级，3级能吊打2级，道具和职业克制不算在内。
　　幻术师是巅峰职业之一，比火师要强，无痕大师即便在主宰境，也不算弱者……张元清想过这位幻术师不同寻常，但没想到级别这么高。
　　换个角度想，能请动这位主宰级人物出手一次，相当于多了一张免死金牌。
　　可惜不能在灵境中使用。
　　“这倒能理解，灵境属于单机副本，即便是高等级灵境行者，也不可能中途闯进来。三道山娘娘这种土著BOSS除外。”
　　张元清一边感慨着，一边叉掉页面，接着搜索灵境任务的机制。
　　【通关试炼任务后，多人灵境一个月开启一次，单人灵境三个月开启一次，单人灵境开启当月，多人灵境不会开启。每次任务间隔不低于半月，灵境行者进副本的规律为：多人—多人—单人……以此循环。】
　　“也就是说，灵境行者三个月面临一次生死危机，运气好的话，匹配到低难度的单人灵境，死亡率并不高，最多就是升级慢些，嗯，还好……”
　　“每个任务间隔不低于半个月，我刚通关金水游乐园，半个月内，不用担心来任务……”
　　他继续往下看：
　　【达到每一个阶段的巅峰等级，想要跃至更高阶段，必须参加大型杀戮副本，该副本可选择参加或不参加，大型杀戮副本一年开启两次。】
　　【备注：该副本的核心是守序阵营和邪恶阵营互相猎杀，但副本本身存在极大的危险和收益。】
　　大型杀戮副本，兵哥给我留言过，让我通关至少一次杀戮副本再去找他……张元清恍然大悟，他之前还以为“大型杀戮副本”是某个高风险高收益的单人灵境。
　　他在办公室混到下午两点，打车去了一趟医院，尝试超度亡魂，提升经验值，愕然发现，普通人的灵体，带来的经验值微乎其微。
　　张元清一口气超度十位亡灵，提升的经验值不足1%。
　　新手村的小怪已经不能满足我了，看来得吞噬灵境行者……他溜到洗手间，用了一次伏魔杵，净化灵体带来的精神污染。
　　……
　　晚上七点，餐桌。
　　张元清召唤出小逗比，让他在客厅里遛弯。
　　“咳咳！”外婆清了清嗓子，宣布道：
　　“我有一个老姐妹，她孙女和元子年纪相仿，在读大二，我打算介绍给元子。”
　　小姨张大嘴巴，愕然的看着母亲。
　　外公和表哥掏了掏耳朵。
　　还有这种好事？张元清心里大喜。
　　外公皱眉道：“他现在以学业为重，你不能因为玉儿和元均不争气，就想着在元子这里找平衡。”
　　不争气？陈元均看一眼爷爷，爷爷平日里对他和小姑的相亲毫不在意，原来是看在眼里急在心里。
　　外婆摆摆手，力排众议：“我已经决定了，我是为元子着想。”
　　外公脸色不变，看着老伴：“我是为你着想，元子心不定，很难一心一意的谈女朋友……你和老姐妹这么多年感情了，不要自误。”
　　外公你是在说我花心吧，你一定是在说我花心！！张元清不服气，他从小到大，女朋友都没找过，世上如他这般洁身自好的男孩已经不多了。
　　但他不敢反驳外公，外婆脾气暴躁，可基本不动手，外公从不骂人但会冷不丁的给你一个大逼兜。
　　“我反对！”小姨也加入外公阵营：“妈，要你多什么事，大姐要知道你给他安排女朋友，一定打电话骂人，她说明年带元子出国留学的。”
　　一听小姨提起母亲，张元清脸一沉。
　　外婆想了想，觉得丈夫和女儿说的有理，便不再坚持，横了张元清一眼，骂道：
　　“没用的东西，白给你生了一副俊俏模样。”
　　张元清心虚的低头吃饭，小姨和表哥则神色狐疑。
　　吃过晚饭，张元清目光在屋子里溜了一圈，最后在小姨的小腿上找到了树袋熊般的婴灵。
　　不知道为啥，这小家伙特别缠小姨，大概是因为这个家里，她最像母亲？
　　如今得了足够的太阴之力滋养，小家伙能控制自己的能力了，不会无目的的“交换”。
　　……
　　半夜12点，张元清打了一局游戏，心满意足的关掉游戏机，钻进被窝，用数羊的方式强迫自己入睡。
　　很久后，终于有了困意，迷迷糊糊中，他陡然惊醒，心底没有来的升起恐惧，强烈的恐惧。
　　这种恐惧类似今早在无痕宾馆见到的女前台，但更加磅礴，更加遥远。
　　怎么回事？他掀开被子，有些茫然，有些惊惧的来到窗边，拉开窗帘，眺望着灯光璀璨的都市夜色。
　　大概五分钟后，那股磅礴的波动消失，一切恢复平静。
　　缺乏经验的张元清无法判断到底发生了什么，无声的嘀咕了一句，爬回床上，继续酝酿睡意。
　　真是的，又得重新数羊……
　　第二天七点半，他准时起床，看见江玉饵无精打采的坐在桌边，气色很差，病恹恹的。
　　“怎么了？”张元清问道。
　　“大姨妈来了……”小姨委屈的说。
　　张元清左顾右盼，外公不在，外婆在厨房，就凑过去，小声说：“来，外甥给你揉揉肚子。”
　　“你滚！”江玉饵气恼的砸了他脑瓜一下。
　　这时，外婆走了出来，两人立刻噤声。
　　吃过早饭，张元清假装上去，打车来到单位。
　　办公区里只有王泰一个人。
　　“王泰兄，老司姬呢？”
　　“在什长办公室。”
　　“噢！”张元清在自己位置入座，十几分钟后，关雅走了出来，脸色凝重，眉尖轻蹙。
　　“元始，正要打电话找你。”
　　关雅端起茶杯抿了一口，圆臀倚在张元清的桌边，道：
　　“昨晚有没有察觉到什么古怪的现象？”
　　你指的是差点被吓尿那种吗……张元清道：“有，我被惊醒了，但不清楚你指的是不是这个。”
　　老司姬轻轻点头：
　　“昨晚夏侯家的高手和止杀宫主起冲突了，地点就在康阳区工业园，双方的争斗造成了一栋办公楼坍塌，还好是晚上，已经没什么人了。
　　“但在里面的保安，还有几个加班的员工遇难，唉，真是的，这些高等级灵境行者，杀红眼了根本不管普通人的死活。”
　　可我没有收到灵境发布的通缉提示啊，嗯，没有提示，可能是因为双方的道德值没有低于60……张元清脸色凝重起来。
　　道德值没有上限和下限，恶人没有底线，圣母也没有上限。
　　守序阵营的高等级灵境行者，经年累月的积攒功德，肯定有一定的底蕴，但闹成这样，就不是扣道德值而已了，官方不会善罢甘休。
　　“组织决定怎么处理？”张元清问道，那处工业园离他家不远，难怪昨晚有感觉到可怕波动。
　　关雅摩挲着茶杯，道：
　　“夏侯家的那位已经被暂时控制起来，但处罚结果不会太大，赔钱加警告呗。夏侯家毕竟是守序阵营的庞然大物，算半个官方，与五行盟太一门有密切合作。
　　“至于止杀宫主，长老会下令逮捕。目前还没锁定她在现实的身份，正在和谢家沟通。”
　　张元清“哦”了一声，凝视着娇媚的瓜子脸，问：“但这和我有什么关系？”
　　老司姬无奈道：
　　“夏侯家向咱们分部借阅了备案的野生灵境行者信息，锁定几位止杀宫的灵境行者，王迁就在其中，夏侯家待会儿可能会来找你，我刚才正和什长商量此事。”
　　看元始皱眉疑惑，她解释道：
　　“夏侯家想通过抓捕止杀宫成员逼出宫主，这种方式太偏激，松海分部高层没有明确答应，但默许了，反正找到了最好，找不到责任也有夏侯家背。”
　　“可他们不是得到了王迁的身份信息吗？干嘛找我……”张元清心里一动，明白过来：“哦，夏侯家是想让我替他们钓出王迁？”
　　关雅点头。
　　王迁又不是傻子，怎么可能轻易上钩……张元清一口拒绝：
　　“不可能，我不会出卖线人的。”
　　关雅想了想，提醒道：“夏侯家有点霸道，待会儿你别说话，我和什长会帮你挡住压力的。”
　　……


第70章 夏侯父子
　　“知道了！”
　　张元清嘴上应着，心里却想起了“愧为人父”，以及带着他修行，试图自我救赎的无痕大师。
　　邪恶之徒尝试自我救赎，守序行者却能为一己私仇，大打出手，波及无辜的普通人。
　　唉，世上哪有纯粹的善与恶，人性本就是复杂的……张元清对李东泽说的“守序不代表善良”这句话，有了更深刻的理解。
　　至于分部高层对此事的态度，止杀宫主虽然出于自卫，并非主动挑起事端，但毕竟造成了损失和人命，逮捕她是正确的决定。
　　怎么处罚是后续的事，张元清不做评价，但对夏侯家的处罚决定，只能说预料之中。
　　一方面，夏侯家是枝叶茂盛的灵境世家，底蕴深厚，官方不可能为了几个普通人的性命，就和一个大家族撕破脸皮。
　　有时候，上头那些人，他们只看大局，他们看不到脚下的蝼蚁。
　　另一方面，夏侯家和官方组织有着千丝万缕的关系，官方是一个组织，内部鱼龙混杂，派系林立，有好人，就一定有坏人。
　　甚至不能用好人和坏人来简单定义，应该说都有各自的利益，如果非要用一个单一的概念来代指官方，那绝对不是正义和善良，而是守序。
　　这些道理，张元清小时候听着外公在家，对贪腐的前任治安署长破口大骂时，就已经领悟的很清楚了。
　　总而言之，与官方部分势力有密切合作的夏侯家，自然会得到“优待”。
　　关雅见他点头，满意的笑了笑，元始不是愣头青，比一般的同龄人要圆滑世故，是好事，这样的人在体制里能混的开。
　　这时，李东泽走了出来，“关雅对你说了吧？”
　　“什长，交给你处理了。”张元清立刻说。
　　李东泽顿时笑了：“我和关雅会替你挡下来，出卖线人不是一个绅士该有的品德，而且夏侯家和止杀宫的恩怨，与我们无关，不要掺和进去。”
　　他拄着手杖，点明利害：“止杀宫的口号是‘以战止战，以杀止杀’，非常偏激，你今日出卖他们，明日必遭报复，夏侯家不可能替你兜底。”
　　“明白。”
　　张元清点头。
　　李东泽看了一眼埋头做事的王泰，道：“元始，你来我办公室一趟，我跟你说说黑无常案件的进展。”
　　王泰不是搜查组里的人，按照规矩，不能当着他的面说。
　　这才是正事……张元清连忙起身，跟在李东泽身后。
　　两人一前一后进入办公室，张元清回身关门，李东泽径直走到办公桌前，从抽屉里取出一叠资料。
　　“可乐？”
　　李东泽打开酒柜。
　　以我现在65万的身价，应该喝82年的拉菲……张元清点点头：“少冰！”
　　李东泽耸耸肩，往玻璃杯里丢了少量冰块，倒好可乐和威士忌，返回沙发。
　　“还记得上次你提供的名单吗？”
　　“记得！”
　　“我们根据名单，锁定了那些人在现实里的身份，这段时间里，成功逮捕一人，击毙两人，被击毙的两人中，有一人是蛊王麾下。”
　　蛊王是另一位副会长，诡眼判官的竞争对手。
　　五行盟的动作很快嘛，这才多久，便揪出了三名灵能会的巫蛊师。张元清如今已不是菜鸟，知道在茫茫人海里，搜捕灵境行者有多难。
　　如果对方再有类似易容戒指这样的道具，那简直无解。
　　官方能在短时间内击毙三名巫蛊师，说明是动真格了。
　　李东泽抿了一口烈酒，道：
　　“问灵之后，我们得到了一些有用的线索，黑无常潜伏在松海，似乎另有目的。”
　　另有目的……张元清恍然的点头：
　　“之前我就觉得奇怪，如果我是黑无常，官方和蛊王都在找我，那我为什么不转移藏身地点？知道黑无常躲在松海的原因吗？”
　　李东泽摇头：
　　“这或许只有黑无常自己知道，但我们可以根据线索，反推答案，能让黑无常甘愿冒这么大的风险也要留在松海，说明这件事非常重要，重要到可以比肩性命。”
　　张元清皱了皱眉：“现阶段来说，他最应该做的，难道不是接收诡眼判官的遗产吗？对了，黑无常是什么等级？”
　　“6级，圣者境巅峰。”
　　巫蛊师是战力拔尖的职业，6级的巫蛊师，就算不能和7级的守序职业掰手腕，比同级别的肯定要强出一大截。那也就是说，除非长老级的存在出手，不然很难搞定这位黑无常。
　　张元清心里叹口气，兵哥这不是为难人吗？他区区2级夜游神，人家一根指头就能按死。
　　李东泽这才把那份资料递过来，道：
　　“你看看。”
　　张元清翻开资料，这是一份个人档案，一寸照上的男人，年约三十，脸庞瘦削，吊眼剑眉，嘴唇紧抿，给人一种扑面而来的锐利感。
　　“灵境ID：横行无忌……真名朱景曜……3级巫蛊师……金融罪犯，前证券公司职员，利用职务之便谋取不正当利益……”
　　张元清阅读着人物信息，道：“我记得这个人，在我提供的名单里。”
　　李东泽颔首：“前天，百花会的青藤队长收到线报，有人在康阳区见过此人，但很快消失不见，这个人目前由我们康阳区灵境小队负责，也是我们近期的目标。”
　　可惜没有目标的DNA，不然红舞鞋就能搞定一切……张元清惋惜的想。
　　不过，有了目标就好，总比当无头苍蝇强。
　　“咚咚！”
　　办公室的玻璃门被敲了两下，传来关雅的声音：
　　“什长，夏侯家的人来了。”
　　李东泽和张元清对视一眼，后者收起资料，前者沉声道：
　　“请他们进来。”
　　十几秒后，关雅领着两个男人进入办公室，其中一位是穿正装的中年男人，寸发，身姿笔挺，精神干练。五官还算不错，就是眼睛偏小。
　　另一位是二十四五的年轻人，穿着白色的衬衫，领口开着，下摆也没塞进腰里，显得肆意不羁。
　　他的模样和中年男人有几分相似，但更英俊，一头韩式长发，凌乱却不失美感，在搭配上银色的耳钉，是那种在夜店里很招女孩瞩目的痞帅类型。
　　“鄙人夏侯辛，这是犬子夏侯天元。”中年男人微笑道。
　　“欢迎欢迎，”李东泽嘴上两撇胡子，随着笑容飞扬：“夏侯先生好，这边坐！”
　　他与中年男人热切握手，引着两人入座，又让关雅沏了热茶。
　　夏侯辛不疾不徐的等待关雅上茶，说道：
　　“李什长想必知道鄙人的来意，止杀宫那位欺人太甚，险些杀了我长子，此仇不可不报。我们查到平泰医院的医生王泰，是止杀宫成员，当我们上门抓捕时，他已经潜逃。
　　“根据资料显示，此人是李什长手下的线人，希望李什长能行个方便，把此人引出来，事成后，夏侯家必有重谢。”
　　止杀宫主揍的是这个夏侯辛的儿子？我听谢灵熙说过，那是夏侯家的嫡子，这么说来，这位夏侯辛地位很高啊……张元清忍不住多打量了中年男人一眼。
　　这时，他发现叫夏侯天元的年轻人，有些倨傲的斜了自己一眼。
　　“这……”李东泽脸上堆满笑容，无奈道：
　　“止杀宫主敢欺辱夏侯天问少爷，确实过分，死不足惜。只是，经过昨夜一战，止杀宫风声鹤唳，岂会上当？本什长有心无力啊。”
　　夏侯天元又斜了张元清一眼，不悦道：
　　“这还不简单，给王迁发个信息，就说五行盟内部有人看不惯夏侯家，问止杀宫需不需要帮助，先示好，钓住他，再徐徐图之，你若不会，便把手机给我。”
　　只要和那个王迁连上线，他们有的是办法引出此人，现在缺的是一个能让王迁愿意“交流”的人。
　　李东泽叹了口气：“也罢，我便实话实说，唉，神仙打架凡人遭殃，我们并不想插足夏侯家和止杀宫的恩怨，很抱歉，无法帮忙。”
　　“你说什么？”夏侯天元难以置信。
　　夏侯家已经锁定了好几位止杀宫成员的线索，康阳区二队便是其一，在夏侯天元看来，面对夏侯家的要求，这样一支不出众的小队，理当有求必应，巴结还来不及。
　　并非夏侯天元狂妄自大，而是这种小队，在五行盟数不胜数，而像夏侯家这样的灵境世家，国内有几个？
　　这就好比一支城管队伍，拒绝了有官方背景的大财团。
　　关雅翻了个白眼：“听不懂？要不要用外国语给你翻译一下。”
　　“你……”夏侯天元一脸怒容，什么时候，一个女员工也敢跟他这么说话了。
　　在他面前，长的漂亮可没特权。
　　夏侯辛看了一眼关雅，用眼神制止了发怒的儿子，诚恳道：
　　“此事对夏侯家很重要，请李什长务必答应。”
　　嘴上说着李什长，目光却望向关雅。
　　李东泽一脸为难，以他的身份，拒绝一次就是极限了，再婉拒，怕是就要被打压了。
　　这时候，就需要关雅出面。
　　“夏侯家的事，和我们有什么关系？”关雅瞥了对面的父子俩一眼：
　　“对夏侯家很重要，我们就一定要帮？回头止杀宫报复我的同事，你们夏侯家替他挡着？24小时永远保护着？还是说，你们只是想用家族势力施压，把我同事当工具人？一句必有重谢就想让我们冒险帮忙，算盘打的真响。要钓出王迁是吧，可以，拿十件道具来换。”
　　“疯了？”夏侯天元怒极反笑：“你是什么东西，十件道具，怕你没这个命消受。”
　　关雅一脸冷笑：“再多嘴一句，老娘一枪崩了你。”
　　夏侯辛用凶狠的眼神，制止了暴跳如雷的儿子，深深看一眼关雅，道：
　　“打扰了！”
　　夏侯天元愕然的看着父亲。
　　夏侯辛脸色冷漠的起身，走出办公室。
　　夏侯天元狠狠瞪一眼关雅，跟着父亲离开。
　　李东泽缓缓吐出一口气，起身舒展拦腰，一脸轻松地说道：
　　“好了，这件事到此为止，唉，这些大家族不好惹啊……”
　　他连忙挽尊的补充一句：“在体制，总是要不停的面对类似的事情。和稀泥和妥协，是体制内的至高法则。”
　　什长，你不用跟我解释这些，夏侯家也不是很霸道嘛，还是说，关雅的背景太深厚？张元清发现自己或许低估老司姬了。
　　但凡眼睛不瞎，就能看出夏侯辛这位夏侯家嫡系，明显很忌惮关雅。
　　什长这个没用的东西，看似稳如老狗，其实是躲在关雅的石榴裙下。
　　可我不记得灵境世家里有关家啊，哦对，关雅是灵境ID，不是真名。
　　“唉，相比起谢家赘婿，我突然更想成为关家赘婿。”张元清半开玩笑半试探道。
　　老司姬不接茬，上下打量一番，啧啧两声：
　　“你不行，你太小了。”
　　张元清不服气：“你又没看过，你怎么知道小？”
　　“行呀，去厕所给我瞅瞅。”
　　“走啊！”
　　“走啊！”
　　李东泽拄着手杖，微微摇头，这两人一个没交过男朋友，一个没交过女朋友，本事全在一张嘴上。
　　张元清在单位里吃过午餐，混到下午一点，想着待会儿还有一节专业课，便背着双肩包离开治安署，扫了一辆共享单车，慢悠悠的前往学校。
　　刚过红绿灯，一辆黑色轿车疾驰而来，把他逼停在路边。
　　黑色轿车后座，是夏侯辛父子俩。


第71章 没有下一次
　　艹，阴魂不散？不达目的誓不罢休？
　　张元清暗暗龇牙，满心无奈，脸上则露出礼貌温和的笑容：
　　“两位夏侯先生，还有事吗？”
　　夏侯辛坐姿端正，微微侧头，看着路边的张元清，温和道：
　　“刚才在治安署里，有些话说不开，如果你愿意帮忙钓出王迁，鄙人会赠送一件道具给小兄弟作为谢礼。另外，夏侯家在五行盟有一定的影响力，小兄弟能力不错，若再有夏侯家的帮助，必定平步青云。”
　　他身边的夏侯天元，懒洋洋的倚靠在真皮座椅上，玩着手机，没有了办公室里的桀骜易怒。
　　张元清愣了一下，才明白这对父子刚才在治安署里，只提要求不提回报，是根本就没想在那里谈事情。
　　是因为有关雅和李东泽在，所以只做试探？现在才提出要用道具交换，是想制造反差，让我惊喜吗……他心里咕哝。
　　“夏侯先生不要为难我这个小人物，什长的态度，便是我的态度，我惹不起止杀宫。”张元清婉拒。
　　夏侯辛目光不变的望着他，缓缓道：
　　“两件！”
　　不愧是“学士”世家，真富有啊……张元清心里感慨，夏侯家所在的职业是“学士”，高等级的学士，掌控着打造道具的技能，就像游戏里的铁匠。
　　虽然一件道具的产生，受限于材料、技能等因素，制造起来代价巨大，但掌控着锻造技能的夏侯家，有着其他势力无法比肩的优势。
　　因此才能屹立不倒，根须才能伸进在太一门、五行盟里。
　　“抱歉！”
　　张元清摇摇头，推着单车打算离开。
　　下一刻，车轮似乎被什么卡住了，他低头看去。
　　自行车道的地面，钻出一根根碧绿的青藤，锁链般的缠住了车轮。
　　夏侯辛淡淡道：“天元，把他的手机拿过来。”
　　夏侯天元嘴角一挑，推开车门，把一枚迷离梦幻的水晶球放在车顶。
　　霎时间，张元清只觉得一股无形的薄膜笼罩了四周，外界的车辆、行人扭曲起来，外界的声音也被隔绝。
　　他脸色微变：“你们……”
　　这也太霸道了。
　　夏侯天元舔了舔嘴唇，缓步走来，嘿道：
　　“元始天尊，听说你通关了两次S级灵境，被官方的行者誉为天才，巧了，小爷肚量小，容不得人，最喜欢揍天才。”
　　话音落下，他的鞋子燃起熊熊烈焰，宛如一道拖着残影的箭矢，冲了过来。
　　速度太快，张元清匆忙双臂交错，挡在胸前。
　　啪啪啪……凶狠的连环踢如同鞭子，一下下抽打在张元清的手臂，抽的衣袖化作灰烬，抽的小臂皮肤出现灼痕。
　　3级？张元清心里一凛，挡下第一波凶猛的攻击后，毫不犹豫施展夜游，进入潜行。
　　他的身影瞬间消失，如同被抹去。
　　夏侯天元傲立原地，双脚烈焰熊熊，像是踩着风火轮，目光锐利的扫视四周。
　　忽然，他看见“结界”左侧的薄膜被狠狠撞击了一下，荡漾起水波般的纹路。
　　夏侯天元点射而去，以左脚为轴，右腿横扫，“呼”的破空声里，踢出一道翻滚的人影。
　　正是张元清。
　　夏侯天元右手在虚空里一抓，从物品栏抓出一副暗金色镣铐，抖手甩出。
　　“咔咔”镣铐吸附在张元清脚踝，自动锁住。
　　见状，夏侯天元嘴角一挑，但在下一刻，张元清的身体如同破碎的倒影，消失不见。
　　幻术！
　　“砰！”
　　夏侯天元旋即听见一声破碎的声响，他看到不远处一道人影勾勒出来，一脚脚的把手机踏的稀碎。
　　见到这一幕，夏侯天元双眉拧了起来。
　　这混蛋小子，宁愿用这种方式，也不向夏侯家妥协？
　　张元清吐出一口气，没有表情地说道：
　　“再继续下去，就是不死不休了。”
　　感受着脚底熊熊烈焰的温度，夏侯天元脾气比平日里更加火爆：“你找死！”
　　“可以了！”车里的夏侯辛，看了一眼粉碎的手机，淡淡道：“天元，回来吧。”
　　他目光深邃的凝视着张元清，歉意道：“犬子好斗，请勿见怪。”
　　夏侯天元额头青筋凸起，一番挣扎后，按捺住烈火般越烧越旺的情绪，“熄灭”鞋子上的火焰。
　　他瞬间恢复了懒洋洋的姿态，与刚才的火爆判若两人。
　　“不错，皮糙肉厚，揍你还挺爽的。”
　　夏侯天元嗤笑一声，返回黑色轿车边，收起车顶的水晶球，钻入车厢。
　　黑色轿车疾驰而去，汇入车流，夏侯天元把头弹出车窗外，朝后方的那小子做了个抹脖子的动作。
　　“爸，这小子挺强的，是个人才。”他懒洋洋的躺在真皮座椅上，笑道：
　　“什么时候一个底层的人员，也敢不把我们夏侯家放在眼里了，啧啧，这样的硬骨头，敲碎了才有成就感。”
　　“可以用家族关系打压他，在规则内玩死他，但不要做蠢事，他有功勋在身。”夏侯辛淡淡道。
　　那个年轻人有功勋在身，小打小闹无妨，五行盟顶多问责，可若是打伤、打死对方，白虎兵众不会善罢甘休。
　　杀死一个有功勋的官方行者，等于和五行盟撕破脸皮，性质比波及普通人大很多。
　　所以在那个年轻人踩碎手机后，夏侯辛便叫停了此事。
　　“我懂！”夏侯天元笑容阴冷。
　　“把重点锁定在其他几名止杀宫成员身上吧，”夏侯辛脸色阴沉：“那个女人在你大哥那里拷问出太多的秘密，不能留了。这次不管如何，都要除掉她。”
　　夏侯天元抱怨道：“大哥就是个废物，见了女人就走不动路，要不是他，我们不会这么被动。”
　　这时，夏侯辛瞥见儿子脚踝有血迹，皱眉道：
　　“你受伤了？”
　　夏侯天元一愣，低头看去，才发现脚踝被抓破了皮。
　　“没事，小问题。”他不甚在乎的说。
　　……
　　“夏侯家也太霸道了吧，就为了一个王迁，这么大动干戈？不知道的还以为我和止杀宫主有奸情呢。”
　　张元清看着黑色轿车消失在视野里，收回目光，忍不住抱怨。
　　他低头看了一眼小臂上狰狞的灼痕，脸色也阴沉了起来。
　　夏侯家再霸道，也不敢杀他，除非想和五行盟开战，一个有功勋在身的成员，要是死于灵境世家之手，五行盟一定会让夏侯家血债血偿，关系再硬也没用。
　　不然如何服众，中低层的官方行者会怎么想？
　　所以张元清果断销毁手机，结束这场冲突。
　　但不代表这件事就结束了。
　　夏侯家太霸道了，先是利诱，不成，便直接动手。
　　如果他没有功勋，只是普通的底层成员，夏侯家会点到即止？
　　而就算是他，以夏侯家父子俩展现出的作风，后续多半还会阴恻恻的打击报复。
　　张元清取出纸巾，把指甲缝里的些许血迹擦拭掉，小心翼翼的折起，收入口袋，低声自语：
　　“没有下一次了。”
　　……


第72章 谋划
　　张元清把袖子烧毁的外套脱了下来，丢到自行车的篮子里，然后返回治安署，让文职人员给他重新办了一张电话卡。
　　对应着“元始天尊”的电话卡，只能通过单位的文职人员办理。
　　张元清给出的理由是，手机不小心掉进了下水道，懒得再找，打算重新办理一张。
　　他不打算把这件事告诉关雅和李东泽，如果把冲突的事闹的人尽皆知，然后，前脚刚打过架，后脚人家就出意外，按照正常的办案逻辑，近期有过冲突的人，不管嫌疑大小，都会例行调查。
　　而这两人是知道他掌控一件规则类道具的。
　　同样的道理，张元清的报复不会立刻进行，要缓一缓。
　　重新办好手机卡，他又跑了一趟附近的手机店，购置一款价位在3000左右的国产机，用身份证补办了一张新的电话卡。
　　距离治安署不远的咖啡馆，露出桌台边，张元清一边抿着冰镇咖啡，一边思考如何报复夏侯天元。
　　惹上夏侯家不是他的本意，但这件事，他没得选。
　　夏侯父子俩态度很明显，好好配合，可以给你好处，不配合，他们直接抢手机。
　　反正一个小人物没有选择的权力。
　　这并不奇怪，一个手握资源的大家族，被一个小员工拒绝了，就忍气吞声罢手了？那才是天方夜谭。
　　除非这件事对大家族来说微不足道。
　　这就是我妈嘴里常说的，资本的倾轧啊，没想到有朝一日我也能体会到……张元清小声咕哝。
　　“夏侯天元的血液在我手里，可以直接发动红舞鞋追杀他，不死不休，但这样的做法太粗暴，红舞鞋杀人的痕迹非常明显，而知道我掌控红舞鞋的人不多，可也不是没有。
　　“而且，对方出身灵境世家，是擅长制造道具的家族，不是一般的官方行者、野生行者能比，没准有办法抵挡、克制红舞鞋，知己不知彼的情况下，不能贸然出手，待会儿向谢灵熙打探一下夏侯家的情报。”
　　他喝了一口咖啡，继续思索着：
　　“对了，夏侯家不是在找止杀宫的人么，我可以浑水摸鱼，既有止杀宫做挡箭牌，又能破坏夏侯家的行动，一举两得。
　　“王迁认识我，以真面目干预此事，不是明智之举，或许可以利用易容戒指……”
　　一个粗略的计划在脑海里形成……他先给表哥陈元均发了条信息：
　　“哥，我想要一张不记名的电话卡，你下班了记得给我。”
　　陈元均没有回复，不过张元清知道他会替自己去办，从小到大，只要不是过分的要求，表哥就不会拒绝。
　　表哥对他这个幼年丧父，又缺失母爱的表弟，非常怜悯。
　　接着，张元清拨通了谢灵熙的手机号。
　　……
　　华宇酒店，48层的游泳馆。
　　阳光从巨大的落地窗外照射进来，一座长方形的泳池，蔚蓝的池水微微晃荡，摇碎粼粼波光。
　　谢灵熙趴在休息椅上，半眯着眼，享受着游泳后的惬意。
　　她套着一件粉色的防水外套，外套只到大腿根部，白嫩嫩的玉腿并拢着，又长又直，再养几年，就能长成圆润的大长腿。
　　女助理坐在一边，专心的切着水果。
　　手机铃声响起，谢灵熙刚睁开眼，女助理已经擦干净手，把手机捧了过来。
　　看见来电显示是“元始天尊”，谢灵熙一下子精神起来，连忙接过手机，捏住喉咙，清了清嗓子，这才接通，用一种让女助理寒毛直竖的软濡声音，娇滴滴道：
　　“元始哥哥～”
　　“我听说夏侯家的高手和止杀宫主起冲突了？”张元清故作好奇。
　　“元始哥哥，你打电话给我，就为了八卦这事儿？”谢灵熙一脸委屈，伤心的说。
　　“好好说话，不要阴阳怪气，你的声音是怎么回事。”
　　“人家声音就是这样的～”
　　“咦，我的音响好像又要唱歌了。”
　　“咳咳！”谢灵熙咳嗽一声，回复了少女清脆的，正常的嗓音：
　　“昨天早上不是说了嘛，宫主姐姐把夏侯家的嫡子打废了，夏侯家当然不会咽下这口气……元始哥哥是想帮夏侯家抓捕止杀宫成员，逼出宫主姐姐？”
　　“不是，就是好奇而已，夏侯家这次来了多少人，你有了解吗？”
　　“具体人数不太清楚，带队的是夏侯池，就是夏侯天问的爷爷，很多年前就是6级学士，不知道现在升级没有。除夏侯池外，还有两名夏侯家嫡系，夏侯辛和夏侯天元，一个是夏侯天问的爹，一个是弟弟。夏侯天问就是被宫主姐姐打伤的那个家伙。”
　　那位宫主能和6级学士打平手，起码也是这个等级的吧……张元清又问道：
　　“那你了解夏侯家吗？”
　　“知道呀！”谢灵熙趴在躺椅上，撅着小屁股，轻轻摩挲两条长腿。
　　这是什么姿势？女助理皱了皱眉头。
　　幸好游泳馆被包场了，不然谢家千金这般不雅的姿势被外人瞧见，传回家族，她是要谢罪的。
　　“夏侯家是传承久远的灵境世家，人员众多，派系复杂，你要是想弄清楚灵境世家的组织结构，咱们就把普通人员撇开，单拿灵境行者来说。
　　“首先，夏侯家有一位老祖宗，据说是第一批灵境行者，他的等级我不太清楚。老祖宗下面是族老会，夏侯家有三位族老，都是主宰级的，这三人是真正的家族掌权者。
　　“再往下是执法队和各省话事人，执法队的职责是配合官方围剿、搜捕邪恶职业，以及惩处家族中的违法犯纪的成员。执法队的大队长，正是夏侯池。
　　“各省话事人么，就是负责打理夏侯家在全国各地产业的行者，封疆大吏哦，通常也是由6级灵境行者担任。我们谢家也是差不多的结构，我爸是老祖宗的重孙，掌家主之位。
　　“不过呢，在他上面还有族老们，和他平级的还有各省话事人，我爸天天和那些叔叔伯伯们勾心斗角。”
　　小姑娘，你难道不知道家丑不可外扬吗？这些不必跟我说……张元清吐了个槽，又问：
　　“夏侯辛什么等级？”
　　“大概4级吧。”谢灵熙狡狯的嘿嘿道：“夏侯家内部勾心斗角的厉害，夏侯天问被宫主姐姐打废了，家族里不知道多少人幸灾乐祸呢。”
　　“你们谢家对这件事是什么态度？”
　　“夏侯池虽然是夏侯家嫡系，但他不能完全代表夏侯家，我们谢家才不怕呢，至于五行盟，官方的话谢家惹不起啦，只推说不想参与，不会过问。”
　　不想参与就能不参与，所以说，想让别人尊重你，还得自己实力强大……张元清又和她聊了几句，便挂断了电话。
　　……
　　晚上七点半，餐桌边。
　　张元清喝了一口汤，望向脸色红润的小姨：“小姨的大姨妈走了？这么快？”
　　“还是有点不舒服……”江玉饵随口敷衍。
　　见她没有斗嘴的兴趣，张元清意兴阑珊的看向陈元均：
　　“哥，我的手机卡呢？”
　　“在我公文包里，吃完饭给你。”陈元均喝了一口汤，皱起深深的川字纹：“奶奶，姜放多了。”
　　平静的晚餐结束，张元清拿到了电话卡，他迫不及待的回到房间，打开手机里的聊天软件，给王迁发了条语音：
　　“止杀宫和夏侯家的事，我已经知晓，夏侯家今日找过我，希望我能帮他们钓出你，我拒绝了，这是我能做到的极限。
　　“我有一个线人，实力很不错，如果你需要帮助，可以找他，他的手机号是……”
　　发完信息，张元清等了许久，没等到王迁的回复。
　　戒心还挺重……他心里嘀咕道。
　　张元清的这个计划的核心是易容戒指和王迁的信任。
　　正常情况下，王迁肯定不会轻易相信，但如果身陷危机，别无选择的地步，就另说了。
　　当然，如果王迁死活不求助，张元清大不了改变计划，单独行动，干掉夏侯天元。
　　只是这样一来，就没有止杀宫做挡箭牌了。
　　……
　　深夜，一栋临河的公寓。
　　阴冷的风刮开了垂挂的窗帘，飘入漆黑不见五指的卧室，在床边打起旋儿。
　　床上沉睡的人霍然惊醒，睁开了琥珀色的竖瞳。
　　“不用紧张！”
　　阴风气旋中心，一道半透明的身影凝聚，五官模糊不清，明明没有实体，却能发出声音。
　　路灯璀璨的光芒，从敞开的窗户映入室内，微光里，床上的男人吊眼剑眉，脸庞瘦削，自有一股阴沉凌厉。
　　横行无忌凝视着床边的灵体，一边暗暗警惕，一边问道：
　　“你们终于来了，你们的首领在哪里？”
　　五官模糊的灵体笑道：
　　“黑无常又在哪里？信任是合作的基础，看来我们彼此都还不够信任。”
　　横行无忌沉声道：“我不知道老大在哪里，没有人知道。”
　　沉默了一下，他补充道：“这段时间，我们压力很大，损失了几名兄弟，老大也差点被傅青阳盯上。”
　　“傅青阳是白虎兵众年轻一代里，最出色的人物，主宰境以下，能赢他的人不多，被他盯上，黑无常都未必能脱身，你们不能再一味的躲藏，得反击。”
　　“哼，说得简单。”横行无忌冷冷道：“除了五行盟，蛊王的人也在找我们，如何反击？”
　　“所以我来找你了。”阴灵微笑道：
　　“你们有两个做法，一是等待名册上的堕落者陆续失控，分散五行盟的注意力，但堕落者分散各地，而你们的敌人，是松海分部。
　　“第二个办法，召集松海附近的堕落者，控制他们，反围剿官方行者小队，给五行盟分部制造一些麻烦，这样能缓解压力。”
　　“说得简单……”横行无忌冷哼道：
　　“反围剿的前提是有足够的情报。”
　　阴灵道：“为了表达诚意，我会向你透露官方行者的部署和行动。”
　　横行无忌有些意动：“我需要向老大禀告！”
　　……
　　次日，张元清醒来，本能的摸出手机查看信息，王迁没有回复。
　　他失望的起床洗漱，用过早餐后，打车前往单位。
　　刚坐下来和老司姬谈论了长短和深浅的问题，一身正装，黑马甲白衬衫的李东泽便从办公室出来了。
　　“元始，关雅，跟我出门一趟。”他一边看腕表，一边说：
　　“康阳区搜查队，九点有一个会议，我们发现‘横行无忌’的行踪了。”
　　张元清精神一振。


第73章 围捕
　　横行无忌，此人是康阳区灵境行者小队近期搜捕的目标，是黑无常的心腹之一，3级巫蛊师。
　　乘坐商务车前往会议地点的途中，李东泽沉声告诫：
　　“根据我们从之前击毙的巫蛊师灵体获取来的信息判断，‘横行无忌’是3级巫蛊师，经验值大概率超过90%，是真正的超凡阶段最巅峰存在。”
　　张元清脸色凝重的点点头。
　　邪恶职业的战力，比普通守序职业强，横行无忌的经验值达到90%，则意味着同样是3级的夜游神，如果经验值不高，遇到他，多半也要被捶。
　　关雅笑道：“别怕，我们人多。”
　　守序阵营的行者，数量很夸张的，相比起来，邪恶职业虽然强大，但群体数量远远无法和守序相比。
　　不多时，他们抵达了目的地，这是一座闹中取静的私人会所。
　　名字叫“青藤养生会馆”，主打美容、养生、休闲，内部环境不错，种植着大量的绿植，青葱的绿草间，有可爱的宠物猫、宠物狗漫步嬉戏。
　　装修风格是典型的中式，古香古色，藤椅、圆桌、木雕、水墨画等等。
　　进入会馆，行走在铺设石板的草地里，张元清欣赏着宜人的景色，听见关雅在边上说道：
　　“这里是百花会的一处产业，平时用来充当小队据点，负责人是青藤队长。”
　　见张元清一脸茫然，她无奈解释道：“就是那个穿水墨旗袍，胸大屁股圆的女人。”
　　张元清恍然大悟：“她啊……”
　　果然是天蝎座！关雅心里腹诽了一句。
　　走了几分钟，一座面积足有三十平米的阳光房，出现在前方。
　　房间中央是一张粗犷的圆木长桌，桌边坐着十几位灵境行者。
　　张元清跟着什长，推开阳光房的门，扫视一圈，看见了几位老熟人，他们分别是穿赛车服的大姐头白龙，穿旗袍的美妇人青藤，一身紧身装的魁梧汉子大肌霸，以及戴矿工帽的中年男人唐国强。
　　至于其他人，他并不认识。
　　这帽子是道具吧？啥功能，能让头变得铁吗？张元清多看了唐国强一眼，这位建筑公司的老板，衣服换了，但帽子倔强的戴着。
　　以前他不觉得奇怪，现在看来，能让灵境行者随身携带的，多半是道具。
　　“呦，我们的夜游神来了。”大姐头白龙挑了挑眉毛，“怎么样，跟着李东泽混还顺心吗？不顺心可以到姐姐这边，每天好酒好肉，还有漂亮姑娘。”
　　大肌霸哈哈笑道：“我觉得跟李东泽混没前途，除非他给你发女朋友。”
　　长桌边的官方行者们都看了过来，有好奇，有审视，有善意，让张元清一下子成了焦点。
　　佘灵隧道的经历，只是让他小有名气，但通关金水游乐园后，元始天尊这个ID，一跃成为松海分部备受瞩目的明星。
　　李东泽张嘴欲言，本能的想替下属挡一挡，免得他太过尴尬拘谨，转念一想，又觉得没必要。
　　张元清一脸严肃的说：“也许再过几个月，什长就得跟着我混了。”
　　众人一愣，忍不住笑了起来，开始打趣李东泽。
　　李东泽领着两名下属入座，咳嗽一声：“说正事吧。”
　　桌边的行者们收起笑容，身为主家的青藤说道：
　　“我们的‘眼线’看到今日凌晨，横行无忌出现在润民广场边的别墅小区现身，但目前还无法判断那里是藏身之所，还是同伙所在之地。”
　　“百花会的眼线是流浪动物，散布在松海各地。”关雅凑到张元清耳边，低声解释了一句。
　　流浪动物？哦对，圣者境的木妖还有一个别称，叫做兽王……张元清微微颔首。
　　唐国强皱着眉头说：
　　“那处小区我知道，住的都是有钱人，要想抓捕的话，得清场。”
　　大肌肉当即反对：“不行，清场的话，动静太大，横行无忌肯定会逃，我们必须雷霆出击，打对方一个措手不及。”
　　他不喜欢事前准备太多，干就完了。
　　李东泽沉吟道：
　　“清场确实不妥，容易打草惊蛇，我这里有两个方案，一是请傅百夫长出手，力求速战速决。二是利用道具，把横行无忌所在别墅，与外界做一个切割，我们来个关门打狗。”
　　一位气质阴沉的男人皱眉道：
　　“傅百夫长正在追索黑无常，未必有精力关注这边，我们要先做好部署，制定好抓捕计划，不能一味的期盼他帮忙……”
　　张元清默默旁听着，聚在此地的官方行者共15位，队长五名，精英成员十名，是康阳区专门负责黑无常案子的专案组。
　　这样一股势力，对付一名3级巫蛊师，按理说是绰绰有余。
　　“我有一个问题……”张元清抬了抬手。
　　众人看了过来。
　　“如果‘横行无忌’和欧向荣一样，是被堕落圣杯控制的邪恶职业，怎么办？”张元清说道。
　　欧向荣当初能逃脱围捕，就是因为堕落圣杯的力量爆发，原本索命的邪恶能量，反而成了一张底牌。
　　大肌霸嘿道：“放心吧，我们有准备克制邪恶力量的道具。”
　　张元清放心的点头。
　　今天穿了一身月白色旗袍的青藤，望着张元清，含笑问道：
　　“你还有什么想法？”
　　先祭出红舞鞋，再开猫王音箱震慑，然后甩出小逗比交换视觉，最后召唤鬼新娘，一套流程下来，那3级巫蛊师不死也残，至于我，身为主人，只要在幕后运筹帷幄就行……张元清摇摇头：
　　“我听从队长们的安排。”
　　虽然没有实质性的建议，但队长们对他的态度很满意。
　　青藤队长说道：
　　“先通知傅百夫长，确认是走计划一，还是计划二，但不管是哪一种，最好都是夜间行动，这样造成的破坏、影响，才能降到最低。
　　“另外，那片别墅区的物业，尽量替换成我们的人。不，不能全部替换，安排进我们的人……”
　　……
　　别墅二楼，身穿笔挺白色西装，扎着帅气短马尾的傅青阳，脸色冷峻的敲开灵钧的房门。
　　“怎么了？”
　　穿衣风格和傅青阳截然相反的灵钧，打了个哈欠，抱怨道：
　　“我昨晚和心仪的姑娘打牌到天亮，能不能让我多睡会儿？哦，别担心，不是你别墅里的兔女郎，我不吃窝边草。”
　　“奉华区的执事说，他们发现了黑无常的踪迹，正在进行部署，请我过去支援。”傅青阳道：
　　“你也一起。”
　　“找到黑无常了？”灵钧眼睛一亮，瞬间来了精神，踩着拖鞋就往楼梯走，两三步后，忽然停住。
　　傅青阳以为对方要说“我换个衣服”时，灵钧说道：
　　“等等，我今晚约了姑娘，得先通知她一声，改日。”
　　傅青阳脸色愈发冷峻……
　　……
　　晚上十二点，三辆黑色商务车驶入别墅，在僻静处停泊。
　　车门敞开，专案组的官方行者们，沉默有序的下车。
　　张元清望向远处的那座别墅，因为傅百夫长有事缠身，无法前来，因此这次逮捕行动，由专案组全权负责。
　　一名穿着保安服的年轻人，从阴影里走出来，来到青藤面前，低声道：
　　“队长，‘横行无忌’就在里面，我亲眼看到他进去。”
　　青藤娇美的脸庞布满凝重，轻轻抚摸着怀里的橘猫，轻声道：“没被发现吧。”
　　年轻人摇头：“我戴着口罩，只扫了他一眼，没有过多关注。后续的盯梢是小Q完成的。”
　　小Q是他养的麻雀。
　　青藤点点头，打开物品栏，从虚空中抓出一截两指粗，半尺长的干枯木头。
　　在她的视野里，道具信息显现而出：
　　【名称：神秘花园】
　　【类型：辅助】
　　【功能：结界、封印】
　　【介绍：蕴含磅礴生机的木头，它大部分时间都在沉睡，当触碰到泥土时便会复苏，把方圆一百米内的领域化作花园。该花园与外界隔绝，只能进不能出，时效三十分钟。】
　　【备注：介绍已经把代价解释的很清楚了，我还能说什么呢！】
　　青藤环顾四周的同伴，告诫道：“我们只有半个小时的时间。”
　　她把道具的代价简单的说了一遍，接着取出红绳，捆在橘猫身上，抚摸着猫头：
　　“去吧！”
　　橘猫轻盈的窜出，直奔远处那座伫立在黑暗中的别墅。
　　……


第74章 调虎离山
　　张元清目光追逐着橘猫，看见它迅捷的抵达别墅门口，从铁门的缝隙里钻了进去，消失在围墙的遮掩中。
　　几秒后，一株株树木探出墙头，疯狂生长，达到了二层楼的高度。
　　一朵朵鲜花挂在墙角，挂在树梢，争奇斗艳，转瞬间，那处别墅，那处院子，变成了生机勃勃的花园。
　　关雅凑过来，低声道：“把祛毒丸含在嘴里，等进了里面再吃，就晚了。”
　　张元清看了一眼四周的同伴们，发现大家默契的掏出了百花会秘制的药丸，含在嘴里。
　　他再看向关雅，老司姬也含了一颗，左侧腮帮鼓鼓的，明艳的瓜子脸便多了几分可爱，有点萌。
　　她还是那身白衬衫黑丝袜套裙装，修长圆润的大腿绑着两个枪套，套裙下摆的拉链开到大腿根部，这方便她行动，如果不考虑走光的话，做出回旋踢的动作也不难。
　　当然，张元清怀疑这女人肯定穿安全裤了，但他不能掀裙子验证，所以没有证据。
　　“这玩意能防住巫蛊师的毒吗？”他一边把散发清香的丸子含在嘴里，一边问道。
　　“肯定不能啊，巫蛊师的毒哪有这么容易克制，但能减弱毒性，不至于有生命危险。”关雅俏脸严肃，不再总是笑吟吟：
　　“夜游神生命力强大，你应该是最不用担心的。”
　　张元清点点头，扫了一眼同伴们，除了五位队长、他和老司姬，其他八位，两名水鬼，两名火师，两名土怪，两名木妖。
　　职业分配很均匀，力求没有短板。
　　另外，这些成员都是2级行者，1级行者没有资格参与到行动中。
　　1级守序职业在3级大圆满的邪恶职业面前，大概就和小鸡没区别。
　　这时，花草树木停止了生长，青藤队长低声道：
　　“行动！”
　　十五名灵境行者，穿行在寂静无人的小区街道，迅捷而安静的向着那座别墅靠拢。
　　临近别墅，前头的青藤队长放慢了脚步，大肌霸带着两名健壮的火师上前，他们握住别墅大门的门锁，无声发力。
　　一阵微红的光芒之后，明亮的铁水“噗噗”坠地。
　　三名火师退后两步，后方的唐国强带着两名土怪，率先进入别墅院子。
　　肉盾打头阵，那接下来应该是战士……见状，张元清心里不由的闪过这个念头，果然，大肌霸领着两名火师，紧随三名土怪身上。
　　战士后面应该是法师，然后是回复术士！张元清默想。
　　水鬼和木妖旋即入内。
　　斥候连回复术士都不如……张元清回头看了一眼什长和关雅，察觉到下属异样的目光，李东泽拄着手杖，保持优雅，低声道：
　　“我们斥候，要在背后运筹帷幄，观察四周动静。”
　　什长，你不用强行挽尊！张元清决定配合一下，沉声道：
　　“明白，团战的时候真眼很重要。”
　　……李东泽脸色一僵，想起了当日这位下属的“羞辱”，看了一眼墙角茂盛的植被，“我在考虑要不要把你插到那里。”
　　这个时候，官方行者们持握手枪，抵达了别墅大厅的防盗门前。
　　因为有结界罩住别墅院子，因此不用分散包围建筑，同时，鉴于敌人是3级邪恶职业，分散很可能造成伤亡，众人决定从正门突破。
　　唐国强单手按在防盗门锁上，连接着门锁的墙壁快速沙化，簌簌掉落。
　　他没有立刻进入，而是扭头，看向了张元清。
　　黑夜是夜游神的主场，在伸手不见五指的环境里，夜游神如鱼得水。
　　张元清心领神会，在众人的注视下，消失不见。
　　他快速进入玄关，为了防备可能出现的埋伏，刻意旋转跳跃，入屋姿势极帅，反正夜游状态下，他能掩盖一切声音。
　　张元清停在玄关和客厅的连接口，看透黑夜的目光徐徐扫过客厅，别墅的客厅空间宽敞，中央是用来会客的沙发、茶几，左边是开放式厨房和餐桌，右边是通往二楼的楼梯。
　　客厅的穹顶极高，别墅内部的格局是“回”字型，站在二楼的栏杆边，可以俯视一楼客厅。
　　晋升2级后，他的夜游时间延长至30秒，但仍然不够细致的检查客厅，初步断定没有危险后，张元清退出客厅，重新出现在官方行者视野里。
　　“一楼没人，二楼就不知道了。”他低声道。
　　唐国强当机立断：“行动！”
　　说罢，率先进入客厅，其余人训练有素，井然有序的入内。
　　众人刚进入漆黑的客厅，忽听“啪”的一声，悬在穹顶的水晶吊灯亮起，带来光明，照亮别墅内的景象，也照亮了潜入别墅的官方行者。
　　众官方行者心里一凛。
　　“恭候多时了，各位先生女士！”
　　二楼的栏杆边，出现一个身材中等的男子，脸庞瘦削，吊眼剑眉，正是横行无忌。
　　这位巫蛊师双手撑着栏杆，俯视着一楼的官方行者，嘴角噙着嘲讽的笑意：
　　“十五名守序行者，啧啧，你们还真看得起我。为了抓我，劳烦各位兴师动众了，不过，猎物和猎人的界限，谁又能说得清呢……”
　　话音未落，便被手持双枪的关雅开枪打断。
　　第一枚子弹在二楼墙壁留下深深的弹坑，第二枚子弹则预判了“横行无忌”翻滚躲避的轨迹，成功击中，传来清脆的金属碰撞声。
　　横行无忌贴紧墙壁，倔强的把台词说完，狂笑道：
　　“我喜欢冒险，喜欢践踏规则，猎杀十五名守序职业的声望，值得我冒险，好好享受我给你们准备的杀戮盛宴吧……”
　　头顶的天花板应声炸裂，玻璃渣子暴雨般的溅落。
　　宽敞的客厅再次陷入黑暗。
　　玻璃渣子噼里啪啦砸落的声音里，张元清听见微不可查的“嗡嗡”声，轻微而密集，像是有无数蚊子在振动翅膀。
　　紧接着，便是李东泽的示警声：
　　“在头顶！”
　　大肌肉和两名火师深吸一口气，让腮帮鼓起，昂头吐出肺部空气，“呼”的一声，烈焰骤然膨胀，照亮黑暗的客厅。
　　无数火星子纷纷扬扬坠落，空气中弥漫着刺鼻的焦臭味。
　　这些掉落下来的黑点子，是某种毒虫，焚烧后的气味刺鼻难闻，张元清不慎吸了几口，便觉得头晕目眩。
　　官方行者小队陷入小小的骚乱，并不是每个人都能在黑暗中视物。
　　“呼呼呼……”
　　火焰熊熊窜起，三名火师体表窜起灼烈火焰，驱散黑暗，带来光明。
　　众人环顾客厅，这一看之下，头皮发麻。
　　客厅地板上，不知何时出现了许多怪虫，有口器狰狞的蠕虫，有类似蝗虫的昆虫，有巴掌大的蜘蛛，有的干脆认不出品种，它们都有一个共同的特点，那就是色彩艳丽。
　　火焰腾腾跳跃，虽然带来光明，但也造成了光影摇曳，且照明亮度有限，这样的情况下，很难保证不被毒虫袭击。
　　张元清心里一动，猫着腰冲向开放式厨房，啪一声，打开了那一侧的灯光。
　　这么大的客厅，不可能只有一盏吊灯照明。
　　“干得漂亮！”背着一口黑色长刀的白龙松了口气，大声道：“砸碎水龙头，我们需要水。”
　　张元清毫不犹豫，一拳打爆水龙头，让他意外的是，没有凶猛的水花激射，破裂的水管里涌出大股大股的清水，如有生命般的在空中流动。
　　这股清流卷过地面、卷过沙发，卷过客厅的每一个角落，也卷走了品类繁杂的蛊虫，最后在半空中凝成一团水缸大小的水球，内部无数蛊虫裹挟其中，载沉载浮。
　　白龙打开双掌，猛的一合。
　　“轰！”
　　水球爆炸，水珠混合着蛊虫尸体，溅的满客厅都是。
　　好厉害……看到这一幕，张元清由衷赞叹一声，心说不愧是法师，技能花里胡哨，换成是他的话，面对眼前的情况，只能三十六计走为上。
　　毕竟夜游神在超凡阶段的定位是刺客。
　　这个时候，身为斥候的李东泽猛的抬头，感应到二楼有危险的力量在急速膨胀，急忙出声示警：
　　“二楼有危险，四股力量……”
　　众官方行者心里一沉，经验丰富的他们，终于确认了一件事——被埋伏了。
　　从“横行无忌”的话，从他的态度，从他的应对里，都能看出他对这场抓捕有所准备。
　　这是被人家请君入瓮了吧……张元清虽然缺乏经验，但不傻，他看了一眼脸色凝重，但沉默不语的同伴们，把心里的疑窦压了回去。
　　现在不是想这些的时候。
　　“咚咚”的脚步声回荡于安静的环境里，一尊高大的人形怪物，出现在栏杆边。
　　它外貌极为丑陋，有着昆虫般锋利的口器，鼻子偏平，琥珀色的竖瞳，身高两米，深褐色的体表覆盖鳞片状的角质，宛如穿了一层坚固的铠甲。
　　它的指甲乌黑尖锐，轻易的在栏杆上抓出爪痕。
　　“我可怜的虫儿，英勇就义，它们没有白死，因为为我争取到了充足的时间，出来吧，我的同伴们。”这尊人形怪物口中发出横行无忌的声音。
　　“回”字走廊的三面，缓缓走出三尊怪物。
　　它们分别是：
　　人身蛛腹的艳女，上半身是肌肤莹白的娇躯，不着片缕，丰满的球形脂肪裸露，模样艳丽。肚脐眼下，是臃肿肥硕的蛛身，八条铁钎般的蜘腿轻松扎入地砖、墙面。
　　体格健硕的昆虫人，如人类般直立，有着块块垒砌的腹肌和胸肌，膝关节反弯，腿部筋肉健壮，蕴含着可怕的弹跳力，后背是泛着青光的，坚硬的鞘翅。
　　体长近十米，人首蛇身的怪物，他身躯团团盘绕，覆盖青黑色的鳞片，身体探出栏杆，朝底下众人吐出信子。
　　这三个怪物都有一个共同点，眼神充斥着暴戾，缺乏人类的理性。
　　“他们都是诡眼判官的奴仆，堕落圣杯的力量折磨着他们，为了活下去，甘愿被我改造，猎杀你们换取功勋。”横行无忌笑道。
　　诡眼判官的奴仆？和欧向荣一样的奴仆？张元清脑子里就剩一个艹。
　　青藤、唐国强等人脸色大变。
　　“我喜欢你们的表情，今天你们都得死，谁也留不住，我说的！”横行无忌张开了狰狞的口器。
　　……
　　奉华区，一座废弃的工厂。
　　一袭白色西装的傅青阳，站在行政楼二楼，望着包围了工厂的车队，皱眉道：
　　“这座工厂废弃很多年了，没有人类活动的痕迹，你确定黑无常在这里出现？”
　　在他身后，是穿着松垮单衣，头发凌乱的灵钧，还有一个穿白色柔道服，脸型方正的中年人。
　　中年人皱着眉头，眼神有些困惑，“百花会的眼线捕捉到的，保险起见，我调取了周边的监控，确实发现了黑无常……”
　　傅青阳冰冷冷的斜他一眼：“黑无常会被监控拍到？”
　　中年人脸色微变。
　　灵钧懒洋洋的挠了挠头，耸肩道：“中计了，黑无常是刻意引我们过来的，不，是不是黑无常本人还不一定，不过，引我们过来做什么？”
　　傅青阳沉吟几秒，冷峻的脸庞霍然一变：“灵钧，随我回去。”
　　他直接从二楼纵身跃下。
　　灵钧愣了愣，他很少见傅青阳如此惶急、紧张。
　　……


第75章 杀敌
　　如果只是一名3级巫蛊师，即便对方经验值达到90%，凭借“人海战术”，官方行者也能将其击毙，生擒难度较大，但也能做到。
　　可现在面对的是四名强敌，局面就不一样了，谁是猎人，谁是猎物，还真难说。
　　张元清心里暗暗警惕，感觉到了事情的棘手，但也没慌，默默靠近李东泽和关雅，他有众多底牌可以施展，一旦情况急转而下，他会优先保住两人。
　　青藤队长俏脸凝重，目光在四名“蛊兽”身上扫过，沉声道：
　　“白龙，大块头，你俩配合缠住横行无忌。李东泽，你闪避高，对付那个蜘蛛女。我来对付那只昆虫，唐国强，那条蛇交给你。
　　“关雅，你的枪法好，负责点射支援。元始，你负责偷袭，自由发挥。其他人各自选择一名队长协助，注意阵容搭配。
　　“等解决掉三只怪物，再合力围杀横行无忌。”
　　众人齐声道：“明白。”
　　大肌霸率先出手，掌心升起一团火球，他握住火球，跨前一步，奋力投掷出去。
　　横行无忌原地不动，侧了侧脑袋，那枚蕴含高温的火球，便擦着他的脖颈撞碎在身后的墙壁上。
　　火星“轰”的溅射，并未散去，而是凝聚成一道魁梧的身影，正是大肌霸。
　　这是3级火师的主动技能——火行！
　　二十米范围内，可借助火焰行走，达到类似瞬移的效果。
　　以技能近身后，大肌霸体表燃烧起灼热火焰，气息瞬间变的狂暴，贴着横行无忌就是一阵快打。
　　砰砰砰！
　　拳头雨点般砸在横行无忌的胸腹、脸颊，打的火星溅射，打的这位巫蛊师踉跄后退。
　　噔噔噔……横行无忌稳住脚跟，探手钳住大肌肉的手腕，咧嘴道：
　　“拳法不错，有点疼！”
　　说着，一脚踹在对方小腹。
　　大肌霸就像国足脚下的足球，斜着飞了出去，重重撞在走廊另一头的墙壁，墙体轰隆剧震。
　　这不是技巧上的不足，而是力量上的差距。横行无忌同化的这只蛊虫，特点是防御和力量。
　　在大肌霸被踹飞的同时，白龙脚踩着一湾清水，在水流的涌动下，飞上二楼。
　　她没使用手背的长刀，掌心御起两团水球，朝横行无忌身上拍去。
　　“找死！”
　　在横行无忌看来，这样的进攻方式破绽太多，简直是自寻死路。
　　他手臂握拳后拉，短暂蓄力后，浑身肌肉鼓起，推动着拳头刺出去，刺向白龙的头部。
　　“噗！”
　　白龙的脑袋炸开了，炸成攒射的水珠，又在下一秒重新凝聚。
　　她来势不减，把掌心的水球推在横行无忌胸膛。
　　“嗤嗤”连声，刚才被大肌霸烧红烧烫的鳞片，冒气阵阵白烟。
　　砰砰！两声枪响紧随其后。
　　横行无忌只觉胸口一痛，坚不可摧的鳞片，竟被子弹崩出了裂纹。
　　冷热交替后，鳞片变脆了。
　　“你这混蛋女人……”
　　他勃然大怒，琥珀色的竖瞳瞪向客厅位置的关雅。
　　关雅没有搭理他，也没有继续开枪射击，因为其他人还需要她点射支援。
　　此时，宽敞客厅里，场面一片混乱。
　　唯一的夜游神躲在角落里，冷静的观察着战况，没有急于出手，保持着一个刺客应有的耐心。
　　客厅的西面，蜘蛛女郎的对手是李东泽和两名土怪，两名木妖。
　　蜘蛛女郎四条腿支撑着身子高高昂起，另外四条腿宛如长矛，快速刺击，残影阵阵。
　　李东泽正面牵制她，手杖或格挡，或挥舞，或刺击，竟凭借一根手杖，挡住了四根“长矛”从各个角度袭来的攻击。
　　他好像能预判蜘蛛女郎的进攻轨迹，实在无法格挡的情况下，就依靠灵活的走位躲避。
　　看似惊险，每每都能逢凶化吉。
　　以敏捷灵活著称的两名木妖，绕着蜘蛛女郎游走，朝着她的蛛腹、脑袋射击，每每都能射中，子弹撕裂漆黑臃肿的腹部，带出黄绿色的液体。
　　蜘蛛女郎没有强悍的防御力，却拥有可怕的自愈能力，以及不错的敏捷，子弹撕裂的伤口几秒内便恢复如初。
　　什长的近身能力居然这么强？对不起什长，我不该说你是75金币的眼睛……张元清看得险些呆住。
　　客厅南面是3级木妖青藤，率领两名水鬼，两名火师，与昆虫人打的异常激烈，拳脚间，桌椅破碎，地面开裂。
　　这位旗袍美妇人拥有可怕的怪力，比拼气力毫不弱下风，配合上几位队员，甚至压制住了昆虫人。
　　动静最小的是唐国强和人首蛇身的怪物，头戴矿工帽的中年男人抱住蛇尾，脚踏大地，源源不断的攫取大地之力，纹丝不动。
　　大蛇愤怒的缠绕住他，蛇身缓缓收紧，肌肉纹起，试图把敌人骨头绞碎，怎奈土怪皮糙肉厚，像一块铁坨子。
　　他尝试扑咬对方，用蕴含毒素的尖牙攻击，然而对方戴着的矿工帽，每次都能制造土黄色的光幕，挡住了他一次次扑击。
　　双方一时僵持不下。
　　关雅张开双臂，时而射击蜘蛛女郎，时而射击昆虫人，不断切换姿势，支援全场。
　　大肌霸和白龙联手都被压制，他们坚持不了多久，必须尽快解决三只蛊兽……张元清观察着敌人的特征，考虑使用哪件道具。
　　入梦玉符是保命用的，召唤对象又是一位主宰级邪恶职业，不到最极端的情况，不可轻易使用。
　　红盖头用一次少一次，同样是压箱底的道具。
　　红舞鞋的话，这几只怪物不是防御超强，就是拥有自愈能力，红舞鞋能压制他们，但无法做到短时间内击杀，而且这会暴露我拥有规则类道具……
　　当初杀欧向荣的时候，红舞鞋也是把那个蛊惑之妖牢牢压制，一点点磨死对方。
　　这件规则类道具最可怕的不是破坏力，而是无休止的、不可抵挡的追杀能力。
　　暂时没看到他们使用道具……也对，不是每个灵境行者都能拥有道具，我的道具都是用命换回来的，谢灵熙有三件道具，但她也经历过一次S级，而且是灵境世家的大小姐……
　　还有一点很奇怪啊，这几个怪物应该都是灵境行者，怎么不见他们使用技能？是被改造的后遗症，还是因为丧失理智，难以掌控技能了？张元清心里想着，忽然看见李东泽遭遇了危险。
　　李东泽看见蜘蛛女郎腹部一阵痉挛，高高昂起头颅。
　　他心知不妙，本能的朝侧面一扑，原本站立的位置，被一团黏糊糊的蛛网覆盖。
　　李东泽持续翻滚，一团团蛛丝追逐着他射空，终于，一团蛛丝成功击中他的双腿，牢牢粘在地上。
　　蜘蛛女郎眸中猩红炽盛，两只铁钎般的蛛腿抬起，朝下一刺。
　　砰砰！
　　两名木妖瞄准蜘蛛女郎的头颅，开枪射击。
　　蜘蛛女郎脑袋像是被人用木棍狠狠敲了一下，朝侧一歪，连带着躯体出现踉跄。
　　这救了李东泽一命，两只蛛腿，一只刺偏到了肩膀，一只刺在李东泽腰侧的地面。
　　“嘶嘶！”
　　蜘蛛女郎勃然大怒，她遵循着对仇恨的本能，撇开了李东泽，朝开枪打她头颅的那名木妖扑去。
　　另外两名土怪拖着李东泽后退。
　　“嘶……”李东泽抽了一口凉气，如果说肩膀是剧痛，那么脚踝则是被人用热油反复浇灌。
　　蛛丝有着强烈的腐蚀性，甚至毒性。
　　“什长，没事吧！”张元清靠拢过去。
　　李东泽环顾自身，模样狼狈，浑身是血，无奈道：
　　“当然有事，这很不优雅。
　　“我没办法再战斗了，2级的土怪挡不住她的突刺，元始你的闪避又差了点，只能偷袭，无法正面牵制。”
　　这个时候，两名木妖已经被逼的险象环生，他们拥有过人的敏捷度，但无法像斥候那样做出预判。
　　能坚持到现在，全赖关雅开枪支援。
　　“快去帮他们。”李东泽眉头紧皱。
　　这边的变化，吸引了唐国强、青藤等人的注意，这些官方行者心里一沉。
　　失去了李东泽这位3级斥候的牵制，几个2级行者必然再无法牵制敌人，这会导致平衡被打破，他们不但要应对眼前的敌人，还要防备蜘蛛女的偷袭。
　　一旦被偷袭得手，死几个人，胜负的天平就倾斜了。
　　另外，二楼战况激烈，白龙和大肌霸不知道能撑多久。
　　“什长，交给我吧。”张元清自信满满的说：“我已经看穿敌人的路数了。”
　　张元清打开物品栏，抓出一把修长的柳刃，刀长四十厘米，寒光闪闪。
　　在李东泽惊愕的目光中，张元清反手一刀刺在自己大腿上。
　　刹那间，这把源自蛊惑之妖的道具，复苏了过来，贪婪的吮吸着主人的精血，张元清感觉自己迅速虚了下去……
　　蜘蛛女有自愈能力，寻常攻击对她造成的伤害有限。
　　嗜血之刃的流血效果能很好的克制自愈。
　　“关雅，掩护我！”
　　张元清喊道，他进入夜游状态，身形一寸寸消失。
　　正在点射“横行无忌”的关雅脚底一旋，拧动腰肢，带动双臂，枪口对准蜘蛛女，果断的扣动扳机。
　　相比起木妖们的半随缘枪法，关雅的射击水平堪称百步穿杨，子弹一颗颗的打在蜘蛛女脑袋、肩膀和胸膛，打的血花四溅，皮肉开裂。
　　打的她一阵踉跄。
　　两名木妖如释重负，狼狈的逃开，他们快撑不住了。
　　他们一边逃跑，一边回头朝蜘蛛女开枪，突然，两人看见蜘蛛女白皙修长的脖颈，从一侧诡异的裂开，像是被某种利器割开了脖子。
　　笃笃笃！身子倾斜中的蜘蛛女，八条腿以一种眼花缭乱的速度凿动，硬生生朝一侧挪了十几公分，避开了斩首的命运。
　　一道腾空而起的身影浮现在蜘蛛女面前。
　　关雅双脚滑动，调整角度，正要开枪射击，掩护张元清。
　　就在这时，颈动脉被割破的蜘蛛女，张开红艳艳的小嘴，一直裂到耳根，昂头发出凄厉的咆哮。
　　音波滚滚回荡，别墅内的所有人，包括三只蛊兽，脑子“嗡”的一声，表情发愣，思维空白。
　　蜘蛛女高高昂起上身，翘起两只前肢，狠狠凿下。
　　艹，这女人原来是乐师……张元清在千钧一发之际，把头晕目眩的负面效果转嫁给了体内的小逗比。
　　蜷缩沉睡的婴灵双腿一蹬，像是做了噩梦。
　　身在半空无法躲避，张元清冷静的打开物品栏，召唤出“稳重者”宝珠。
　　尖锐的蛛腿凿在身上，被体表散发的土黄色光晕挡住。
　　张元清由此落地，立刻把宝珠收回物品栏，侧身翻滚，消失不见，又一次进入夜游状态。
　　他确认了一件事，这几个怪物依旧拥有原先的技能，但失去理性的他们，只能依靠本能来施展能力，做不出太精细的操作。
　　张元清弹身而起，绕道蜘蛛女身后，嗜血之刃奋力刺入臃肿肥硕的腹部，用力一哗啦。
　　布满丑陋纹路的腹部裂开，大股黄绿色的液体喷涌而出，伴随着恶心的内部组织。
　　蜘蛛女尖叫着弹开，再次昂头发出凄厉的咆哮，音波滚滚。
　　她的动脉还在喷涌着鲜血，她的腹部一阵痉挛、蠕动，拼命的要修复伤口，但流血效果扼制了修复，她只能绝望的感受着生机流逝。
　　一阵垂死挣扎的横冲直撞后，扑倒在窗边，无力的痉挛，最后死去。


第76章 杀招
　　当别墅内的众人从音波震荡中恢复，看见蜘蛛女已经死在窗户边。
　　他怎么做到的？官方行者又惊又喜。
　　蜘蛛女生命力强大，且拥有自愈力，普通攻击收效甚微，只能慢慢磨杀。
　　但他们的这位同事，三两刀便将其斩杀当场。
　　他不是新人吗？他怎么这么强……2级行者们惊喜之余，脑海里闪过困惑。
　　“好，非常好！”李东泽捂着肩膀，拄着手杖，躲在厨房方向，大声道：
　　“关雅，全力支援白龙和大肌霸，不用再管其他人，元始，你们配合青藤队长杀死那只昆虫。唐国强，你再撑一会儿。”
　　不愧是斥候，果然在幕后运筹帷幄起来了。
　　楼上的白龙、大肌霸，楼下的青藤队长等人大为振奋，要不是无法分心，他们一定要狠狠夸赞元始天尊这小子。
　　虽然是新人，战力一点都不弱，比他的什长靠谱多了。
　　死死抱住大蛇尾巴，身体也被蛇躯缠绕的唐国强松了口气，专心与大蛇角力。
　　蛊惑之妖不愧是为杀戮而生的职业……张元清感受到嗜血之刃饮血后，反馈回来的力量，心里奔涌起强烈的战意和杀意，当即奔向昆虫人。
　　嗜血之刃饮血之后，会掠夺尸体的精血，反馈给主人，蛊惑之妖也有类似的被动，因此会越战越勇。
　　关雅一个滑步，与张元清擦身而过，笑道：“干得不错。”
　　两人交错而过，老司姬切换弹夹，朝二楼的走廊倾泻弹幕，在墙壁上打出一个个弹坑，大大增加了横行无忌的压力。
　　横行无忌扫了一眼楼下的情况，没去搭理大蛇，朝另一位同伴喝道：
　　“上来帮忙！”
　　官方行者们分割战场，试图逐个击破，横行无忌同样是这么想的，只是蜘蛛女死的太快，使得形势一下子糟糕起来。
　　这个时候不能在各自为战了。
　　至于为什么不自己下去，一楼官方行者太多，他若下楼，火师和水鬼也会跟下来，那时便身陷敌营了。
　　听见召唤，昆虫人屈起反弯的膝关节，双腿一蹬，地砖“咔嚓”碎裂，高大的身躯宛如飞驰的汽车，重重撞飞旗袍美妇人。
　　正朝这边冲来的张元清，连忙收起柳刃，张开怀抱，迎接飞来的丰腴美人。
　　但他低估了这一下的冲击力，两具身体啪的撞在一起，翻滚到电视机下的玻璃柜才停止，张元清隐约间可见自己骨头发出濒临断裂的声音，心脏停了几秒。
　　撞飞敌人的昆虫人弹身而起，于半空中张开了鞘翅，薄如蝉翼的振动，掀起猛烈的狂风。
　　躺在张元清怀里的青藤队长，在虚空中抓出一条藤蔓，抖手甩出。
　　褐色的藤蔓呼啸而去，缠住了昆虫人的脚踝，把他像风筝一样挂在了半空。
　　木妖的力气这么大吗？张元清忍不住审视了一眼这位看不出年纪的女人，突然发现，刚才的撞击中，她胸口的纽扣崩落了，斜斜的翻开一角领子，黑色的蕾丝托着雪腻的半圆，视觉冲击极强。
　　青藤队长，你领口翻了……张元清在心里默默提醒一声，缩回了目光，他还是个孩子，绝不偷看这些不雅的画面。
　　“烧他翅膀！”
　　青藤整个人靠在张元清怀里，绷紧手臂，死死角力。
　　两名火师闻言，当即打开口腔，做深呼吸状，这时，昆虫人的裆部传来“噗噗”两声，喷出一股暗黄色的气体，笼罩了下方的火师。
　　两个肌肉发达的壮汉，身体骤然一僵，接着，像是喝了假酒一样，踉踉跄跄跌倒，口吐白沫。
　　张元清隔的老远，依旧闻到一股微酸刺鼻的气体，舌头当即麻痹，连忙屏住呼吸，之前含在嘴里的丸子起了效果，轻微的毒素被很快分解。
　　昆虫人挣扎了片刻，始终无法挣脱藤蔓，似乎想起了什么，低头看一眼脚踝，下一刻，他膝盖以下的小腿，溃散成了涌动的水流。
　　藤蔓无法束缚住水，无力坠落。
　　青藤队长出于惯性，狠狠摔在张元清怀里，她花容失色：“糟糕……”
　　突然，正欲扑向二楼，协助横行无忌的昆虫人，突然在半空中闪躲起来，仿佛在和空气斗智斗勇。
　　青藤猛的扭头，看见身后男孩眼里涌动着漆黑粘稠的物质。
　　幻术！她立刻明白过来。
　　没有任何犹豫，青藤再次抖藤蔓，缠住昆虫人的脚踝。
　　依照战斗的本能，昆虫人再次让膝盖以上的肢体化作水流，青藤叫道：
　　“就是现在！”
　　两名土怪心照不宣，单膝跪地，双掌按在地面，客厅的地表裂开，泥沙冲破地砖，将昆虫人吞没。
　　土怪的控沙术，水鬼的控水术，火师的控火术，都是2级的时就能学到的技能，也是这三大职业的招牌技能。
　　昆虫人从空中跌落，他的膝盖以下空空荡荡，一股浑浊的泥水在不远处艰难蠕动，想要回归身躯，但因为蕴含泥沙，无法再回归。
　　土克水。
　　青藤抓住机会，腰肢一拧，猛的弹起，疾跑、弹跳，双膝一跪，压在了昆虫人身上。
　　两名土怪，两名木妖同时扑来，钳住昆虫人的双手双脚。
　　青藤右臂握拳后拉，胸腔前挺，上身崩的宛如一张劲弓，重重挥下拳头。
　　醉汉打虎不过如此。
　　嘭嘭嘭……一拳拳的重砸之下，昆虫人脑袋四分五裂，灰白的脑组织和鲜红血液溅得满地都是，并伴随墨绿色的恶臭液体。
　　又杀一个，赢定了……张元清心里一喜。
　　敌方损失了两只怪物，而己方只损失一个3级斥候，两个火师，不出意外的话，胜负的天平已经朝官方这边倾斜。
　　虽然惊险，但问题不大，我不用使用底牌了！
　　念头闪过，张元清忽然看见一道黑影从视野里飞过，炮弹般的撞中青藤妖娆浮凸的身段。
　　那是戴着矿工帽的唐国强，两人一起飞了出去，沿途家具被撞的稀烂。
　　“噗……”青藤队长脸色煞白，呕出一大滩鲜血。
　　怎么回事？包工头扛不住怪蛇了？张元清心里刚这么想，忽觉喉咙发痒，剧烈咳嗽起来，同时，手脚一阵阵酸胀，像是剧烈运动后乳酸分泌的结果。
　　他双腿一软，跌坐在地，完全不知道为什么会这样。
　　这时，张元清听见关雅低吟一声，撑着立柱，缓缓跌坐于地。
　　几乎同时，开放式厨房的李东泽，昆虫人尸体边的四名精英成员，墙边的唐国强和青藤，都出现了不同程度的咳嗽，都呈现出疲软脱力的症状。
　　那条把唐国强甩过来的大蛇，尾巴疲惫无力的垂挂在二楼的栏杆上，似乎也受到了影响。
　　“我们中毒了……咳咳……”
　　青藤队长脸色苍白。
　　中毒了？什么时候的事？张元清心底一沉，在此之前，他完全没有察觉到身体有异常，作为生命力旺盛的夜游神，如果身体被毒素入侵，他会立刻察觉出来。
　　另外，百花会的木妖也具备生命领域的技能，毒素这种东西，他们最敏感才是。
　　但包括青藤队长在内的三名木妖，很明显没有察觉到任何异常。
　　“咔嚓！”
　　二楼的栏杆断裂，穿赛车服的白龙摔了下来，连带着她的那口黑色长刀。
　　紧接着，一团火焰飘下来，霍然膨胀，化作一个捂着小腹踉踉跄跄的身影，赫然是大肌霸。
　　他腹部出现了可怕的贯穿伤，大股大股的鲜血流淌，捂都捂不住，魁梧的身躯布满鲜血淋漓的爪痕。
　　两位队长脸色萎靡，手脚颤颤抖抖，酸软无力。
　　一道高大的黑影从二楼跃下来，砸的地面一震。
　　横行无忌体表鳞片多有破损，沁出血丝，疾步冲向大肌霸。
　　啪！他膝盖一弹，腾跃而起，凶狠的踢腿宛如一把逆撩的长刀。
　　这一下踢中，3级火师的下巴会像西瓜一样炸开。
　　紧急关头，身为回复术士的青藤，尚有一丝余力，抖动手腕，藤蔓缠住唐国强的脚踝，呼的一声，把他甩向了横行无忌。
　　横行无忌改踢腿为鞭腿。
　　嘭！唐国强像一只足球似的飞了出去。
　　横行无忌显然是在刚才的战斗中，记恨上了大肌霸，并不去管唐国强，弓步上前，拳头刺破空气，誓杀仇敌。
　　众队长脸色狂变，眼睁睁的看着同僚牺牲，却无能为力。
　　这个时候，恢复力惊人的张元清，凝出一股气力，踉踉跄跄的奔出，抱住了足球般飞来的唐国强，挡在大肌霸身前，把包工头当成盾牌，朝前一挡。
　　嘭嘭嘭！横行无忌拳出如雨，不停的砸在唐国强身上。
　　张元清举着“盾牌”，连连后退。
　　“你，你有点过分了……”唐国强一边吐血，一边说道。
　　他皮糙肉厚，挨个几拳倒是死不了，就是体验很不好。
　　……张元清解释道：“我这是紧急避险。”
　　话音方落，他和唐国强便被一记呼啸的鞭腿扫飞。
　　“负隅顽抗！”他扫视着瘫软而坐的官方行者们，张开狰狞的口器，吐出人言，得意笑道：
　　“我从来没有说过我的依仗是这三只蠢货，凭他们，怎么可能战胜十五名官方行者，就算我对他们进行了改造也不行。
　　“哈哈，他们只是用来迷惑你们的障眼法，真正的杀招是我的秘密道具，它能散发无色无味的毒气，就算是圣者境的行者，也会受到影响。
　　“但它也有缺点，必须在密闭的空间里，必须给它足够的时间。我说过，这是我为你们准备的杀戮盛宴，喜欢吗？”
　　李东泽、青藤、白龙几位队长，脸色似乎愈发苍白了。
　　原来在自己一行人踏入别墅开始，就已经落入圈套，一个精心准备的圈套。
　　几位2级行者面面相觑，满脸绝望。
　　横行无忌望向张元清，视线停在他别在腰间的嗜血之刃，啧啧道：
　　“这不是欧向荣的道具吗？嘿，我馋它很久了，原以为欧向荣死后，再也没有机会得到，没想到自己送上门来。”
　　他再看向唐国强的矿工帽，白龙的黑色长刀，关雅的手枪，青藤的藤蔓，李东泽的手杖……
　　“收获真丰厚啊，老大说得没错，杀人夺宝才是致富之路。为了感谢你们这些蠢货的馈赠，我会给你们一个痛快的。嗯，你们三个不用死。”
　　琥珀色的竖瞳逐一扫过关雅、青藤和白龙，在她们身体曲线上反复打量，这个邪恶的巫蛊师毫不掩饰自己的欲望，嘿嘿笑道：
　　“我会改造你们三个的身体，剥夺你们的理智，让你们变成只会撅起屁股朝我祈求的母兽。”
　　青藤队长脸色一变，如果这样，她宁愿选择死亡。
　　“呸！”白龙吐出一口血沫，扬眉冷笑：“到时候，老娘一定不会忘记把你命根子咬下来。”
　　听着横行无忌的话，原本对死亡没有流露出太多恐惧的关雅，缓缓打了个寒颤，心底涌起强烈的恶心和恐惧。
　　她猛的扭头看向了张元清，美眸里带着一丝希冀。
　　她知道元始有一件规则类道具。
　　他还有底牌没使出来，如果在场还有谁能力挽狂澜，关雅觉得就是他了。
　　大部分的邪恶职业，都是死一百遍都不足为惜的恶棍……张元清咧了咧嘴，回应了关雅的眼神，强撑着疲软的四肢站起身，从物品栏里召唤出了红盖头。
　　思来想去，能速杀此贼的，只有鬼新娘了。
　　他不想过早的使用底牌，但真要用的时候，也不会犹豫。
　　“嗯？”横行无忌嘴上嚣张，实则没有放松警惕，一直注意着众官方行者的动静。
　　他立刻看向张元清，旋即目光落在了他手里的，边缘绣金线的红盖头。
　　横行无忌的反应，引得几位队长也纷纷扭头，看向张元清，看见他举起了红盖头。
　　这是什么东西？他还有手段？青藤白龙大肌霸几个，又茫然又期待。
　　李东泽和关雅则露出愕然和失望，元始拿出来的东西，和他们想象的不一样。
　　张元清迎上横行无忌的目光，露出古怪的笑容，道：
　　“想要体验一下当新郎的感觉吗！”
　　腰包里的猫王音箱“滋滋”几声，响起了一阵凄厉的唢呐声：
　　“她笑着哭来着，你猜她怎么笑着哭来着，哭来着，你看她怎么哭着笑来着……”
　　唢呐声声，诡异、凄厉、高亢。
　　哗！他抖手展开红盖头，在众人疑惑的目光中，盖在了头上。
　　……


第77章 终结
　　听着凄厉的唢呐，看着元始天尊把新娘子专用的盖头盖在头上，在场的灵境行者们，心里涌起难以描述的怪异感。
　　一方面是分不清他的手段核心是红盖头，还是腰包里播放音乐的东西。
　　另一方面是，男孩子、红盖头、喜乐……这也太诡异了。
　　这破音箱真是的，又不分场合的播放音乐，把我风头全抢了……披上红盖头的张元清，心里不满的嘀咕。
　　“体验一下当新郎的感觉？”横行无忌琥珀色的竖瞳里，映出那一抹凄艳的红，神色古怪的嘲讽道：
　　“原来你想当我的新娘子啊，这不行，老子对男人不感兴趣。”
　　张元清不予理会，收敛心神，默默感应着四周，等待鬼新娘的出现。
　　见嘲讽没有得到回应，横行无忌目光微闪，突然踩裂地砖，不讲武德的袭杀而来。
　　他不知道这个小子的手段是什么，但任何风险都要提前掐灭，给敌人时间，等于给自己危险。
　　“滋滋……”突然，高亢的唢呐声里，出现了电流声，似乎信号受到了干扰。
　　来了……张元清感应到身后的虚空里，涌出磅礴浩瀚的阴气，这让他脊背汗毛竖起，却又不敢回头。
　　这个感觉太熟悉了，当日在金水游乐园，鬼新娘出场时，他也是这般，体验感如出一辙。
　　磅礴的阴气笼罩了别墅，在场的官方行者们只觉得灵魂在战栗，他召唤出了什么东西？
　　在横行无忌的视野里，他看见官方夜游神身后，诡异的涌来大片黑沉沉的雾气，带来阴寒、诡异和恐惧，隐约间，一道穿艳红嫁衣的鬼影，出现在夜游神身后。
　　咯吱……横行无忌脚底在地面摩擦出尖锐的声响，他刹车了，强行刹住脚步。
　　一股难以言喻的恐惧在心底炸开。
　　可怕的怨灵，强大的怨灵，无法抵挡的怨灵……他感应到了高等级阴物的压迫力，遵循着本能，横行无忌扭头就跑，没有任何犹豫。
　　他是巫蛊师，不是幻术师，缺乏对付灵体的手段。
　　何况是这种高等级的存在。
　　横行无忌冲向大门方向，刚迈开步伐，忽然顿住，大门消失了，取而代之的是一片黑沉沉的阴雾。
　　阴雾中，穿红嫁衣的诡异身影，若隐若现。
　　这……横行无忌头皮一麻，调转方向，朝楼梯冲去。
　　但是，楼梯上涌来厚重的阴雾，雾气涌动间，一双穿红色绣鞋的玲珑小脚，正沿着楼梯一步步走下来。
　　横行无忌眼里涌现出绝望。
　　他，他在干什么？在众官方行者眼里，横行无忌像是中了邪一般，时而冲向大门，时而冲向窗户，时而冲向楼梯。
　　但每一次都会惊恐的退回来，他那张丑陋的虫脸因恐惧而扭曲，琥珀色的竖瞳里惶惶不安。
　　唐国强狠狠打了个寒颤，手脚无力的他，拼命的挪动身体从张元清身边爬开，仓皇的像是在逃命。
　　鬼打墙？张元清微微昂起头，用极其有限的视野，观察着状若疯狂的横行无忌，顿时判断出鬼新娘使用了幻术。
　　他正想着趁机补刀，给横行无忌放放血，忽然发现自己动弹不了。
　　“怎么回事？备注里没说红盖头会限制行动啊……”张元清心里又惊又疑，紧接着，他感觉有什么东西贴在了自己背后。
　　像一块寒冰，却有着异于寻常的柔软。
　　磅礴的阴气汹涌而来，侵入体内，与他身体里的太阴之力融合。
　　沉睡中的小逗比惊醒了，蜷缩着瑟瑟发抖，婴灵完全不知道发生了什么，一觉醒来，就感觉自己身处巨大的危险中。
　　终于，张元清发现自己能动了，他迈开了步伐，一步步缓慢的走向横行无忌。
　　可这一切并不受他控制。
　　是鬼新娘操纵了他的身躯。
　　关雅、青藤、白龙、李东泽……众人的目光从横行无忌身上挪开，看向了缓慢行走的张元清。
　　不知是不是错觉，有那么一瞬间，他们看见元始身后，紧紧贴着一个穿红嫁衣的森然鬼影。
　　看着那道鬼影，众人心里发自内心的恐惧。
　　张元清行至横行无忌面前，目光透过红盖头下沿，瞥见一双苍白秀气的手从身手探出，抓起他的手。
　　刺骨的阴气汇聚到手心，张元清眼睁睁看着自己的手，皮肤转为青黑，手臂肌肉膨胀，缠绕一根根漆黑血管。
　　五指延伸出尖锐乌黑的指甲。
　　那双苍白秀气的手，引导着这只鬼手，掐住了横行无忌的脖颈。
　　……
　　阴沉沉的雾气包围而来，四面八方都是穿着红嫁衣的鬼影，横行无忌惊惶的左顾右盼，他想逃，但没有生路，每个方向都有一位鬼影。
　　他心脏剧烈狂跳，肾上腺素飙升，但带来的却不是勇气，而是极致的恐惧。
　　他的凶戾，暴躁，狠辣，果断，不知为何全部都消失不见，唯一剩下的情绪是恐惧，是战栗。
　　横行无忌知道自己受到了某种影响，但绝望的是，你明知这不正常，却无法改变。
　　这时，四面八方的鬼影，同时伸出手，艳红华美的嫁衣下，是一双青黑强壮，青筋缠绕的鬼手。
　　横行无忌退无可退，眼睁睁看着鬼手掐住了自己的咽喉，下一刻，冰凉的阴气侵入身体，快速蔓延，生机迅速消逝。
　　……
　　张元清看着自己鬼爪之下的横行无忌，竖瞳里的光彩一点点黯淡，最后熄灭。
　　这尊高大丑陋的身躯里，灵魂快速破碎、消散。
　　呼，死了……张元清如释重负，到这一刻，他终于确定战斗结束，不会再有意外了。
　　不，没有，还有一条人首蛇身的怪物……他脑海里刚闪过这个念头，鬼新娘就控制着他转身，朝那条大蛇行去。
　　几在下一刻，大蛇凶睛时而涣散，时而狰狞，软绵的蛇躯不安、无力的扭动。
　　他也陷入了幻术中。
　　张元清如法炮制的掐住大蛇脖颈，剥夺他的生命。
　　可是，张元清发现自己的行动并没有停止，鬼新娘也没有离开，而是操纵着他转身，朝向了官方行者们。
　　刚泛起喜悦情绪的官方行者，心里陡然一凛。
　　张元清察觉到抬着他胳膊的那双秀气苍白的手，小幅度的摆动了几下，在白龙、青藤和关雅之间，陷入犹豫。
　　几秒后，她似乎做出选择，操纵着张元清，一步步走向关雅。
　　“元，元始？”老司姬脸色煞白，惶恐的朝后挪动。
　　她要杀关雅？不，快停下来……张元清大急，但身体根本不受控制。
　　鬼新娘应该是有时效的，但道具里没有提示，张元清不知道她会存在多久，等鬼新娘时效到的话，关雅铁定已经凉了。
　　眼见关雅越来越近，张元清念头急转，忽然想出办法，他把“操纵”转嫁给了体内的小逗比。
　　身体里，小逗比终于承受不住压力，嚎啕大哭起来。
　　张元清由此获得了短暂的行动能力，当即抬起左手，拽下了盖在头顶的道具。
　　磅礴的阴气迅速退回虚空，鬼新娘无奈的回归了灵境。
　　而这个时候，他距离关雅只有五六步的距离。
　　张元清一屁股箕坐于地，大口大口喘息，疲软的感觉重新涌上来。
　　关雅汗水浸透了白衬衫，鬓发湿漉漉的贴着脸颊，胸腔一起一伏。
　　感受着可怕的阴气散去，官方行者们同时吐出一口气，又庆幸又喜悦，心说不愧是连续通关两个S级的夜游神，在新人阶段，就已经如此不凡。
　　一位木妖哆哆嗦嗦的从战术背包里取出药丸，道：“快服用解毒丸，虽然不能祛除毒素，但能缓解症状。”
　　“你能送过来吗？”
　　“我，我动不了……”
　　青藤队长秀眉紧蹙：“谁还能动？先去把楼上的道具收起来，现在只是咳嗽麻痹，但说不好待会儿我们就暴毙了。”
　　大肌霸踉踉跄跄的起身，打算上楼，但走了几步后，无力栽倒，失血过多昏迷了。
　　见状，张元清支撑起疲惫的身体，道：“我去吧。”
　　白龙松了口气，虚弱的笑道：“你真是个靠谱的男孩，不，男人。”
　　这句话，但凡你提前个十几秒，鬼新娘就容不得你了……张元清心里嘀咕。
　　幕后指挥官李东泽提示道：
　　“应该在二楼靠大门方向，第二个或第三个房间，之前横行无忌一直在那个位置战斗，他应该在守着道具。”
　　张元清点点头，踉踉跄跄的登上楼梯。
　　……
　　众人目送着他消失在楼梯拐角，李东泽抬起腕表看了一眼，面露喜色，道：
　　“30分钟到了，结界已经散去，可以打电话请求支援了。”
　　在场官方行者里，只有他讲究优雅，戴了一块表。
　　其余人看时间都是用手机，展开抓捕行动前，手机都调整成飞行模式了。
　　这时，客厅的大门被暴力踹开，十几名全副武装的官方行者鱼贯而入。
　　接着是穿白色西装，扎着短马尾的傅青阳，他身边跟着打扮随意松垮的灵钧。
　　支援队伍来了？李东泽等人又惊又喜。
　　灵钧的目光在殒命的几只蛊兽身上扫过，笑道：
　　“看来已经不需要我们了，钱公子，你手下的队长们战力不错啊。”
　　傅青阳看了一眼没有受伤的关雅，又看了看其他队长，冷峻的脸庞微微一松。


第78章 收获
　　鱼贯而入的官方行者，自觉分出两队，一队负责救治伤员，一队负责检查现场、补刀，清除可能存在的隐患。
　　一名百花会的女性成员，蹲下身检查两名中毒的火师，语气微变：
　　“百夫长，他们生命体征微弱，需要立刻服用稀释的生命原液，不然会有性命危险。”
　　在守序阵营里，乐师和木妖都拥有生命领域的技能，但超凡阶段，两个职业都不具备起死回生的回复能力。
　　这种强力技能，是高阶行者才能掌控的。
　　因此乐师职业的“生命原液”，一直是官方重要的战略物资，它对濒死的伤员，能起到立竿见影的效果。
　　五行盟每年都要向“乐师三家”购置大量的生命原液，非常珍贵。
　　傅青阳沉声道：“立刻救治。”
　　木妖女性解开战术背包，取出两根注射剂，给中毒的两名火师进行静脉注射。
　　重伤昏迷的大肌霸同样享受到了此等待遇，李东泽就不行了，百花会的木妖给他做了简单的止血、祛毒和包扎。
　　青藤等人也得到了救治。
　　傅青阳走到关雅身边，脱下外套，披在她身上，皱眉道：
　　“没事吧。”
　　关雅拢了拢西服的领子，摇摇头。
　　这个时候，清扫战场的队长级行者，带人返回，汇报道：
　　“百夫长，敌人都已经被击杀，没有活口。”
　　这位队长感慨道：
　　“四只蛊兽身体都达到了3级火师的程度，你们竟然能在人员无损的情况下解决他们，真是不可思议，不过有件事我不理解，有两只蛊兽身上没有伤口，躯体僵硬冰凉，死了应该有好几个时辰。
　　“你们怎么做到的？”
　　闻言，灵钧眉头一挑，立刻挪步到“横行无忌”尸体边，蹲下来观察。
　　傅青阳心里一动，望向关雅，问道：“怎么回事。”
　　“那两个是元始杀的。”关雅言简意赅的回复。
　　“不，不是两个。”得到治疗的白龙拄着刀，补充道：“是三个。”
　　“元始天尊？那个通关S级金水游乐园的新人？他在哪儿，我还没见过他长什么样呢。”正在给大肌霸包扎的年轻姑娘抬起头，一脸兴奋的问。
　　她的直属队长用严厉的眼神，把年轻姑娘的兴奋瞪了回去。
　　三个……傅青阳看向青藤唐国强，见他们没有反驳，而那几名受伤的2级行者，似乎回忆起了什么，脸色既有敬佩又有恐惧。
　　“确实是夜游神的手法……”灵钧啧啧两声：“只是2级夜游神，战力就这么强了？这小子才成为灵境行者多久。”
　　说完，他惋惜的补充道：“把他让给五行盟，真是个错误的决定啊。”
　　傅青阳看他一眼，转而望向关雅：“元始天尊人呢？”
　　“在楼上，”关雅抬头看去：“处理一些东西。”
　　……
　　相比起大厅的狼藉混乱，二楼房间保存尚好，张元清在朝外的第三个房间里，找到了那件道具。
　　它是一尊香炉，青铜制成的三足底座，炉身是一只乌木雕成的蛤蟆，呈蹲坐姿势，昂天张开大嘴。
　　蛤蟆香炉静静放置在桌上。
　　张元清强忍着发痒的喉咙，踉跄奔到床边，拉开窗帘，推开窗户，猛吸了几口新鲜空气。
　　轻微眩晕的感觉淡去不少，他这才回到桌边，拿起了蛤蟆香炉，视野里浮现一条信息：
　　【名称：天蟾香炉】
　　【类型：器具】
　　【功能：毒素】
　　【介绍：上古时期，南岭某巫蛊部的一位天才，决定制作无色无味，杀人无形的毒素，经过多年坚持不懈的钻研，他成功制作出这只香炉，但他发现，香炉里的毒素无色无味，毒性却并不强，且收效缓慢，于是把它丢弃。半个月后，整个部族的人都死光了。】
　　【备注：给自己叠好毒抗了吗？】
　　张元清立刻把道具收进物品栏，心说好坑的玩意儿。
　　通过介绍和备注，他明白了这件道具的特性，首先是毒素不分敌我，即使道具的主人也会中毒，横行无忌能抗住，是因为巫蛊师毒抗高。
　　其次，天蟾香炉是那种放置越久，毒性越猛的道具，它的毒性会持续挥发，不妥当保存的话，会危害一片区域，连巫蛊部落的人都能毒杀。
　　“嗯？”
　　张元清重新打开物品栏，查看天蟾香炉的信息介绍。
　　“上古时期……南岭……巫蛊部落？”
　　他从信息里咀嚼出了一些不同的东西，根据“介绍”推测，应该是某个久远年代的高等级灵境行者制造了这件道具。
　　而后流落到灵境中被“横行无忌”得到，或者一直在现实里流传下来，当然，这些不重要，重要的是“上古时期”。
　　上古是指什么年代？距今多少年前？
　　那个年代就有灵境行者了吗？可是属性面板这东西，明明是现代概念啊。
　　好吧，是不是现代概念无法断定，但如果古代人也有面板概念，那也太违和了……张元清低声自语：“抽空去查一查灵境的起源时间，如果我有这个权限的话。”
　　而如果古代没有面板概念，那现在他们所熟悉的面板信息，来源就很诡异。
　　甚至，古代有没有灵境行者这个概念，都要打一个问号。
　　“灵境本身存在很多秘密啊，我之前就觉得道德值的存在不合理，人为痕迹很重，不像自然生成……”
　　这时候，张元清察觉到楼下的同事们，在大规模撤离。
　　当即不再犹豫，离开房间，沿着楼梯下行。
　　一楼客厅的官方行者已经被遣散，客厅的中央，一位穿白西装的青年坐在高背椅上，背景是破碎的家具，殷红的血迹，倾倒的沙发，开裂的墙壁。
　　他西装如雪，五官英俊，冷峻严肃，与四周的环境形成鲜明对比。
　　张元清审视着白西装，白西装也在审视张元清。
　　等张元清走完最后一个台阶，白西装青年微微颔首：“傅青阳。”
　　世上居然还有比我更英俊的男人……张元清鞠躬行礼：“百夫长好。”
　　他对这位百夫长可谓久仰大名，从李东泽口中听说过很多次，出生豪门，天纵之才，冷静睿智，果敢正直，人傻钱多……嗯，最后一个是关雅说的。
　　现在他终于见到了这位“传说”中的人物，第一印象是骄傲、高贵、凌厉，是那种跟他开玩笑都要三思的类型。
　　奇怪的是，张元清并不觉得反感，因为傅青阳的高贵和骄傲很纯粹，气质与外貌贴合。
　　傅青阳端坐在高背椅，语气平静地说道：
　　“不用跟我客套，我关注你很久了，很早之前就想见你。但关雅说，你是个有贼心没贼胆的色胚，所以打算再观察一下。”
　　您对色胚有歧视吗？不，我不是色胚……张元清解释道：“这是她对我的误解，我认为傅百夫长应该有自己的判断。”
　　傅青阳淡淡道：“她强烈推荐我提拔你为什长，认为你是五行盟新一代里数一数二的人才。”
　　张元清话锋一转：“她看人真准。”
　　傅青阳目光深邃的看着他。
　　不知为何，张元清的眼神下意识的闪避了一下，他不喜欢这种锐利的，仿佛能洞悉一切的注视。
　　我讨厌斥候的目光……张元清心里不满的嘀咕，正要与之对视，傅青阳却挪开了目光，望向横行无忌的尸体，问道：
　　“你对这场战斗怎么看？”
　　他语气平静，与其说是问询，更像是考校重视的下属。
　　想着这位百夫长对自己颇为看重，张元清谨慎措辞，回答道：
　　“敌人提前知道了我们的部署、人数，对我们了如指掌，背后的水很深啊。”
　　傅青阳直截了当道：“官方里有人勾结横行无忌，出卖了你们。”
　　也可以说，我们中出了一个叛徒！张元清点点头。
　　“所以我把人都支走，接下来的事，只有我和你知道。”傅青阳看一眼横行无忌的尸体。
　　张元清领会了他的意思，抬脚走到那具丑陋狰狞的尸体边，眼底漆黑粘稠的物质涌动。
　　残存在躯壳里的灵复苏了，一缕缕的飘出，在尸体上方凝聚成半透明的虚影，朝着张元清龇牙咧嘴，凶狂无比。
　　“我吞噬邪恶职业的灵体后，可能会有些疯狂……”他取出伏魔杵，递给傅青阳：“这件道具能净化精神污染。”
　　伏魔杵给李东泽，是出于对人品的信任，而给傅青阳，是因为对方人傻钱多，不，财大气粗，不至于觊觎他的道具。
　　傅青阳接过道具，轻轻颔首。
　　张元清不再言语，深吸一口气，把灵体摄入口中。
　　……
　　眉心霍然膨胀，有什么不属于自己的东西，强势的灌入识海。
　　无数破碎的画面汹涌而来，走马灯似的掠过，都是横行无忌人生中，印象较为深刻的记忆。
　　横行无忌出身贫苦家庭，为了改变命运努力读书，步入社会后发现自己引以为傲的学历没有太大的作用，工作几年后，又发现兢兢业业的上班，领导给的活儿反而更多了，沦为社畜。
　　竞争不过关系户，竞争不过阿谀奉承但没能力的人，工作十年都买不起房，而婚姻的起步是拥有一套属于自己的房子，偏偏父亲是老实巴交的农民，缺乏积蓄。
　　老实本分看不到希望，捞偏门的话却赚的盆满钵满。
　　他不知道未来在哪里，变的很迷茫，直到有一次，利用职务之便赚取到巨额财富，横行无忌从此堕落，并喜欢上这种冒险的行为。
　　终于，景物变化，张元清看见了幽暗的卧室，看见漂浮在床边的阴灵。
　　“黑无常又在哪里？信任是合作的基础，看来我们彼此都还不够信任。”
　　“你们有两个做法，一是等待名册上的堕落者陆续失控……”
　　“为了表达诚意，我会向你透露官方行者的部署和行动。”
　　……
　　同样是幽暗的卧室里，横行无忌割破手腕，任由鲜血低入一口铭刻咒文的乌黑木碗，碗里的鲜血扭曲形成一张人脸。
　　“老大，暗夜玫瑰的人找上门了，想与您见面。”
　　“现在见面还太早，与虎谋皮，需要谨慎……他们的首领来了吗？”
　　“不知道。老大，尽早掌控堕落圣杯才是关键啊。”
　　“你在教我做事？”
　　“不敢……”
　　“他还说了什么？”
　　“他说会为我提供官方小队的行动计划，让我设下埋伏，为您分担压力。”
　　“可以尝试……”
　　暗夜玫瑰？黑无常潜伏在松海，等待的人是暗夜玫瑰的首领？这是什么组织？他们好像在酝酿什么大阴谋，啧，这次得到的信息够大的啊……
　　一道金光亮起，画面散去，意识回归，张元清睁开眼，发现自己被铐在高背椅上。
　　咦，不痛，没有被殴打的迹象……张元清一阵欣喜，转念又想，这说明傅百夫长完全碾压了自己，便不觉得高兴了。
　　见他醒来，傅青阳当即问道：
　　“有什么收获？”
　　……


第79章 身份曝光？
　　“我在横行无忌的灵体里，看到了通风报信的人，但那是灵仆……”
　　张元清把问灵的经过，详细的告知傅青阳。
　　这位五官刀刻般俊朗的百夫长，听得眉头越皱越深，脸色越来越凝重。
　　张元清说完，望向那张英俊的脸庞，道：
　　“百夫长知道暗夜玫瑰吗？”
　　傅青阳摇了摇头，“我没有听说过，这无外乎两种可能，暗夜玫瑰是名不经传的民间组织；或者我的权限不够，无法得知。但能和黑无常合作，并让他忌惮的组织，不可能籍籍无名”
　　也就是说，暗夜玫瑰的保密等级，连傅青阳这个百夫长都不知道？张元清陷入沉思。
　　傅青阳看他一眼：“对这件事，你怎么看？我想听听的想法。”
　　张元清沉吟沉吟：“可以先帮我解开手铐吗？”
　　傅青阳一愣，“抱歉！”
　　他绕到高背椅后，解开了张元清的束缚。
　　张元清活动一下手腕，道：“首先，通过这段记忆，我们可以确定黑无常潜藏在松海的原因了，他在等暗夜玫瑰的首领。但双方缺乏信任，目前尚未接头，对于我们来说，这是机会。”
　　傅青阳“嗯”了一声：“那你觉得黑无常和暗夜玫瑰在密谋什么？”
　　我怎么知道，大概是要毁灭世界吧？张元清默默玩了个梗，忽然心里一动，想起了记忆里的一个细节，缓缓道：
　　“为了堕落圣杯……”
　　横行无忌建议黑无常尽早和暗夜玫瑰首领接头的理由是——掌控堕落圣杯才是关键。
　　傅青阳满意点头。
　　“可是，那件规则类道具不是掌控在黑无常手里吗？怎么又会和暗夜玫瑰组织扯上关心。”张元清不解。
　　“不知道，但你有没有注意到，横行无忌是怎么劝黑无常的。”
　　“与暗夜玫瑰首领碰头，然后掌控堕落圣杯……哦，黑无常没有掌控堕落圣杯。”
　　“是的，可理论上来说，这是不可能的，一旦将某件道具收入物品栏，等于自动认主，规则类道具也不例外。为什么黑无常没有掌控堕落圣杯呢？”
　　这……张元清皱起眉头，思索片刻，灵光一闪：
　　“有没有一种可能，堕落圣杯出了点问题。他虽然得到了这件道具，却无法掌控。”
　　傅青阳颔首：“那么，从这个思路出发，我们就可以推测出，暗夜玫瑰的首领有解决问题的方法或途径。”
　　“没错，这便能解释为何黑无常得到圣杯后，不但没有远走天涯，反而潜伏在松海，不解决堕落圣杯的问题，他就无法接收诡眼判官的遗产，规则类道具，确实比命重要。”张元清道。
　　“所以事件的脉络已经越来越清晰了，诡眼判官离奇殒命，堕落圣杯被黑无常得到，但出于某种原因，圣杯出了问题，无法被掌控。黑无常无奈之下，试图和暗夜玫瑰合作，双方相约在松海碰头。但因为缺乏信任，都害怕黑吃黑，于是在相互试探。”傅青阳字正腔圆的说着：
　　“要想知道堕落圣杯的状态，就得从诡眼判官的死开始查起，而他的死和魔君有关系，嗯，疑似……”
　　和魔君有关系……魔君传人一阵心虚，又无比好奇。
　　魔君和诡眼判官殒落的时间相差不大，兵哥预判，不，料定了诡眼判官死亡，诡眼判官不会是魔君杀的吧，而兵哥见证了这件事？
　　对，兵哥肯定见证了，所以他才能得到魔君角色卡，所以才如此笃定诡眼判官死亡。
　　张元清深吸一口气，“我有一个想法，您说，诡眼判官会不会是魔君杀死的，甚至，他俩就是同归于尽。”
　　傅青阳似乎得到了启发，催促道：“思路不错，继续说。”
　　张元清点点头：
　　“在横行无忌的记忆中，暗夜玫瑰的那人，是操纵灵仆来见他的，由此可见，是一位夜游神。而魔君也是夜游神，这是巧合吗？”
　　“不是巧合！”傅青阳摇头，很笃定的说：
　　“堕落圣杯因为魔君出了问题，只有夜游神能处理的问题。夜游神最大门派是太一门，但太一门显然不可能和黑无常合作，所以他只能选择暗夜玫瑰，暗夜，这两个字能反应出很多东西……”
　　张元清忙说：“傅百夫长明察秋毫，不愧是斥候，不愧是最完美的职业。”
　　傅青阳看他一眼：“你也很不错。”
　　“多谢百夫长夸赞，我从小的梦想是当一名优秀的侦探。”
　　“我是说你拍马屁的水平很不错。”
　　“……”
　　傅青阳露出一抹笑容：“当然，我并不反感，擅长交际是优点。”
　　顿了顿，他补充道：“但好色不是。”
　　我真的不是色胚，关雅这臭女人，就是知道黑我……张元清脸上依旧是如沐春风的笑容，不见尴尬。
　　傅青阳没有纠结这个话题，转而问道：“你通关佘灵隧道的报告中，是不是隐瞒了什么信息？”
　　张元清心里一沉。
　　“近期，太一门的人会找你，做好心理准备。”傅青阳说着，从白色西裤的口袋里摸出一张名片，淡淡道：
　　“我的名片，以后有事可以直接打我电话，这是队长级人员才有的待遇。”
　　他表情很淡，却又异常的认真，仿佛是一位年轻有为的君主，在赏赐大臣。
　　有人罩着真爽啊！张元清连忙接过名片，特意在傅青阳面前，郑重其事的收好。
　　傅青阳又道：“你今晚救了那么多同事，功劳不小，我会把这件事汇报给负责黑无常案子的长老。”
　　这是要给我拉靠山的意思吗？张元清笑容满面道：
　　“多谢百夫长，整天听关雅提及您，要不是亲眼见到，我还真被她骗了。”
　　被骗？傅青阳一愣：“她怎么说我的。”
　　张元清：“人傻钱多。”
　　傅青阳英俊如雕刻的脸庞轻轻抽动一下。
　　两人离开别墅，大门口，停满了黑色商务车，除了重伤昏迷的三位火师被送走，其余人静静立在车边等候。
　　最散漫的是关雅和灵钧，前者抱着胸靠在车头，后者夹着一根烟蹲在路边。
　　“关雅，你跟我过来一下！”
　　傅青阳脸色冷漠的走向一旁。
　　关雅茫然的跟了上去，没看错的话，刚才表弟杀气四溢的斜了她一眼。
　　支援队里有几个年轻的姑娘，明亮的眸子盯着张元清，上上下下的打量。
　　然后窃喜的交头接耳：
　　“比我想象中的要帅。”
　　“就是年纪太小了，看起来刚上大学。”
　　“年纪小才好啊，年纪小好骗。”
　　灵钧丢掉烟头，笑眯眯的朝张元清靠过来，道：
　　“元始天尊？”
　　张元清打量一眼对方，穿着松垮的浅蓝色单衣，宽松休闲裤，运动鞋，齐耳的短发略显凌乱，笑起来的时候眯着眼，给人很和善的印象。
　　“你是……”
　　“灵钧，太一门的人。”
　　张元清一惊，心说太一门这么快就来问话了？我还没想好借口。
　　“听说你好女色？”
　　“啥？”张元清愣了愣，心说我什么时候好女色了，你怎么能冤枉人呢。
　　“唉，孙长老糊涂啊，你本该是太一门的人才。”灵钧叹了口气，很自来熟的笑道：“要不要加入太一门，相信那里的单身女性很愿意和你交流感情。”
　　论交际，张元清是不虚的，扬起眉毛：“是一针见血的单身姑娘吗？”
　　灵钧一怔，哈哈大笑起来：
　　“你小子有意思，我喜欢和有意思的人交朋友。想加入太一门的话，随时找我，不想也没关系，反正糊涂的不是我。”
　　三言两语后，两人立刻熟络起来，甚至还交换了联系方式。
　　灵钧收好手机，点了一根烟，眯眼笑：
　　“我下了那么多次副本，还没遇到过S级灵境，你却通关了两次。”
　　他缓缓吐出一口青烟，笑容和善：
　　“不愧是魔君传人。”


第80章 魔君的留言
　　这家伙在试探我……张元清早就不是菜鸟了，魔君传人的特征，外人很难知晓。
　　唯一招人怀疑的是频繁进入高难度灵境这一点，但也只是怀疑而已，佘灵隧道又不是没有夜游神新人进入过，试炼任务就是S级，并不能成为魔君传人的证据。
　　至于金水游乐园，灵境是有匹配机制的，越强的人，匹配到的副本难度也越高，这很合理。
　　因此，这个灵钧百分百在试探他。
　　太一门不会轻易放弃寻找魔君传人，这类的试探，以后多半还有……张元清嗤笑一声，表现出一定的骄傲，让自己更符合天才的身份，不屑道：
　　“看不起谁呢，魔君传人算什么东西。”
　　灵钧满脸笑容：“那看来是我猜错了，你要是魔君传人，孙长老就更糊涂了。”
　　这家伙脸皮还挺厚……张元清没再继续纠缠这个话题，好奇道：
　　“你们太一门这么编排一个长老，真的没事吗？”
　　“当然有事，但大家都这么说，就等于没事，孙长老再生气，也只能找始作俑者，就是负责康阳区的袁廷袁队长。”灵钧幸灾乐祸的说：
　　“不过孙长老下副本了，还没出来。”
　　可怜的袁队长，我会给你上香的……张元清在心里为袁廷默哀。
　　这时，傅青阳脸色冷淡的返回，身后跟着一脸气啾啾的关雅。
　　在留下几位精英人员清理现场后，一行人离开了现场，李东泽等人回去修养，赶来的支援队则去搜索横行无忌真正的藏身点。
　　那处公寓的位置，张元清在记忆画面里看到过。
　　返程的商务车里，关雅慵懒的躺在真皮座椅上，蹙眉道：
　　“傅青阳今天不知道吃错了什么药，把我骂了一顿。”
　　张元清笑道：“可能是因为他人傻钱多？”
　　关雅一怔，狐疑的看着他：“你是不是和他说了什么。”
　　张元清笑道：“可能是因为我有色心没色胆？”
　　“好啊，臭小子你敢出卖我，准备好鸡飞蛋打了吗？”
　　“狂妄的老司姬，焉知不是你受我胯下之辱？”
　　“来啊！”
　　“来啊！”
　　李东泽默默看一眼杀气腾腾屁股却纹丝不动的两个下属。
　　卧龙凤雏。
　　……
　　傅青阳返回居住的豪华别墅，一言不发的登上二楼，进入书房。
　　关闭门窗后，他拨通了负责黑无常事件的泰迪长老的手机。
　　泰迪长老不是泰迪，灵境ID叫“老人与狗”，是一位德高望重的老前辈，据说自幼父母双亡，和一条狗相依为命长大。
　　因此常常附身与各种犬类中，鲜少以真身示人。
　　当然，这也是一种隐藏自身的手段。
　　电话很快接通，傅青阳听见扬声器里传来一声犬吠，接着是清嗓子的咳嗽声，然后才是泰迪长老的说话声：
　　“什么事？”
　　语气温和中透着威严。
　　“今晚我手下的灵境行者小队，在抓捕横行无忌时，遭遇了埋伏……”傅青阳语气平静的阐述了事情的经过。
　　“有人泄露了情报……”泰迪长老缓缓道：“损失怎么样？”
　　他语气里透着凝重。
　　“三人重伤，其他人只受了轻伤。”傅青阳刻意说道：“原本他们该全军覆没的。”
　　“嗯？”
　　“新招的那名夜游神击杀了横行无忌，挽救了全队的性命。”傅青阳之所以强调这个，是在给元始天尊邀功，增加他在长老心里的分量。
　　这样一来，很多来自太一门的麻烦，长老们就会去挡。
　　泰迪长老沉默几秒，笑道：“做的不错，很久没遇到这样有趣的新人了，确实不能把他让给太一门。”
　　他感慨了一句，心情似乎好了许多，问道：“还有吗？”
　　傅青阳便把问灵获取的情报，诉述了一遍。
　　泰迪长老再没有说话，电话那头一片寂静，连隐隐约约的犬吠也消失了。
　　“长老？”傅青阳目光微闪：“你知道‘暗夜玫瑰’的底细？”
　　电话那头传来叹息声，“我最近一次听说这个组织，还是二十多年前，和一场灵境世家有关的动乱有关。”
　　“灵境世家有关的动乱？”傅青阳沉吟一下，似乎想到了什么：“乐师三家里，有一家是在二十一年前覆灭的。”
　　“这不是你该知道的事，至少我这里不能透露，你要想知道，就自己去问家族。”泰迪长老淡淡道：
　　“元帅已经批准了我的申请，过段时间，虎符会被送到松海，每年一次的‘大体检’也快了，我打算把两件事并到一起，呵，看看五行盟里有多少害群之马。”
　　……
　　凌晨两点，张元清乘坐电梯回到家门口，绕到走廊监控的死角，施展夜游。
　　他打开廊道的窗户，灵巧的翻了出去，借助空调外机为踏板，奋力一跃，抓住自己卧室的窗沿，翻了进去。
　　出任务前，他特意把房间的窗户打开了。
　　接着，张元清换掉破损的衣物，拧开门把手，假装起夜上厕所，进卫生间洗了个澡。
　　洗干净污渍和血迹，仿佛也洗去了疲惫和轻伤，张元清神清气爽，以夜游神的强大生命力，只要不是致命伤，不是缺胳膊断腿，便不需要治疗。
　　回到房间，他坐在桌边，闭上眼，复盘了一下今日的战斗。
　　“以我现在的手段，一个人单挑三个3级行者不成问题啊……嗯，红舞鞋单挑一个，鬼新娘单挑三个，猫王音箱控场，小逗比打辅助……
　　“可惜嗜血之刃和伏魔杵没有自我意识，不能自己去对付敌人。”
　　睁开眼，打开笔记本，登录官方资料库。
　　张元清在搜索框输入：灵境起源。
　　搜索结果有几十条，但都是官方行者们对灵境的猜测，靠谱些的，猜测灵境是外星文明的产物，或是史前文明遗留的靠科技。
　　不靠谱些的，认为灵境是真实存在的平行世界，并振振有词的说了一段自己的经历：
　　在某次下副本期间，他与一位热情开朗的女士发生了感情，忍不住倾囊相授，女士欣然的夹道欢迎，体验感和现实没有区别。
　　所以，灵境是真实存在的平行世界。
　　“玛德，看着看着，内容就变质了，不，变黄了，这种帖子为什么没被编辑……”张元清无奈退出了资料库。
　　搜索到的帖子都是官方行者天马行空的猜测，组织上并没有给予背书，也查不到官方对此事的看法。
　　这种情况，要么是官方没有相关研究，要么是他权限不够。
　　只能等以后升职了，再去琢磨这件事，现在，我要处理的事情是太一门的问话；搜捕黑无常；报复夏侯天元这个龟孙……张元清离开桌边，正要睡觉。
　　这时，放在抽屉里的猫王音箱，发出了“滋滋”的电流声。
　　它是要唱歌了，还是要播放小污片的音频？张元清一惊，停下脚步，打开了抽屉，几乎同时，猫王音箱的喇叭里，传来嘶哑低声的声音：
　　“今天刚结束一个单人灵境，背景是明代，我从其中了解到一个奇怪的现象，他们竟然是以修炼的形式获取超凡力量。这是单纯的背景设计，还是另有原因？”
　　“算了，不想这些，我已经3级了，等经历第一次杀戮副本，就能晋升圣者，目前还没找到破除限制的办法。希望圣者境能有收获……”
　　这是……张元清瞳孔微缩，魔君的声音。
　　他屏住呼吸，专心聆听。
　　“没有加入官方是最大的失误，夜游神的单人灵境太难了，缺乏副本攻略，A级灵境就能让人头皮发麻，S级死亡率高达90%，不知道还有没有更难的副本等级，算了，反正我也无法加入官方，过不了大体检的……
　　“听说白虎兵众的女元帅，在超凡阶段、圣者阶段时，就屡屡通关S级，真是个牛叉的女人啊，我想睡她……”
　　不，你睡不了她，你后来被人家吊打……听到这里，张元清忍不住吐槽起来。
　　原来在魔君超凡阶段的时候，白虎兵众的女元帅，就已经是女元帅了，那她现在年纪多大了？
　　“女元帅是最巅峰的灵境行者，过于遥远，可以是远大目标，但现在最重要的是脚踏实地。我得去猎杀邪恶职业了，没有声望值的话，无法对守序阵营的灵境行者动手，每个月必须杀死十名守序职业，这是我的任务……”
　　“这个月的业绩还差一个，今天俘虏了一位百花会的木妖，啧啧，细皮嫩肉的，她说愿意用身子来做交换，祈求活命，我觉得还是业绩更重要。”
　　“百花会的木妖真润啊，是个尤物，作为交换，我没有杀她，嘿，做人要有诚信。”
　　诚信你马勒戈壁！张元清听到这里，眉头一阵跳动。
　　他这才真正意识到，为什么太一门的袁廷说魔君是堕落的夜游神，此人心术不正，确实非正道之士。
　　兵哥怎么会跟这种人物有关联？
　　猫王音箱发出“滋滋”的电流声，魔君的声音渐渐消失，张元清等了片刻，第二段音频出现了。
　　这次不是魔君自言自语，而是在和人交谈：
　　魔君：“我今天杀了一个五行盟的执事，从他灵体里看到一些有趣的事。”
　　接着，是一个有些尖锐的声音：
　　“有屁就放。”
　　“那家伙表面是五行盟的人，背地里却效忠暗夜玫瑰。”
　　“暗夜玫瑰？”
　　“哦，连你也没听说过啊，看来这个组织隐藏的很深，根据目前收获的情报，暗夜玫瑰的首领应该是一位夜游神，呵，那个等级的灵境行者，名称应该不叫夜游神了。我可以把他们组织的联系方式告诉你，你不是一直想着颠覆五行盟么。”魔君笑道。
　　“可以！你最好不要骗我，不然我会让你付出代价。”尖锐的声音说。
　　“那么现在，把0029号灵境的攻略给我吧。”魔君道。
　　十几秒的安静后，魔君满意地说道：
　　“交易达成，黑无常，你近期是不是要进单人灵境？”
　　“关你什么事。”
　　“你可别死啊，我对你的脑袋很感兴趣，有朝一日，会亲自摘下你的头颅，当然，还有你老大的……”
　　……


第81章 心疼哥哥
　　艹，诡眼判官真的是魔君杀的啊……张元清心里掀起狂潮般的情绪。
　　虽然魔君杀死诡眼判官的猜想是他提出来的，但这属于大胆假设，缺乏小心求证阶段。
　　所以，在听到傅青阳笃定的说堕落圣杯是受到了魔君的影响，诡眼判官就是魔君所杀时，张元清觉得百夫长的判断过于自信，过于武断。
　　但现在，听完这段谈话，张元清觉得诡眼判官就是魔君杀的。
　　甚至，黑无常搭上暗夜玫瑰这条线的原因，也是因为魔君。
　　前因后果一下子串联起来了。
　　“暗夜玫瑰的势力，已经渗透到执事级别了吗？艹，五行盟体量太庞大，牛鬼神蛇避免不了。兵哥说不要太相信官方，或许有这方面的因素……”
　　“为什么魔君说，每月杀十个守序职业是他的任务，哪来的任务，灵境安排的？这是他成为堕落者，被太一门憎恶的原因？”
　　总之，魔君和诡眼判官、黑无常确实有牵扯，那么兵哥要我得到名册的理由，也能理解了……
　　张元清旋即想到，要不要把这些信息，隐晦的告诉傅青阳？
　　这无疑是一个立大功刷好感的机会。
　　“不，没必要，横行无忌的记忆里，已经给出提示了，不需要我再说。而且，暗夜玫瑰能渗透到执事级人物，傅青阳可不可信，先打一个问号。”
　　张元清等了片刻，猫王音箱没有再播放音频。
　　他当即用薄毯裹住音箱，做了简单的隔音，钻进了被窝。
　　“魔君经历过明朝时代的副本，副本里的人物是靠修行的，这不是和我在三道山娘娘庙看的手札内容一致吗……如果灵境是平行世界，那我们就是有‘系统’的外来者，是靠做任务升级？”
　　“果然不是只有我一个人察觉到灵境可能存在秘密，魔君是高等级灵境行者，不知道他后续还有没有调查这件事，其实最好的办法是见一见三道山娘娘，但这老梆子太可怕了。”
　　“猫王音箱纪录了太多的秘密，能给我带来很多超越权限的信息，利用好信息差，我能比其他灵境行者掌控更多的秘密和知识……”
　　他发散着思维，渐渐进入梦想。
　　……
　　清晨。
　　华宇酒店的餐厅，奢华辉煌的包间里，谢灵熙热情的接待两名贵客——夏侯辛和夏侯天元。
　　“说起来，有些年没见到侄女了，出落的愈发动人。”
　　夏侯辛端起咖啡抿了一口，手掌在空中一抓，抓出一面青铜为柄，黄铜为镜的小镜，巴掌那么大。
　　他微笑道：“这是世伯送你的礼物，一件小道具，没什么大用，就当玩具吧。”
　　“谢谢世伯。”谢灵熙眼睛一亮，娇滴滴的说。
　　边上的夏侯天元忍不住多看了几眼，他很多年没见过这丫头了，最近一次，她还在上初中，虽说清清秀秀，是个美人胚子吧。
　　但毕竟太幼。
　　没想到几年不见，出落的如此清丽脱俗，说话又嗲又嫩，明眸皓齿，纯真无邪。
　　送完礼物，夏侯辛直入正题：“灵熙啊，我听闻，你来松海是为了见止杀宫那位？”
　　“是啊，我好久没见宫主姐姐了，便来看看她。”谢灵熙乖巧的点头。
　　夏侯辛满意颔首，语气温和地问道：“你知道她在哪里吗？”
　　谢灵熙摇摇头：“她和夏侯爷爷打完架后，就藏起来了，我也不知道她在哪里。”
　　对于这样的回答，夏侯辛并不意外，微微一笑，转移了话题：
　　“你和天元是同辈，以后多亲近亲近。天元虽然不成器，但也到3级了，成为圣者是时间问题。”
　　谢灵熙立刻摆出崇拜的表情，双手合十，眼冒星星：
　　“天元哥哥好厉害。”
　　夏侯天元一愣，他见多了女子的谄媚和讨好，但这种纯真的崇拜，就像未经世事的小姑娘崇拜邻家大哥哥，那么的美好，那么的纯粹。
　　不由得有些飘飘然。
　　谢灵熙话锋一转：“我听说五行盟有一位叫元始天尊的年轻人，是个天才。”
　　夏侯天元脸色一沉，没来由的涌起自己的美好被人夺走的愤怒，他看了一眼父亲，随口敷衍道：
　　“能通关两个S级灵境，是有些本事的。”
　　谢灵熙看他一眼，嫣然道：“我相信天元哥哥比他更强。”
　　夏侯父子吃完早餐，告辞离开。
　　等人一走，谢灵熙脸上的纯真和甜美收敛，变的沉静。
　　夏侯天元和元始哥哥有过冲突？嗯，至少发生过不愉快……
　　前天元始哥哥打电话询问她夏侯家的信息，她便觉得奇怪，只是好奇的话，在五行盟内部稍稍打听便成。
　　一些基础信息还是能打听出来的，足够满足好奇心，为何询问她？
　　于是刚才便试探一番，以夏侯天元跋扈的性格，在她暗含乐师能力的奉承下，多半飘上天了，可当她转头夸奖元始哥哥，夏侯天云却收住了脾气。
　　多半是发生冲突过，且夏侯家不想让人知道，元始哥哥毕竟有功勋在身，啊，他被夏侯天元欺负了？
　　谢灵熙正想着要不要打电话心疼一下哥哥，边上的女助理说道：
　　“小姐，他们刚才在用测谎道具试探你。”
　　谢灵熙“嗯”一声，说道：“你去打探一下，夏侯家的人是不是和元始哥哥起冲突了，查一查原因。”
　　女助理：“是！”
　　……
　　电梯里，夏侯天元啧啧道：
　　“这丫头越长越漂亮了，爸，我要把她娶回家，你替我去谢家提亲呗。”
　　夏侯天元和哥哥夏侯天问不一样，后者的纨绔在于沉迷女色，前者是性格方面的问题，跋扈、嚣张、霸道。
　　夏侯辛沉吟道：
　　“说起来，你三舅妈是谢家的旁系，可以让她去探探口风。以你的天资，配她绰绰有余。”
　　父子俩没再说话，出了电梯，在保镖们的簇拥下，进入车里。
　　夏侯辛目视前方，说起正事：
　　“那丫头确实不知道止杀宫主的藏身之处，或许有联络方式，但不重要了，我们不可能逼迫谢家嫡女。现在止杀宫另外几名成员的线索也断了，你跟我出来历练，看了这么久，有什么想法。”
　　正如官方组织大海捞针般寻找黑无常，夏侯家找止杀宫主同样艰难。
　　想在茫茫人海里找出一个高等级灵境行者，难度极大，对方有太多的手段可以规避现实里的侦查手段。
　　夏侯天元笑道：
　　“再厉害的灵境行者，只要摸清楚现实的根脚，就能让她乖乖就范。谢家和她有联络，对她现实里的身份，总归有了解吧，她在现实里总归有在乎的人吧。
　　“谢家核心成员我们没办法，但可以买通谢家的普通人，让他们去打探。”
　　夏侯辛看了儿子一眼，相比起长子，他更喜欢幼子，虽然霸道嚣张，做事不讲规矩，但不讲规矩，反而不会被规矩束缚。
　　在夏侯天元年幼的时候，夏侯辛就看到了儿子的这个优点，这些年惯着他，偶尔敲敲打打，自觉培养的还不错。
　　夏侯天元也确实没让他失望，家族里比他有天赋的年轻人并不少，但真闹起来，挨欺负的绝对不是夏侯天元。
　　再磨练几年，等掌控好“狂妄”的度，成就肯定比长子夏侯天问要大。
　　“还有吗？”夏侯辛问道。
　　“当然有。”夏侯天元摸了摸银色耳钉，冷笑道：
　　“那个叫王迁的，他虽然躲了起来，但他的家人躲不了，他的亲戚朋友躲不了。我找人开车撞死他家人，给个警告，他自然会出来。”
　　夏侯辛摇头：“太极端了，这不是在我们的地盘，会引来五行盟的干预。”
　　夏侯天元似乎早知道父亲会这么回答，接着说出第二个方案：
　　“那就绑架他的家人，抓而不杀，等钓出王迁后，再把他家人放了，五行盟自然就不会和我们翻脸。”
　　夏侯辛微微颔首：
　　“两个方案一起执行。”
　　他没再说话，目光望向车窗外，眉宇间有着忧色。
　　那个女人能查到夏侯家，背后绝对有人。
　　这次事件很棘手，再偏激的手段也要试试。
　　……
　　谢灵熙换上健身衣，在窗边舒展柳枝般美好的身段，打算去酒店健身房运动半小时。
　　没办法，最近吃的有些多，大鱼大肉，饭后甜品，而超凡阶段的乐师，在身体素质方面增强有限，不时长健身的话，她还是会有发胖风险的。
　　当然，发胖没什么不好，就怕该胖的地方不胖，不该胖的地方胖。
　　谢灵熙低头看一眼不争气的小胸脯，安慰自己道：
　　“这样更好，有利于战斗，胸大女人死的快……”
　　这时，穿着小西服和套裙的女助理推门而入，道：
　　“小姐，刚刚查到，夏侯家的人找过元始天尊，止杀宫的一名成员是他的线人，夏侯家希望元始天尊能帮忙吊出那名成员。
　　“但双方应该没有发生冲突。”
　　谢灵熙听到前面内容时，眉头直皱，听到后半段，顿时露出笑容：
　　“看来是被元始哥哥拒绝后，夏侯家暗地里找过他。快拿手机过来，我要心疼一下哥哥，他肯定被夏侯天元揍了。”
　　女助理当即走到床边，拔掉手机充电插头，边走向落地窗，边说道：
　　“还有一件事，是昨晚的。”
　　……


第82章 绑架
　　“昨晚……”谢灵熙在落地窗边的沙发坐下，接过手机，问道：“是和夏侯家有关？”
　　女助理摇头：“是和元始天尊有关。”
　　谢灵熙一听，兴趣更大了，催促道：“什么事呀！”
　　“我从一个官方行者那里打听到，康阳区官方小队在搜捕一名灵能会通缉犯时，遭遇了埋伏，据说敌人是四名3级邪恶职业，这让搜捕小队陷入了险境，最后是您的那位朋友元始天尊，以一己之力，全歼了灵能会的巫蛊师。”
　　“击毙四名3级巫蛊师……真的？”谢灵熙微微张大嘴巴，小脸呆滞。
　　元始哥哥如此强大吗？
　　“无法确认真假，听说康阳区的百夫长交代过，不能透露昨晚的细节。”女助理摇摇头。
　　她从一位交好的女性行者那里打探来的，这件事不是秘密，在一些女性行者小群体里传开了。
　　至于有没有水分，女助理无法求证，毕竟基层官方行者都未必清楚，再者，也不是必须要打探到的机密情报，就没有深入挖掘，说出来只是想让大小姐了解五行盟以及她那位朋友的动向。
　　他的实力不可能这么强啊，不，他通关了S级灵境，评分最高，完全有可能得到某种强大的消耗品或道具……道具也是实力的一部分，元始哥哥潜力很大，有机会一定要介绍给老爸……谢灵熙念头转动，脸上绽放甜美笑容：
　　“呵，跟他比起来，夏侯天元就像个阴损的鼠辈。你先出去，我要打电话安慰一下元始哥哥，毕竟他被夏侯天云欺负了。”
　　女助理愕然道：“我觉得夏侯天元欺负不了他吧。”
　　“你懂什么！”谢灵熙翻了个白眼。
　　……
　　早上八点半，张元清背着双肩包来到单位。
　　李东泽肩膀鼓掌掌的，缠着厚厚的纱布，单手拄着手杖，看着上楼来的张元清，忍不住问道：
　　“你每天都来单位，不用上学吗？”
　　张元清义正辞严：
　　“怎么能因为学业，耽搁我为组织发光发热呢，不过什长你既然提出来了，我正好想咨询一下，一个人的精力是有限的，所以我不想读书啦。
　　“五行盟有没有办法让我既不用读书，又能拿到毕业证书？”
　　关雅坐在办公桌边，吃着简易的早餐，闻言就说：
　　“有啊，到时候谁都知道元始天尊是松海大学的学生。”
　　李东泽拍了拍下属的肩膀，欣慰道：
　　“你为组织发光发热的想法值得赞扬，但也不要耽误了学业。毕竟你不是火师，呵，就算放弃大脑也能通关副本。”
　　什长，你又开始辱火师了！张元清附和道：“好吧，什长说得有道理，斥候不愧是最牛逼的职业。”
　　李东泽顿时很开心，拍了拍心腹下属的肩膀：
　　“我会给你准备一箱的可乐，想喝的话，就去我办公室拿。好了，说正事……”
　　他目光扫过关雅和王泰，宣布道：“我要养伤一段时间，我不在的时间里，会有人接替我。关雅，元始，你们好好协助代理什长，搜捕黑无常。后天他们就会来报到。”
　　啊？什长要走？张元清一愣。
　　旋即反应过来，李东泽的肩膀被蜘蛛女扎了个通透，又没得到“生命原液”的救治，而斥候没有疗伤技能，也不像夜游神拥有自愈能力。
　　这样的伤势，确实要修养一阵子才行。
　　“什长，新什长是谁？”张元清好奇问道。
　　“代理，是代理！”李东泽强调道，他没有多说，抛下一句：“等你见到了，自然知道，希望你和他们相处愉快。”
　　便单手拄着手杖，离开了二楼。
　　李东泽一走，张元清立刻拉着椅子，坐在关雅身边，看着精致立体的侧脸，鬼祟道：
　　“新来的什长，是不是那几个没露面的队员之一？”
　　她身上喷了昂贵的香水，芬芳浓郁却不刺鼻。
　　关雅“嗯”一声，笑吟吟道：
　　“昨晚的战斗让不少人需要卧床静养，导致了人手短缺，傅青阳就打算让二队那两个挂闲职的家伙回来。”
　　“什长好像不太喜欢他们？”张元清终于问出了好奇已久的问题。
　　“你要是领导着一群不听话的下属，打又打不过，骂又不能骂，你也不会喜欢他们。”
　　“什长这么弱吗？”
　　关雅横他一眼，抹着唇彩的嘴角翘起：
　　“是什么让你产生了什长很强的错觉？什长的战力，一直是二队倒数第二，倒数第一是王泰。论体术，我都能碾压什长，何况是那两个家伙。后来你来了，结果他还是倒数第二。”
　　……张元清说不出话来，替李东泽一阵心酸。
　　调侃完李东泽，关雅正色道：
　　“我必须跟你说一下，这两人，一个是火师，嫉恶如仇，冲动暴躁，眼里揉不得沙子。你不能再色眯眯的看着我屁股了，不然会被揍。”
　　“关雅姐，你不要冤枉人啊，我哪有色眯眯的盯着你屁股看。”
　　“难道没有？”
　　“我明明是盯着胸看的。”
　　关雅白他一眼，继续说：
　　“另一个是水鬼，脾气很怪，不好相处，什长好几次被他气的吐血，嗯，修辞手法。不过，性格很正直，喜欢正直的人。
　　“最重要的是，这两人身份都不一般，和他们打好关系，对你有好处。”
　　张元清摆出愿闻其详的姿态。
　　“他们一个是赤火帮高层的子嗣，3级火师。另一个背景倒是不大，但是4级的圣者境。”关雅如数家珍，说着，拉开抽屉，取出一本便签，背过身，确认了一遍，嗯嗯道：
　　“我没记错，差不多就是这样。”
　　张元清快速瞥了一眼，隐约看见：
　　元始天尊，天蝎男，星座属：腹黑，记仇，性欲强……备注：被其他组织女性勾引的概率极高……
　　这个臭女人……他咬牙切齿。
　　这时，裤兜里的手机响了。
　　张元清拿出手机一看。
　　谢灵熙？张元清默默进了洗手间。
　　……
　　松海城郊。
　　王迁带着鸭舌帽和口罩，双手插兜，疾步走在坑洼的行人道上。
　　与市区相比，城郊的基建要破败很多，车道因为下陷的缘故，左右倾斜，行人道坑坑洼洼，遍布开裂的地砖。
　　再加上市区拆无可拆的缘故，房地产商在这边买地盖房，到处都是工地，愈发的显得混乱。
　　但对王迁来说，越混乱的地方，越容易藏身。
　　他走过漫长的行人道，穿过一处施工地，来到一座低矮破旧的平房外。
　　“咚咚咚……”
　　他以一种独特的节奏敲响房门，低声道：“我，王迁。”
　　房门打开，一个穿着破烂大衣，挺着啤酒肚，爆炸头，圆润发福的中年男人探出头来，左顾右盼一番，把他拉了进去。
　　房间脏乱差，啤酒罐、脏衣服、外卖盒丢的到处都是，除了圆润发福的男人，还有两人。
　　一个是穿牛仔裤黑色裹胸的辣妹，嘴里咬着一根烟，坐在电视机前打游戏。
　　一个是戴着头戴式耳机，脸色苍白，躺在沙发听音乐的年轻人。
　　“你怎么来了？”圆润发福男人，挠了挠不知多久没洗的爆炸头，沉声道：
　　“非常时期，不要到处乱逛……你怎么了？”
　　他忽然意识到不对，王迁双目布满血丝，脸色铁青，眉宇间戾气极重。
　　“头儿……”王迁咬牙切齿道：“我姐被绑架了。”
　　打游戏的辣妹放下了手柄，沙发上的青年睁开了眼睛。
　　情癫大圣皱眉道：“你怎么知道的？”
　　王迁深吸一口气，平复情绪：
　　“我今天想联系一下家里，刻意跑隔壁区打电话，我妈告诉我，我姐被人绑架了。一定是夏侯家干的，不然，好端端的，谁会绑我姐？”
　　“你这样会被定位跟踪的！”情癫大圣勃然大怒。
　　“可我要是不联系家里，到现在还不知道我姐出事了。”王迁红着眼睛大声说。
　　辣妹猛的一摔手柄，骂了一声“艹”，怒道：“夏侯家不讲规矩，老娘不忍了，让宫主召集兄弟们，大不了玉石俱焚。”
　　戴耳机的年轻人冷笑道：
　　“愚蠢，为什么要跟他们玉石俱焚，他们既然敢对王迁家人动手，那我们家人也危险。那索性就不要家人了，今后专盯着夏侯家的族人杀，杀的他们亡姓灭种，谁怕谁啊。”
　　情癫大圣瞪眼道：“天地不仁，你这个孤儿策略我觉得不行，太偏激了。”
　　“以杀止杀，以战止战，本就是止杀宫的宗旨。”年轻人反驳道。
　　情癫大圣一时无言以对，只能无奈道：
　　“宫主有她的想法，她让我们藏，就好好藏着，不要坏她的事。事情还没到那一步，让我想想办法……”
　　屋内陷入沉默，十几秒后，情癫大圣眼睛一亮：
　　“这件事不应该我们出手，夏侯家绑架普通人，这是坏规矩的，那就找官方组织的人。”
　　辣妹又骂了一声“艹”，没好气道：
　　“找谁？谁能帮王迁？五行盟明显偏袒夏侯家，不，他们很多就是夏侯家派系的，找官方不如找条狗。”
　　情癫大圣望向王迁：“你不是认识康阳区二队的元始天尊吗？找他试试。”
　　……


第83章 潜入
　　“找他？”
　　王迁皱着眉头，犹豫道：“我们之间没有太深的交集，我有点信不过他。头儿，你不知道，夏侯家和宫主发生冲突的第二天，他发信息说要帮我，非常可疑……”
　　大家交情泛泛，王迁不相信元始天尊会为了他，得罪夏侯家的人，好处在哪里？
　　闻言，情癫大圣顿时迟疑。
　　边上的辣妹看一眼王迁，又看一眼情癫大圣，颇有兴趣地问道：
　　“你们说的是那个通关两个S级的新人，最近在官方论坛很火的家伙？”
　　王迁点点头：“我是他的线人。”
　　我行我素审视着他，啧啧连声。
　　情癫大圣顺势问道：“素素，你怎么看。”
　　我行我素摇头道：“我对这种天才小男生很感兴趣，但不了解他。”
　　情癫大圣沉吟几秒，说出自己的想法，道：
　　“元始天尊年纪不大，又是新手，这种年龄段的灵境行者，心里都还有着一股气，见不得恃强凌弱。圣手，你发信息把这件事告诉他，就说你姐被绑架了，怀疑是夏侯家干的，不要过多描述。
　　“看看他怎么回复。”
　　王迁点点头，道：“那我再出去一趟？”
　　情癫大圣摇头：“直接在这里发，我们正好要转移地点，等你发完就走。”
　　戴耳机的年轻人和辣妹凑了过来，王迁在同伴们的注视下，拿出手机，输入信息：
　　“我姐被夏侯家的人绑架了，夏侯家不讲规矩，对我家人动手，官方真的不管？”
　　他编辑好信息，看了同伴们一眼。
　　情癫大圣摇头：“年轻的天才普遍骄傲，吃软不吃硬，措辞要柔和一点，改成：我姐姐被夏侯家绑架了，她只是个普通人，帮帮我，救救她。”
　　王迁当即修改了信息，发送。
　　……
　　张元清打发掉满嘴“哥哥有没有受伤”、“夏侯天元王八蛋”的谢灵熙，刚挂断电话，便收到了信息提示。
　　“王迁终于给我发信息了？”他心里一喜，心说我的易容戒指终于有用武之地了。
　　旋即发现王迁的信息是发给“元始天尊”的，而不是那个不记名号码。
　　张元清看了一遍信息内容，脸色霍然阴沉。
　　绑架家人？
　　夏侯家居然对王迁的家人动手了，连普通人都不放过？
　　这特么的和邪恶职业有什么区别……他收好手机，离开洗手间。
　　坐在电脑前的关雅抬起头，瞥了他一眼，笑吟吟道：
　　“十分钟不到，我对你的持久力有了一个深刻且清晰的了解……你怎么了？”
　　她突然发现元始天色不好看。
　　张元清低声道：“王迁的姐姐被绑架了……”
　　小声的把信息内容告诉关雅。
　　老司姬眉梢一挑，张元清征求她的意见：“这种情况，你觉得该怎么做？”
　　看到信息后，他第一反应是愤怒，对夏侯家无法无天的愤怒；第二反应是怀疑，怀疑事件的真实性；第三反应是谨慎。
　　关雅思索了几秒后，蹙眉道：
　　“我觉得不太对劲，夏侯家霸道归霸道，但不至于这么无法无天。普通人对他们来说，确实不值一提，但这里是松海，他们不该这么肆无忌惮。”
　　“你的意思是……信息是假的？或者人不是夏侯家绑的？”
　　“不，我的意思是，夏侯家对待止杀宫的态度上有问题，报复的过头了。”关雅脸色严肃，道：
　　“我的建议是别管，这里面的水不浅。如果你非要管，那就以官方的名义施压，但你只是精英成员，不是队长，更不是执事，夏侯家并不怕你。”
　　“我可以打电话给傅百夫长。”
　　关雅“呵”了一声：
　　“你不了解他，我猜他会这样回答你：如果你是信奉的是程序正义，那就去搜集证据，再来找我。
　　“如果你遵循的是结果正义，那你不必来找我。”
　　夏侯家的手脚肯定很干净，我不可能查到证据，而且查证据需要时间啊，王迁的姐姐现在什么情况还不知道，拖的越久越危险……
　　结果正义的意思是，这特么不就是止杀宫那一套吗……张元清看她一眼，道：“我去问问。”
　　转身又进了洗手间。
　　几分钟后，张元清一脸古怪的走出来，大声道：
　　“你这个女人，快说，你和傅百夫长是什么关系？”
　　傅青阳的回复和她说的，几乎一样。
　　关雅“咯咯”笑道：“你猜～”
　　张元清一言不发，黑着脸，拎着双肩包，生气的离开。
　　他在治安署外，打了一辆车，前往王迁姐姐家。
　　坐在车里，闭目思考了几分钟，张元清就想出了办法。
　　“如果要走程序正义，最好的办法是向傅青阳借那枚令旗，然后逼问夏侯天元。但现在什长不在，我单枪匹马的去，说不准夏侯天元又要动手打人，那时，我怕忍不住干掉他。”
　　“结果正义的话，我可以利用红舞鞋找到王迁的姐姐，到时候人赃俱获，看夏侯天元怎么狡辩。”
　　张元清掏出手机，给王迁发了条信息：
　　“知道了。”
　　……
　　郊区，矮旧平房。
　　王迁听见手机“叮咚”一声，神色一喜，连忙点亮手机屏幕：“他回信息了。”
　　身边的同伴立刻凑了过来。
　　知道了……王迁看着信息内容，脸色转为失望。
　　轻描淡写的三个字，没有答应，也不算拒绝，这让他心里没底。
　　情癫大圣叹了口气：“先转移地点，再等等吧，不打包票反而说明此人沉稳，对吧。至少他没推脱。”
　　王迁点点头。
　　天地不仁和我行我素对视一眼，默默叹口气，开始收拾东西。
　　……
　　车里，张元清听见手机提示音，拿起来查看，是关雅的短信：
　　“我是他表姐。”
　　关雅是傅青阳的表姐？！
　　张元清又意外，又不意外，他早知道关雅身份不简单，只是没想到这么巧，居然是傅青阳的表姐。
　　不，不巧，傅百夫长把表姐安排在自己手下工作，这很合理。
　　而且关雅对傅青阳如此了解，且缺乏尊敬，便解释得通了。
　　这么说来，关雅的本名叫傅雅？至少姓傅。
　　这个时候，出租车在一座小区外停了下来，司机问道：“扫码还是现金？”
　　张元清付了现金，推开车门，进入王迁姐姐家的小区。
　　王迁的姐姐家不住在康阳区，而是在隔壁的丰辉区，小区基础建设还不错，地段也可以，张元清身为松海土著，很轻松就能评估出房价。
　　每平米应该在八万左右。
　　“咚咚！”
　　他来到王迁姐姐家所在的楼层，敲响了防盗门。
　　十几秒后，脚步声传来，在门口停了几秒，有人透过猫眼观察了张元清一下，这才拧动门把手，把门打开。
　　门里站着一个青年，脸色憔悴，眉眼间遍布焦虑和担忧，他审视着门外的陌生人：
　　“你找谁？”
　　张元清没有回答，闪身进入屋子，而青年表情呆愣的站在原地。
　　他中了幻术。
　　进入客厅后，张元清扫了一眼房间格局，准确的找到洗手间，在浴室排水口揪出几缕长头发，保险起见，又去卧室的枕头边找到了发质相同的头发。
　　收好发丝，他离开了王迁姐姐家。
　　走出居民楼，张元清思考着下一步的行动。
　　“先锁定王迁姐姐的位置，如果她被安置在某个秘密地方，就顺势救出来，如果是被夏侯天元带在身边，那就先按兵不动，打电话给傅青阳。”
　　想到这里，他扫了一辆共享单车，在僻静处召唤出红舞鞋，把发丝塞进鞋子里。
　　接着，施展幻术，掩去它的存在。
　　哒哒哒……红舞鞋欢快的绕着没用的主人转了一圈，然后狂奔而去。
　　慢一点，太快了！张元清猛蹬单车，追逐着它。
　　一个小时后，张元清来到丰辉区边缘地带，这里商业楼和居民楼变少了，绿植和别墅区变多了。
　　红舞鞋一蹦一跳的前进着，步伐非常活泼、嚣张。
　　它来到一片别墅小区外，当着门岗保安的面，迈着六亲不认的调子，堂而皇之的进了别墅。
　　幸亏保安看不到它，不然扭头就要被踩死。
　　张元清把单车往路边一丢，环顾四周，看到了道路监控，他敏捷的躲进路边绿化带，进入夜游状态。
　　隐藏好身形，张元清狂奔着冲进别墅小区，循着感应，找到了红舞鞋。
　　它正要进入一栋带花园的两层别墅。
　　张元清见状，立刻结束了追踪。
　　红舞鞋便啪嗒啪嗒的跑回主人身边，要求他支付酬劳：
　　【你愿意陪我跳一支舞吗？如果愿意，请原地踏步。】
　　现在哪有时间陪你跳舞……张元清叹了口气，带着红舞鞋先离开了。
　　几分钟后，隐身状态的他再次返回这座别墅，翻过围墙，进入院子。
　　张元清贴着别墅墙壁，绕到后院，看见三个中年人正坐在院子桌边，晒着太阳，桌上摆满了啤酒和吃食。
　　一个大肚腩的中年人灌了一口酒，说道：
　　“这女人看过我们的长相，要不要杀了？”
　　“天元少爷留着她还有用，等钓出止杀宫的人再说。”同伴摇摇头。
　　另一位同伴说：“这里是松海，毕竟是五行盟的地盘，杀人不好吧？”
　　大肚腩中年人嗤笑道：“天元少爷杀的普通人还少？”
　　“那都是偷偷摸摸的干掉，或者制造成意外、猝死，咱们这个不一样，先不要乱来。再过几天，那个王迁应该会主动联系天元少爷的。”
　　张元清原地等待了几秒，夜游时间结束，他再次施展技能，隐匿身形，贴着墙，迅捷的穿过后院，进了别墅。
　　这个过程中，桌边的几个中年人毫无察觉。


第84章 保持通话
　　进入别墅大厅，张元清目光快速扫了一圈，然后狂奔着冲向二楼。
　　他在二楼的楼梯口停了下来，走廊最里面的那间房，房门紧闭。
　　门口站着一名魁梧高大的中年壮汉，穿着黑色的背心，肌肉虬结，面色凶悍，像极了影视片里的打手，或保镖。
　　别墅里静悄悄的，除了守在门口的壮汉，没有其他人。
　　“王迁的姐姐应该在里面，夏侯天元把她绑来了这里，啧，要是把她带在身边，人赃俱获，我直接就呼叫傅青阳……”
　　他探出头，观察着二楼的布局，在他这个方向，有一个监控探头，正对着壮汉所在的房间。
　　如果我是夏侯天元，一定会让人24小时盯着监控探头，一有异常，立刻支援……张元清默默缩回了头。
　　这个时候，夜游时间结束，他背靠楼梯墙壁，一边回复体力，一边思索着。
　　眼下的情况，有两种方案可供选择。
　　一：悄无声息的离开，通知傅青阳派人解救“人质”。
　　二：干掉这群劫匪，带走王迁姐姐。
　　第一条选择，看似更稳妥，但官方行者干预进来后，势必会暴露他在这件事里的身份。
　　夏侯天元会知道是伟大的元始天尊破坏了自己的计划。
　　搁在以前，张元清不怕，有功勋在身，底牌又多。可是，有了王迁姐姐这个例子，他得考虑没有底线的夏侯天元，会不会调查他身份，然后对他家人下手。
　　车祸、猝死，这些手段可没法走程序正义。
　　而他又没有制定好稳妥的，暗杀夏侯天元的计划。
　　相比起来，第二条方案更靠谱，前提是他能速战速决，不暴露身份，夏侯天元第一时间怀疑的，肯定是止杀宫的人，而不是伟大的元始天尊。
　　张元清慎重思考起第二条方案的可行性：
　　“夏侯天元不可能派圣者境的人看守一个普通人，这个等级的行者，也不会干这些粗活。最大最大的极限，就是一名3级行者坐镇。夏侯家是‘学士’职业家族，不缺道具，这群人里，必然有一个人掌控道具，至少一件。
　　“门口那个中年壮汉，给我的感觉，很像火师，气息深厚，而外面几个的气息不足，此人应该是最强的。”
　　衡量之后，他决定冒险一试，先以最快速度解决掉外面的三人，然后在夏侯天元的人赶来之前，干掉门口的壮汉。
　　掌控道具的3级火师战力很强，对他来说，是一个挑战。
　　“实在不行，就动用红盖头。但要毁尸灭迹……”张元清心里咕哝一句：毕竟那是我孩子的妈。
　　他选择单枪匹马的救人，不是为了王迁，一半是为了心里的那股气和报复夏侯家，一半是为了小逗比。
　　培养了人家的儿子做灵仆，就当还这份人情了。
　　理清思路后，张元清打开物品栏，取出易容戒指。
　　他早已摸清楚这枚戒指的功能和限制，戴上戒指后，在脑海里观想某人的容貌，就能变幻成那人的样子。
　　限制是，不能性转，不能变得比自己原本容貌帅。
　　【备注：自己长什么模样，心里没点数吗？】
　　就是这个意思。
　　戴上戒指，张元清在脑海里观想夏侯天元的模样，几秒后，他的容貌呈现水波般的扭曲，等波纹平静，他已经变成了夏侯天元的样子。
　　进入夜游状态，悄然下楼。
　　后院，三名中年人围坐在圆桌边，晒着晚春的太阳，或喝着啤酒，或吃着食物，闲聊着。
　　“话说回来，那个女人姿色不错。”正对着客厅的大肚腩中年人，轻轻抚摸着肚皮，嘿嘿的怂恿同伴，道：
　　“兄弟们要不要爽一爽，天元少爷只是用她当筹码，不死便成，不会管这些。”
　　两名同伴不上钩，一个吃着烤肉，一个喝着啤酒，道：
　　“可以啊，你打个电话请示一下，天元少爷要是没意见，那我们就进去把她办了。”
　　大肚腩中年人悻悻笑道：“我这不是觉得无聊嘛，找点乐子呗……”
　　他表情忽然僵住，目光直勾勾的盯着客厅，厚厚地毯上，客厅门口，一双崭新的红舞鞋，一起一落。
　　场面诡异又惊悚。
　　大肚腩中年人瞳孔一缩，急促示警：“后面，你们后面……”
　　两名中年人一凛，猛的回头。
　　在三人的注意力被红舞鞋吸引时，张元清出现在大肚腩中年人身后，左手捂住他的嘴巴，右手握着嗜血之刃，在颈动脉轻轻一抹。
　　两名中年人听到沉闷的“呜呜”声，立刻回过头来，看见大肚腩中年人面容惊恐，看见他颈部喷涌出血泉，也看见了侧脸溅着鲜血的年轻人。
　　“天元少爷？”两人神色一震。
　　一惊一乍间，他们浪费了太多的时间，张元清挥刀刺向左侧中年人的胸口。
　　对方本能的探手擒拿，不料抓了个空，刺来的柳刃泡影般破碎。
　　幻术。
　　下一刻，他后背一凉，鲜血喷涌而出。
　　“夜，夜游神？”他愤怒和不甘的吐出这句话，缓缓委顿于地。
　　另一边，最后一名绑匪刚要做出应对，便见那双诡异的红舞鞋，啪嗒啪嗒的冲了过来。
　　他本能的挥拳迎击，却听咔嚓一声，手腕处骨头刺破皮肤，拳头耸挂在腕口。
　　砰砰砰！
　　红舞鞋以极快的速度，连续的，势大力沉的踩踏绑匪胸口。
　　中年绑匪倒飞出去，再也没能起身。
　　整个过程不足十秒。
　　张元清走上前，把嗜血之刃刺入最后那名绑匪的胸口，让这件蛊惑之妖的武器吸足了精血。
　　握着刀柄的他，感受到了一股滚烫而磅礴的力量，涌入身体。
　　连续施展夜游带来的轻微疲惫，消散一空，甚至，身体状态超越了平时的巅峰。
　　蛊惑之妖的被动——嗜血。
　　张元清手持嗜血之刃，堂而皇之的迈入客厅，刚踩上松软的地毯，门边亮起一抹迅捷的火光，打爆了他的头颅。
　　但这只是一道幻影。
　　黑背心壮汉的双拳不知何时戴上了红色露指手套，一拳打空，他的表情微微一愣。
　　这时，真正的张元清，鬼魅般的出现在壮汉身后，一刀扎向后心。
　　夜游神的袭击无声无息，防不胜防，但在刀尖扎破皮肤，刺入肌肉的瞬间，那名火师以惊人的反应力朝前扑倒。
　　“夜游神……”黑背心壮汉一个翻滚起身，挑了挑眉：“你不是天元少爷，你是谁？”
　　至少破防了，他会持续流血……张元清不理会对方的话语，关上了客厅的门，接着隐匿身形，伺机而动。
　　同时，他悄然取出天蟾炉，踢到沙发底下，向红舞鞋下达了追杀指令。
　　哒哒哒……红舞鞋迈着轻快的步伐，狂奔着冲向中年壮汉，张元清趁机从左侧绕过来，试图与红舞鞋夹击这名火师。
　　如果时间充裕，他完全可以复刻地下车库击杀欧向荣的战绩，可惜，不是每一次的战斗都能有那么好的条件。
　　“哼！”
　　黑背心壮汉冷哼一声，戴着拳套的双手窜起熊熊烈焰，一拳砸向红舞鞋。
　　他很快体验到死去同伴的无奈，火焰和拳头穿透了袭来的舞鞋，随后是“邦邦”两声，胸口传来剧痛。
　　巨大的飞踹让他心脏刹那骤停，踉跄后退。
　　机会！
　　张元清伏低身体，猎豹般窜向敌人，这时，他看见黑背心壮汉脚后跟一杵，稳定身形，双拳在胸口狠狠一碰。
　　“轰！”
　　像是一颗高爆手雷炸开，热浪和冲击波肆虐，扫过偌大的客厅，地毯、沙发、木柜被点燃，窜起高高烈焰。
　　张元清也被炸了出来，浑身疼的险些晕厥，头发卷起，衣服燃起火焰，脸上出现黑红渗血的灼痕。
　　黑背心壮汉脸色一白，似乎也受到了爆炸的反噬，他凶狠扑了过来，脊背肌肉一胀，右臂握拳后拉。
　　啪！空气仿佛撕裂。
　　半眩晕中的张元清无法躲避，选择了最正确的应对，伸手在虚空中一抓，抓出一枚黄澄澄的宝珠。
　　下一刻，凶悍的拳头落在了脸上。
　　砰砰砰……一声声沉闷的响动在张元清耳边回荡，一记比一记重的拳头落在脸庞、胸口。
　　他似乎忘记了反抗，被打的踉跄后退，甚至连后退的步伐都无比沉重，仿佛肩膀扛了一座山。
　　土黄色的光晕覆在他体表，荡起一圈圈的微小涟漪，拳力透过“沉稳者”宝珠的防御，倾泻在他身上，很痛，但能承受。
　　哒哒哒！
　　红舞鞋赶来营救没用的主人，势大力沉的两脚蹬在火师腰侧。
　　张元清终于抓住机会，立刻收回宝珠，持刀向前一挺，刀尖刺向火师腹部。
　　这时，黑背心壮汉身体自燃，消失在张元清面前。
　　下一秒，他出现在张元清身后不远的火焰中。
　　火行！
　　黑背心壮汉现形后，立刻踢出一团炽烈的火球。
　　身后炎风逼来，张元清以最快速度前扑，让火球擦着头顶飞过，“轰”的撞在不远处的墙面，撞出一大片焦黑。
　　他刚扑倒，还没来得及进入夜游，第二颗第三颗火球便接连砸来。
　　张元清侧身翻滚，避开了第一枚火球，被第二枚砸中腰部，衣服瞬间燃起，灼烈的剧痛袭来。
　　砰砰！
　　两声飞踹再次给他制造了喘息时机，张元清翻滚的身形消失不见。
　　黑背心壮汉闪身避开一次正面踩踏，忽然感觉头顶一凉，紧接着，余光瞥见那个易容成天元少爷的夜游神，在左侧悄然浮现，挥刀横扫。
　　“哼，鬼魅伎俩！”
　　这一次，他没有主动迎击，而是屈指弹出一道火线，轻易射穿偷袭的夜游神，让对方化作泡影消散。
　　但就在这时，黑背心壮汉眼前一黑，失去了视野。
　　他心里一凛，当机立断，双拳在胸口互撞，撞出可怕的烈焰和冲击波。
　　轰！
　　气浪震碎了电视机，掀翻了盆景，客厅窜起了熊熊烈焰。
　　没被偷袭……黑背心壮汉松了口气，这个时候，视野恢复，头顶的凉意也没了。
　　突然，一股痒意爬上喉咙，他忍不住咳嗽起来，越咳越痒，黑背心壮汉弯下腰，咳的脸色通红，咳的跌坐在于，手脚酸胀麻痹。
　　红舞鞋逮住机会，疯狂进攻，一下又一下的践踏在黑背心壮汉身上。
　　通往二楼的楼梯口，张元清静静的看着这一切，脚边是“眼泪汪汪”的圆润婴儿，小手拉着主人的裤脚，另一只手指着黑背心中年人，控诉自己刚才被他吓坏了。
　　刚才正是小逗比趴在了火师的头顶，再由张元清操纵，换走了视觉。
　　目的就是逼迫黑背心壮汉再次施展“爆炸”手段，因为之前张元清敏锐的察觉到，这是一种杀敌一千自损八百的招数。
　　这一切都是为了“毒发”做铺垫，在一刀刺中黑背心壮汉的后背时，张元清萌生出了一套打法。
　　以红舞鞋和嗜血之刃做消耗，以天蟾炉为杀招的打法。
　　天蟾炉的毒素是持续挥发的，理论上来说，吸一口就中毒了，只是最初毒素微弱，普通人都能承受，所以需要时间积累。
　　但如果目标人物身体状况很糟糕，很虚弱，免疫力肯定会下降。
　　于是，他制定出了由红舞鞋的追杀，嗜血之刃的流血，来消耗敌人，再由天蟾炉结束战斗的计划。
　　而他刚这么大胆的使用天蟾炉，并不是在赌，是笃定自己免疫力会强于火师，夜游神的强大生命力和自愈能力，是他的底气。
　　火师并不具备这样的被动技能。
　　见火师在红舞鞋的踩踏下，终于没了动静，张元清仍不放心，把柳刃当做飞刀，用力投掷。
　　锋利的刀身钉进了对方的小腹，他这才放心，不再耽搁，在倾翻的沙发下摸索出天蟾炉，把这件青铜为底，乌木为身的道具收回物品栏。
　　接着，依次收回嗜血之刃和红舞鞋，还有火师手上的那双拳套。
　　此时火焰已经开始蔓延，熊熊燃烧，有吞噬整个客厅的趋势。
　　张元清抓紧时间，冲上二楼，高高跃起，一拳打碎监控探头。
　　噔噔噔……他在铺设榆木地板的廊道跑起来，很快来到房门前，突然，张元清瞳孔剧烈收缩，死死盯着门边。
　　一只手机静静的躺在那里，手机的屏幕亮着，正在保持通话。
　　通话人——夏侯天元！


第85章 自首
　　……看到正在通话中的手机，张元清一句“艹尼玛”涌到喉咙口。
　　很显然，黑背心壮汉在战斗之前，先拨通了夏侯天元的电话，然后把手机留在了这里。
　　刚才战斗产生的动静，包括黑背心壮汉的那句“夜游神”，全被夏侯天元听到的。
　　也就是说，夏侯天元知道杀死下属，劫走“人质”的是一位夜游神。
　　以夜游神的稀有度，以他在止杀宫问题上的态度上，以他和王迁的“关系”，夏侯天元但凡有脑子，第一个怀疑的对象就是他。
　　他真的是火师？这特么是火师？火师有这样的脑子？张元清心里破口大骂，俯身捡起手机，声音嘶哑地说道：
　　“喂？”
　　“元始天尊，是不是你！”
　　扬声器里传来夏侯天元冷静的声音：
　　“你没必要插手这件事，我无意与你为敌，你杀的那几个人我不会追究，只要你把那个女人留下，立刻离开，我们的恩怨一笔勾销，不，我还可以送你几件道具，或者你想要什么，都可以谈，别挂电话……”
　　夏侯天元正在赶来的路上，他现在迫切的想要拖延时间，稳住元始天尊。
　　张元清冷笑道：“我不是元始天尊，窝嫩蝶！！”
　　他挂断手机，随手丢进火里，接着飞起一脚踹开紧闭的房门。
　　“哐当”巨响里，张元清冲入卧室，目光飞扫。
　　窗边的角落里，一个穿着黑色长裙，白色T恤的女人，背靠着墙蜷缩，披头散发，手腕脚踝缠绕着厚厚的胶布。
　　正一脸惊恐的看着破门而入的陌生人，像一只惊吓过度的鹌鹑。
　　“不用怕，我是治安员，来救你的。”
　　张元清说着，把手伸到后腰，从“虚空”里抓出嗜血之刃，在手腕脚踝间，轻轻一挑，割断胶布。
　　“你是治安员？”
　　女人神容憔悴，眼里暗藏忧郁，布满血丝的眼睛看着他，终于迸射出了一点点光彩。
　　她的五官很不错，与王迁有几分相似，属于那种秀美类型。
　　可能是差点生产的原因，身材也极为丰腴，腰却很细。
　　“没时间多说了，我先带你走，外面着火了。”张元清一把拽起她，道：“能自己走吗？”
　　“可，可以……”
　　王倩结结巴巴地说。
　　两人一前一后的跑出房间，空气里弥漫着刺鼻的烟味，呛的王倩直咳嗽，但不敢停下脚步，紧紧跟着年轻治安员身后。
　　来到客厅，张元清边走边说，语速极快：“我刚才在别墅门口看见了一辆黑色的车子，是不是他们的？”
　　“是，是……我就是被一辆黑色的车带过来的……”王倩看见了客厅里被火焰舔舐的尸体，脸色煞白。
　　张元清当即拖着火师的尸体，来到院中，在四具尸体身上一阵摸索，不忘问道：
　　“绑架你的人，是不是只有四个？”
　　说话间，他已经从大肚腩中年人口袋里摸到了车钥匙。
　　“是，说的……”王倩脸色愈发苍白，她只是个普通人，何时见过血流成河的场面，何曾见过这么多具尸体。
　　他们都是眼前这个年轻治安员杀的？
　　张元清把钥匙抛给王倩，语速飞快，道：
　　“车钥匙你拿着，走！”
　　说着，他弯腰抓起两具尸体夹在腋下，再抓住另外两具尸体的脚踝，拖在地上，带着王倩飞奔着离开了别墅。
　　王倩一边跑一边不安的回头，发现年轻治安员“背负”几百公斤后，竟健步如飞。
　　“开锁，开门，快！”张元清叫道。
　　他快速顾盼周围，别墅区人流不大，现在也不是上班时间，并没有人经过这里。
　　至于有路边的监控，以及附近别墅里有没有人透过窗户偷看，他就管不了这么多了，反正拍到的是夏侯天元的脸。
　　王倩按下开锁按钮，颤巍巍的打开了车门。
　　张元清把四具尸体抛进车后座，劈手夺过车钥匙，瞪了发傻的女人一眼，道：
　　“上车啊！”
　　他打开驾驶位的车门，钻了进去。
　　张元清高中二年级时，就考出了驾照，那会儿驾校为了拉业务，给学生打折扣，并承诺一个暑假就能考出驾照。
　　小姨一听，觉得是个好事儿，就掏腰包送外甥去学开车。
　　张元清科目一到科目四一次通过，教练直呼有天赋，是个开车的好手。
　　不过，考完驾照后，张元清就再也没碰过车了。
　　PRND啥意思啊……这和手动挡不一样啊……坐稳屁股，他扫了一眼档位，表情忽然僵硬。
　　“会开车吗？”
　　“会。”
　　“你来开……”
　　两人迅速调换位置，王倩启动车子，双手颤抖的握住方向盘，一脚油门踩了下去。
　　车子快速行驶在别墅小区的街道，张元清害怕被夏侯天元堵在小区门口，连连催促。
　　十几秒后，别墅大门出现在前方，张元清沉声道：
　　“别停，撞过去！”
　　“你真的是治安员吗？”王倩带着哭腔问道。
　　“别废话，撞过去！”他加重语气重复。
　　王倩牙一咬，心一横，油门踩到底。
　　引擎轰隆声里，黑色轿车冲破门岗处的道闸，扬长而去。
　　“去康阳区治安署！”
　　张元清说了一句，便靠在座椅上，闭目养神。
　　他原本的计划是击毙绑匪，救出王倩，自己深藏功与名，让夏侯天元去怀疑止杀宫。
　　但现在身份多半暴露了，之前的计划走不通，得重新做规划。
　　还好我是又过预案的……张元清睁开眼，摸出手机，拨通傅青阳的号码。
　　嘟嘟声响了五遍，电话接通，扬声器里传来傅青阳禁欲系的声音传来：
　　“什么事。”
　　“傅百夫长，我执行完正义的程序了。”
　　“结果呢？”
　　“已救出目标人物，过程中，四名绑匪竭力抵抗，已被我击毙。我现在正带着尸体和人质，前往康阳区治安署，请求指示！”
　　“很好！”傅青阳赞许一声：“把尸体带回来，你不要问灵，让太一门的人来，我们需要双重指控。我现在就下令，以危害社会安定为由，逮捕夏侯天元。”
　　张元清松了口气，又道：
　　“仅仅是这样的罪名，恐怕没办法让夏侯天元伤筋动骨吧。”
　　傅青阳以平静而冷淡的语气，说出了让张元清瞠目结舌的话：
　　“夏侯天元除了危害社会安定，也许还有雇凶杀人罪、故意杀人罪、故意伤害罪、强奸罪、嫖娼罪、组织卖淫罪，我需要好好查一查。”
　　我还是太年轻了……张元清又道：“那夏侯辛呢？”
　　傅青阳淡淡道：“这就要看怎么审夏侯天元了。”
　　好主意！张元清又道：“那夏侯家呢。”
　　……傅青阳淡淡道：“你给我适可而止。”
　　“好的，百夫长！”
　　张元清挂断电话。
　　……
　　另一边，三辆进口商务车飞驰着抵达别墅小区。
　　车子停泊在别墅外，夏侯天元看见十几名物业，或举着水管，或捧着灭火器，正在救火。
　　一股股浓烟从敞开的窗户里冒出来。
　　夏侯天元脸色铁青，坐在车上一言不发，随行的保镖开门下车，进入别墅。
　　很快，保镖匆匆返回，在车窗边躬身：
　　“尸体和那个女人被带走了。”
　　尸体也被带走了……夏侯天元咬紧牙关，咀嚼肌凸起，他克制住了怒火，拨通父亲夏侯辛的电话。
　　“爸，那个女人被官方的带走了，就是那天我揍过的元始天尊……我也不知道他怎么找到这里来的……我安排在别墅里的人都死了，尸体也被带走……现在该怎么办？”
　　这个时候，夏侯天元心里有些慌了。
　　夏侯家经营多年，五行盟里有许多是夏侯家的人，或拿着夏侯家好处的。
　　但五行盟体量庞大，派系复杂，也不全都忌惮夏侯家。
　　这种事，没有证据，没有曝光出来，别人懒得和夏侯家死磕，可有了证据，情况就不一样了。
　　“慌什么！”夏侯辛依旧冷静，沉吟几秒，道：
　　“立刻去自首。”
　　“自首？”夏侯天元拔高声音：“我怎么能去自首……”
　　他陡然反应过来：“您的意思是？”
　　夏侯辛“嗯”一声，语气沉稳地说道：“向谁自首，不用我教你吧。”
　　夏侯天元如释重负，露出笑容：“明白。”
　　当然是向亲近夏侯家的官方行者自首，以自首的名义寻求保护。
　　断然不能落在外人手里，比如康阳区执事傅青阳。
　　夏侯天元挂断电话，脸上笑容褪去，狠狠一拳砸在椅背，咬牙切齿道：
　　“元始天尊，我要宰了你，我要查出你现实身份，让你付出代价！”
　　……
　　飞驰的车里，张元清按亮手机屏幕，打开聊天软件，给王迁发了条信息：
　　“你姐安全了。”
　　……


第86章 各显神通
　　城郊，好音乐宾馆。
　　王迁和止杀宫的三位同伴，把藏身点转移到了这里。
　　好音乐宾馆是止杀宫在松海市的一个重要据点，宾馆经营人是止杀宫成员。
　　很多民间行者组织，喜欢到处开宾馆、饭店。相比起民宅，前两者是最适合收留大批人群，适合组织会议，因为自己的地盘，也不用担心监控这些设备。
　　当然，这只适用于风平浪静的时期。
　　若是面对官方大规模的搜捕，宾馆饭店反而更容易暴露，因为治安员一定会逐个排查。
　　排查松海各大酒店、宾馆，五行盟的人手是不够的，只有治安署才能完成如此庞大的工作量。
　　但王迁和情癫大圣他们认为，夏侯家虽然枝繁叶茂，与官方关系密切，但并不足以指挥治安署。
　　治安署和五行盟是平级关系，是合作关系，前者管理社会秩序，后者管理灵境行者间的秩序。
　　就算是五行盟，也没有命令治安系统的权力，何况是一个灵境世家。
　　套房里，情癫大圣躺在沙发呼呼大睡，牛仔裤黑裹胸的辣妹盘腿坐在电视机前专心打游戏。
　　脸色苍白的“天地不仁”戴着耳机，闭目欣赏音乐。
　　王迁站在窗边，观察着外面的动静，时而掏出手机看一眼。
　　他不停的在心里告诉自己，没有那么快没有那么快……就算元始天尊愿意帮忙，也需要时间。
　　但他还是忍不住一遍遍的看手机。
　　“放心吧，你姐要是有三长两短，我们就去猎杀夏侯家的人。”天地不仁睁开眼，看了看窗边的王迁，又开始说起他那套孤儿策略。
　　易怒且偏激……王迁摇摇头，“天地不仁”的性格极其偏激，是那种滴水之恩涌泉相报，但若有人辱我，便毫不犹豫同归于尽的性格，很容易走极端。
　　这样偏激的性格，就算在止杀宫里，也比较罕见。
　　王迁一次放下手机，沉默的凝视着窗外，耳边忽然“叮咚”一声，他神情一震，连忙抬起手机查看。
　　“你姐安全了。”
　　看着信息内容，王迁神色霍然激动，简直不敢相信，叫道：“头儿，头儿，元始天尊回我信息了。”
　　情癫大圣身子一抖，被声音吓醒。
　　三名同伴纷纷聚拢过来，情癫大圣盯着手机屏幕，却露出了凝重神色：
　　“有诈，一定有诈，就算他肯帮忙，也不可能在如此短时间内救出你姐。”
　　辣妹我行我素皱眉道：“没错，这么点时间，找到你姐都难，除非他知道你姐在哪里，要是这样的话，此人恐怕是夏侯天元的同谋。”
　　她有些失望。
　　王迁想了想，编辑信息：“真的？”
　　几秒后，“叮咚”一声，元始天尊回了一段语音。
　　王迁连忙点击语音：
　　“王迁，我被治安员救出来了，现在正去康阳区治安署。”
　　这是王倩的声音。
　　王迁眼睛瞬间红了，激动欣喜，提心吊胆了一整天，终于卸下心里的大石。
　　真的救出来了？效率太高了吧？情癫大圣一脸意外。他提议让王迁向元始天尊求助，看重的是对方官方的身份。
　　就算救不出人，也能搜集到一些有用的情报，顺便制衡一下夏侯家。
　　然后止杀宫再根据元始天尊反馈的信息，制定相应的计划。
　　万万没想到，人家直接就搞定了。
　　这只是天才新人而已？真不是五行盟某位大人物的子嗣？
　　我行我素松了口气，拍了拍王迁肩膀：
　　“这下你不用担心了，这个元始天尊还挺靠谱的嘛，之后你找机会打电话向家里求证一下，看你姐是不是真的获救。”
　　正说着，手机响了，来电人是元始天尊。
　　王迁立刻看向情癫大圣，征求头儿的意见。
　　后者沉吟几秒，微微点头。
　　王迁接通电话，试探着问道：“元始天尊？”
　　扬声器里响起的却是姐姐的声音：“王迁，我现在没事了，你在哪里？为什么突然就不去上班，绑架我的人好像在找你，你是不是借了高利贷？”
　　王倩的声音带着急切和焦虑，一叠声的追问。
　　“姐，你别担心，过段时间我会回家的。”王迁安慰了几句，听见电话那边有年轻男人的声音：“手机给我……”
　　接着，便听元始天尊地说道：
　　“现在不是你们唠嗑家常的时候，王迁，我要见你的上峰。”
　　因为有王倩在，他没有提及“止杀宫”三个字。
　　王迁看一眼情癫大圣，道：“为什么？”
　　“救你姐的时候，我身份暴露了，夏侯家必定恨上我。这件事你们得负责吧。”张元清淡淡道：
　　“再说，我救得了你姐一次，救不了第二次，夏侯家要是再对你家人下手呢？或者，对其他成员的家人下手呢。你们又当如何？
　　“如今我们是一条绳上的蚂蚱，是时候反击了，当然，如果你们弱小得只想当缩头乌龟，那当我没说。”
　　王迁握住话筒，望向同伴们，情癫大圣迟疑不定，我行我素低声说道：
　　“我觉得可以沟通一下，让我来吧。”
　　这种时候，好感度的重要性便凸显出来了。
　　“不，我来。”情癫大圣说道：“相信我对人心的拿捏，让我来跟他聊聊。”
　　他拿过手机，刻意压声线，让嗓音变的地沉嘶哑：
　　“元始天尊，你不必用激将法。”
　　“你是？”张元清精神一振。
　　“情癫大圣，圣手的上峰。”
　　“哦，我的天呐，这ID真是霸气，我很喜欢。”张元清夸赞道。
　　情癫大圣愣了一下，高兴地说：
　　“我也觉得这个名字很不错，取名的时候，苦思许久……咳咳，说正事。我明白你的意思，但宫主没有下达命令之前，我们是不会行动的。”
　　“行吧，那就我自己去对付夏侯家，以战止战，以杀止杀，这是我的宗旨，你们还差了些，回头改名吧。”张元清大声说。
　　“放屁！”天地不仁大怒，“我们组织这边当然有应对的手段，但掌控在宫主手中，而宫主自从与夏侯家的执法大队长交手后，便没有再出现了。”
　　情癫大圣恼怒的瞪他一眼。
　　止杀宫的人果然偏激，还说激将法不管用……张元清笑了，立刻问道：“你们的手段是什么。”
　　关雅分析过，夏侯家对止杀宫死咬不放，很不对劲，这么看来，此事确有隐情。
　　情癫大圣深吸一口气：
　　“我们推测宫主是下副本去了，所以才吩咐我们藏起来。
　　“至于什么手段，不知道，知道也不能告诉你。这样吧，我近期会尝试联络宫主，向她汇报这件事，补偿也好，合作也好，看她愿不愿意联系你，我们真的不能随便出手。”
　　啊？不要联系我吧，联系傅青阳好了，我可不想和疯批打交道……张元清心里一怂，表面很镇定：
　　“我很期待！”
　　挂断电话，他心里微松。
　　这件事上，他是彻底得罪夏侯父子了，将来必遭报复。
　　虽然他有功勋在身，夏侯家不会明面上动手，但明的不行可以来暗的，阴损的招数可以有很多。
　　所以，这次一定要把夏侯父子俩干掉，至少让他们不能翻身。
　　但依靠五行盟不是很保险，双方利益交错，牵扯太深。这时候便需要做两手准备，寻求场外因素的助力。
　　因此，他才要求联系王迁的上峰，与止杀宫中高层对话。
　　……
　　“他挂了。”情癫大圣把手机还给王迁。
　　辣妹看他一眼，又看一眼王迁和天地不仁，一脸不再信任的模样。
　　“怎么了？”情癫大圣皱眉。
　　“所以到底是谁拿捏谁？”辣妹面无表情的说。
　　？情癫大圣、王迁和天地不仁，三人互相看着彼此，沉默了。
　　……
　　张元清侧头看一眼身边的小少妇，她正襟危坐，双手把着方向盘。
　　“今天听到的话，不要传出去，不然你弟弟就死定了。”张元清吓唬道。
　　王倩欲言又止，最后点了点头。
　　不错，很听话……要不要让小逗比出来见见生母？算了，普通人见到灵体，估摸着要被吓晕过去，还是让她好好开车吧……对了，我现在掌控了灵箓，等解决掉夏侯家的事，该着手收集材料，培养小逗比了。
　　搞定正事，趁着还没到治安署，他迫不及待的打开物品栏，查看自己的战利品。
　　在王倩注意不到的角度，取出火红色手套，捏在手心。
　　【名称：暴徒拳套】
　　【类型：武器】
　　【功能：灼烧、迅捷、爆炸】
　　【介绍：它曾经是一位强大火师钟爱的拳套，因为长期佩戴的缘故，渐渐沾染了主人的力量，也沾染了主人的鲁莽。它能继续积蓄力量，依靠碰撞来释放。】
　　【备注：爆炸就是艺术，没有什么是爆炸解决不了的，如果有，那就再炸一次。】
　　张元清心里大喜。
　　好东西啊，我终于有AOE技能了，弥补了刺客的短板，而且以夜游神的生命力，完全抗住多次爆炸带来的负荷。
　　就是这个代价有点头疼，根据介绍和备注，不难看出拳套的代价：鲁莽和自残。
　　后者无所谓，他完全能承受爆炸的损伤。前者就头疼了，打架不动脑子，很容易被人暗算。
　　“但只要和稳重者宝珠一样，只在关键时刻使用，就能把代价降到最低……”
　　果然杀人越货才是致富之路啊，要是没有道德值的约束，灵境行者间恐怕要杀疯了。
　　接着，他调出属性面板，查看了一下声望，顿时嗤笑。
　　声望没增没减。
　　灵境行者间猎杀是不扣除道德值的，但同阵营行者厮杀，若杀的是有声望值的行者，自身声望就会降低，声望清零后，便扣除道德值。
　　现在他的声望不增不减，说明那四个废物没有杀过一个邪恶职业，声望为零。
　　纯粹的社会蛀虫，死不足惜。
　　十几分钟后，车子驶入治安署。
　　张元清让王倩把车子停在玻璃楼前，自己下车，进入单位。
　　他在二楼见到七八名不属于二队的灵境行者，其中就有旗袍美人青藤和大姐头白龙。
　　来的路上，关雅已经告知他，傅青阳带着人等候在康阳区治安署。
　　“绑匪的尸体在楼下的车里，劳烦去抬上来。”
　　张元清朝青藤微微颔首，又看了一眼满脸难受的王泰，径直去了李东泽的办公室。
　　“咚咚！”
　　他敲响玻璃门。
　　“进来。”傅青阳清清冷冷的声线回应。
　　推开玻璃门，奢华的办公室里，傅青阳坐在李东泽位置上，会客厅的沙发上是大长腿的关雅，穿着洒脱随意的灵钧，以及一位许久不见的老熟人。
　　袁廷！
　　他还活着啊，看来孙长老没有出副本……张元清心里腹诽一声，看向傅青阳：
　　“王倩和绑匪的尸体，我都带回来了。”
　　傅青阳沉稳点头：“我已经派人传唤夏侯天云，等掌控证据，便可羁押。”
　　说着，他看向袁廷，后者起身，感慨道：“又要问灵了，傅百夫长，你可得给补贴。”
　　傅青阳淡淡道：“没问题，希望补贴下来的时候，不会变成遗产。”
　　袁廷脸色一僵，不由的看向张元清，痛心疾首：
　　“一切都是因你而起，你也要给我补贴。”
　　好的，我会烧钱给你的……张元清默默回了一句，他看向傅青阳，道：
　　“百夫长，绑匪里有强手，确定不用我问灵吗？”
　　这句话的隐含意思是，我杀强敌不容易，暴露了一部分的底牌。他知道，傅青阳是知晓自己拥有规则类道具的。
　　傅青阳淡淡道：“袁队长矜矜业业，为人正直，让他问灵便可。”
　　这是在给袁廷背书？张元清不再说话。
　　几分钟后，袁廷脸色苍白的返回，沉声汇报：
　　“绑匪是夏侯家养的行者，他们绑架王迁的姐姐，也是夏侯天元指使的。”
　　袁廷是太一门队长，他的指控，一定程度上可以代表太一门。
　　接着，袁廷神色复杂的看向张元清：“你居然杀死了3级火师，新人阶段就如此强大，怪胎，真是个怪胎。”
　　他果真没有提及红舞鞋的事。
　　灵钧眯着眼睛笑道：“要不怎么说是天才呢，这起绑架案我听说了，元始，你做得很好，我喜欢有正义感的年轻人，不过你知道天才最害怕的是什么吗？”
　　反正不是没有女朋友……张元清微笑回应：“什么？”
　　“是英年早逝！”灵钧喝了一口茶，又道：“那你知道怎么避免英年早逝么。”
　　又想拉拢我……顶头上司在边上盯着，张元清想了想，婉拒道：“幼年夭折？”
　　灵钧呛的直咳嗽：“不，是找靠山，加入太一门吧，我罩着你，夏侯家不敢报复。”
　　傅青阳看张元清的目光里多了几分满意，又冷冰冰的斜一眼灵钧。
　　“咚咚！”
　　这时，办公室的玻璃门又被敲响。
　　傅青阳望了过去：“进来。”
　　一名穿着黑色T恤的冷峻青年，进入办公室，在办公桌前停下来，低声道：
　　“夏侯天元已经被逮捕了。”
　　傅青阳眯起了眼，“谁逮捕的。”
　　冷峻青年回答道：“奉华区的庞执事，就在刚才，夏侯天元在奉化区打了人，被庞执事逮捕，经过一番调查，夏侯天元交代了更多的犯罪内容，比如……这起绑架案。”
　　听着两人的对话，张元清心里一沉，立刻感觉到了棘手。
　　按照五行盟内部的规定，为了防止抢功现象，谁的辖区出事谁负责，谁查出的案子谁负责。
　　奉华区的庞执事“查出”了这个案子，理论上便是由他负责，但因为自己提前一步参与案件，且有苦主报案，这件事的归属权便存在争议。
　　但这不是最关键的，关键是夏侯天元在奉华区打伤了人，且被羁押。这个事件的归属权不存在争议，就是奉华区负责。
　　如此一来，奉华区完全可以拖延事件的处理，以调查为由，保护夏侯天元。
　　之后再与康阳区争夺绑架案的主导权。
　　总之人就是不能落在康阳区手里，只要争取到这个“战略纵深”，夏侯家就有时间运作了。
　　这一系列的操作，算是把规则玩的很明白了。
　　夏侯父子不除，后患无穷啊，如果五行盟搞不定，那就只有和止杀宫合作了……张元清心情略显沉重，“傅百夫长，现在该怎么办？”
　　傅青阳瞥了他一眼：“苦主是不是向你报案的？”
　　“是！”
　　“是不是要早于夏侯天元伤人？”
　　“是！”
　　傅青阳淡淡道：“那去抓人便是了。”
　　“可是……”张元清心说，可是人都在奉华区了，我们怎么抓人，强抢吗？
　　傅青阳从桌边起身，缓步走来，用他那双幽深如潭的目光望着小老弟，淡淡道：
　　“在规则相互冲突的时候，在双方都占着理的时候，谁拳头大，谁说了算，记住这一点。还有……”
　　他那英俊如雕刻的脸庞，凝出郑重之色，告诫道：
　　“开弓没有回头箭，一旦树敌，你就要不惜一切弄死他，就算长老站出来阻止，你也要打爆长老的狗头。”
　　傅青阳转身朝外走去，步伐缓慢却坚定，留给室内众人一个挺拔的背影：
　　“跟我去抓人。”
　　……
　　奉华区治安署。
　　治安署大楼西栋，窗明几亮的办公室，会客沙发上，夏侯天元左手盘着一对核桃，右手端着瓷盏，滋溜一口。
　　“小玩意手感不错，玩了很久了吧。”
　　“天元少爷要是喜欢，就送你了。”
　　庞执事微笑道，他穿着一件皮制大衣，内里是一件白色柔道服。
　　此人身材魁梧，脸型方正，不笑的时候，给人的感觉异常严肃凌厉。
　　“算了，君子不夺人所好！”夏侯天元放下核桃和茶盏，拢了拢西服领口，道：
　　“有两件事要拜托你，我们从谢家那边打探到，当年那个家族覆灭后，残余的族人分散在各地，而止杀宫主就是那时被送到松海的。
　　“那时她还是个孩子，非灵境行者，能不能成为灵境行者还是未知，落户时不会特别注意身份信息的保密。我希望你能帮我查一查松海户籍资料库。
　　“目前只能确定，她的年龄在24—27之间，还有，我询问过家族的长辈，让人临摹了当年那个家族核心成员的模样，你可以根据人脸识别试试看。”
　　“这很难。”庞执事摇摇头，觉得这事不靠谱，松海常驻人口两千多万，本地户口有一千多万。
　　“当然难，所以时间很宽裕。”夏侯天元笑了笑：“不管这件事成不成，你都可以去夏侯家宝库，挑一件圣者阶段的道具。”
　　庞执事露出笑容：“可以。”
　　夏侯天元接着说道：
　　“第二件事，替我查康阳区元始天尊的资料，我要找到他现实里的身份。”
　　庞执事皱眉道：“你要报复他？”
　　夏侯天元端起茶盏抿了一口，脸色森森：“既然他要跟我作对，那就是敌人，对付敌人，什么手段都可以用。”
　　他还有一个不愿意承认的事实，那小子很强，强到让他嫉妒，让他忌惮。
　　庞执思索了几秒，沉声道：
　　“那你最好做的干净点，要是被查出来，我可保不住你了。元始天尊的身份信息我查不到，必须达到长老级权限才行。
　　“给你两个建议，去逼问他的上级，李东泽肯定知道元始天尊的身份信息。但这样一来，你就必须杀了李东泽。”
　　“这不就等于告诉所有人，我要杀那小子吗？”夏侯天元直接略过这个建议，问道：“第二个呢。”
　　庞执事道：“半个多月前，元始天尊在松海大学杀了一个蛊惑之妖，那个蛊惑之妖刚刚逃脱追捕，谁都找不到他。
　　“元始天尊多半是在松海与他偶遇的。”
　　夏侯天元眼睛一亮：“他年纪不大，你是说，他是松海大学的学生？”
　　庞执事捏着茶盏，边喝边说：“那就要你自己去查证了。”
　　两人相视一笑。
　　这时，庞执事皱了皱眉，望向办公室门口。
　　几秒后，仓促的脚步声传来，一名官方行者推门而入，脸色不太好，急促道：
　　“庞执事，康阳区的傅执事，带队闯进来了。”
　　……


第87章 止杀宫的联络
　　傅青阳来了？
　　庞执事眉头一跳，霍然起身。
　　夏侯天元沉吟道：“这个傅青阳是什么样的人？”
　　傅家是灵境世家，白虎兵众的主导势力之一，在整个五行盟都是泰山北斗般的存在。
　　傅家在海外也掌控庞大的资产，是万恶的大资本家。
　　单论家族势力、财力，夏侯家比傅家差了不少。
　　庞执事思索道：
　　“此人极为高傲，天赋异禀，我听说他在超凡阶段，曾经直面过一位圣者境的邪恶职业，死战不退，竟在圣者手底下撑了一炷香时间，堪称奇迹。
　　“傅青阳下派到松海不到一年，我和他交集不深，但有限的几次接触下来，他虽然高傲，却不是愣头青。”
　　夏侯天元顿时放心，笑道：“不是愣头青就好，他傅家和白虎兵众，与夏侯家有不少业务往来，为了区区一个普通人，谅他也不会跟我翻脸。”
　　庞执事没有说话，他已经听见杂乱的脚步声向着办公室逼近，人数还不少。
　　夏侯天元冷着脸，看向敞开的办公室大门。
　　一群人出现在视野里，为首者一身白色笔挺的西装，英俊逼人，扎着帅气的短马尾。
　　他的左边是头发散乱，穿着随意的眯眯眼，右边正是坏他好事，与他为敌的元始天尊。
　　此刻元始天尊像个狗腿子似的拥趸着傅青阳。
　　你得意不了多久……夏侯天元沉着脸。
　　“傅百夫长！”庞执事迎了上去，微笑道：“大张旗鼓的来我这里，有何贵干？”
　　傅青阳看了夏侯天元一眼：“抓人！”
　　庞执事笑容不改：“谁？”
　　傅青阳不愿多言，狗腿子张元清适时出声：“夏侯天元涉嫌绑架，危害社会安定，证据确凿，我们要依法拘留他。”
　　庞执事脸色一沉，冷哼道：“这里有你说话的地方？”
　　他转而看向傅青阳，又笑道：
　　“傅百夫长，夏侯天元在我的辖区伤人，已经被逮捕，至于绑架事件，他也供认不讳。按照规矩，这件事已经是我奉华区的案子了。”
　　傅青阳淡淡道：“你要跟我讲规矩？那我告诉你，受害者家属在今天早上已经向康阳区灵境行者小队报案，我的人击毙了绑匪，救出了人质，要是按规矩的话，我的理比你大。”
　　庞执事摇头：“人，我已经逮捕，不能交给你，闹到长老会那里，我也占理。”
　　他当然知道傅青阳更占理，所以才想出这个办法，用规矩挡住规矩，这样才能扯皮。
　　在官方做事，要懂得利用规则。
　　边上的夏侯天元附和道：
　　“傅百夫长，我已经自首了，也愿意接受制裁。你咄咄逼人是何意？”
　　见傅青阳不说话，他笑道：“说起来，傅家和夏侯家有业务上的来往，两家是世交，我还要叫你一声世兄。”
　　夏侯天元话里的意思很明白，你真要为了一个普通人，跟我夏侯家翻脸？
　　傅青阳看都不看他，盯着庞执事，淡淡道：
　　“我不是来跟你商量的。”
　　庞执事皱眉：“那你是来干嘛的？”
　　傅青阳打开物品栏，召唤出一枚黑色令旗，抖手一掷，“叮”一声钉入桌面，钉在夏侯天元面前。
　　夏侯天元浑身一抖，瘫坐在沙发，肌肉抽搐痉挛，他脸色震怒，却难以动弹。
　　“傅青阳！”
　　庞执事大怒，质问道：“你要跟我动手？”
　　他双手按在胸口，一股股绿莹莹的光晕扩散，涟漪般的扫过办公室。
　　“咔嚓”声不断，地面、墙壁裂开，一条条粗壮的藤蔓生长出来，封闭窗口和大门，顷刻间，便把办公室化作一座木笼。
　　庞执事冷哼道：“今天谁也别想离开这里……”
　　他体表长出一根根纤细的藤蔓，触手般伸缩蠕动，交织成一套藤甲。
　　傅青阳从物品栏里抓出一把青铜剑，长三尺二，剑身分八面，覆满铜锈。
　　这是要动手了？圣者阶段的行者，在这种密闭的空间里动手，会不会波及到我们？张元清心里一凛。
　　他立刻看向关雅、灵钧、白龙等人，却发现这些资深行者脸色平静，无比镇定。
　　太平静了吧，是我高估圣者境的战力了？张元清茫然之际，眼前骤然亮起一抹犀利剑光，刺的他下意识闭眼。
　　紧接着，耳边响起闷哼声。
　　张元清睁眼看去，庞执事身覆藤甲，跌坐于地，小腹涌出大股大股的鲜血。
　　“你可以向长老会举报我刺杀同僚，当然，我也会举报你包庇罪犯，贪污腐败。”傅青阳抖了抖剑锋沾染的鲜血，“你还差了些。”
　　他声音冷淡，表情里甚至没有一丝不屑，平静的就像高傲的君王惩罚卑微的子民。
　　发生了什么？这个庞执事真的是圣者吗？我不是高估了圣者，我是高估了他？张元清心里暗暗惊讶。
　　他早听李东泽和关雅说过，傅青阳天资出众，是五行盟这一代，最有希望晋升长老的。
　　但听来的东西，心里没有概念。
　　现在，张元清心里有清晰概念了——果然天纵之才。
　　难怪灵钧关雅这些人，如此镇定。
　　瘫坐在沙发的夏侯天元，看着这一幕，脸色发白。
　　傅青阳没去看庞执事，走到茶几边，拔出黑色令旗，收回物品栏。
　　夏侯天元当即跳了起来，色厉内荏：“傅青阳，我是夏侯家的嫡系，你真的要跟夏侯家作对……”
　　傅青阳抬起剑柄，敲向他脑袋。
　　夏侯天元上身后仰，避开敲击。
　　砰！
　　他脑袋被重重砸了一下，剧痛袭来，意识瞬间溃散，昏迷前，只有一个念头回荡：我明明避开了……
　　傅青阳转身离开：
　　“带走！”
　　……
　　官方论坛。
　　转载：震惊！夏侯天元涉嫌绑架，危害社会安定，被康阳区傅百夫长逮捕。
　　到了傍晚，一条转自太一门官方论坛的帖子，引来五行盟行者热议。
　　帖子内容详细描述了事件经过，康阳区二队行者元始天尊，接到报案，受害者家属称夏侯天元绑架其家人，手段卑劣，无法无天。
　　正直的元始天尊怒而出手，历经千辛万苦，击毙绑匪，救出人质。
　　随后，傅青阳带队逮捕夏侯天元。
　　值得一提，发帖人叫袁廷。
　　“绑架？啧，夏侯家越来越无法无天了。”
　　“夏侯家不一向如此吗？那些灵境世家哪个是温良恭谦的？不过，这次敢在我们松海搞事情，碰到硬茬了。”
　　“傅百夫长可不惯着他，早就该惩治了，夏侯家仗着和高层有利益往来，早就不把规则放在眼里了。”
　　“楼上，说话慎重，小心晚上同事去你家查水表。”
　　“这元始天尊有意思，我喜欢。”
　　“年轻人总是充满了斗志啊，但我怕他被夏侯家报复，只是绑架普通人，够野生行者吃一壶，但估计动不了夏侯天元吧。”
　　“夏侯家敢报复元始天尊，那就是向我们宣战了。就怕他来阴的，不知道这件事后续会怎么样。”
　　“夏侯家已经在运作了，我听说松海好几个执事纷纷举报傅百夫长，请求长老召开会议审判他。”
　　“审判他？凭什么。”
　　“这个我知道，我们区的庞执事被傅百夫长刺伤了。”
　　“这……”
　　张元清吃过晚饭，刷了一遍论坛评论，默默关闭屏幕。
　　今晚的餐桌格外冷清，小姨值夜班，表哥也值夜班，家里就外公外婆和他。
　　晚饭前，舅舅过来找衣钵传人斗舞，但被外婆赶回去了。
　　斗舞的两个人不尴尬，但外婆觉得尴尬。
　　“不知道傅百夫长能不能搞定……”张元清躺在床上，静静等待会议结果。
　　逮捕夏侯天元后，压力就来了，在夏侯辛的运作下，那些和夏侯家有利益关系的官方人员，五行盟执事、太一门队长，纷纷致电傅青阳。
　　或劝说，或求情。
　　听关雅说，傅家也有人打电话傅青阳，要求放人，不过傅家族老会没表态。
　　其实和这件事有利害关系的，不是傅青阳，是他。
　　但百夫长把事儿扛下来了。
　　关雅给出的解释是：你是他小弟，他一定会罩你！
　　张元清很感动，说：傅百夫长如此义气？
　　关雅说：不，他只是臭屁而已。
　　……
　　高档别墅，二楼。
　　傅青阳端着酒杯，坐在阳台，乘着习习的凉风。
　　圆桌对面是蹲在单人沙发上的灵钧，“说起来，庞执事是百花会的人，你多少有点不给我面子了。”
　　傅青阳：“哦，你的意思是，你也参与了包庇夏侯天元。”
　　灵钧大怒：“好啊，我以为你是岳飞，没想到是秦桧。”
　　他用牙签挑起一块蜜瓜，一边吃，一边感慨：“你这套笼络人心的方法不错，元始那小子，将来就是你的小马仔了。”
　　傅青阳皱了皱眉道：“我这叫以德服人。”
　　他不喜欢“笼络人心”这种功利的描述，但也不屑解释。
　　灵钧蹲在沙发，两指夹起手机，看了看时间：
　　“还有五分钟会议开始，你想好怎么应付他们了吗？傅家长老会没有问责，这是好事，但不太可能替你站台了。
　　“没了傅家，那些家伙可就不忌惮你了。毕竟你只是一个执事嘛。”
　　灵钧挤眉弄眼道：“要不要我帮你？只要你喊我一声大哥。”
　　傅青阳冷冷道：“你并不想帮我。”
　　以他的性格，怎么可能喊人大哥，灵钧清楚这一点，因此毫无诚意。
　　灵钧叹口气：“绑架的罪名弄不死夏侯天元的，夏侯池还在松海呢，他是夏侯天元的爷爷。他不倒，夏侯天元就不会有事。”
　　夏侯池便是与止杀宫主交手的那位。
　　傅青阳没有反驳，这是事实。
　　他看了一眼腕表，起身走向书房：“我去开会了。”
　　书房里，高挑窈窕的兔女郎，已经为他打开电脑，登录了会议软件。
　　五行盟有一个规矩，小会议线下开，大会议上电脑。
　　大型会议很容易传出去，一个不好，就容易被邪恶职业扔“核弹”。当然，像太一门每年的述职大会，五行盟的盟主会议，不在此例。
　　时间一到，执事们纷纷上线。
　　电脑屏幕显示，会议人数是二十二人，松海分部的执事，来了三分之二。
　　本次会议是松海分部部分执事联名向长老会申请召开，类似的会议，在松海每年都会来几次。
　　一般都是由长老主动召开，若是发生难以决断的事，执事也可以递交申请，请求召开大型会议。
　　本次会议的主题是处理夏侯家嫡系子弟，以及庞执事控诉傅青阳恶意伤害同僚，傅青阳举报庞执事包庇罪犯，贪腐渎职。
　　所有人的麦都被禁了。
　　主持会议的泰迪长老沉声道：
　　“我只给你们十五分钟时间，十五分钟后，我要一个结果。”
　　松海分部的最高层是五位长老，往下是各大区执事，之后是各大灵境行者小队。
　　身为位高权重的五位长老之一，泰迪长老并不在意一个灵境世家嫡系子弟的死活，不想在这件事上浪费太多时间。
　　“庞无敌，你先说。”泰迪长老打开了庞执事的麦。
　　“长老，夏侯天元在我辖区伤人，我将他逮捕，完全是按照规章办事。傅青阳带队强闯我的办公室，险些杀了我。按照五行盟的制度，戕害同事，当斩。”
　　一部分执事立刻打字附和，要求严惩傅青阳。
　　泰迪长老旋即开启傅青阳的语音权限，“傅青阳，你有什么要说？”
　　“我要说的，都写在报告里了。”傅青阳淡淡道。
　　泰迪长老沉声道：“你明知夏侯天元已经投案，还要抢人，无视五行盟规矩，这是事实，我没说错吧。”
　　“没有。”傅青阳语气冷淡。
　　泰迪长老关闭了他的麦，又问庞执事：“庞无敌，你先告诉我，夏侯天元在你辖区伤人，为何却要自动坦白绑架案？是你庞无敌形象太伟岸，让他心里折服？”
　　庞执事回答道：“夏侯天元自知犯错，这才自首。”
　　傅青阳嗤笑一声。
　　泰迪长老语气转冷：
　　“内部会议，我也不跟你们废话，夏侯天元在投案前，人质便已被救出，他投案是为了自保，这是我的判断。傅青阳举报你贪污受贿，包庇罪犯，庞无敌，你最好给我一个解释。”
　　“并无此事。”庞无敌沉声道。
　　“你经得起查吗？”泰迪长老哼道。
　　庞无敌不说话了。
　　其他执事打字的频率消停了许多。
　　泰迪长老接着说道：
　　“既然都有错，就各打五十大板，黑无常的案子还要查，你俩的事，我回头再算账，此事揭过。对于处置夏侯天元，我想听听你们的意见。”
　　当即就有七八名执事请求开麦。
　　“长老，夏侯天元绑架的对象是止杀宫成员的家人，虽然有错，但并无伤害之意，只为钓出目标。可以酌情从轻。”
　　“长老，夏侯天元毕竟是夏侯家的嫡系，在没有造成重大影响的情况下，从轻处罚是必要的，让他赔偿受害者，得到谅解，关押十天半个月也就是了。”
　　“绑架不可取，该罚，关半个月吧。”
　　泰迪长老思索着，长老虽然拥有决策权，但真正干事儿的是执事，他得考虑执事们的诉求。
　　另外，傅家那几个游离在家族核心外的，私底下联络过他，委婉的表达了低调处理，从轻处理的想法。
　　但半个月太少了，不足以服众，泰迪长老淡淡道：
　　“夏侯天元违背治安法，教唆绑架，关押两个月。”
　　关两个月……以庞无敌为首的执事们没有再抗议，虽然不是最想要的结果，但两个月也无妨，就当是修心养性了。
　　“长老，我有话说！”
　　傅青阳打字回应。
　　泰迪长老给他开了麦，“你还有五分钟。”
　　他还想干嘛？庞无敌等执事暗暗皱眉。
　　傅青阳声线平稳，不疾不徐：
　　“根据我的调查，搜集到了不少夏侯天元的犯罪信息，他在今年2月份，依仗家族势力，威逼沿海省当地多家企业，强行以低价购买股份。
　　“去年11月，与当地国有企业领导勾结，侵占国有资产。去年8月，犯下三起强奸案，其中两起花钱摆平，另一起的受害者不愿和解，他便派圈养的灵境行者杀人灭口。
　　“另外，多人举报他私底下利诱野生灵境行者，充当其打手，替他做不法勾当。圈养未成年女孩供圈子里的狐朋狗友玩乐……
　　“我这里有详细的犯罪资料、证据，以及部分受害者的实名举报。”
　　会议室里半晌无声。
　　庞无敌等执事心里一凉，又惊又怒，傅青阳怎么做到在短时间内查出这么多信息，并且搜集了证据？
　　下一秒，他们脑海里浮现答案：夏侯家！
　　家贼，必然是家贼。
　　外人不可能掌控夏侯天元如此详细的犯罪资料。
　　他早就想对付夏侯天元了？早就暗中联络夏侯家的其他派系，搜集好了证据？
　　完了……
　　“我稍后会把资料拷贝给您。”傅青阳补充道。
　　话音落下，那些从头到尾沉默的执事，纷纷发言，要求严惩夏侯天元，仿佛事先商量好了一样。
　　泰迪长老沉吟几秒，最后问道：
　　“还有谁要说话。”
　　只有让夏侯池自己出面了……庞无敌等人心知这场会议大势已去，选择沉默。
　　“我会核实证据，在这之前，夏侯天元先由傅青阳你来看管。散会！”
　　……
　　“会议结束了？”
　　房间里，收到傅青阳信息的张元清，猛的从床上坐起，认真阅读信息内容。
　　傅青阳在信息上说，夏侯天元的犯罪资料已经提交，量刑未定，但没个几年是出不来了。
　　不过百夫长隐晦的提及，夏侯天元的爷爷，夏侯池目前身在松海，虽说被五行盟控制起来，可却是一颗定时炸弹。
　　让张元清近来注意安全，先不要去康阳区警署上班，等他消息。
　　“除了夏侯池，还有一个夏侯辛，儿子被我送进了监狱，他若是狗急跳墙的报复，我会很危险……得联络一下止杀宫，给夏侯家致命一击。”
　　张元清想着，拨通了王迁的手机。
　　接电话的是情癫大圣，给出的回复是：再等等。
　　宫主下副本未归，他们联系不到。
　　她要是挂在副本里，那乐子就大了啊……张元清嘀咕一声，闷头睡觉。
　　凌晨四点的时候，他被手机铃声吵醒了。
　　来电显示是王迁。
　　张元清精神一振，困意全消，立刻接通来电。
　　情癫大圣语气颇为愉悦地说道：
　　“我们宫主出来了，她要见你。”
　　……


第88章 面谈
　　见我？
　　这个回复让张元清猝不及防，他原以为止杀宫主联系他的方式，是进行一场手机通话。
　　而就算是通话，张元清都忌惮不已，何况是见面。
　　止杀宫人均偏激狂……宫主是个疯批……圣者境巅峰……念头闪烁间，张元清脱口而出：
　　“不，这不合规矩！
　　“我并不想和你们宫主见面，保持距离感，对大家都有好处。”
　　疯批是什么？就是前一秒“最喜欢哥哥了”，下一秒就拿出柴刀砍了哥哥的狗头，一起漂洋大海。
　　张元清自认擅长社交，但他搞不定病娇和疯批，本能的不愿意与这类人接触。
　　情癫大圣犹豫一下，说道：
　　“宫主说了，如果你要知道夏侯家的秘密，就必须面谈。她不会在电话里说，更不会用信息的方式。另外，必须是你一个人去。”
　　和夏侯家有关的秘密，且要面谈，说明是一定分量的！张元清沉思不语。
　　见元始天尊陷入沉默，情癫大圣补充道：
　　“我们宫主听说了你的事迹，很欣赏你。”
　　被疯批欣赏可不是件好事……张元清心里腹诽。
　　他衡量片刻，道：“好，什么时候，什么地点。”
　　情癫大圣松了口气，立刻说：“宫主说，地点就选在康阳区治安署对面的咖啡馆。”
　　这是在向我表达善意！张元清道：“没问题。”
　　眼下他急需制衡夏侯家的筹码，错过了太可惜。
　　虽然腹诽止杀宫主是疯批，但张元清认为，就目前来说，止杀宫是友非敌。在王迁事件上，他还有恩于止杀宫。
　　……
　　凌晨四点半，街道空旷清冷，鸭绒黄的路灯光芒，沿着道路一直铺向远方。
　　临近康阳区治安署，张元清掏出手机，以屏幕为镜，在路灯下审视一下容貌。
　　五官普通，略显呆板。
　　他易容成王泰了。
　　还是王泰的模样有安全感啊，我的容貌过于英俊，过于惹眼……张元清收起手机，朝着治安署走去。
　　哒哒的脚步声回荡于空旷的街道，三分钟后，他远远的看见治安署对面的咖啡馆，店门敞开，灯光柔和。
　　张元清在店门口踌躇一阵，毅然进入咖啡馆。
　　店内空荡，一个人都没有。
　　人呢？还没到？张元清环顾一圈，随意挑了一个座位。
　　他刚坐下来，便听身侧不远处，传来银铃般的轻笑声：
　　“王迁说你长得不错，我觉得很一般，他骗了我，回去要把他吊起来打。”
　　张元清脊背瞬间绷紧，又缓缓松弛，侧头看去。
　　隔了两张桌子的位置，不知何时，坐着一道红艳艳的倩影，她穿着汉代的华美宫裙，以大红为底色，胸口、裙摆、广袖位置，以金线袖出云纹、龙纹。
　　红色的裙摆拖曳于地，在小腿处开叉，她慵懒的靠在椅背，翘着腿，没穿鞋子，赤足如雪，玲珑秀美的脚踝套着金色的脚环。
　　她戴着银色的面具，灵动的美眸在面具下审视着张元清。
　　妖冶、肆意、高贵、端庄……就这么一眼，张元清在她身上看到了很多气质。
　　这腿还挺好看的！张元清瞅了几眼，不敢多瞧，试探道：
　　“宫主？”
　　面具下的美眸弯了一下，算是回应。
　　“我听说了你的事，感谢你对止杀宫的帮助，在不违背道义，力所能及的情况下，可以答应你一个请求。”她托着腮，痴痴笑着。
　　三个行不行……张元清沉稳的点头：“多谢！听情癫大圣说，宫主这两日下副本了，所以没有对付夏侯家？”
　　红裙宫主微微颔首：“我已经晋升主宰境。”
　　艹，主宰？张元清连忙奉上善意，道：“需要我喊一声：宫主千秋万代，一统江湖吗？”
　　红裙子咯咯娇笑：“我更想把你的脸皮剥下来，看看你长什么模样。”
　　她看出我易容了？剥脸皮，果然是疯批……
　　搁在平时，他会说：这是我的荣幸。
　　但现在他不敢说，怕这个女人真的动手。
　　张元清正色道：“夏侯天元已经完了，但夏侯辛和夏侯池还在，我能为宫主做什么？”
　　说话是一种艺术。
　　止杀宫主沉吟几秒，徐徐道：“你和谢灵熙那丫头走的近，应该知道我的身份吧。”
　　张元清点点头。
　　止杀宫主嘴角一挑：“呵，原来她真的与外人说起了我的身世，我要把她扒光了吊起来打。”
　　啊这……我是不是不小心坑了谢灵熙？张元清一愣，完全没料到话题会拐到这里。
　　他有些跟不上这位宫主的思维节奏。
　　止杀宫主银铃般悦耳的声音继续说道：
　　“二十一年前，‘乐师’三家中的楚家，遭遇‘兵主教’偷袭，核心成员覆灭，只有普通族人逃了出去。我当时还年幼，没有成为灵境行者，在族人的保护下，侥幸活了下来。
　　“楚家当年覆灭的原因很复杂，我便不详细说了。我被族人带到了松海定居，成年后，获得了角色卡，成为灵境行者。
　　“我开始在暗中调查当年楚家覆灭的真相，经过多年的努力，终于查出了一些东西，我发现当年事件中，有一股势力在暗中主导这一切。”
　　“什么势力？”张元清好奇问道。
　　“你听说过暗夜玫瑰么。”
　　暗夜玫瑰？！张元清心头一震：“听说过。”
　　银色面具下的妙目，闪过一丝诧异，旋即笑起来：
　　“你知道的太多了，不像个新人。”
　　天才总是特殊的！张元清心里默默赞扬自己，但不敢随便接茬了，万一她说：我喜欢天才，所以决定把你脸剥下来！
　　止杀宫主收起笑容，目光望向收银台，声音平静的道：
　　“暗夜玫瑰是隐秘组织，知晓者寥寥无几，但经过我的调查，发现对各大灵境世家、官方组织有极深的渗透。很多在官方身居高位者，暗地里都是‘暗夜玫瑰’的人。
　　“其中就包括夏侯池这一脉。我能查到的，只到夏侯池为止，夏侯家的族老会和暗夜玫瑰有没有牵扯，便不知了。”
　　听到这里，张元清脑海里灵光迸射，终于理清前因后果，把事情串联了起来。
　　“你差点杀死夏侯天问，为的就是调查暗夜玫瑰，而夏侯池千里迢迢赶来松海，表面上是为孙子报仇，其实是想杀你灭口？”
　　难怪夏侯家在止杀宫事件上，表现得如此强势霸道。
　　止杀宫主“嗯”一声，“挺聪明的嘛。”
　　“那你为什么不把这件事举报给五行盟？”
　　“我不相信官方。”她摇摇头：
　　“你怎么知道你所信任的对象，不是暗夜玫瑰的人？除非能直接面见松海五位长老，但我接触不到他们。夏侯池不足为虑，我却还要防备暗夜玫瑰参与进来，杀人灭口。”
　　张元清沉吟几秒：“你现在把这件事告诉我，是想通过我，举报到上面？”
　　止杀宫主笑了起来：
　　“你是个新人，底子干净，所以把消息告诉你，至于你得到消息后打算怎么做，那是你的事。我并不需要通过你铲除夏侯家，现在的夏侯池，我弹指可灭。”
　　张元清试探道：“你知道傅青阳吗？”
　　“不熟。”银色面具下的眸子看了过来：“你想把这个消息告诉他？”
　　她思索了几秒，道：“傅家一半的人员都在国外，傅青阳也是在国外长大的。”
　　她比较相信傅青阳……张元清点点头，接着想道：止杀宫主也在查暗夜玫瑰，而暗夜玫瑰和黑无常正准备接头。
　　如果能把这位宫主发展成线人，那我寻找黑无常，得到名册的计划就会更顺利。
　　隔了十几秒，他说道：
　　“我有一个关于暗夜玫瑰的情报，你感不感兴趣？”
　　闻言，止杀宫主霍然直起腰肢，坐正身体，她有些意外的盯着张元清：
　　“什么情报？”
　　“不久前，我参与了围剿黑无常下属的案件里，嗯，黑无常事件你知道吧……”
　　见宫主颔首，他继续往下说：“我从那名巫蛊师的记忆中查出，黑无常潜伏在松海的原因，是等待暗夜玫瑰的首领。”
　　说完这句话，他隐约察觉到，止杀宫主的呼吸急促了一下。
　　“暗夜玫瑰的首领要来松海？”她的声音听不出喜怒。
　　“是的。”张元清趁热打铁：“我们可以合作。”
　　止杀宫主深吸一口气，语气恢复平静：“好，我会调查灵能会的巫蛊师，有消息会通知你。如果你有查到暗夜玫瑰的线索，便联系王迁。”
　　“明白。”张元清露出笑容。
　　过了一阵，止杀宫主打破沉寂：“如果没有别的事，今天就到此为止。”
　　张元清起身告辞。
　　他走出咖啡馆，前行几步，忍不住回头看了一眼。
　　咖啡馆的门紧锁着，落地窗里漆黑一片，分明就没有开门营业。
　　刚才的一切，仿佛都是幻觉。
　　这种情况，搁在灵异小说里，妥妥的见鬼了……张元清咕哝一声。
　　还好，这位宫主虽然性格有些古怪，但没有传闻中的那么病娇，那么疯狂。嗯，希望我没有打脸。
　　他继续前行，把刚才的对话，仔仔细细的复盘了一遍。
　　原来夏侯池这一脉，暗中勾结暗夜玫瑰啊，这下子能将死夏侯父子了。还有，他们必然知道暗夜玫瑰的一些情报，组织成员等等。
　　黑无常躲在松海当缩头乌龟，难以寻找，但如果能从暗夜玫瑰这条线摸索，或许能找到突破口。
　　我得把这个消息汇报给傅青阳。
　　张元清还是比较信任他的，一方面，在横行无忌事件里，他就已经知晓暗夜玫瑰的存在，如果傅青阳是暗夜玫瑰的人，就不会在夏侯天元事件上帮他。
　　应该是推波助澜，把这个知道暗夜玫瑰的下属弄死。
　　另一方面，他能接触到的最高领导人，只有傅青阳这位百夫长，没得选。
　　想到这里，张元清环顾周遭，四下无人，他默默掏出手机，拨打了傅青阳的手机。
　　……


第89章 告一段落
　　虽说现在是凌晨四五点，但如此重要的情报，肯定要第一时间汇报给上级，迟则生变，夜长梦多。
　　说起来，傅百夫长搜寻黑无常的进度，卡壳许久了。
　　“嘟嘟嘟～”
　　铃声响了足足有半分钟，终于接通，传来傅青阳冷漠无情的声音：
　　“这个时间打我电话，是有什么重要事吧。”
　　感觉他在强压起床气……张元清道：“百夫长，我刚刚去见止杀宫主了。”
　　傅青阳一愣，“她要求的？”
　　“是的！”张元清道：“她邀请我见面，谈了一些事，关于夏侯家的。”
　　说完，张元清听见了对方猛的掀开被子，坐起身的细微声响，接着是傅青阳严肃的语气：
　　“她险些杀死夏侯天问的原因？”
　　果然，傅青阳也察觉到不寻常了，也是，关雅能感觉出来，同样是斥候职业的傅青阳只会更敏锐……张元清没有卖关子，道：
　　“止杀宫主说，夏侯池一脉，是暗夜玫瑰的成员。”
　　电话那头没声音了，大概过了五六秒，傅青阳开口说话，这一次，他的声音无比凝重：
　　“你确定？”
　　张元清便把止杀宫主说的情况，原原本本的转述给傅青阳。
　　“她是这么说的，但真假我不敢断定，因此打电话向您汇报。”
　　傅青阳缓缓道：
　　“楚家覆灭的背后，确实有暗夜玫瑰的影子，当年那场动乱，兵主教的目标是乐师职业的一件规则类道具。在这场战斗中，官方的反应慢了一拍，有人干扰了消息的传递，能做到这个的，只有五行盟内部的人，掌控的权力还不低。”
　　在察觉到黑无常与暗夜玫瑰私下联系后，傅青阳便致电了傅家族老会，了解到当年事件的轮廓。
　　楚家覆灭后，五行盟注意到了暗夜玫瑰的存在，对内部进行了一场隐秘的清洗。
　　但此事有损官方颜面，因此秘而不宣，禁止讨论，二十一年过去，新一代的官方行者，基本不知道这件往事。
　　“这么看来，暗夜玫瑰不但和黑无常有牵扯，当年还与兵主教合力，覆灭了楚家。”张元清皱紧眉头：“这个组织图谋不小啊。”
　　能把成员渗透到灵境世家、官方组织，“暗夜玫瑰”的能量可想而知。
　　有如此强大的实力，却一直隐藏在暗中，图谋的东西肯定难以想象。
　　傅青阳“嗯”了一声，认同下属的说法，沉声道：
　　“除了我，你还告诉了谁？”
　　“我刚得到消息，便向百夫长汇报了。”张元清回答。
　　傅青阳当即道：“这件事不准泄露出去。”
　　从他语气里判断，似乎对张元清的回答非常满意。
　　“我明白！”张元清又问：“百夫长准备怎么处置夏侯池这一脉？”
　　傅青阳冷冷一笑：“如果你是暗夜玫瑰的高层，得知夏侯天元入狱后，你会怎么做？”
　　“密切关注，如果有暴露身份的风险，就想办法灭口。”张元清思索着说。
　　“我会以危害治安罪，把夏侯天元掌控在手里，然后放长线钓大鱼。在此之前，不会打草惊蛇。”说到这里，百夫长语气里没了清冷，温和道：
　　“你放心，只要手里捏着夏侯天元，夏侯池和夏侯辛就不敢报复你。等我收网的时候，他们也没机会报复你了。”
　　呼！张元清吐出一口气，如此一来，夏侯家的事，算是告一段落。
　　傅青阳道：“现在不急着收网，再过几天就要大体检了，我打算先筛选一轮，看看官方行者的反应。”
　　“大体检？”
　　张元清心里一沉，想到了魔君说过的话：我过不了大体检！
　　傅青阳解释道：
　　“大体检是高层对组织成员的福利，也是监督，前者能检查、治疗身体方面的问题，后者能检测精神状态和心性，对堕落者来说，这是一面照妖镜，会让他们无所遁形。
　　“心里有鬼的人，会露出端倪。”
　　别到时候暗夜玫瑰的人没查出来，结果揪出来一个魔君传人……张元清心里一万头草泥马飞奔而过。
　　他下意识的想法是：又该你出场了，小逗比！！
　　转念一想，大体检真的有这么容易规避？
　　回头找关雅打探一下大体检，张元清接着问道：
　　“百夫长，近来有大型杀戮副本开启吗？”
　　傅青阳摇头：“大型杀戮副本集中在年中和年尾，近期不会出现。”
　　奇怪，那止杀宫主怎么晋升主宰的？她没有骗我的必要啊……张元清思考了几秒，道：“百夫长，我没问题了。”
　　“回去休息吧！”
　　傅大少爷很罕见的对下属表达了关切。
　　……
　　次日清晨，大别墅。
　　三名兔女郎忙碌着将早餐摆上餐桌，灵钧打着哈欠入座，朝对面的傅青阳打招呼：
　　“早啊～”
　　他目光在傅青阳冷峻的脸庞掠过，又挪了回来，审视着他：“你看起来心情不错。”
　　傅青阳嘴角微微勾起：“因为我发现，以德服人，比加工资更能让人信服。”
　　……
　　同样的早晨，总统套房里，女助理准时起床，洗漱一番，穿戴整齐后，便拧开了主卧的房门，唤大小姐起床。
　　“咔嚓！”
　　门锁弹开的瞬间，她察觉到自己仿佛打破了某种屏障，无形的风在室内荡起。
　　随着房门打开，主卧的景象映入眼中。
　　自家大小姐被一根若隐若现的红绳挂在了水晶吊灯下，浑身上下，就穿了一件少女内裤，尺码不大的小文胸，白嫩嫩的娇躯甚是晃眼。
　　此刻，正眼泪汪汪的看着入屋的女助理。
　　女助理脸色大变，惊呼一声：“小姐……”
　　飞奔上前，解开那根纤细如发丝的红绳。
　　“谁干的？谁干的？”女助理大怒。
　　谢灵熙眼泪汪汪，哭道：“宫主姐姐来过了，元始哥哥害我，呜呜～”
　　在她断断续续的哭诉中，女助理听明白了，破晓的时候，止杀宫主来过这里，似乎因为大小姐向外人泄露她的身世，便将小姐吊起来打了一顿。
　　女助理心说，还好还好，只是打一顿而已。
　　刚才见到小姐被扒的光溜溜，她还以为有采花贼潜入酒店，夺走了小姐的贞操。一旦家族问责下来，她是要切腹谢罪的。
　　……
　　好音乐宾馆。
　　王迁居高临下的俯视着三名同伴，沉声道：“这个角度看你们真不错。”
　　三个同伴眼神怜悯。
　　王迁沉默了一下，试探道：“宫主已经走了，你们能把我放下来吗？”
　　同伴抬头看着他，纷纷摇头：“我们觉得这个角度看你，也很不错。”
　　“……”
　　……
　　张元清回家后，小睡了片刻，直到被外婆敲门声吵醒。
　　他穿上鞋来到客厅，看见无精打采的表哥和小姨，两个值夜班的已经回来了，坐在餐桌边嗷嗷待哺。
　　陈元均捏了捏眉心，望着无精打采的表弟，摇摇头：
　　“昨晚又熬夜打游戏了吧，我是想睡不能睡，你是可以睡却不睡。”
　　不，我也是想睡却不能睡，外面阳光灿烂，正是睡觉的时候啊……张元清叹息一声，他已经是黑夜的精灵，却被逼着在白天活动。
　　一旁的小姨趁机告黑状，娇声道：“妈，你外孙昨晚通宵打游戏，你快来揍他。”
　　臭女人，我招你惹你了！张元清喊道：“妈，你女儿说今晚跟我一起打游戏玩通宵。”
　　外婆不搭理他们。
　　吃过早餐，张元清回到房间，召唤出小逗比，让他自己在房间里爬。
　　“夏侯家的事告一段落，暂时不用管了，但这个大体检让我心里有些慌……”
　　“另外，该培养小逗比了，灵仆和僵尸是夜游神后期重要的克敌手段，我掌控的灵箓还不能炼制僵尸，先增强一下小逗比。”
　　他认为培养小逗比很有必要，一方面是提升灵仆智力，另一方面提升实力。
　　第三次副本之前，他能提升实力的方式有限，吞噬灵体已经很难提升经验值，而为了升级去猎杀邪恶职业，显然不现实。
　　那就只能通过培养灵仆来增强实力了。
　　瞄了眼绕着游戏机爬来爬去的婴灵，张元清有些犯难：“问题是，没有炼制灵仆的材料……”
　　单纯以太阴之力温养灵体，灵体的成长速度很缓慢，且品质不会变化。
　　因此需要材料，不同职业的材料，会赋予灵体不同的特性，而灵箓的意义，就是把材料里的灵性剥离出来，加持到灵体身上。
　　不过，并非任何材料都能用来炼制灵仆，有两个限制，一是属阴的材料，二是与灵体契合的材料。
　　前者分辨起来不难，后者的话，只有灵体自己知道契合与否。
　　小逗比是受到了乐师职业的道具影响，成为灵仆的，按理说，后续的培养方向，可能偏向这个职业。
　　“不知道小逗比的‘体质’契合什么材料，会得到什么能力，如果是那种潜力无限的类型，那将来小逗比完全能代父出征……”
　　这么一想，张元清不由期待起来。
　　但问题是，他没有材料，也不知道哪里有材料。
　　“果然，还是去找关雅吧，她懂得多。”
　　成为官方行者后，张元清养成了有事关雅姐，无事老司姬的习惯。关雅一直充当着“老师”的角色，教他写报告，给他科普灵境常识等等。
　　目前为止，除了不愿意教他练习深蹲，以及展示缚鸡之力，关雅这个老师当得还是很称职的。
　　他戴上口罩和鸭舌帽，悄然出门，乘坐出租车来到康阳区治安署，绕过行政大楼，抵达后方的二层玻璃楼。
　　真眼什长在家修养，二楼只有关雅和王泰。
　　张元清孜孜不倦的向王泰打招呼，接着拉过办公椅，坐在关雅身边。
　　关雅一看这架势，就知道有事儿，侧过身子，正面朝着他，微笑道：
　　“把你目光从我胸口挪开，说吧，什么事。”
　　“都说胸大的女人没脑子，我想知道，你是怎么做到两者兼顾的。”张元清用老司姬喜欢的调调做开场白。
　　“你怎么知道这不是假的呢。”关雅很有自黑精神的哼哼道。
　　“那你完了！”
　　“嗯？”
　　“将来你孩子出生，他会愤怒地说：妈妈，世上还有放心奶吗？”
　　“哈哈哈……”关雅笑的胸脯乱颤。
　　满足了老司姬的癖好，张元清切入正题：
　　“听说再过几天就要大体检了？我还没接触过这种活动呢，都有些什么项目啊。请不要跟我说一条龙，咱聊正事呢。”
　　他认为，以官方行者可能存在的问题，单纯以好人坏人来划分的话，至少五成以上的人员是有问题的。
　　关雅说道：
　　“分两大类，一是检查身体，二是检测精神。
　　“前者能检查出身体的疾病，以及是否被人控制。后者要复杂一些，细分的话，首先是检测精神是否正常，有没有精神方面的疾病，这一步是由道具来完成。
　　“其次是测谎，测谎内容不一而同，有时候是问询道德值、声望值，有时候是直截了当的询问有没有背叛组织。
　　“最后是问答，由一位高等级斥候出题，面对面问答。他会根据你的反馈，对你进行分析。”
　　测谎的话，我应该能通过，测精神多半也没问题，我脑子没病，高级斥候则有些头疼，不知道是执事出面，还是长老出面……张元清又问道：
　　“我升到2级后，想搜集一些阴性材料用来做实验，但不知道如何获取材料。”
　　关雅想也没想，给出答案：
　　“两个途径，一是向组织提交申请，从组织的库存里挑选，根据功勋和职位高低，可享受一定的折扣，非常划算。
　　“第二个途径嘛，去黑市瞅瞅呗。松海有几个黑市，是由民间组织和野生灵境行者聚起来的，官方行者有时候也会去。”
　　“咱们分部允许黑市？”张元清问。
　　“不允许，但默许黑市存在。市场这东西，只要有交易，它就一定会出现，屡禁不止，典型的例子就是毒品、人口买卖。”关雅说道：
　　“所以分部默许了黑市的存在，但只能由拥有一定官方背景或关系的人来开设黑市，尽量让它处在掌控中。咱们康阳区的‘拳王’队长，就是这个区的黑市负责人。”
　　张元清点点头，细细思考一番，决定去黑市瞅瞅。
　　从分部库存里找材料，虽然能得到一定的折扣，比较省钱，但出库的材料会被登记。
　　识货的人，一看他选的材料，就知道他要炼制灵仆，张元清还不想让人知道自己有灵仆，毕竟袁廷对他的问话，才过去二十多天。
　　“我要去黑市。”
　　“那下班我带你去。”关雅说。
　　老司姬真好……张元清点点头，又听关雅咳嗽一声，正色道：
　　“待会儿，代理什长和另一位同事要过来了。”
　　“这么快？”张元清一愣：“什长不是说明天么。”
　　关雅斜眼笑：“他们听说了你不惜得罪夏侯家，也要解救人质的事迹，很欣赏你，决定提前过来。”
　　……


第90章 黑市
　　张元清脑海里再次回忆起两名同事的身份背景，一个3级火师，赤火帮某高层的嫡系子弟；一个4级圣者境的水鬼。
　　后者虽然没有背景，但圣者境啊，一旦功勋积累起来，成为执事是板上钉钉。
　　圣者境啊，杀超凡像屠狗一样的存在啊。
　　希望不是两个难以相处的同事……张元清划动双腿，乘着办公椅，回到自己办公桌前，在官方资料库里，搜索“兵主教”。
　　仔细浏览后，他对邪恶职业的组织，有了一个较为清晰的概念。
　　在邪恶职业组成的势力中，有“三会两教一修罗”的说法，所谓三会，指的是由巫蛊师组成的灵能会的三大分会。
　　分别是“中部分会”、“东部分会”、“南部分会”。
　　三大分会有各自的地盘，很少往来，其中东部分会的会长之位空悬已久，诡眼判官和蛊王两名副会长，竞逐会长之位多年。
　　两教，指的是由幻术师组成的虚无教派，根据地域划分为南教和北教。
　　一修罗，指的就是由蛊惑之妖组成的兵主教，兵主教的首领叫修罗。
　　“关雅姐姐，三会两教一修罗，为什么不是一兵主，而是一修罗？”张元清向老司姬表达了自己的疑惑。
　　关雅翩然回首：“你在看邪恶职业的势力？”
　　张元清道：“黑无常不是灵能会东部分会的嘛，我参与了搜捕行动，就想顺势查一查邪恶组织有哪些。”
　　关雅点点头，接着露出一抹恍惚，陷入回忆：
　　“修罗啊……在我还小的时候，我妈就经常用兵主教的修罗吓唬我，而在我妈还小的时候，外婆也经常用修罗吓唬她。”
　　好家伙，修罗是你家代代相传的唬娃利器？张元清吐了个槽。
　　“他是灵境行者中，无敌的存在，可怕的存在，就像神话传说里，终将灭世的魔神。可怕，无敌，但无比遥远，这是我对他的印象。”关雅说道。
　　“五位盟主和他比起来，如何？”张元清好奇道。
　　关雅想了想，摇头：
　　“那个层次的战力，我怎么估算？但就名声来说，五位盟主远远不及修罗。而从‘三会两教一修罗’这个说法推测，我认为五位盟主不及修罗，嗯，这只是我的想法。”
　　旁边的王泰插了一嘴：“如果有他们各自的战斗视频，我能通过数据分析出盟主和修罗孰强孰弱。”
　　“那种级别的战斗视频怎么可能找到？”张元清耸耸肩：“王泰兄，不如你分析一下，我和关雅姐肉搏，谁强？”
　　王泰认真地说：
　　“如果不使用道具，两个你也不是她的对手。”
　　关雅摇摇头，真是个无趣的男人，这时候，你应该回答：这还用问吗？从来只有累死的牛，没有耕坏的田。
　　还是元始有意思。
　　……
　　临近中午，张元清听见一楼传来爽朗的笑声：
　　“啊哈哈哈，你们还记得我啊，大家好大家好，以后我会经常来上班的，有事尽管找我，我罩着你们……”
　　语气虽然豪迈，但声音清脆稚嫩，仅仅听着，张元清就脑补出一个小姑娘叉着腰，豪爽大笑的形象。
　　几秒后，钢制楼梯传来脚步声。
　　张元清探头看去，首先看到的是一个少女，很矮，大概中学二年级，五官很精致，但没有彻底长开，有一头火红色的披肩长发。
　　她掐着腰，迈着六亲不认的步伐，噔噔噔的爬了上来。
　　在小姑娘身后，是一位中年人，穿着白衬衫休闲裤，戴着黑框眼镜，气质很阴沉，头发乱糟糟的，乍一看，有点像黑化版的王泰。
　　王泰啊，这是你哥？张元清忍不住侧头，看一眼王泰的位置。
　　王泰低头做事，并不理会身边的动静。
　　关雅面带微笑的起身，迎接回归的两名同事。
　　“你好啊，关雅姐姐，我又回来啦！”红头发少女抬起手，豪爽的打招呼，她目光落在张元清身上，大声道：
　　“他就是新来的同事吗？那个单枪匹马闯敌营，与夏侯家的爪牙大战三天三夜的元始天尊？”
　　啊？我什么时候和夏侯家的爪牙大战三天三夜？张元清懵了一下。
　　关雅摊开掌心，朝着少女，给张元清介绍：
　　“姜精卫，3级火师，14岁，还在读初中，嗯，你应该有在读书吧。”
　　“不读了，我爹说，读书误人子弟，学校教的尽是些狗屁不通的东西。”姜精卫走过来，踮起脚尖，猛拍张元清的肩膀，豪爽大笑：
　　“啊哈哈，果然一表人才，以后就跟着我混，我喜欢有正义感的年轻人。”
　　张元清肩膀被拍的一阵生疼，脑子嗡嗡的，他感觉拍自己肩膀的不是14岁少女，而是膀大腰圆的鲁智深，下一秒就会双手抱拳，道一声：
　　哥哥！
　　少女的皮囊，鲁智深的灵魂？
　　这时，姜精卫注意到了王泰，大吃一惊：
　　“咦，你也是新来的吗？”
　　王泰：“我不是，我们以前见过。”
　　姜精卫更吃惊了：“不可能，为什么我对你一点印象都没有？”
　　王泰：“……”
　　张元清看到这一幕，不知道该吐槽王泰天赋异禀，还是吐槽姜精卫神经大条。
　　关雅继续介绍道：
　　“这位是藤远前辈，4级水鬼，暂代什长的位置。”
　　张元清把注意力收了回来，恭声道：“藤远什长。”
　　中年男人目光呆滞，表情也呆滞，一副对生活缺乏热情的模样，推了推鼻梁上的眼睛，声音空洞地说：
　　“纠正一下，水鬼第一次转职后的名称是瘟神。”
　　他朝张元清颔首：“不错，年轻人总是充满干劲，充满正义感，我很欣赏你这样的年轻人，但也要提醒你，这只是一份工作，要时刻牢记自己的性命是最重要的，为了工作冒险是多么可悲的事情啊。”
　　啊？张元清一愣，这和他想象中的画大饼打鸡血的赞扬不一样。
　　藤远继续说道：
　　“我昨晚连夜制定了新的规章制度，在我暂代什长职位期间，大家要严格遵守这一套制度，谁如果违背我的制度，严惩不贷。”
　　听到这里，张元清精神一振，心说这是新官上任三把火啊，新来的长官要立规矩了。
　　藤远什长推了推鼻梁上的眼睛，神态消极，语气空洞，道：
　　“第一条：禁止加班！
　　“第二条：允许带薪休假。
　　“第三条：禁止上班打卡。
　　“第四条：请假不必经过我同意。
　　“第五条：逼不得已非要加班的话，加班工资提升三倍。
　　“第六条：双休日改成三休日
　　“第七条……”
　　张元清嘴巴一点点张开，表情呆愣，脑子嗡嗡作响，回荡着乱七八糟的念头：
　　这真的是领导？世上还有这种领导？能不能把真眼什长永久调离岗位？
　　……
　　日落西沉，蓝色跑车驶入一座酒店的地下停车库。
　　黑市就在这座酒店的底下三层，除了黑市外，拳王还开办地下拳赛。
　　关雅停好车子，打开车子，道：“到了。”
　　她套了一件长款风衣，遮挡住了傲人的身段，高跟鞋也换成了跑鞋。
　　关雅的解释是，黑市里活动的灵境行者，虽说都是有备案的，但野生行者毕竟散漫、桀骜，不重规矩，而她生的如此貌美，如此沉鱼落雁。
　　肯定会被好色之徒盯上，徒惹麻烦，所以要披件外套。
　　张元清觉得这个女人和她表弟一样臭屁，只是看着圆滚的蜜桃和挺拔傲人的胸脯，以及娇媚精致的脸蛋，就只能忍受她的吹嘘了。
　　在关雅的带领下，两人来到一部货梯前。
　　货梯口守着一位魁梧高大的壮汉，目光凶厉，审视着走来的两人。
　　关雅从风衣口袋里掏出一叠现金，递了过去，这是进黑市的“门票”，一人一万。
　　壮汉接过，按亮了下行按钮。
　　货梯门敞开，关雅领着张元清进入轿厢。
　　轿厢下行中，关雅和张元清戴上了口罩和鸭舌帽。
　　“叮”的一声，电梯门敞开，夹杂着汗臭味、烟味的沉闷气息，伴随着嘈杂的声浪，扑面而来。
　　张元清放眼望去，电梯外空间宽阔，这处黑市是由地下停车场改建，划分为两大区域。
　　左边区域摆着一座巨大的擂台，两名赤着上身的精壮男子，正拳拳到肉的厮杀，底下的观众纷纷喝彩。
　　外围是一些贩卖酒水、吃食的摊位。
　　右边区域要安静很多，一个个地摊有序排列，逛黑市买东西的人不多，零零散散的。
　　张元清在某处摊位前，看到了一个熟悉的面孔，大姐头白龙，她正领着两个小弟，在各个摊位边闲逛。
　　“白龙以前可是擂台上的拳霸。”
　　关雅也注意到了她，笑着说道：“她喜欢买完东西打几场比赛，这样就能把花掉的钱给赚回来。灵境行者受限于道德值，赚钱不难，但暴富很难，而灵境中的材料、道具，都是天价。”
　　天价？张元清开始担心自己的腰包了。
　　两人径直走向右边区域，摊位里卖的东西很杂，很乱。
　　以材料、信息和攻略为主，基本看不到道具，即使有，也是一些功能比较鸡肋的道具。
　　张元清在一处摊位前停下来，指着一个盛着“墨绿色浆糊”的瓶罐，问道：“这是什么？”
　　他感应到浆糊里蕴含着强大的阴气。
　　摊主道：“僵尸的体液。”
　　“多少钱？”
　　“5万。”
　　“尼玛，这么贵？”张元清吃了一惊，又指着一块赤红的晶石，道：“这又是什么？”
　　“火师副本里盛产的爆裂石，消耗品。”摊主说。
　　“多少钱？”
　　摊主瞅他一眼：“两个尼玛。”
　　你特么欠揍啊！张元清：“……”
　　他扫过摊位上品类多样的材料，沉吟几秒，默默召唤出了小逗比。
　　什么材料最契合，只有灵仆自己知道。
　　……


第91章 调整计划
　　伴随着一口太阴之力的喷吐，小逗比“滚落”在张元清脚下。
　　他两只短胖的小手撑着地面，疑惑的左顾右盼，然后乖顺的“虚抓”主人的裤管。
　　在这种陌生环境里，婴灵本能的怕生，本能的依赖主人。
　　蠢怂蠢怂的，一点都不像我，唉，算了，毕竟还是个孩子……张元清向他传达抓周的指令，收到主人的命令后，小逗比这才把乌溜溜的眼睛转向摊位。
　　他歪着脑袋犹豫片刻，壮着胆子爬向摊位，在僵尸体液前嗅了嗅，一脸嫌弃的爬开，至于爆裂石这些非阴性材料，小逗比看都没看。
　　小逗比每看一样材料，张元清便问一句。
　　“这是什么？”
　　“乱葬岗聚阴地的血土。”
　　“这又是什么？”
　　“鬼婴的脐带……你到底买不买？”
　　“买啊，不买东西我来这里干嘛。”张元清看见小逗比停在了一块航海罗盘前，顿时问道：“这又是什么？”
　　这块航海罗盘年代非常古老，以黄铜为外壳，玻璃护罩模糊不清，整体不过巴掌大，表盘刻着英文，以及扭曲的符文。
　　看起来，像是大航海时代，海盗们用的罗盘。
　　“这个啊，这个就厉害了……我从一个国外行者手里淘来的，据说是道具的碎片，而且是高等级的道具碎片。”摊主振振有词的说。
　　“碎片……”张元清审视着除了老旧，外观完好无损的罗盘，没好气道：“碎在哪里？”
　　“这我就不知道了。”摊主耸耸肩。
　　“我能摸一摸吗？”张元清蹲了下来。
　　摊主眼睛一亮，“当然可以。”
　　之前这个客人只问不看，明显是没有买的心思，而现在，明显对航海罗盘产生了兴趣。
　　这玩意儿确实是从国外行者手里淘来的，压手里很久了，一直没有卖出去。
　　张元清拿起罗盘，握在手心，等了几秒，没有浮现相应的信息。
　　不过，通过接触，他感应到这是一件属阴的物品。
　　“材料和道具残片是不会有信息的。”摊主一看，就知道这是个菜鸟。
　　这时，关雅说道：“罗盘是国外什么职业的？”
　　摊主回忆了一下：“好像是‘虚空’职业，在国外，这个职业又被称为‘商人’，我也觉得商人更符合该职业的特性。”
　　虚空是灵境给予的职业名称，商人是行者们取的绰号。
　　虚空？张元清一愣，忽然想起了红舞鞋，他记得欧向荣说过，红舞鞋是属于国外虚空职业的道具。
　　小逗比选择了这件罗盘，那它就不会是假的，但小逗比怎么会选一件虚空职业的东西？他不是受到乐师职业的道具影响，才成为灵仆的吗？
　　张元清思考起来。
　　“多少钱？”关雅问道。
　　“一百万。”摊主狮子大开口。
　　“我们怎么知道你是不是随便拿了个破烂糊弄我们。”关雅打算还价，并用眼神示意张元清别说话，交给她。
　　“爱买不买。”摊主很死性。
　　“这里材料多的是，我们可以换一家看看。”关雅冷哼。
　　“随便。”摊主耸耸肩。
　　关雅顿时皱眉，说实话，她不擅长还价，身为大小姐，她买东西从来不考虑价格，只考虑喜不喜欢。
　　眼下摊主如此死性，她一时不知该如何砍价了。
　　这时，张元清突然递过来一张名片，道：
　　“老哥，认识一下，我叫王泰，康阳区二队的官方行者。”
　　官方行者？摊主表情顿时一正，收起散漫姿态，双手接过名片。
　　“别紧张嘛，只是交给朋友，老哥，你这道具碎片卖的有些贵啊……”
　　“王兄弟，一分钱一分货嘛……”
　　半小时后，张元清以十万的价格买下了航海罗盘，因为不想被白龙和拳王注意到，他和关雅离开了黑市。
　　电梯里，关雅神色古怪，道：
　　“你还挺擅长还价的。”
　　“我不会还价，我只是知道怎么交朋友。”张元清耸耸肩，道：“对了，回头我把钱还给你。”
　　值得一提，在黑市交易，分“筹码”和“现金”两种方式。
　　前者与赌场类似，用现金换筹码，等交易结束，再用筹码向开设黑市的势力体现。
　　采用这种方式的，多是信任主办方，不信任买家的。
　　现金交易恰好相反。
　　张元清用的是筹码交易，但充钱换筹码的是关雅，他借口自己没带银行卡。
　　“走吧，请你吃饭去，我已经订好餐厅了。关雅姐喜欢睡哪个酒店？我顺便也订一下。”
　　……
　　回到家中，时间是晚上十点半，外婆和外公已经休息，江玉铒也没来他房间打游戏。
　　张元清坐在书桌前，登录官方资料库，查询“虚空”职业。
　　【虚空职业：该职业在超凡阶段，擅长偷窃、潜行，拥有傲人的速度，不擅长战斗。】
　　他的权限，能查到的只有超凡阶段的信息。
　　“看起来还不赖，小逗比要是拥有敏捷的速度，就能和我组成刺客联盟了。嗯，罗盘未必是超凡阶段的，万一是圣者阶段呢，那就赚大发了，不知道虚空职业的圣者境，具备哪些能力……”
　　张元清一阵期待。
　　“嗯？”
　　他忽然愣了一下，喃喃自语：“偷窃，交换……”
　　张元清明白为什么小逗比会选择这件罗盘了，因为婴灵的技能是交换，而交换和偷窃，有一定程度上的雷同。
　　“话说回来，为什么小逗比的技能是交换？乐师职业里有这个能力？”
　　张元清当即拨打了王迁的手机。
　　电话很快接通，王迁声音恭敬：
　　“您有什么吩咐？”
　　自从张元清救出王倩，王迁对他的态度有了巨大的转变。
　　“你当初救你外甥，向组织申请了什么道具？”
　　王迁不知道他为何故事重提，为难道：“抱歉，我不能泄露组织的道具信息。”
　　“那我问你，乐师职业在圣者阶段，乃至主宰阶段，有没有偷窃、交换、转移等能力？”
　　“主宰阶段我不知道，但圣者阶段和超凡阶段没有这样的能力。”王迁如实回答。
　　“多谢。”
　　张元清挂断电话，眉头深深皱起。
　　受乐师道具影响成为灵仆的小逗比，觉醒的能力却不是乐师职业的？
　　“不是乐师职业，反而像是虚空职业的偷窃，奇怪了……”
　　他思考了许久，但注定没有答案。
　　……
　　酒店。
　　夏侯辛站在落地窗前，面无表情的俯瞰繁华夜景，听着手机。
　　等电话里的人说完，他沉声道：
　　“狗长老那边是什么态度？”
　　“狗长老近期所有的精力都投在搜捕黑无常，估计会暂时搁置天元少爷的处罚，但我认为，夏侯家没必要运作了，傅青阳给出的证据很充分，事情又闹大了，这么多官方行者盯着……”
　　夏侯辛“嗯”了一声，没有表情地问道：
　　“听说五行盟要提前大体检？”
　　电话那头沉默了一下，道：
　　“这次大体检和以前不同，狗长老向上头申请了虎符……”
　　夏侯辛沉声道：“你们有没有把握？”
　　“呵，规则类道具面前，谁敢说有把握？”电话里的声音并不急切，笑道：
　　“我已经把这件事汇报上去了，解决不了问题，但可以解决出问题的人。对了，那个元始天尊，你们夏侯家暂时不要动，等风波过去再说。”
　　夏侯辛淡淡道：“等解决了止杀宫主，等首领完成在松海的事，我要把那小子千刀万剐。”
　　他语气越冷淡，怒火越炽烈。
　　夏侯辛不是没遇到过对手，但那都是同级别的，被小蝼蚁咬的损失惨重，还是头一次。
　　“止杀宫主嚣张不了多久，首领在暗中找她。”
　　“那就好。”
　　……
　　午夜12点，熟睡中的张元清醒来，精神抖擞，他离开卧室，进入厨房，取来一口碗。
　　再从物品栏取出伏魔杵，划破手腕，让富含太阴之力的鲜血流入碗中，很快，就收集了小半碗的鲜血。
　　刻画灵箓，必须用夜游神的鲜血，否则，画出来的阵法徒有其型，不具神异。
　　午夜12点，阴气最重之时，也是夜游神体内太阴之力最旺盛的时刻。
　　张元清手指蘸了蘸血水，在卧室的地面，画上一个个扭曲的符文，这些符文有的形似蝌蚪，有的为圆，有的为三角，有的类似繁体，种类多样。
　　但当组合在一起的时候，却给人浑然一体的感觉。
　　很快，卧室的地面出现一个圆形的，由扭曲符文组成的阵法。
　　当张元清画完最后一笔，阵法成型，一枚枚符文气息贯通，散发出赫赫血光。
　　成了……张元清神色疲惫，看着能量涌动的阵法，一阵欣喜。
　　刻画这么一个灵箓大阵，对夜游神来说，是巨大的消耗。
　　疲劳感相当于经历一场大战。
　　不再耽搁，他拿出古老的航海罗盘，将它放置在阵法中央，接着呼出一口太阴之力，吐出小逗比。
　　“进去！”
　　张元清给他发送指令。
　　小逗比划动四肢，爬向阵法。
　　随着婴灵入阵，血光如水波般荡漾起来，接着，浓郁的血光朝阵内收缩，裹住婴灵和古老的罗盘。
　　很舒服……小逗比向主人传达了类似的感受。
　　这时，裹住罗盘的血光，离开了这件道具，缓缓漂浮在半空，血光中，有一股奇特的灵性沉浮。
　　张元清盯着罗盘看了片刻，感觉这件道具碎片里，似乎少了些什么，但又说不上来。
　　他没有多想，因为这个时候，那团漂浮着的血光，撞入了小逗比身体。
　　好痛好痛……小逗比向主人传达出“痛苦”的感受，沐浴在血光中的他，满地打滚，嗷嗷大哭，承受了这个年纪不该有的痛苦。
　　这个过程持续了大概十分钟，血光缓缓融入婴灵体内。
　　小逗比有气无力的趴在地上，翘起小屁屁，一副被榨干了的模样。
　　结束了，它获得了什么能力？张元清迫不及待的沉淀精神，意识进入灵仆，很快，他清楚的掌控、了解了小逗比的变化。
　　这种变化有三方面：一，小逗比的初始技能“交换”，前置缩短，从接触三秒才能交换，变成了两秒，而交换的时间，从三秒变成了五秒。
　　二，小逗比的太阴之力愈发浑厚，带来的变化是灵智提升，变的更加聪明；能初步影响现实，搬运质量较轻的物品。
　　三，新技能：寻宝。
　　它拥有了寻找宝贝的天赋，对有价值，有灵性的东西，有着与生俱来的感应。
　　“寻宝？罗盘里蕴含的超凡力量是寻宝？额，难怪‘虚空’在国外又被叫做商人。”张元清一阵欣喜。
　　虽然嘴上说着代父出征，但张元清心里很明白，小逗比只是一个低级灵仆，就算获得杀敌技能，也是超凡阶段的。
　　不可能达到圣者级别，而在超凡阶段，张元清自认算是强手，加上道具众多，其实不缺攻伐手段。
　　而寻宝这个能力，作用就太大了，比如，在副本里找宝贝。
　　难度越高的副本，提示越少，需要灵境行者自身去探索，小逗比的寻宝能力，绝对可以在副本里大放光彩。
　　张元清离开房间，几秒后，拎着拖把返回，把地上的血迹擦干净。
　　接着，收回小逗比温养在体内，早已疲惫不堪的他缩进了被窝。
　　进入梦乡前，他习惯性的制定计划，整理思路，考虑自己下一步要做什么。
　　“接下来的重心是搜捕黑无常和应对大体检，体检主要是针对堕落者，我又不是，问题应该不大。希望这次体检，能揪出暗夜玫瑰的人，这样搜捕黑无常的行动就能继续下去。
　　“唉，这几天，各地都有诡眼判官的奴仆发狂，造成了不小的影响，还好松海地区应该没几个受堕落圣杯控制的奴仆了。”
　　思绪越来越迟钝，他很快进入梦想。
　　次日清晨，张元清被一阵“阿巴阿巴”声吵醒，睁开眼，看见小逗比趴在枕头边，脑袋上顶着一件白色蕾丝文胸，正一脸邀功的看着他。
　　哪来的女性内衣……嗯？内衣？！
　　张元清瞬间清醒了，霍然起身，盯着白色蕾丝文胸看了片刻，神色惊恐起来。
　　这是小姨的内衣。
　　“你，你偷我小姨的内衣干嘛？！”张元清压低声音质问。
　　“阿巴阿巴……”
　　小逗比脑袋顶着文胸，乌溜溜的眼睛看着他，眼底有些许得意的神采，仿佛再说：快夸我！
　　提升之后，他的微表情愈发的活灵活现。
　　张元清看着小姨的文胸，陷入了沉思。
　　他为什么会觉得小姨的文胸是宝贝？是寻宝这个破技能出了问题，还是我的教育出了问题？
　　这个号是不是废了，我要不要重练一个？
　　“咚咚！”
　　敲门声响起，外婆在门外喊：“元子，起床了。”
　　“知道了！”张元清手忙脚乱的把小姨的内衣塞进被窝。
　　餐桌上，一家人吃着早餐，江玉铒喝一口粥，看向母亲，苦恼道：
　　“妈，你有没有看到我换洗的内衣啊，放洗手间竹篮里的。”
　　“没看到。”
　　“但我找不到了，你帮我找找嘛，我还没洗呢。”
　　“知道了知道了，吃饭不要说这些，一天到晚乱丢东西。”外婆嫌弃的说。
　　张元清心虚的低头喝粥。
　　……
　　为了响应藤远什长的号召，张元清觉得自己必须旷班半天，不然对不起如此开明的领导。
　　恰好早上有一节专业课。
　　上学是个麻烦事儿，对我来说，读书完全没有了意义，但旷课太多的话，会被学校劝退，家里这边有不好解释……张元清忽然有些羡慕步入社会的成年人。
　　一节课刚结束，他便接到了傅青阳的电话。
　　“傅百夫长？”
　　张元清有些意外。
　　“你不在单位？”傅青阳清冷的嗓音传来。
　　“有什么事吗？”张元清一边说着，一边起身离开教室。
　　“运送虎符的队伍中途出了意外，遭遇伏击，死伤大半，带队的长老追杀敌人去了。剩余成员不敢单独行动，打算原道返回，大体检要延后了。”傅青阳的声音里透着一丝沉重。
　　虎符？什么虎符？张元清没反应过来。
　　傅青阳继续道：
　　“虎符是一件规则类道具，它能帮我们找出潜伏在分部的，暗夜玫瑰组织的成员。”傅青阳说道：
　　“暗夜玫瑰的首领要和黑无常接触，需要潜伏五行盟的成员传递情报，这时候大体检，对他威胁最大。我怀疑是他们在阻碍大体检。”
　　张元清语气随之凝重：“那您打算怎么做？”
　　没记错的话，傅青阳原本是打算先通过大体检筛选一批“间谍”的。
　　傅青阳淡淡道：“调整计划，杀了夏侯天元，由你来问灵。”
　　他虽然有测谎道具，但分辨谎言，和让目标说真话是两回事。
　　“您要对夏侯家动手了？”张元清大吃一惊。
　　“嗯，我请示过长老，长老同意了。”
　　“好，我立刻过来。”
　　……


第92章 暗夜玫瑰的目标
　　傅家湾。
　　康阳区黄金地段的别墅小区，在松海，郊区的别墅均价在9—12万左右，市区的别墅……张元清没有了解过。
　　但他就住在康阳区，所以对赫赫有名的傅家湾有所耳闻，前些年，这里最贵的别墅，价格高达3.5亿。
　　这种级别的豪华小区，出租车是进不去的，张元清在小区门口下车，默默等待了几分钟，直到一位披着风衣的御姐，扭着腰肢，聘聘婷婷的走来。
　　“元始天尊？”
　　小姐姐笑容温婉。
　　“我是。”张元清点点头。
　　“傅百夫长让我来接你。”她笑了笑。
　　这位小姐姐身段高挑，大长腿黑丝袜，妆容精致淡雅，是个出挑的美人。
　　张元清跟在她身后，在宽阔的小区街道行了十几分钟，他们在一座豪华大别墅外停步。
　　雕花精美的铁艺大门后，是一片堪称园林般的大院，通过对花草树木、假山、池水等景物的改造运用，通过营造建筑和布置园路等途径，让院子环境雅致优美。
　　一座高大的三层别墅，立于“园林”中央，被优美景物拱卫。
　　啧啧，不愧是万恶资本家的公子哥……张元清酸溜溜的感慨，对比起来，自己这个家境殷实的松海土著，简直是家徒四壁，穷困潦倒。
　　小姐姐从风衣兜里掏出门禁卡，刷开铁艺大门，领着张元清入内。
　　穿过铺设鹅卵石的小径，穿过争奇斗艳的花圃，张元清顺利进入别墅大厅。
　　只见大厅内铺设着光亮可鉴的大理石地砖，装修风格奢华中透着典雅，正对着门口的是双跑楼梯，三名兔女郎在客厅里的打扫卫生。
　　嗯？兔女郎？张元清愣住了。
　　高质量的兔女郎……
　　此时，领着他进别墅的御姐，脱去了风衣，露出了黑色性感的兔女郎制服，并把一对白色耳朵配饰戴在头上，微笑道：
　　“百夫长在楼上等您，跟我来。”
　　转瞬间，她就从一个端庄御姐，转变成前凸后翘，腰细腿长的制服女郎。
　　来到二楼，兔女郎把他带到书房门口，柔声道：
　　“百夫长在里面等您。”
　　说罢，便退了下去。
　　张元清抬起手，敲了敲双开的书房大门。
　　“进来。”里头传来傅青阳的声音。
　　双开木门没锁，张元清轻轻推开，书房内的景物映入视野里，与其说是书房，不如说是会客厅。
　　红艳艳的地毯铺满宽敞的书房，有昂贵的木制沙发、博古架、书架、墙上挂着油画、盔甲、西式铁剑、中式古剑等。
　　傅青阳坐在正对大门的书桌前，背后不是书架，而是一幅他自己的人物肖像画。
　　关雅说得没错，这家伙确实臭屁……张元清走过长长的地毯，来到书桌前，道：
　　“百夫长。”
　　“嗯！”傅青阳脸色冷峻的颔首。
　　有些人表面高冷禁欲，背后竟然养了兔女郎……张元清看他一眼，心里腹诽。
　　傅青阳道：“夏侯天元关在地下室，待会儿我带你过去。”
　　“就这样杀了他，真的没问题吗？”张元清问道。
　　傅青阳淡淡道：“先不说他犯的那些事，单是勾结隐秘组织，就够杀他一百遍了。等你问灵后，我会逮捕夏侯辛，依法处死，而后是夏侯池，不过他被关在狗长老的动物园，需要申请。”
　　不得不说，这位白虎兵众的百夫长，确实杀伐果断。张元清心里感慨，又默默补充：可惜是个lsp。
　　看到这些兔女郎的刹那，张元清脑补了100G的剧情，DNA都差点动了。
　　这时，傅青阳眉头一皱：“你对我有意见？”
　　啊？张元清一愣，连连摇头：“没有没有，百夫长英明神武。”
　　“你有。”
　　“没有。”
　　“你有，”富家公子哥皱起眉头：“在斥候面前，任何掩饰都是徒劳。”
　　这……张元清见状，便不装了，嘿嘿道：
　　“属下只是没想到傅百夫长金屋藏娇，不愧是百夫长，口味就是出众，不像我，只喜欢黑丝袜大长腿，爱好单薄。”
　　……傅青阳眼角一阵抽搐，沉默了几秒，解释道：
　　“她们是别墅里的佣人，只负责家务和饮食。”
　　啊？只负责家务和饮食？兔女郎是这么用的吗……张元清痛心疾首。
　　……
　　沿着楼梯下行，张元清跟在傅青阳身后，来到了地下二层。
　　地下二层的规格类似于酒店，铺设红毯的廊道两侧，是一间间囚房。
　　他为什么要在家里设置地牢？是个人癖好，还是白虎兵众的喜好？张元清好奇的左顾右盼。
　　运转良好的通风系统，让地下室保持着空气畅通，傅青阳来到一扇铁门前，擦亮火柴，点了一根烟，透过栅栏门，望着囚室。
　　顺着他的目光，张元清看向室内。
　　夏侯天元戴钢铁镣铐，脖子上架着木枷，坐在单人床铺边，他气色看起来还不错，想来在这里没有缺衣短食。
　　镣铐和木枷应该都是道具，不然困不住一个3级的灵境行者……张元清审视着夏侯天元。
　　早已听见脚步声的他，目光恶毒的瞪眼门口的两个仇人，最后落在张元清身上，冷笑道：
　　“呦，来探望你爹啊。老子过的很好，等以后出去，就把你这个不孝子剥皮抽筋。”
　　他旋即看向傅青阳，哼道：“傅青阳，你能关我多久？老子是夏侯家嫡系，你搜集的那些证据，最多关我几年，等我晋升圣者境，夏侯家一定会救我出去。”
　　即使身陷囹圄，他也有恃无恐。
　　夏侯天元认栽了，但又怎样？最多被囚禁几年，而若是他在年中或年尾的大型杀戮副本中晋升圣者，家族毕竟全力运作，保他出来。
　　虽然家族其他派系恨不得他死，可一旦成为圣者，族老会就肯定会保他。
　　傅青阳淡淡道：“你们夏侯家千里迢迢奔赴松海，只是为了替夏侯天问报仇？”
　　夏侯天元冷笑不语。
　　张元清当起捧哏角色，道：“我觉得另有图谋。”
　　傅青阳看他一眼，眼神淡淡：“哦？怎么说。”
　　张元清道：“我认为，止杀宫主极有可能从夏侯天问那里，得到了某些秘密，所以夏侯池才会带着嫡系势力奔赴松海，这是为了杀人灭口。”
　　傅青阳“恍然大悟”：“那你觉得，这是什么样的秘密。”
　　张元清：“比如，夏侯池这一脉，暗中勾结暗夜玫瑰。”
　　夏侯天元听到这里，瞳孔剧烈收缩，脸上的嚣张狂妄，被惊愕和呆滞取代。
　　不，这不可能，他们怎么可能知道……夏侯天元心里掀起狂涛。
　　“我不知道你们在说什么，”夏侯天元迅速克服情绪，又是一副桀骜的姿态：“怎么，想来个欲加之罪？我夏侯家虽然不如傅家，当也不容你傅青阳这般肆无忌惮的抹黑陷害。”
　　傅青阳盯着对方满是桀骜的脸庞，从兜里摸出了门禁卡，递给张元清。
　　“滴滴！”
　　张元清接过门卡，刷开了门禁。
　　他迈入囚室的同时，伸手在虚空一抓，抓出了一柄40厘米长，寒光闪闪的柳刃。
　　夏侯天元脸色一变，目光在柳刃和张元清脸上徘徊，惊怒道：
　　“你，你要干什么？！”
　　张元清咧嘴笑道：“杀你，问灵！”
　　夏侯天元脸色一滞，继而癫狂起来，如同炸毛的猫，怒吼道：
　　“你敢杀我？元始天尊，你敢杀我？
　　“我是夏侯家的嫡子，我父亲是老祖宗的子嗣，你杀了我，夏侯家不会放过你。
　　“你算什么东西，你一个卑贱的行者，怎么敢杀我！”
　　张元清一步步走来，夏侯天元脸色从愤怒到恐惧，连连道：
　　“元始天尊，你别被傅青阳利用了，他是在利用你啊，我们的矛盾不是无法调和，你不要被利用……”
　　“我觉得，像你这样心术不正的人，还是死了更好。”张元清走到他身后，一只手抬起脸，露出脖颈，另一只手持握柳刃，在颈动脉轻轻一抹。
　　鲜血喷泉般涌出，在墙壁、地面染上凄艳的红。
　　嗜血之刃的流血特性，加速了这个效果。
　　夏侯天元一头栽倒在地，垂死挣扎了片刻，慢慢不再动弹，临死前，怨毒的目光死死盯着张元清。
　　收起柳刃，张元清迅速沟通正在消散的灵，眼底漆黑涌动。
　　很快，散碎的灵被聚集起来，于尸体上空凝成一道虚幻的人影，目光呆滞，但脸色凶厉。
　　表情可以控制，但灵体能真实的反馈出一个人的性情。
　　夏侯天元就是这样一个本性凶厉的人。
　　张元清张口一吸，吞噬了这道灵体，刹那间，驳杂而混乱的记忆涌入识海。
　　这些记忆破碎凌乱，走马灯似的在脑海里闪过。
　　张元清看到了夏侯天元过往的一些经历，此人初中时就呼朋引伴，欺负软弱的学生，强暴英语老师，最后在家族的帮助下摆平事件。
　　但他死性不改，又连续对几名女同学施暴，到了高中，学会了以金钱开道，玩弄女老师和女同学，欺凌弱小。
　　成年后，危害更甚，威逼企业家，勾结国企领导，豢养野生灵境行者为打手……
　　一幕幕记忆快速掠过，终于，张元清看到了夏侯天元印象最深刻的几个记忆。
　　门窗紧闭的书房里，灯光明亮，书桌边，坐着脸色严肃的夏侯辛。
　　他看着书桌前的儿子，沉声道：
　　“暗夜玫瑰是一个恐怖到无法想象的组织，其势力遍布官方和民间，总有一天，所有的灵境行者，都会匍匐在它脚下。”
　　“爸，这样一个组织，完全可以裂土分疆，成为新的官方组织，或邪恶组织，为何要隐藏起来呢？”
　　夏侯辛沉默一下，道：“你知道为什么五行盟和太一门，能成为官方组织吗？”
　　“因为守序阵营行者最多？”
　　“不，是因为五位盟主掌控着灵境最终极的秘密，包括那些长盛不衰的邪恶组织首领。天元啊，守序和邪恶的对立，背后的原因比你想象的更复杂。
　　“暗夜玫瑰要做的，是主宰灵境。”
　　画面破碎，张元清退出了问灵。
　　……


第93章 灭口
　　五行盟的盟主们，掌控着灵境至高的秘密……邪恶组织的首领同样如此？
　　张元清没有立刻睁眼，保持着僵立的状态，思考着夏侯天元记忆中获取的信息。
　　他突然想到了魔君和美神协会成员的谈话内容，那个女人诱惑魔君去见美神协会的会长，筹码就是灵境至高之秘。
　　如果盟主们掌控着所谓的终极秘密，那，官方对灵境的研究，其实很透彻的。
　　只是底层和中层人员没有了解的权限，就是不知道长老级别的灵境行者知不知道，嗯，夏侯辛都有所了解，长老们肯定也知道，但应该没有掌控……
　　暗夜玫瑰果然图谋不小，这个组织的首领，就算没到盟主级别，也差不远了……张元清睁开眼，对上了一双潋滟幽深的眸子。
　　“怎么样？”傅青阳问道。
　　“有些收获……”张元清把问灵的结果，告知了他。
　　傅青阳凝眉不语，那张英俊立体的脸庞，愈发如同雕塑。
　　过了一阵，他缓缓点头：“夏侯池在夏侯老祖宗的子嗣里，不是最出类拔萃的，但他的野心却不小。”
　　张元清没立刻听懂，几秒后反应过来，傅青阳是在分析夏侯池投靠暗夜玫瑰的原因。
　　他好像渐渐把我当成“同级别”的聪明人了，认为简单说一下，我就能听懂？这是好事，但这样会很累……张元清道：
　　“夏侯天元对暗夜玫瑰的了解很有限，他应该只是编外成员。”
　　张元清伺机报复，这句话的另一层意思是：该去干掉夏侯辛了。
　　傅青阳颔首：“我已经召集了人手，现在就出发，逮捕夏侯辛。”
　　两人沿着楼梯返回一楼。
　　楼梯口，穿着七分裤，人字拖，松垮短袖的灵钧，姿势妖娆的靠在扶手上，笑眯眯地道：
　　“从夏侯天元那里拷问到了什么情报？”
　　傅青阳淡淡道：
　　“他接触不到机密信息，要想找出部分潜伏在分部的暗夜玫瑰成员，得从夏侯辛下手。”
　　啊这……张元清吃了一惊，心说这么机密的情报，怎么能告诉这个太一门的眯眯眼？
　　身为斥候的傅青阳，察觉到下属的诧异，解释道：
　　“无妨，他是我建立的‘白虎卫’的成员，是可以信任的同伴。”
　　白虎卫？张元清用眼神表达了自己疑惑。
　　灵钧保持着妖娆的靠姿，笑道：
　　“你知道为什么除了官方组织外，野生灵境行者还要组建民间组织吗？”
　　互帮互助？不太对，灵境行者正确的生存方式是苟着，毕竟没有声望值的话，同阵营行者相互猎杀也是不扣除道德值的……张元清思索着道：
　　“分享攻略？”
　　如果非要有一个理由，大概就是这个了。
　　灵钧点点头：“对了一部分，但能打消行者之间的猜疑和警惕，靠的不是攻略，而是一种叫做‘帮派令’的东西。”
　　“帮派令？”作为游戏爱好者，张元清听到了熟悉的名称。
　　“帮派令是一种道具，它的作用是让灵境行者组建自己的势力，你是年轻人，这个概念很清楚吧。”灵钧科普道：
　　“帮派令有很多好处，比如在灵境中，行者属性会得到一定的加成；任务结算时，有额外的经验值奖励；拥有独属于帮派的副本；有帮派专属任务；能拉帮派成员一起组队下副本……只有组境界相同的成员，好处多多。
　　“你应该知道，五行盟是由五大组织结成的联盟，五大组织最初，就是从小帮派做起，渐渐发展成灵境世界中，最强的五大势力。”
　　说到这里，灵钧看向傅青阳，撇嘴道：“身为帮主，得到的属性加持最大。”
　　难怪五行盟山头林立，难怪关雅当初和我说，我是白虎兵众的人，将来等我等级升上去，多半要入帮的，而帮主就是那位女元帅……
　　原来还有帮派令这玩意，我要是能得到帮派令，就可以组建自己的势力，专门收容线人，比如止杀宫主、无痕大师……张元清兴趣浓烈地问道：
　　“怎么得到帮派令？”
　　傅青阳回答道：“完成一次多人对抗副本，并以主导者的身份带领队伍获得胜利，就有一定的几率奖励帮派令。”
　　灵钧哼哼道：“傅青阳在超凡阶段时，走了狗屎运，获得了一件2级帮派令。”
　　“帮派可以重复？”张元清忽然想到，如果五行盟的前身是五大帮派，那以傅青阳的身份，肯定早已加入白虎兵众。
　　“当然，这并不冲突。”灵钧眯着眼，笑道：
　　“比如我，我是太一门的，又是百花会的，同时还是傅青阳组建的‘白虎卫’的。这样一来，下副本的时候，只要匹配到三大势力中的任何一位，我都有加成。而如果同时匹配到三大帮派的行者，只能三选一。”
　　好家伙，原来是你三家姓奴！张元清斜眼看他。
　　能成为“白虎卫”的一员，说明傅青阳很信任他。
　　这时，傅青阳望向大厅，淡淡道：
　　“闲聊等到以后吧，该出发了。”
　　一群人恰好进入大厅，正是白龙、青藤、关雅、姜精卫和代理什长藤远。
　　人数虽然不多，但全是精锐。
　　姜精卫两手叉腰，迈着六亲不认的步伐，隔着老远，啊哈哈地笑道：
　　“面瘫男，眯眯眼，又见面了。”
　　火红色的长发一甩一甩，小丫头走了过来，猛拍张元清肩膀：“你也在啊。”
　　她的个头只到张元清胸口，踮起脚尖才能拍到。
　　嘶，这丫头手劲贼大……张元清暗暗龇牙。
　　“好久不见，精卫！”灵钧上前，怒搓少女脑袋：“你哥还好吗？”
　　“不许摸我头。”姜精卫大怒，一个头槌撞过来。
　　灵钧机敏的闪开。
　　张元清连忙拽住少女柔软的小手，让她避免了狗啃泥的命运。
　　傅青阳道：“出发！”
　　藤远什长先点点头，接着望向张元清，道：“出勤一次，补贴一千元。”
　　“谢谢什长！”张元清大声说。
　　……
　　四辆商务车驶入君丽大酒店，一行人乘坐电梯，直达夏侯辛，及其保镖下榻的39层。
　　这一整层的房间都被夏侯家订了，走廊静静无声。
　　傅青阳带着队伍，来到走廊尽头的总统套房，他没有按门铃，侧头聆听片刻，皱眉道：
　　“房间里没人，关雅，去看看夏侯家的其他人在不在。”
　　关雅当即敲开了总统套房隔壁的房门，开门的是一位穿黑色正装的中年人，身材高瘦，脸色冷峻。
　　“你们找谁？”
　　黑西装中年人目光锐利的审视着一行人。
　　关雅盯着他看了几眼，确定了这是一位灵境行者，冷声道：
　　“我们是康阳区官方行者，有事要询问夏侯辛，他在哪里？”
　　官方的人……黑西装中年人眉头一皱：“夏侯辛先生在房间休息。”
　　关雅摇头：“他不在房间里。”
　　中年人愣了一下，沉稳回答：“我打电话联系一下。”
　　他从兜里摸出手机，拨通夏侯辛的号码。
　　过了一阵，这位瘦削的保镖放下手机，无奈道：
　　“夏侯辛先生今天没有外出，至少我没收到外出的命令，你们可以在这里等待，也可以先回去。等他回来，我会告知他。”
　　关雅扭头看向傅青阳。
　　傅青阳面无表情道：“喊一下酒店的管理员，过来开门。”
　　“你们不能私自进入夏侯辛先生的房间。”中年保镖沉声道。
　　“不服啊，单挑？”姜精卫掐着腰，脾气火爆。
　　藤远什长推了推鼻梁上的眼镜，目光呆滞的说：“我会替你申请工伤。”
　　“我很强的，我不会受伤。”姜精卫不服气。
　　藤远什长淡淡道：“我只是向你告知员工福利。”
　　“好领导！”张元清竖起大拇指：“领导，我感觉天气有些热，能申请高温补贴吗？”
　　藤远什长点点头，“回头写一份申请给我。”
　　傅青阳默默看着这一幕，考虑要不要把二队打散了重组，或者提前召回李东泽。
　　等了几分钟，关雅以治安员的名义，带着一名酒店工作人员返回。
　　众人给工作人员让开通道，她掏出员工卡，刷开了总统套房的门。
　　“咔嚓！”
　　工作人员拧动门把手的瞬间，在场众人同时察觉到一股无形的“屏障”破碎，化作轻微的风，卷过走廊。
　　傅青阳眯了眯眼，率先踏入套房。
　　张元清等人跟在他身后，客厅里空无一人，身为长官的傅青阳站在厅内，态度消极缺乏生活热情的藤远也没动，其他人各自查看厕所、书房、卧室等。
　　姜精卫拧开卧室的门，往里看了一眼，霍然回首，叫道：
　　“他在这里！”
　　众人立刻聚了过来，卧室窗帘紧闭，光线昏暗，一道人影静静的躺在床上。
　　灵钧“啪”一声打开灯光。
　　躺在床上的人赫然是夏侯辛，他身躯僵直，一动不动。
　　青藤队长踩着高跟鞋来到床边，检查了一番，沉声道：
　　“他死了，根据尸体僵硬程度判断，在五个小时以上。”
　　夏侯辛死了？死在这个节骨眼上？！张元清一时不知该欣喜，还是沉重。
　　夏侯辛死的太巧了。
　　跟随他们进来的保镖，看着夏侯辛的尸体，先是难以置信，听见青藤队长的话，顿时惊恐道：
　　“不对，上午九点半的时候，夏侯辛先生还叫了早餐。”
　　而现在的时间是，中午十一点。
　　傅青阳脸色不变：“白龙、青藤，姜精卫，藤远，你们先到外面去。”
　　等这几人离开，傅青阳关上卧室的门，他看向张元清，道：
　　“尸体的僵硬程度不一定能真实的反馈死亡时间，还记得‘横行无忌’是怎么死的吗？”
　　张元清恍然大悟：“杀死夏侯辛的，是一位夜游神？”
　　傅青阳微微颔首：“暗夜玫瑰的高层，就是夜游神。”
　　关雅深深皱眉：“所以，夏侯辛是被暗夜玫瑰灭口了？”
　　张元清忍不住看一眼老司姬，这些信息，普通的官方行者可没权限知道，看来关雅私底下从傅青阳这里得到了很多重要情报。
　　也是，表姐弟嘛。
　　“我们刚杀夏侯天元，夏侯辛就被灭口了？这怎么可能，就算情报泄露也不可能这么快……”张元清也算精通一些推理的，只觉得很不合理。
　　这时，灵钧倚着墙壁，眯着道：
　　“如果动手的是高级夜游神，就不一定需要情报了。”
　　什么意思？张元清没听懂，傅青阳则“嗯”了一声，道：
　　“元始，去看看夏侯辛的灵体还在不在。”
　　为什么夜游神不需要情报？我讨厌你们说话的方式……张元清走到床边，眼底漆黑涌动，尝试沟通尸体里残存的灵。
　　几秒后，他眸子里的漆黑褪去，朝傅青阳三人摇头：
　　“灵体没了。”
　　傅青阳早有所料，闻言并不意外，他看着张元清，道：“高级夜游神，有窥见命运的能力，如果夏侯辛恰好与那名凶手见面，就会被他看见命运的走向。”
　　夜游神还有这种能力？看见命运的走向，嗯，我们这次过来就是要逮捕夏侯辛，杀掉问灵……张元清一阵心惊。
　　掌控太阴太阳的力量，又能窥见命运，高级夜游神有多恐怖？
　　他旋即脸色一变：“那夏侯池是不是也危险了？”
　　如果他是暗夜玫瑰的高层，在窥见夏侯辛的命运，察觉到夏侯池这一脉已经暴露的话，他肯定会继续杀人灭口。
　　“不必担心！”灵钧笑道：
　　“夏侯池关押在狗长老的动物园里，想杀他灭口没那么容易。”
　　“你怎么能骂长老呢？”张元清大吃一惊。
　　灵均一愣：“我没有骂长老啊。”
　　“狗灵钧！”
　　“你怎么骂人呢。”
　　“对啊，所以你为什么骂长老。”
　　傅青阳一个冷冽的眼神，打断了两人的对话，他发现元始有一个坏毛病，就是过于活跃。
　　跟谁都能扯几句，跟谁都能嬉笑怒骂。
　　……
　　返程的商务车里，傅青阳拨通了泰迪长老的号码。
　　“长老，夏侯辛被灭口了。”
　　“知道了。”
　　傅青阳沉声道：“暗夜玫瑰在和我们抢时间，大体检延后了，夏侯家的线索又断在这里，我们对黑无常的搜捕，又回到了原点。
　　“另外，现在已经打草惊蛇，暗夜玫瑰一定会抓紧和黑无常接头，长老，留给我们的时间不多了，现在唯一的突破口是夏侯池。”
　　电话那头沉默一下，道：
　　“夏侯池是圣者境巅峰，更进一步就是主宰，要杀他的话，必须召集其他四名长老商议，且要和夏侯家沟通，这需要时间，暗夜玫瑰这条线先搁置吧。”
　　“好！”傅青阳语气平静，脸上不见表情。
　　结束通话，他靠在座椅上，闭目不语。
　　……
　　另一辆车里，张元清皱起眉头：
　　“夏侯池一时半会动不了，通过暗夜玫瑰顺藤摸瓜，搜捕黑无常的计划就破产了。得，又回到起点，继续大海捞针的找巫蛊师。
　　“唉，再拖延下去，诡眼判官的奴仆相继爆发，暗夜玫瑰首领再和黑无常成功碰头，官方脸就丢大了。而顺利解决问题的黑无常，又是一大祸害。”
　　聪明如他，一时间也想不到更好的办法。
　　张元清想找队友讨论，看一眼左边的姜精卫，又看一眼态度消极的藤远什长，老司姬坐她表弟车了。
　　我还是自己思考吧……他叹息一声。
　　“那家伙怎么死了？真无趣，我还以为可以打架了呢。”姜精卫声音清脆悦耳，她还没明白今天发生的事，一脸惋惜。
　　“听关雅说，你不读书了？”张元清问道。
　　“读的呀，我只是不去学校了。”姜精卫蹲在宽敞的座椅上，说道：“我爸说学校里的老师不会教，他给我请了家教。他请一个我揍一个。”
　　小姑娘说到这里，秀丽可爱的脸上露出得意之色。
　　“然后现在家教也没了？”
　　姜精卫小脸一垮：“后来他找了个圣者境的火师做家教，家教老师见我一次揍一次。”
　　这是传说中的，用魔法打败魔法，用火师打败火师？张元清满脑子都是槽。
　　……
　　深夜。
　　康阳区，河边桥洞。
　　松海的夜晚不见月光，路灯的光芒无法照射到这片阴暗的角落。
　　一个披着风衣，戴鸭舌帽和口罩的身影，从夜色中走来，停在桥洞前。
　　他看着漆黑的桥洞，低声道：
　　“你终于肯回应我的联系你，天道不公。”
　　桥洞里传来一声冷哼：
　　“横行无忌死了，老大对你们非常不满，为数不多的信任也在随之消磨了。”
　　戴鸭舌帽的身影沉声道：
　　“横行无忌的死是意外，谁能想到那个元始天尊拥有底牌。而且因为这件事，我们暗夜玫瑰也暴露在官方的视野里。
　　“更糟糕的是，夏侯家也暴露了，好在大护法有所警觉，杀了夏侯辛，不然连我都有暴露的危险。”
　　桥洞里的人说道：
　　“这也是我回应你的原因，官方渐渐逼近我们了，继续拖延下去，对谁都不好。老大需要看见你们的诚意。”
　　戴鸭舌帽的身影说道：“黑无常想让我们做什么。”
　　桥洞里的人冷声说道：“杀了元始天尊，替横行无忌报仇。”
　　戴鸭舌帽的身影沉默一下，道：
　　“可以！
　　“那么，我让你问的事情，有答案了吗？”
　　桥洞里的人道：
　　“诡眼判官确实是死于魔君之手，当时在场的人里，除了老大，还有一个家伙，他的灵境ID叫少年兵王。”
　　“少年兵王……”戴鸭舌帽的男人低声自语，几秒后，他说道：“他是谁？有没有他在现实里的资料。”
　　“有！老大知道他的信息。”
　　戴鸭舌帽的男人语气一下急促起来：“我要他的全部资料。”
　　“可以，三天后，如果我收到元始天尊被杀的消息，还是这个地方，我把‘少年兵王’的资料给你。”桥洞里的人说完，又问道：
　　“你们找他做什么？”
　　戴鸭舌帽的男人淡淡道：“你不需要知道。”
　　……
　　“滋滋……”
　　浅睡状态中的张元清，被猫王音箱发出的电流声惊醒。
　　这破玩意总是毫无征兆的播放音频……他掀开被子，来到书桌边，拉开抽屉，把猫王音箱取了出来。
　　值得一提，抽屉里还有小姨的白色蕾丝文胸，张元清原本打算把文胸悄悄丢到小姨床底，但今天回来晚了，便决定明天等小姨上班再说。
　　为了防备魔君和女人打扑克的声音惊醒家人，张元清捧着猫王音箱，随时准备进入夜游。
　　“滋滋”的电流声持续了几秒，一道熟悉的声音传来：
　　“你找我做什么？不是说好不要再见面吗？”
　　兵哥的声音……张元清睁大了眼睛。
　　紧接着，是魔君的声音：
　　“我即将触摸到那个领域，但在此之前，我想先杀了诡眼判官，少年兵王，我想要你帮助我，你难道不想摆脱诡眼判官的控制吗？”
　　……


第94章 前因后果
　　“摆脱圣杯的控制，谈何容易！”兵哥低沉的声音传来：
　　“堕落圣杯是规则类道具，什么是规则类，不用我说明吧。凡是被圣杯控制的人，终生无法摆脱，死亡是唯一的归宿。
　　“我受制于圣杯，无法违背诡眼判官的命令，联手？和诡眼判官联手杀你吗？”
　　魔君呵了一声：
　　“能对抗规则的，只有规则。我已经找到对抗圣杯的办法，可以让你短暂的摆脱控制。”
　　兵哥声音有些急促，带着一丝颤音：“真的？”
　　魔君嘶哑的声音笑道：“夜游神职业中，有一件规则类道具，嗯，暂且称它为规则类道具，它象征着日之神力的极致，是世间一切污秽的克星，等我得到它，便能压制堕落圣杯。”
　　而后是长长的沉默。
　　就在张元清以为音频告一段落时，又响起魔君的声音，他轻声道：
　　“当初你偶然间获得角色卡，遭遇灵境，你选择了报警，选择了相信治安署，可结果呢，等待你的是一杯‘毒酒’，你太相信官方了，各种意义上的官方。
　　“你的天赋很强，你的未来不可限量，但在你还是雏鹰的时候，就被诡眼判官折断了翅膀。
　　“这些年里，你疏远了家人，疏远了兄弟，每天承受着堕落圣杯的侵蚀，过的痛不欲生。甘心吗？与我合作吧，是时候挣脱束缚，展翅翱翔了，我需要你的力量。”
　　“好……”
　　音频终于结束了。
　　张元清坐在书桌前，很长时间没有动作。
　　终于，他终于明白了前因后果，但他一点都不高兴。
　　原来你是诡眼判官的“奴仆”啊，难怪你不跟我提及灵境行者的事，难怪上了大学后，你就跟我疏远了，难怪你性情大变，这些年，是怎么过来的……张元清低垂着头，一动不动。
　　十几秒后，他猛的搓了搓脸，把翻涌而来的情绪压在心底。
　　“至少，至少兵哥还可能活着……”
　　张元清深吸一口气，恢复了冷静，开始梳理这件事的脉络：
　　兵哥在上大学之前，偶然间获得角色卡，成为灵境行者，在遭遇了超自然事件后，一个正常的人会怎么选择？
　　答案是肯定的：汇报治安署！
　　然后，他就被诡眼判官控制了。
　　诡眼判官在部分治安署里，安插了自己的人手，被欧向荣杀死的赵英军就是一个例子。
　　“但如果赵英军也是诡眼判官的奴仆，他是怎么通过大体检的？不，未必是奴仆，也可能是合作者，时至今日，我早已清楚官方是一个什么样的组织，庞大的体量注定了内部的鱼龙混杂，不可能人人都心怀正义。”
　　他继续梳理：
　　魔君找到了压制圣杯的办法，那是一件夜游神职业的规则类道具，所以，圣杯果然出问题了，所以，黑无常才会选择和暗夜玫瑰联络，因为该组织的首领是夜游神，圣杯的问题，大概率只有夜游神能解决，这个细节对上了。
　　但暗夜玫瑰的首领不可能无偿帮助黑无常，其中必定有利益，黑无常能给对方什么好处？
　　肯定不是堕落圣杯，是那件夜游神的规则类道具？这恐怕只有弄清楚堕落圣杯的状态才能下判断。
　　兵哥是在魔君死后，给我寄出的角色卡，而那时候，魔君和诡眼判官已经身殒，寄完角色卡，兵哥旋即失踪。
　　他肯定没有死，但由于某种原因，不得不潜伏起来。
　　张元清思考了几秒，认为兵哥“失踪”的原因是为了压制体内污染。
　　因为，虽然成功击杀诡眼判官，但堕落圣杯落入黑无常手里，且圣杯出了问题，无法正常使用，那么兵哥大概率还没有解除圣杯的控制。
　　“兵哥或许有暂时压制污染的办法……嗯，这只是猜测，还有待验证……但为什么他交代给我的任务，是得到名册，而不是得到圣杯？”
　　突然，张元清瞳孔剧烈颤动，他想到了一个头皮发麻的事情。
　　诡眼判官的名册里，记录着被他控制的灵境行者。
　　而兵哥是诡眼判官的“奴仆”。
　　一旦让官方得到名册，知道兵哥的真实身份，了解到兵哥和魔君猎杀诡眼判官的真相，那么，用脚趾头也能想到，魔君传人就是他元始天尊。
　　黑无常掌控了名册，应该是知道兵哥身份信息的，但黑无常并不知道兵哥给好兄弟寄角色卡这件事。
　　信息不对等，所以暂时不会注意到他。
　　可是，如果让黑无常知道这件事，魔君传人的身份同样会暴露。
　　最糟糕的是，正在和黑无常秘密接触的暗夜玫瑰，爪牙潜伏官方，知道魔君传人的存在。
　　一旦双方搭上这个话题……
　　难怪兵哥要我找到名册，优先级甚至高于堕落圣杯……张元清脊背差点冒出冷汗。
　　他感受到了前所未有的危机感。
　　之前虽然有按照兵哥的指示，参与到搜捕黑无常的行动，但不知道名册的重要性，他态度不算积极。
　　现在不一样了，现在只觉得随时都会有太一门的成员上门查水表，或者暗夜玫瑰的人对自己图谋不轨。
　　不能急，越急心越乱，而搜捕黑无常是长期工作，急不来……张元清稳了稳情绪，继续分析。
　　“黑无常、暗夜玫瑰、官方，这三个势力信息不对等，是我可以利用的地方。经历了夏侯辛的死亡，暗夜玫瑰肯定会加快与黑无常的合作进度，留给我的时间不多了……
　　“通过官方途径搜捕黑无常，通过止杀宫调查暗夜玫瑰，对了，我还可以去无痕宾馆求助，邪恶职业之间，或多或少会有交集吧。”
　　不是逼不得已，他其实不太想和无痕宾馆的人有联络。
　　接着，张元清想起了白天，夏侯辛的死。
　　“夜游神有窥见命运的能力，听傅青阳的说法，似乎要面对面才能窥见？而且这种技能，应该只能看到短期的命运走向……
　　“不然的话，就不会恰好在我们要对夏侯辛出手时灭口，而是夏侯家刚来松海，就直接灭口了，不，是让夏侯家打道回府。”
　　这样的话，就还好。
　　同时，张元清又想到漂亮的老梆子，想到了她那个意味深长的笑。
　　她是不是也看了我的命运走向？但我通关试炼任务后的很长一段时间，并没有什么大波澜。
　　她为什么露出那样的笑容。
　　张元清一直在书桌前，枯坐到凌晨五点，才趴在桌上小憩。
　　……
　　“阿巴阿巴……”
　　迷迷糊糊中，张元清听见小逗比的呼唤。
　　他苏醒过来，看见小逗比爬上了书桌，粗短的小胳膊支撑身子，乌溜溜的眼睛邀功的看着他。
　　稀疏的胎毛上，顶着一个皮夹子。
　　呼，不是内衣……张元清下意识的松口气，继而大怒：
　　“不是偷女人内衣，就是偷钱包，你到底是孩子还是流氓？从小我就教育你，要当一个正直的孩子。”
　　“阿巴……”小逗比歪着脑袋，委屈的看着主人，不明白他为什么要骂自己。
　　这钱包还挺厚的……张元清伸手拿过，打开皮夹子，看见一叠厚厚的，红彤彤的纸币。
　　他怒容顿时一消，一脸纠结：“太，太多了……”
　　再定睛一看，发现了身份证，哦，舅舅的皮夹子，那没事了。
　　身为舅舅的衣钵传人，张元清抽了三张百元大钞出来，把皮夹子放回小逗比脑瓜，低声叮嘱：
　　“把钱包还回去。”
　　“阿巴……”小逗比收到指令，划动四肢来到书桌边，像一只小海豹一样，纵身一扑，落在地面，然后麻溜的划动手脚，穿过墙壁，消失不见。
　　餐桌上，小姨咬着肉包，脸蛋圆鼓鼓，道：
　　“妈，找到我的内衣了吗？”
　　外婆骂道：“谁知道你丢哪了，找一圈都没找到。”
　　小姨一脸狐疑：“我明明记得丢竹篮里的，怎么会不见了。”
　　她旋即盯着外甥，“是不是你拿的。”
　　张元清还没说话，外婆抬手削了女儿一个头皮，大怒道：“屁话，元子拿你臭衣服干嘛，你再乱说这些，老娘揍死你。”
　　“就是，她就知道抹黑我。”张元清义愤填膺。
　　明明是小逗比拿的……他在心里补充一句。
　　不过，要是让外婆发现，那我完了，要被清理门户了。
　　吃过早餐，张元清打车前往富家湾。
　　在联系过傅青阳后，他在小区门口等待片刻，等来了昨日的那位小姐姐。
　　“这是百夫长给您的门禁卡，白色的是小区门禁，黑色的是别墅门禁。”长腿黑丝袜的小姐姐微笑着递来一黑一白两张卡片。
　　张元清今天的计划是，先向傅青阳“汇报”自己的推理，点明堕落圣杯可能存在的问题，让傅青阳知道此事的来龙去脉。
　　当然，不能直接说，而是要以讨论的方式展开。
　　然后联络止杀宫，告知夏侯辛被灭口的事，最后去一趟无痕宾馆，向他们打探巫蛊师圈子的情报。
　　黑丝袜小姐姐在前头领路，微笑道：
　　“百夫长正准备休息，接到你的电话后，便让我过来接你了。”
　　“休息？”张元清一愣。
　　“百夫长彻夜未眠，应该是案子遇到瓶颈了吧。”黑丝袜小姐姐笑容温婉：“我跟着少爷很久了，还没见过他为一件案子如此苦恼，您要多帮帮他。”
　　张元清点点头，很快，他再次来到豪华别墅门口。
　　……


第95章 来信
　　书房里，张元清看一眼挂在墙上的肖像画，又看一眼坐姿端正的傅青阳，感慨道：
　　“画是好画，可惜了！”
　　正准备问话的傅青阳，闻言一愣：“此话何解？”
　　张元清诚恳道：“纵使画师水平再高，也临摹不出百夫长千分之一的神采和英俊，因此可惜。”
　　傅青阳看他几眼，淡淡道：“说正事吧，不要把时间浪费在这些无意义的口舌上。”
　　但张元清从对方细微的表情里，看出他其实很受用。
　　刚进来时，傅青阳的眉头微锁，心事重重，但现在眉头舒展，脸色也柔和许多。
　　张元清拉来高背椅坐下，望着书桌边的高冷公子哥，问道：
　　“长老们要多久才能做出处置夏侯池的决定？”
　　“我无法给你答案。”傅青阳摇头，旋即解释：
　　“夏侯池跑不了，但他是夏侯家的嫡系，处置他之前，必须要和夏侯家商议。不告而杀，会影响两个势力的关系，甚至造成冲突。”
　　这就是屁股决定思维啊……张元清点点头，表示理解。
　　长老思考问题的角度和基层人员是不同的，相同了才有问题。
　　“那百夫长接下来打算怎么查？”
　　傅青阳看他一眼，没有说话。
　　看来是没有好办法，确实，要找到一心潜藏的高等级灵境行者太难了，这需要时间……张元清当即道：
　　“百夫长，我记得杀死横行无忌的那天晚上，我们讨论出黑无常潜伏在松海的动机，是因为堕落圣杯出了问题，所以黑无常暗中联络暗夜玫瑰，与对方在松海碰头。”
　　傅青阳微微颔首。
　　张元清继续说道：
　　“昨天下班后，我思考了许久……暗夜玫瑰为什么要帮助黑无常？他们能得到的利益是什么。”
　　傅青阳目光一凝。
　　张元清自顾自的往下说：“我们分析过，堕落圣杯的问题源自魔君，而魔君是夜游神，他必然使用了某些手段，才让堕落圣杯出了问题，但我见识浅薄，想不到有什么东西，能影响堕落圣杯这件规则类道具。”
　　他没有点明是日之神力领域的能力，那样太刻意，以傅青阳的见识，蜻蜓点水就够了。
　　傅青阳沉思几秒，眼睛越来越亮：
　　“能对付堕落圣杯的，只能是同级别的物品，我明白魔君制衡堕落圣杯的手段了。”
　　他看了张元清一眼，科普道：
　　“是日之神力，高等级夜游神能运用、掌控太阳的力量。至于魔君使用的是道具还是相关物品，我需要查阅资料库，有必要的话，要向太一门申请权限。
　　“暗夜玫瑰应该是想得到它，虽然这不能让我们直接找到黑无常，但了解的情报越多，突破口就会随之出现。”
　　高冷公子哥露出一抹笑容，赞许道：“你的想法很好，我果然没看错人，如果你是斥候的话，一定会非常出色。”
　　还是算了吧，当真眼有什么好的……张元清敢当着李东泽的面如此调侃，却不敢在傅青阳面前辱斥候，惋惜道：“是啊是啊。”
　　……
　　离开别墅，张元清拨通了王迁。
　　“您有什么吩咐。”王迁恭恭敬敬的说。
　　您联系我的频率是不是太高了？
　　“你帮我转告止杀宫主，就说夏侯辛被灭口了。另外，我让她查的事情，希望她能快一点，时间很紧迫了。”张元清沉声道。
　　王迁停在耳里，惊的目瞪口呆。
　　一方面是惊讶于夏侯辛被灭口，被谁灭口？
　　另一方面，是元始天尊催促的语气，让她查的事，快一点……不知道的还以为宫主是他线人呢。
　　宫主……应该不是这小子的线人吧？！
　　“好，好的！”王迁一脸困惑的挂断电话。
　　接下来去无痕宾馆，找那里的邪恶职业打探情报……张元清出了别墅小区，在路边徘徊许久，拦下一辆出租车。
　　在讲好价格后，他乘坐出租车，前往北边的金山市。
　　一个小时后，戴着鸭舌帽和口罩的张元清，步入无痕宾馆的大厅。
　　前台的女人看他一眼，略作审视，认出了张元清，皱眉道：“你又来干什么。”
　　她还是初见时的打扮，白色衬衫搭配酒红色小西服，标准的酒店服务员制服。
　　五官明艳大气，眼睛圆而媚，胸脯高耸，充满成熟女子的韵味。
　　只是神色冷淡，让人难以靠近。
　　知道对方不是凶残之辈的张元清微笑道：
　　“不要有这么大的戒心，我想和阿姨交个朋友，多个朋友多条路嘛。”
　　艳丽的女人眯起眸子，冷笑道：
　　“如果你是想泡我，你会死的很惨。如果你是对我背后的群体有所图谋，你会死的更惨。
　　“回去吧，这里不是你该来的地方。”
　　不是，为什么你会觉得我想泡你？老鹰吃小鸡吗？张元清心里腹诽，他充分发挥自己社交才能：
　　“话不要说得这么满，人都需要朋友，也要擅于交朋友，这样路才会越走越宽。当日愧为人父就是和我交上了朋友，你们才能得知他的临终遗言。”
　　艳丽女人盯着他看了几秒，冷冷道：
　　“告诉我你的目的。”
　　张元清当即道：“听说过黑无常吗？官方最近在搜捕他，你们有没有他的消息？”
　　艳丽女人嘲讽道：“你觉得我坐在宾馆里，就能替你打探到黑无常的下落？”
　　她沉吟几秒，又道：“我可以帮你去黑市打听。”
　　见张元清一脸困惑，她“呵”的解释道：
　　“不是你们官方允许的那种黑市，是只有邪恶职业才知道的黑市，毕竟就算是恶贯满盈的人渣，也需要交易。
　　“但我要收取劳务费，风险补贴费，精神损失费。”
　　劳务费和风险补贴费我能理解，精神损失费是什么鬼？张元清道：“精神损失费？”
　　女人撇撇嘴，理直气壮道：“每次见到那些丑陋又恶心的家伙，我就感觉自己被男人强暴了一百遍。”
　　好吧，你都这么自黑了，我还能说什么呢……张元清一时间找不到讨价还价的理由，只好问道：
　　“你直说多少钱吧。”
　　“五万！”女人淡淡道：“不管有没有打探到情报，概不退款。”
　　五万，如果是过去的我，只能把自己脱光了躺床上说，阿姨，今晚我是你的人了。但对现在的我来说，这只是小钱……张元清道：
　　“成交，我唯一的要求是快，越快越好。”
　　说着，他掏出手机：“交换一下联系方式，阿姨怎么称呼？”
　　女人说道：“小圆。”
　　“好名字……”
　　离开无痕宾馆，张元清沿着马路，朝松海方向行去，打算走出一段距离再打车。
　　金山市的基础建设，比起松海差远了，尤其这边偏郊区，常有大卡车行驶，因此路边有龟裂、倾斜的情况。
　　“叮咚～”
　　兜里的手机震了一下，张元清停在路边，掏出手机查看。
　　一条未读信息：
　　【你听说过白衣杀人妇的传说吗？据说，她是一个游荡在梦境中的恶灵，她的形象是，穿着脏满污秽的白衣，披头散发，手里提着一把菜刀。她的身体是由不同人的肢体拼凑而成，她的正脸朝向背后，她总是倒着走路……】
　　【白衣杀人妇游荡在深夜的梦境里，寻找着要杀死的目标，当她决定要杀死谁时，就会在午夜敲响对方的房门，然后把目标杀死。】
　　【收到这条信息的人，请在午夜十二点前，转发给下一个人，不然白衣杀人妇会来找你。】
　　“这都什么年代了，还有这种不转发就XX的垃圾信息？”
　　张元清一下子回想起读中学时，经常在某个聊天软件群里盛行一时的恶作剧信息，就是这种格式。
　　这个时候，一辆出租车驶来。
　　他把手机揣回兜里，伸手拦下出租车，一听是去松海的，司机很痛快的答应下来。
　　……
　　张元清返回松海，时间是中午11点。
　　他本打算在街边找一家餐馆解决温饱，突然想到，藤远什长为了提高员工福利，给每人的午餐经费提高了十元。
　　原本是三十元一餐。
　　四十元，可以吃一顿很不错的午餐了。
　　当即让司机改道去康阳区治安署。
　　踏入玻璃楼的大门，左侧的休闲区，关雅、藤远和姜精卫，正围坐在玻璃圆桌前用餐。
　　关雅吃相优雅，细嚼慢咽，红艳艳的小嘴沾了油光，甚是诱人。
　　藤远什长面无表情的吃着，目光略显呆滞，对生活和美食都缺乏积极性。
　　姜精卫就不同了，狼吞虎咽，吃相可以和黄头发的猴子一较高下。
　　这丫头明明很漂亮，可惜是个火师……张元清叹息一声，吩咐文职人员给自己准备午餐，而后笑容满面的走向队友，道：
　　“哈哈，我来的正是时候。”
　　关雅细细咽下食物，看着走来的张元清，问道：
　　“你这几天有些怠惰了。”
　　这叫上梁不正下梁歪，啊不，是响应领导号召！张元清在老司姬身边坐下，道：
　　“我今天可没怠惰，出差去了。”
　　“嗯？”关雅用一个鼻音表示了自己的疑惑。
　　张元清解释道：“找了一个三十岁的阿姨，给了她一笔钱，办了一些事儿。”
　　关雅一愣，旋即笑道：“眼光不错嘛，三十多的阿姨能教你很多姿势。”
　　“如果有机会，也想跟着关雅姐学习知识。”张元清说着，看到姜精卫脚边放着一只红色书包，问道：
　　“精卫，你不是不去学校读书了吗？”
　　姜精卫这才抬起头来，吃了一惊：“你怎么在这里？”
　　粗鄙的火师！张元清又把问题重复了一遍。
　　“哦，我爸说工作不能耽误学习，就让我把作业带单位来学习，正好关雅姐姐和藤远什长可以教我写作业。”红发少女爽朗说道。
　　关雅脸一黑。
　　藤远什长的表情，似乎更加厌世了。
　　教你写作业？张元清怜悯的看向两位同事。
　　藤远什长推了推鼻梁上的眼镜，道：
　　“元始，你应该是大学生吧，我认为你可以教精卫写作业。我和关雅毕竟离开校园多年，学业生疏了。”
　　“不用了什长，我上的是野鸡大学，学习渣的很。”张元清婉拒，并迅速转移话题，道：
　　“什长，我看得出，你好像不太喜欢工作？”
　　藤远什长沉默一下，缓缓道：
　　“我在很早前就领悟到，这世上充满压榨，高额的税收是政府的压榨，高强度的工作是资本的压榨。年少时读书，头悬梁锥刺股，一刻都不敢休息，活的像条狗。
　　“步入社会后，又要面临来自各方的剥削和压榨，活的像头驴。人生在世，短短百年，为什么要活得这么累呢。
　　“我改变不了别人，但我能改变自己。”
　　好有哲理的样子，不，不对，这好像就是躺平吧……张元清听得一愣一愣。
　　藤远什长叹息一声：“成为灵境行者后，我发现，灵境也是狗屎。”
　　……张元清只能保持尴尬而不失礼貌的微笑。
　　……
　　结束了晚餐，张元清回到卧室，拉上窗帘。
　　他坐在书桌前，思考起来：
　　“止杀宫主还没给我回复，按理说，她在夏侯天问那里拷问到不少情报，这些都是追查暗夜玫瑰的线索。嗯，这一点，暗夜玫瑰自己也知道，宫主说过，她要防备暗夜玫瑰首领找上门……
　　“小圆阿姨收了我的钱，应该会好好办事，希望她那边会有线索……小逗比明天可不要再给我偷小姨的内衣了，一件就够了……”
　　“啪！”
　　他关上灯，进入睡眠。
　　不知过了多久，张元清被一阵久违的头疼惊醒，乱七八糟的画面在脑海快速闪过，耳边尽是无意义的杂音。
　　这些画面中，很多是成为夜游神后，问灵积累的记忆碎片。
　　自从成为灵境行者，随着体质增强，他渐渐告别了头疼的烦恼，以至于忘记了按时吃药。
　　张元清强忍着颅裂般的疼痛，拉开床头柜的抽屉，摸出了小药瓶，倒出了五六粒蓝色药丸，囫囵吞下。
　　然后，他把自己摔在床上，等待着头疼过去。
　　“咚咚！”
　　这时，他听见了敲门声。
　　谁啊，大晚上敲门，江玉铒吗？张元清忍着阵痛坐起身，瞥了眼床头柜上的电子闹钟，时间显示：00：00
　　午夜十二点。
　　……


第96章 白衣杀人妇
　　“咚咚！”
　　敲门声又响了起来，与刚才的节奏一模一样，间隔都分毫不差。
　　很难想象，人能把节奏掌控到如此精细的程度。
　　是小姨吗？张元清头疼如裂，脑子浑浑噩噩的，他正要下床开门，掀开被子的刹那，身子陡然僵住。
　　他突然想到。
　　门外的人，没有脚步声……
　　是的，没有脚步声，在敲门声响起之前，他没有听到任何动静，而对于2级夜游神来说，如此近的距离，即使房门有微弱的隔音效果，也不可能完全隔绝他的听力。
　　不是普通人！！
　　张元清抬起一只手，按压着阵阵抽痛的大脑，思考着：
　　有人查出了我的真实身份？摸上门来了？暗夜玫瑰，还是黑无常的人，或者太一门？
　　这一刻，他身躯紧绷，肾上腺素疯狂分泌，竟短暂的压制了头疼。
　　“不管是哪一方势力，这个时间点潜入我家，来者不善，我不能在家里和对方动手，会波及小姨她们，想办法发引出去……”
　　就在这时，敲门声停了，接着，张元清看到门把手缓缓拧动。
　　“咔嚓”
　　锁舌弹开的微响里，卧室的门“吱”一声打开一道缝隙，缝隙外是漆黑浓郁的黑暗。
　　张元清死死盯着敞开的门缝，浑身肌肉绷紧，他依旧没有感应到敌人的气息，脊背沁出了冷汗。
　　“啪！”突然，一只肤色乌黑的手，从缝隙外探了进来，把住门框，并把门推到最大。
　　随着房门被粗暴推开，张元清终于看清了不速之客。
　　这是一个披头散发的女人，披着沾满污渍的白色肮脏斗篷，一直拖曳到地面。
　　她的站姿很古怪，歪歪扭扭，像是四肢被拼错的人偶。
　　她乌黑色的右手提着一把锈迹斑斑的菜刀，菜刀的刀锋是朝向身后的。
　　茂盛凌乱的长发遮住了她的脸，发丝间，一滴滴漆黑的鲜血不停滴落。
　　这，这模样有莫名的既视感，好像在哪里见过……张元清霍然醒悟，白衣杀人妇？白天短信里的那个怨灵？
　　那不是恶作剧？！
　　他满脸错愕，万万没想到，白天收到的一条垃圾短信，竟然是真的？
　　这让人防不胜防啊，不过，是怨灵的话，我倒是不怕……他正这么想着，门口的白衣杀人妇，迈着笨拙而迅捷的步伐，朝他奔了过来。
　　她的姿势很古怪，像是在倒着走路，行走间，身躯歪歪扭扭，手脚呈现不合理的扭曲。
　　“哼！”张元清眼底漆黑涌动，调动太阴之力……
　　他脸色突然一变，因为发现自己失去了烙印在基因里的能力，失去了对怨灵的压制。
　　这时，白衣杀人妇颤颤巍巍的倒退而至，高高举起菜刀，右臂“咔咔”转了一百八十度，刀锋朝向张元清，霍然斩下。
　　张元清往床上一滚。
　　咄咄咄……
　　菜刀追着他砍，在床上劈出一道道刀痕。
　　张元清从床上滚到地面，脸色愈发难看，因为，他不但失去了技能，连身体素质也回归普通人水准。
　　彻底被打回原形。
　　他不由想起了短信里的描述。
　　这是梦境？！
　　不是我的技能消失了，而是我身处在一场噩梦里，我的技能，我的道具，统统都无法使用。
　　来不及多想，眼角余光瞥见，裹着肮脏衣袍的怨灵，又一次手起刀落。
　　张元清再次翻滚，听见耳边传来榆木地板破碎的声音，这一刀砍中的话，他会当场尸首分离。
　　艹……他双手一撑，从地上弹起，飞快冲向客厅，冲向玄关，冲向防盗门。
　　他要逃离这个家。
　　但是，不管他怎么努力，就是无法拧动防盗门的把手，锁舌仿佛锈死在门内。
　　呼啸声从脑后传来，张元清想也没想，猛的一个矮身。
　　哐！
　　菜刀飞旋而来，嵌入防盗门。
　　菜刀还能投掷？张元清咽了口唾沫，下意识想要拔出菜刀反制怨灵，猛一抬头，发现菜刀不见了，防盗门只留下一道深深的刀痕。
　　而白衣杀人妇再次握着菜刀，倒退着奔来。
　　张元清见状，三两步来到餐桌边，操起高背椅，狠狠一砸，迎向劈来的菜刀。
　　手里的高背椅“咔嚓”碎裂，菜刀砍碎椅子，劈在张元清胸口。
　　剧痛瞬间传来，锈迹斑斑的刀锋剖开了他的胸膛，砍断了几根胸骨。
　　而在梦境中的他，失去了自愈能力。
　　张元清嗅到了死亡的味道，踉跄几步，靠在了餐桌边沿。
　　白衣杀人妇颤巍巍的倒退前进，高高举起菜刀。
　　张元清猛的侧身，锈迹斑斑的菜刀“咄”的砍在餐桌，深深嵌入。
　　白衣杀人妇拔了几下，没拔出来。
　　抓住机会，张元清强忍胸口疼痛，抓起身边的高背椅，奋起全力，朝怨灵腰部用力一抡。
　　“啪！”
　　白衣杀人妇的腰瞬间折断，腰部呈现诡异的扭曲，摔在地上。
　　“咔！咔！咔！”
　　躺在地上的怨灵手脚抽搐，脑袋拧到了左边，手脚各朝相反的方向拧动，左腿膝盖朝向右，右腿膝盖朝向左，像是一只被胡乱拼凑的人偶。
　　“咔咔”的骨骼拧动声里，她的腰身一弹，下半身站了起来，上半身拖曳在地。
　　艹！看到这一幕，张元清头皮发麻，捂着胸口的刀伤，踉踉跄跄的逃回卧室。
　　这玩意杀不死。
　　回到房间，他锁上房门，踉跄的退到了窗边。
　　张元清打开窗户朝外张望，外面一阵漆黑，没有路灯，没有车辆，也看不到附近的居民楼。
　　如果是在现实世界，他会冒险跳一跳空调外机，但这里是梦境。
　　先不说跳窗能不能自救，如果跳窗的结局是死亡呢？
　　怎么办？
　　逃不出梦境，又杀不死怨灵，技能和道具不能用……张元清陷入了绝境。
　　更致命的是，胸口鲜血根本止不住，再这样下去，不出十分钟，他就先因为伤势过重死亡了。
　　梦境里死亡，现实里会怎样？
　　他不敢去想。
　　谁要杀我？我记得梦境是幻术师的领域，可我和幻术师没有结仇，也没交集……
　　这时，门把手拧动了一下，发现打不开门后，外面的怨灵显得非常暴躁，拧的把手“咔咔”作响。
　　几秒后，它又停了下来，似乎放弃了开门。
　　突然，“砰”一声巨响，半截菜刀在门板凸显出来。
　　它在劈门……张元清眼里涌现绝望，看了一眼漆黑的窗外，考虑要不要跳窗搏一把。
　　砰砰砰！
　　菜刀一下又一下的劈砍中，门板渐渐被砍烂，缺口越来越大。
　　终于，在一声“哐当”声里，门板四分五裂，披头散发的怨灵，拎着刀，以怪异的姿势跨了进来。


第97章 凶手
　　此时，张元清已经爬上窗台，准备纵身跃下。
　　望着姿势扭曲，一步步走来的怨灵，张元清仿佛又回到了佘灵隧道，以普通人的身体对抗怨灵和僵尸。
　　危机重重，险象环生。
　　但和山神庙时不同，那会儿至少还有主殿当庇护所。
　　而在梦境里，他什么都没有，道具、援兵、技能，全部都消失了。
　　现实里的东西，无法带到梦境里。
　　等等！
　　突然，一件被遗忘的物品，在他脑海浮现。
　　入梦玉符！
　　无痕大师赠予他的消耗品，是幻术师职业道具，噩梦制造机生产出的消耗品。
　　同样是梦境领域的，它能不能出现在梦境中？
　　可我打不开物品栏，不对，既然是梦境领域的道具，不一定就要在现实里才能使用……既然是梦，那我把它想象出来会怎样？
　　眼见白衣杀人妇越来越近，张元清不再犹豫，决定尝试一下。
　　当即在脑海里观想黑色玉石的轮廓。
　　这个过程中，他半只脚跨出了窗台。
　　此刻，白衣杀人妇已经倒退着来到窗前，手臂咔嚓拧动一百八十度，高高举起了菜刀。
　　当是时，一抹幽深的黑色光晕，从张元清头顶缓缓浮现。
　　嗡！
　　能轻易在钢铁防盗门砍出裂缝的菜刀，被这道幽深的光晕挡了下来。
　　紧接着，幽深的光晕霍然膨胀，覆盖了整个梦境，让房间蒙上了一层乌帷。
　　房间内的景物开始扭曲、变化，质朴的石砖取代榆木地板，画着满天神佛的藻井取代天花板，明艳艳的烛光取代炽光灯。
　　张元清左顾右盼，他又来到那座古庙了，高大的佛像直达藻井，佛像下，盘坐着青色纳衣的背影。
　　白衣杀人妇就在几米外，保持着菜刀高举的姿态，仿佛中了定身咒，僵立不动。
　　呼，入梦玉符果然有用……张元清由衷的感到喜悦，大难不死，捡回了一条小命。
　　他又低头看了看胸口，刀伤还在，但不知为何，不再流血。
　　他立刻朝无痕大师的背影合十，躬身道：
　　“多谢大师救命之恩。”
　　见识到无痕大师的强大，张元清心里愈发恭敬，这就是主宰级的力量吗？
　　无痕大师背对着他，声音低沉缥缈，像是苦苦压抑着某种痛苦，回荡殿内：
　　“你惹到什么人了？”
　　张元清脑海里闪过诸多对象，最后摇头：
　　“我也不知道，但白天来过宾馆后，我收到了一条短信，内容提及白衣杀人妇入梦杀人的怪谈，而后我就遭遇了它的追杀。”
　　说到这里，张元清看一眼不远处的怨灵，也不知道她的脸长什么样。
　　但看着不断低落的黑色血液，又觉得算了。
　　无痕大师的声音回荡：
　　“这应该是一件道具，糅合了幻术师和夜游神两大职业的道具，位格不低。”
　　果然是幻术师的能力，但糅合了两大职业的道具是什么鬼？张元清皱眉道：
　　“还有这种同时具备两个职业能力的道具？”
　　无痕大师沉默了一下，似乎没想到他连如此浅薄的知识都不知，道：
　　“学士职业掌控的‘炼器’技能，可以制造出两个，或更多职业糅合的道具。不过，仅限于低等级的道具。等级越高的道具，排外性越大。”
　　所以是夏侯家杀我？不对，夏侯辛父子已经死了，而夏侯池囚禁在动物园，其他夏侯家的人没必要杀我，不然他们何必对夏侯天元落井下石？
　　张元清陷入沉思。
　　过了一阵，张元清看一眼无痕大师的背影，心说，我为什么要自己动脑子？
　　“大师，我想知道是谁要杀我，您有何指教？”张元清道。
　　无痕大师平缓的声音于殿内回荡，道：
　　“问灵！”
　　对啊，它虽然是道具，但也是灵体，只要是灵体，我就能吞噬……张元清先是一喜，旋即无奈道：
　　“但我此刻在梦中，技能无法施展。”
　　无痕大师耐心解释：
　　“我会用梦境的力量困住它，封印于你的识海，等你于现实醒来，便可吞噬。”
　　“多谢无痕大师。”张元清大喜，合十行礼。
　　当他再睁开眼时，看见了熟悉的天花板，发现自己躺在松软的大床，盖着轻薄的空调被。
　　“嘶～”
　　下一刻，剧烈的疼痛从胸口传来，浓郁的血腥味涌入鼻腔。
　　张元清掀开被子一看，胸膛赫然是一道夸张的刀伤，剖开血肉，见到骨头，血已经止住，可即便是夜游神的治愈力，也需要足够的时间才能愈合。
　　“梦境里的伤势会反馈现实……好险，差点就完犊子了……”
　　回想起梦境里的遭遇，他一阵后怕。
　　幸好有无痕大师给的入梦玉符，否则，明日一早，五行盟就痛失一名具备潜力的天才。
　　他没敢去想家人的反应。
　　“幻术师不愧是三大邪恶职业之一，每个巅峰职业都有它可怕之处，虽然今天侥幸捡回一条命，但幕后凶手不干掉的话，明天，后天……我还会遭遇危险。
　　“而无痕大师的玉符只能使用一次，他没有再给我一份，说明下次不会帮我了……”
　　张元清沉淀情绪，闭上眼睛，很快，他感应到意识深处，一股至阴至邪的气息潜伏着，极为暴虐，但被一股强横的力量封锁，牢牢压制。
　　他刚打算吞噬恶灵，忽然想到身边没人给自己“净化”，于是稳了一手，打开物品栏，召唤出伏魔杵。
　　再“吐”出小逗比，升级之后，他能接触现实物品了，也算是一大助力。
　　“阿巴阿巴？”
　　小逗比吃惊了看着浑身浴血的主人，不明白他遭遇了什么。
　　“待会儿，我闭上眼睛后，你就给我来一发……”
　　张元清连比带划，终于让小逗比理解了复杂的命令。
　　小逗比很害怕伏魔杵，小心的抱在怀里，用胎毛稀疏的脑袋，用力点了点。
　　好儿子……张元清心安的躺在床上，闭上眼睛，正打算沟通识海深处的怨灵，小腿猛的一痛。
　　煊赫的金光爆发，净化之力充斥他全身。
　　？？张元清脸色僵硬的坐起身，看向早已缩到窗边的小婴儿。
　　“我才刚闭眼……”张元清嘴角抽搐。
　　几分钟后，重新沟通结束，张元清闭上眼睛，刻意等了几秒，见这一次小逗比是真正理解了自己的意思，这才安心沉淀情绪，沟通识海里的恶灵。
　　意识霍然膨胀，记忆碎片伴随着强烈的负面情绪灌入脑海。
　　……
　　画面从混乱到清晰，他看到了压抑、昏暗的天空，黑沉沉的乌云下，是一座江南水乡风格的小镇。
　　石板路铺设的小道上，横陈着一具胸口血肉模糊的尸体。
　　画面交替，他看到了许多不同的尸体，场景是小镇里的各个角落，有街道，有古宅，有石板桥……
　　这怨灵是某个夜游神单人灵境里的BOSS？张元清有所明悟。
　　不知过了多久，终于有人通关了这个单人灵境，恶灵以道具的形式，成为了那位幸运儿的奖励。
　　它的本体是一个古朴的青瓷花瓶。
　　这时，场景变化，在一个堆满杂物的小卖铺里，柜台边，站着一个穿黑色裹胸，宽松裤子的女人，妩媚艳丽，指尖夹着一根细长的女士烟。
　　烈焰红唇喷出白烟，呵呵笑道：
　　“想要一件能杀死大部分超凡行者的道具？”
　　她转身，在堆满各种杂物、器具的柜子里，找出了一部破旧的手机。
　　“这件道具，糅合了梦境和恶灵的力量，编辑短信发送给指定的号码，寄宿在手机里的恶灵就会潜入对方的梦境中，杀死目标。
　　“对3级斥候、3级蛊惑之妖、3级幻术师无效，其他职业，基本都能杀死。不贵，五百万，看在你是五行盟执事的份上，打个折，给四百万就行。短信内容，我稍后发给你。”
　　“成交！”一只手伸了过来，拿起破旧的手机。
　　顺着这只手看去，那是一个穿白色柔道服，国字脸，神色严肃的男人。
　　庞执事？！
　　画面如水波般晃动，新的记忆展开，他看见富丽堂皇的卧室里，庞执事坐在桌边，脸色冷漠的编辑短信。
　　短信编辑到一半，煊赫的金光摧毁了这一切。
　　张元清猛的睁开眼，看见伏魔杵落在脚边，小逗比则缩在不远处的游戏机边，趴在地上，小胳膊撑着身子，睁大乌溜溜的眸子望着他。
　　“我没事，做得很好！”
　　张元清先安抚了小逗比，继而陷入沉思。
　　庞执事为什么要杀我？
　　我和他没有交集，更没有仇怨，他为什么要杀我……嗯，他和夏侯家关系亲近，是夏侯家在官方的人脉之一，我害得夏侯天元入狱，所以他要杀了我？
　　动机是有了，但总感觉缺了点什么……
　　我现在破了他的道具，算是彻底结仇了，过了今晚，他要是知道我没死，后续可能还会报复，这个人必须杀死。
　　张元清不想再经历一次噩梦了。
　　再者，庞执事是圣者境，这次使用道具暗杀，是不想留下线索，万一下次他亲自出手，张元清不认为自己能抗衡圣者境。
　　“把这件事汇报给傅青阳？可问题是我没证据啊，没有证据的情况下，傅青阳也不能随便动一个同级别的执事吧。”
　　张元清心里一动，想到一个办法：请止杀宫主出手，帮忙杀人！
　　旋即觉得这个办法不靠谱。
　　“先不说止杀宫主会不会答应，即便事情成了，我就有一个致命把柄落在疯批手里，她会不会pua我啊，皮鞭滴蜡什么的……”
　　请无痕大师出手？
　　这个级别的人物，我请不起啊，这次救我，等于还了“愧为人父”的人情……张元清感觉无比棘手。
　　左思右想，他还是决定告诉傅青阳。
　　一方面，傅青阳是他的上级，下属遭遇暗杀，当老大的总得出面找场子吧，从夏侯天元的处理态度上，可以看出傅青阳是个很骄傲的人。
　　他罩着的人，决不允许别人动。
　　另一方面，傅青阳肯定能看出其中的利害，庞执事一次不成必有两次，如果置之不理，手下的夜游神必死无疑。
　　这样的情况下，如果傅青阳的态度是隐忍、没证据不好办，那说明他没有把自己看得特别重，当成是失去了也不可惜的棋子。
　　那张元清为了自救，就只能联系止杀宫，跳出官方成为散修。
　　当然，这是最坏的结果，可总比被杀要强。
　　打定主意后，张元清拨通了傅青阳的手机号码。
　　铃声响了很久，终于接通。
　　傅青阳冷漠无情的声音从扩音器里传来：
　　“我给你联系方式，不是让你专挑深更半夜打我电话的。”
　　我以后尽量注意……张元清深吸一口气，开门见山道：
　　“百夫长，庞执事要杀我！”
　　电话那头沉默了几秒，道：“怎么回事？”
　　张元清便把今天的遭遇，一五一十的说了出来，但隐去了无痕大师的名号，只说自己认识一位高手，得到救助。
　　他知道这番话有破绽，傅青阳也一定能察觉出来。
　　如果傅青阳追根问底，他就老实交代，反之，就装傻。
　　“你现在立刻过来找我。”傅青阳道。
　　“恐怕不行……”张元清语气虚弱，苦笑道：“我受了重伤。”
　　傅青阳语气猛地一沉：“你受伤了？”
　　“我休息半小时，应该会好很多，但现在，没办法行动。”张元清说。
　　“我会通知李东泽，让他的司机过来接你。”傅青阳冷冷道：
　　“天亮之前，我会解决这件事。”
　　你打算怎么解决？张元清忍住没问，虚弱地说：“好，多谢百夫长。”
　　挂断电话，他一阵龇牙咧嘴，“最好是杀了庞执事，不行的话，囚禁也行。”
　　接着，他强忍胸口火辣辣的疼痛，把沾满血迹的空调被、床单、衣服换下来，塞进衣柜里。
　　简单清理过现场，张元清靠在床头，打开属性面板，查看经验值。
　　当日通关金水游乐园，他的经验值是23%，后来超度横行无忌、夏侯天元，以及零零散散的普通人亡灵，他的经验值提升到28%。
　　今晚吞噬的恶灵，则给他提升了5%的经验值。
　　所以，虚弱什么的，是假的，博取傅青阳的同情。
　　他现在充满了力量，太阴之力愈发浑厚，体质和技能也有所提升。
　　半个小时后，张元清悄然离开家，乘坐电梯下楼，在小区外等待。
　　没多久，李东泽的商务车便抵达了小区门口，电动门自动滑开。
　　二十分钟左右，李东泽的座驾在傅家湾别墅区外停泊，小区门口，还停着一辆白色商务车。
　　张元清从车厢下来，恰好看见白色商务车的车窗降下，露出傅青阳英俊的脸庞。
　　他快速靠拢过去，登上内饰豪华的座驾。
　　傅青阳审视了他一眼，神色微松，道：
　　“夜游神的自愈能力让人羡慕。”
　　不等张元清回应，他吩咐司机：“出发！”
　　车子发动，在空旷宽敞的街道飞驰，张元清趁机道：“百夫长，您准备怎么做？”
　　傅青阳淡淡道：“杀了，问灵。”
　　他扫了一眼下属惊愕的脸庞，解释道：
　　“戕害同僚，本就是死罪。另外，我怀疑他是暗夜玫瑰的成员，与黑无常有勾结。”
　　暗夜玫瑰成员？张元清一惊：“何以见得？”
　　庞执事和夏侯家亲近，而夏侯池一脉是暗夜玫瑰成员，该组织又渗透了官方组织。
　　庞执事是暗夜玫瑰成员的可能性有，张元清之前做分析时，也有过类似的猜测，但他认为，暗夜玫瑰缺乏杀他的动机。
　　这种大组织，不可能盯着一个小人物动手，不然，关雅、白龙、青藤、姜精卫这些，都有危险。
　　要暗杀，也是暗杀傅青阳。
　　除非暗夜玫瑰知道他是魔君传人这个事实，可这样的话，就不是暗杀了，而是抓捕了吧？
　　“还记得你们被横行无忌埋伏的那晚吗？我没在康阳区，而是去了奉华区，因为那天晚上，在奉华区一座废弃工厂，发现了黑无常的踪迹。”
　　傅青阳淡淡道：“而向我寻求援助的人，就是庞无敌。”
　　“您早就怀疑他了？”张元清一愣。
　　“不敢确定，所以在观望，你今晚的遭遇，验证了我的猜测。”傅青阳说。
　　……


第98章 上门
　　庞执事是暗夜玫瑰成员的话，杀他问灵，就能获取很多信息，搜捕黑无常的进度便能加快……张元清心里一阵欣喜。
　　黑无常迟迟找不到，他比傅青阳更着急。
　　“但他为什么要杀我呢，这个节骨眼，杀我只会横生波折。”张元清想不通。
　　“他自有杀你的理由，等我杀了他，问灵便知。”傅青阳打开酒柜，取出红酒和高脚杯，道：
　　“来一杯？”
　　我算是知道李东泽的习惯是跟谁学的了……张元清摇头，道：“有可乐吗？”
　　傅青阳放回一只高脚杯，淡淡道：“那你要等事情结束，自己去买了。”
　　他抿着酸涩的红酒，表情自然，完全不像是去杀人，更像是去会所……
　　大概只有出身世代富贵的大家族，才能养出这般云淡风轻的静气，张元清就不行了，他现在满脑子都是怎么弄死庞执事，对方知道多少暗夜玫瑰的信息，如果行动失败，自己又要承担多大的风险等等。
　　一路上，两人没再说话，傅青阳端着酒杯，望着窗外的夜色，时而抿一口。
　　张元清放低座椅的椅背，平躺着假寐，恢复精气神。
　　大概二十分钟后，傅青阳放下了酒杯，几乎同时，商务车缓缓减速。
　　张元清立刻睁眼，起身往窗外看，商务车停泊在一处高档小区外，这小区的风格极为奢华时尚，一座座贴着黑砖的建筑坐落有序。
　　正对着小区门口的是一块广场，中央修了一座喷泉池，乍一看，还以为是高档酒店。
　　真有钱啊，这里的房价至少15w以上吧……张元清心里感慨。
　　“百夫长，就这样进去，会不会打草惊蛇？不先提前部署一下？”张元清提出自己的想法。
　　傅青阳淡淡道：
　　“庞无敌差遣恶灵杀你，此刻必在家中等待消息，在恶灵没有回归之前，耐心等待是最稳妥的选择。我们深夜上门，就是为了打对方一个措手不及，部署越多，反而容易被他察觉。”
　　虽然语气冷淡，但公子哥还是很耐心的向心腹下属解释着，说完，他话锋一转：
　　“但必要的探查还是要做的，以防备周围有暗夜玫瑰成员，破坏我们的计划。”
　　怎么探查？张元清心里好奇。
　　傅青阳右手抬起，并指如剑，抵在眉心。
　　下一刻，张元清隐约看到一道浅白色的涟漪，自傅青阳眉心荡起，水波般扩散向远方。越往外扩散，白光越淡，终不可察。
　　十几秒后，傅青阳睁开眼，道：“附近没有埋伏。”
　　见心腹下属瞠目结舌，他淡淡一笑：“不用惊讶，这就是斥候！”
　　而张元清想的是：这才是真眼啊，相比起来，李东泽就是个假眼。
　　傅青阳说完，打开车门，来到小区门口的岗亭前，目光平静的望着门卫，道：
　　“开门！”
　　这种富豪云集的小区，进出是要刷门禁的。
　　门卫惊讶的看着风姿卓绝的年轻人，一身笔挺考究的白色正装，扎着简洁的短马尾，英俊的让人不可逼事。
　　他目光深邃平静，看着你时，就如同高高在上的君王，优雅中透着贵气。
　　门卫恭敬地说：“您，您是哪一户的？”
　　傅青阳平静道：“开门，不要浪费我时间。”
　　莫名的，门卫心里涌起一股难言的敬畏和臣服，诚惶诚恐的开了门禁。
　　傅青阳微微颔首，穿过铁门，进入小区。
　　见状，张元清忙跟了上去，却被门卫喊住：“你等一下！你是哪一户的？”
　　张元清回忆着刚才那一幕，沉着脸，目光深邃平静，模仿着傅青阳高高在上宛如君王的气质，淡淡道：
　　“不要浪费我时间。”
　　门卫上下审视了他几眼，不耐烦的挥手：“去去去。”
　　“……”张元清脸色略显尴尬，只好施展魅术，迷惑住老大爷，自己悄悄溜进小区。
　　嗯，不是我气场不如傅青阳，而是不同职业能力不同，他就没办法向我这样魅惑老大爷……他默默挽尊。
　　快步追上傅青阳，张元清低声抱怨：
　　“百夫长，为什么不翻墙？走正门容易留下痕迹。”
　　白色正装的身影大步前往，淡淡道：
　　“不要忘了自己的身份，我们才是官方。”
　　行吧，如果是李东泽，他肯定会说：翻墙不够优雅！张元清心里腹诽。
　　……
　　西侧居民楼，21楼，大平层。
　　客厅，穿着柔道服，国字脸的庞无敌，沉默严肃的坐在吧台前，掌心拖着玻璃酒杯。
　　在他身前的大理石吧台，放着一瓶威士忌，一只破旧的老式手机。
　　庞无敌在等待手机里的恶灵回归。
　　现在的时间是凌晨两点，恶灵还没有回归，这意味着目标没有铲除。
　　但庞无敌并不着急，他不认为元始天尊能躲避恶灵的追杀，夜游神并不具备梦境领域的能力，只要进了梦境，他就必死无疑。
　　在得到这件道具后，庞无敌用它杀死过好几个不方便自己出手的敌人，从未失败。
　　这件道具是暗杀神器，杀人于无形，完全不会露出任何马脚，敏锐如斥候，也不可能找出任何线索。
　　唯一的缺陷就是，它对圣者境的敌人几乎没有作用，而使用它的代价，是十次之后，恶灵会在梦中追杀主人。
　　当然，这对圣者境的庞无敌来说，最多是制造些不痛不痒的小危机。
　　“元始天尊死后，傅青阳一定震怒，但他很难怀疑到我头上，不过，此人敏锐，接下来三天要注意点了……”
　　庞无敌把杯中酒水一饮而尽，就在这时，他脑海里闪过一幅画面：
　　白色正装的傅青阳，领着一个模样俊俏的年轻人，来到了防盗门外。
　　这幅画面是他摆在门外的盆栽传回来的，圣者境的木妖，能和小范围内的植物传递信号，让它们变成自己的“眼睛”。
　　元始天尊没死？找上门来了？怎么可能？！
　　庞无敌瞳孔微缩，惊愕茫然等情绪瞬间翻涌而上，他迅速做出决策，离开这里。
　　先离开这里，把暗杀失败的事传递给接头的“天道不公”，再汇报给上级，而后等待命令，随机应变。
　　总之，这时候不能留在这里，至少也要把暗杀道具处理一下。
　　做出决定后，庞无敌快步冲向阳台，试图跳窗离开。
　　“啪嗒啪嗒……”
　　防盗门的锁被熔成铁水，啪嗒滴落。
　　防盗门随之打开，戴着暗红色手套的傅青阳走了进来。
　　“别走了，你走不掉。”傅青阳望着直奔阳台的背影，淡淡道。
　　庞无敌头也不回的甩出一捧孢子，这些孢子迎风暴涨，化作一只只形似小章鱼的植物，触手扭动，笼罩傅青阳和张元清。
　　张元清朝一侧飞扑，避开射来的“章鱼”植物。
　　他没想到双方说打就打，连口水话都不说。
　　傅青阳不退，在漫天的植物前行，他仿佛算出了章鱼植物的运动轨迹，看似闲庭信步，却能精妙的避开所有笼罩而来的植物。
　　同时，傅青阳右手一翻，手里多了一枚深青色的小令旗，曲指弹出。
　　“咄！”
　　令旗钉入阳台瓷砖，青蒙蒙的光幕升起，化作牢笼，把庞无敌困在阳台。
　　“哼！”庞无敌身躯陡然膨胀，像是充了气的气球，变成了身高三米的巨人，肌肉宛如藤蔓，紧绷坚硬。
　　他重重一拳轰在光幕上，轰的青蒙蒙的碎光席卷客厅。
　　而这个时候，傅青阳已经来到阳台口，从物品栏抓出了覆满铜锈的八方剑。
　　庞无敌眼里闪过一抹畏惧，张嘴吐出一股灰蒙蒙的雾气。
　　雾气里沉沉浮浮着肉眼难见的孢子，这些孢子拥有强大的掠夺性，一旦沾上生物，就会疯狂生长，直至榨干生命力。
　　大雾笼罩而来，纵使是斥候的“预判”，也避不开这种攻击。
　　但傅青阳半步不退，左手抓住一杆白色小旗，旗面绣着一只神威凛凛的白虎。
　　“吼！”
　　虚幻的虎啸声回荡于室内，震散了雾气。
　　傅青阳一步跨出，高举八方青铜剑。
　　庞无敌魁梧的身躯忽然颤抖起来，腿脚似乎无法协调，左脚想往左避开，右脚则想往右逃避，上身则有自己的想法……
　　最后，他只能召唤出一套藤甲，覆盖了高达三米的身躯。
　　傅青阳一剑斩下。
　　下一刻，藤甲剖开，血肉分离，这尊三米高的巨人被斩成两半，脏器“哗啦啦”坠落，深红的血液在阳台地砖蔓延。
　　在身后目睹这一幕的张元清，又惊又喜，各种念头快速闪过：
　　死了？一个圣者就这样死了……
　　为什么他不躲？这一剑平平无奇，很难躲吗……
　　傅青阳收回青铜剑、令旗，淡然回眸：“过来问灵！”
　　“好，好的……”张元清收束纷乱的念头，快步走来。
　　……


第99章 元始天尊意外身亡
　　圣者和圣者之间的差距，出乎意料的大啊……张元清又一次在心里感慨。
　　当日在奉化区治安署，傅青阳一剑刺伤庞执事，他便有过类似的感慨，但那会儿大家都是收着的，并非生死相搏。
　　原以为真到搏命的时候，庞执事或许能和傅青阳斗一斗，没想到只是多蹦跶了几下。
　　张元清来到阳台，脚底踏上血迹，眼里漆黑涌动，沟通了残躯里的灵体。
　　这时，他感觉有人拍了自己胳膊一下，扭过头，看见傅青阳高冷的脸：
　　“把伏魔杵给我。”
　　“啊好……”张元清心说我差点给忘了，当即取出伏魔杵交给对方，犹豫一下，补充道：
　　“这次能不能别铐我？”
　　傅青阳高冷点头：“反正就是一巴掌的事。”
　　“……”
　　懒得和你说！张元清继续沟通残存的灵体，过了十几秒，才把破碎的灵聚合，并召唤出来。
　　庞执事的灵体，面目严肃，略显呆滞，但凝实程度，远胜张元清见过的所有灵体。
　　圣者阶段的灵体，不知道能给我提升多少经验值……张元清又喜又忧，身边的傅青阳说道：
　　“庞无敌是4级圣者，吞噬他的灵体会有神智错乱的风险，但有这件净化污秽的道具在，风险会压缩到最低，而收益不会。”
　　嗯，相比起吞噬圣者灵体的收益，这点风险完全可以承受……张元清点头。
　　傅青阳继续道：
　　“但这件道具不是无所不能的，你要明白警戒线在哪里，4级守序是你能承受的极限，4级邪恶职业、夜游神，以及5级守序职业的灵体，不要碰。”
　　张元清：“碰了会怎样。”
　　傅青阳看了他一眼：“会死。”
　　张元清深吸一口气，把庞执事的灵体吞入口中，下一刻，一股宛如洪水般的精神力，裹挟着凌乱的记忆碎片和负面情绪冲入识海。
　　他感觉自己是洪流中，抱紧岸边树枝的溺水之人。
　　随时可能被这股洪流卷走，碾成粉末。
　　这是他问灵以来，最凶险的一次。
　　苦苦支撑中，不知过了多久，这股磅礴的洪流终于平息，张元清的识海稳定下来，他如饥似渴的吸收着记忆碎片。
　　朦朦胧胧中，他看到一间燃着檀香的雅室，披着斗篷的人影站在窗边，他声音粗粝，难辨音色：
　　“你平时做的那些事，如果被五行盟查出来，即便不被处死，也要蹲漫长的监狱。让你考虑的事，考虑的如何？”
　　接着，张元清听见了庞执事的声音：“你们能给我什么？”
　　“你的天资极佳，入了暗夜玫瑰，必能受到栽培。我们还可以给你在五行盟内部向上爬的资源和援助，另外，我们可以帮你顺利通过大体检。当然，最重要的一点……”窗户边的人影沉默一下，缓缓道：
　　“暗夜玫瑰终将统治灵境，首领必将成为世间最巅峰的夜游神，取代太一门主。”
　　“可以，我答应加入暗夜玫瑰！”
　　“很好，以后我就是你的上峰，你可以称呼我大护法。”
　　……
　　画面变幻，还是那间燃着檀香的雅室，站在窗边的人影沉声道：
　　“黑无常联络我们了，他现在潜伏在松海，首领把和他接洽的事，交给了我。”
　　“需要我做什么？”庞执事问道。
　　“密切盯着五行盟的一举一动，然后等我消息。”
　　“好！”庞执事犹豫一下，疑惑道：“首领和黑无常要密谋什么？”
　　声音粗粝艰涩的斗篷人，笑了起来：
　　“魔君和诡眼判官身殒了，那件东西和堕落圣杯相互制衡，形成了平衡。黑无常要想掌控堕落圣杯，就必须求我们首领。”
　　“那件东西？”
　　“那是魔君掌控的，夜游神职业最高层次的东西之一，是太一门主和首领心心念念的东西。”
　　……
　　河水在漆黑的夜色里流淌，这是一个幽暗的桥洞，桥洞里传来成年男性的嗓音：
　　“杀了元始天尊，替横行无忌报仇。”
　　“诡眼判官确实是死于魔君之手，当时在场的人里，除了老大，还有一个家伙，他的灵境ID叫少年兵王。”
　　“三天后，如果我收到元始天尊被杀的消息，还是这个地方，我把‘少年兵王’的资料给你。”
　　少年兵王在现实世界的身份资料？
　　问灵到这一步，张元清终于在心里骂娘了。
　　他最担心最害怕的事发生了，暗夜玫瑰果然也在找魔君传人。
　　一旦让暗夜玫瑰知道兵哥的身份信息，那他这个魔君传人的身份彻底曝光，这样一来，就只能向五行盟坦白了。
　　可他至今仍不知道，太一门和暗夜玫瑰寻找魔君传人的真实目的是什么。
　　幸运的是，暗夜玫瑰和黑无常互相猜忌，庞执事没有向“天道不公”透露魔君传人的信息。
　　简直是在钢丝绳上跳舞……张元清心里嘀咕。
　　不过话说回来，这次获得信息太重要了，运用的好，说不定能逮住黑无常。
　　……
　　灼热澄净的金光亮起，照透识海，洗涤精神，张元清从问灵中挣脱，苏醒过来。
　　“嘶～”
　　他发现自己躺在沙发上，脑袋疼的像是要插了钢针。
　　是问灵的后遗症，还是被傅青阳给揍的？不会脑溢血吧……张元清扶着脑袋坐起身。
　　几米外的单人沙发上，傅青阳语气里带着一丝期盼：
　　“有什么线索？”
　　张元清捏了捏眉心，等疼痛略有缓和，道：
　　“庞执事的上峰是一个自称‘大护法’的行者，每次与他见面，都披着斗篷，他们俩应该有特殊的联络方式，但我没在灵体的记忆里看到，可能是随着死亡消散，可能是被‘隐藏’了。”
　　他一点点的讲诉着问灵得来的信息，从大护法的存在，讲到大体检，再讲到魔君制衡的圣杯的力量。
　　傅青阳耐心的听着，在得知暗夜玫瑰有办法躲过大体检时，他眯了眯眼。
　　“还有吗？”傅青阳问道。
　　这些信息很重要，但还没达到他的预期，对搜捕黑无常的行动增益不大。
　　张元清说道：
　　“我知道庞执事为什么要杀我，前天夜里，他和黑无常的心腹‘天道不公’有过接触，天道不公要求他杀死我，为横行无忌复仇。”
　　傅青阳眼睛顿时一亮，坐姿挺拔起来，颔首道：
　　“很好！这就是我们的突破口，只要抓到天道不公，我们距离黑无常就又近了一步。”
　　张元清问道：
　　“百夫长打算怎么做？”
　　傅青阳目光落在他身上，挑起嘴角：“这就要劳烦你去死一死了，给你放两天假，明天晚上到傅家湾集合。”
　　张元清赞叹道：“好主意，百夫长果然睿智，那庞执事这边……”
　　傅青阳心情很不错：“我会处理掉，你先回去吧。”
　　张元清告辞离开，进入电梯后，如释重负的吐出一口气。
　　刚才铺垫那么多，刻意把最重要的信息留在最后，是为了透支傅青阳的情绪，当他听到三天后碰头的情报后，便会有一种靴子落地的满足感。
　　从而忽略掉一些细节。
　　张元清很清楚，其实每次问灵后，这位公子哥都会观察他，用斥候的能力判断他是否说谎，是否隐瞒。
　　当然，这并没有问题，换位思考，张元清自己也会这么做，并非不信任，而是对重要的事件，一定要有掌控力。
　　“傅青阳应该没有发现我的隐瞒，圣者境的灵体，10%的经验，真爽啊……”
　　张元清欣喜的感受着经验值提升带来的变化。
　　夜游技能的隐身时间，终于达到37秒，其他被动能力提升显著。
　　“再杀七八个圣者，没准我就能升到三级了，相比起太一门的人，傅青阳还是更相信我的。如果能逮住天道不公，肯定还是找我问灵，到时候，再把兵哥的信息隐瞒下来。”
　　希望明天晚上的行动能顺利。
　　……
　　次日，早上八点半，关雅开着她的蓝色跑车抵达单位。
　　她一手挎着名牌包包，一手拎着自制的低脂营养早餐，白衬衫、黑色套裙、丝袜大长腿，发型精致时髦，混血的脸蛋白皙娇媚。
　　每天早晨，她从跑车里下来，治安署行政楼的窗户边，便会有一个个小年轻、大叔，借抽烟的名义出现，欣赏着特殊部门的女神。
　　这年头，脸蛋漂亮的女人一抓一大把，微整形加韩式半永久，底子不差，都能是美女。
　　但身段这么诱人的就不多了，身段诱人气质又好，还开得起跑车的，更少。
　　三楼的窗户口，陈元均站在窗边，抽着烟。
　　“老陈，你也看美女？”
　　一个中年治安员靠了过来，点上一根烟。
　　陈元均吐出一口青烟，“不是。”
　　他就是来抽烟的。
　　中年治安员欣赏着远处聘聘婷婷的背影，啧啧道：“看这屁股扭的，看美女有啥丢人，你小子年纪不小了，没结婚，嗯，是不是因为想人家？”
　　治安署里，暗恋那个“同事”的小伙比比皆是。
　　陈元均笑了笑，没有解释，这女人确实漂亮，不过他的审美阈值，从小就被小姑拔高了。
　　再漂亮的女人，也很难给他惊艳感。
　　“话说回来，最近一段时间，总有一个年轻人跟她混在一起，同进同出的，没准是她男朋友。”中年治安员说：“回头看到了，我喊你。”
　　办公室，关雅一边吃着早餐，一边等待元始过来。
　　在她看来，二队的同事都太无趣了，和元始相处越久，越觉得有意思，他不在的时候，就觉得办公室空荡荡。
　　话说回来，这小子成长得太快了，半个多月前，还是一个新人。
　　现在已经和她同级了。
　　关雅的天赋其实很强，尤其在格斗方面，而圣者境的斥候，以单兵作战能力著称。
　　傅家长辈非常重视她，认为她会在圣者境时，整体实力有一个飞跃性的提升。
　　但关雅对升级没有太大的欲望，她喜欢美食，喜欢购物，喜欢刷剧，喜欢美甲，喜欢开车……
　　就是不喜欢升级。
　　咸鱼几年后，傅家长辈就放弃她了，母亲也想把这个漂亮女儿打发去联姻。
　　关雅就逃到表弟这里寻求庇护。
　　可即便这样，她还是不想升级。
　　“唉，等级越拉越大的话，以后就玩不到一起了，不能再当咸鱼了，努努力，下个月升3级吧。”关雅吃着寡淡的早餐，心想。
　　她一边吃着早餐，一边打开手机，登录官方论坛。
　　一条标红置顶的帖子吸引了她的注意：
　　#康阳区二队的夜游神元始天尊意外身亡#
　　……
　　早晨，阳光灿烂。
　　某个户外公园，一个穿着连帽卫衣的男人坐在长椅上，他戴着帽子，口罩和墨镜，把五官遮盖的无比严实。
　　“叮咚！”
　　短信提示声响起。
　　他摸出手机，查看信息。
　　“康阳区二队的元始天尊死了，五行盟官方论坛有帖子，发帖子自称是从夜游神袁廷那里听来的消息，那人是出了名的大嘴巴，但说的事真实度很高。
　　“我会保持关注，进一步确认。”
　　附赠一张帖子截图。
　　这是线人发来的消息，作为实力不俗的巫蛊师，天道不公有自己的人脉网。
　　当日与暗夜玫瑰成员联络后，他便让自己控制着的线人，密切关注五行盟论坛的动态。
　　天道不公嗤笑一声，把手机关机，双手插兜，低着头离开公园。
　　……


第100章 联系邪恶职业
　　关雅愣住了，第一反应是质疑，是不信，点开帖子看了几眼，内容描述的是，元始天尊昨夜意外遇袭，死于家中，死因不明。
　　过程如何没有详细描写。
　　但经验丰富的官方行者们立刻就意会了。
　　暗杀！
　　死因不明，死状离奇，那必然是遭遇了暗杀。
　　松海分部，乃至各地分部的官方行者，看完帖子内容，怒火中烧，他们对同事被暗杀，有着很强的代入感。
　　“谁干的？灵能会还是夏侯家？这是在挑衅我们五行盟吗？”
　　“不可能是夏侯家吧，元始天尊有B级功勋在身的，夏侯家失心疯了暗杀他？真要这么做，长老会和盟主们肯定会制裁夏侯家。”
　　“松海分部的都是废物？这么一个天才都保护不好，我刚才去太一门论坛看了一眼，全是在嘲讽我们的，说五行盟连个人都保不住。”
　　“这和我们松海有什么关系，是康阳区的人废物。”
　　“就这样死了？可惜了……”
　　关雅脸色不太好，看了几条评论后就退出了论坛，她依旧不相信帖子的内容。
　　索性打开通讯录，拨通了元始的电话。
　　如果对方接通了，她就笑着调侃对方不是死了吗？怎么还活着？
　　如果电话没有接通，如果电话没有接通……
　　“对不起，您所拨打的号码已关机，请稍后再拨！”
　　关雅脸色一点点，一点点的崩了，面无血色，她呆呆的站了几秒，突然抓起手提包冲向楼梯口，背影踉跄仓惶。
　　她要去元始的家里确认一下。
　　冲出玻璃小楼，正要上车的关雅，又是一愣，她想起来了，元始的表哥陈元均，是康阳区治安署治安队的队长。
　　当即调转方向，踩着高跟鞋，奔向了治安署大楼。
　　她步伐急促的闯入行政大楼，询问接待台的文职人员：
　　“你们的队长陈元均，今天有来上班吗？”
　　文职人员显然认识关雅，有些惊讶她竟然主动询问陈队，微笑道：
　　“陈队就在楼上，我替您喊下来？”
　　在楼上……关雅审视了女文职一眼，忽然摇头：“不，不用了！”
　　陈元均正常上班，女文职的眼神带着好奇和八卦，身为斥候，关雅立刻意识到不对劲。
　　要么是陈元均不知道表弟牺牲的消息，要么是元始没死。
　　她转身离开了治安署大楼，沐浴着温暖的阳光，来到僻静之处，深吸一口气，拨通傅青阳的电话。
　　“什么事！”傅青阳冷淡的声线传来。
　　“元始在哪，他到底是死是活？”关雅低声道。
　　问完，她屏住了呼吸。
　　“我和他做了一个局，假死几天。”傅青阳声音一如既往的冷静：“我已经知会过李东泽，你既然知道了，那就配合一下。”
　　关雅“呼”的吐出一口气，彻底放松了：“我能问问原因吗？”
　　“你级别太低，没资格知道。”傅青阳淡淡道。
　　关雅磨了磨牙：“还是小时候揍得轻了。”
　　“我还要做事，没事别打扰。”傅青阳挂断电话。
　　阳光明媚，关雅收起手机，心情也明媚起来，拎着包包往玻璃楼走去。
　　突然，她顿住脚步，秀丽的眉毛皱起。
　　整个官方，知道元始真实身份的，只有她、李东泽和王泰，傅青阳通知了李东泽，让他配合，却没有通知她这个表姐……
　　……
　　傅青阳放下手机，手肘支撑桌面，十指交叉抵住下巴。
　　他这个表姐，对元始天尊有着超乎一般同事关系的关心啊……
　　过去一段时间，关雅时常在他面前夸赞元始天尊，说这个年轻人有天赋有资质，脑子不错，傅青阳一开始觉得，这是正常限度的欣赏。
　　也确实是。
　　但他悄悄留了一个心眼，时刻关注着关雅对元始的态度。
　　刚才一试，发现表姐对那小子的好感度，又上一个台阶。
　　这可不是好事啊，傅家是不可能让关雅跟一个小人物的，姑妈挑选的女婿，其背后家族是足以比肩傅家的存在。
　　换个角度想，如果这让激发表姐上进心，未尝不是一件好事。
　　嗯，元始未必中意她……傅青阳脑海里忽然闪过一句话：不像我，只喜欢黑丝袜大长腿，爱好单薄。
　　他嘴角抽搐了一下。
　　……
　　关雅回到办公室，看见姜精卫和藤远什长，神色凝重的说着什么。
　　见她上来，藤远推了推鼻梁上的眼睛，语气低沉的说：
　　“元始天尊的事，我已经听说了，他是为了组织而死，是因公殉职，我觉得，应该给他家人一份抚恤金。”
　　姜精卫也一脸难过：“我没罩好他。”
　　关雅沉吟一下，道：“什长觉得，给多少合适？”
　　藤远沉声道：“一个小目标，你认为怎么样。”
　　疯了吧，没人会搭理你的……关雅嘴角抽搐：“你高兴就好，你可以试着提交申请。”
　　……
　　难得休假在家，上午又没专业课，张元清睡了个好觉，醒来就看见小逗比脑袋上顶着舅舅的钱包，在房间里爬来爬去，自娱自乐。
　　这瓜娃子……他叹了口气。
　　心说你倒是给我找点别的宝贝啊，不是小姨的内衣，就是舅舅的钱包。
　　再这样下去，电视台都要来家里采访了，标题就是：
　　小姨的内衣频频被盗，舅舅的钱包屡屡失窃，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，今晚八点，让我们走进鬼畜外甥张元清的世界！
　　来到客厅，小姨已经吃过早餐，把自己打扮的漂漂亮亮，正准备出门上班。
　　张元清一愣：“你是不是快迟到了？”
　　小姨探脑袋，往厨房张望一眼，小声道：“嘘！你那暴躁的外婆刚骂过我，别起这个话题了，给她听到，又要喋喋不休，烦死了。”
　　她今早贪睡，没能起来，夹着被子撅着臀，一觉睡到八点半，还是被暴躁老妈一屁股打醒的。
　　张元清审视着小姨如花似玉的脸蛋，柔柔的眸子底下，眼袋很重，但无损她的美丽，反而透着一股娇柔。
　　“你昨晚干嘛了？”张元清批判道：“是不是趁机修炼采阳补阴大法？”
　　小姨“呸”一声，捏起兰花指：“我修炼的是玉女心经！”
　　张元清：“那我就要用苦修二十年的打狗棒法破了你的玉女心经。”
　　两人在客厅里互打几下王八拳，外婆从厨房冲了出来，咆哮道：“还不滚去上班！！”
　　江玉铒扭着小腰，溜出门去。
　　简单用过早餐，张元清回到房间，从小逗比脑袋上拿过钱包，抽了三张红彤彤，吩咐道：
　　“还回去。”
　　话说回来，舅舅这个二百五，到现在还没发现钱变少了，不，他可能都不知道钱包不见了。
　　目送小逗比爬出房间，他收回目光，注意力集中在正事上。
　　“三天后的行动如果能成功，我们确实离黑无常更近一步，但‘天道不公’应该不知道黑无常的藏身之地，就看问灵后的能获得什么情报。
　　“傅青阳肯定也知道这一点，就是不知道他后续有什么想法……”
　　这时，手机“叮咚”一声，有信息进来。
　　不是找元始天尊的……张元清拿起手机查看，他昨晚就把“元始天尊”的手机卡抽出来了。
　　发件人：小圆。
　　信箱对应的手机号，是张元清让表哥帮忙办的不记名手机卡。
　　他当然不会傻乎乎的用元始天尊的名号和小圆阿姨对接。
　　她打探到什么情报了？张元清精神一振，凝神阅读信息内容：
　　“灵能会另一位副会长，蛊王手底下的人，近期在黑市悬赏黑无常及其下属。蛊王手里或许握有黑无常的情报，但我打探不到。
　　“我要到了蛊王一名下属的联系方式，他的灵境ID叫‘人血馒头’，联系方式是……
　　“第二件事，邪恶职业制定的悬赏名单昨日更新，圣者榜，傅青阳和火神并列第一。超凡榜，松海分部的官方行者元始天尊上榜，位居榜尾。不过我听说那家伙已经死了，可能是榜单更新后，被人削首领钱了……这个信息对你应该有用，你可以反馈给上级。”
　　“第三件事，兵主教的3级蛊惑之妖李显宗，前些天，凭借一人之力，暗杀了灵能会，南区分会的一名4级圣者。仅此一战，他的排名已经能晋升邪恶职业，超凡阶段前五。”
　　这五万块钱花的好像有点不值啊，阿姨你要不考虑一下肉偿吧……张元清在心里吐槽。
　　但他仔细分析后，又觉得五万块钱花的很值。
　　邪恶职业聚集的黑市出现了“元始天尊死亡”的消息，这说明情报已经传达出去，明晚的行动有增加了几分把握。
　　另外，他还得知了悬赏名单，原来不只是官方组织有悬赏，邪恶组织也会发布悬赏名单，猎杀五行盟的精英成员。
　　他这个连续通关两个S级的夜游神，居然也上榜了，虽然只在榜尾昙花一现。
　　看不起谁呢，我要当榜首……他默默调侃了一句。
　　“第一条信息可以好好利用，虽然‘人血馒头’是邪恶职业，但敌人的敌人，也可以当朋友，在得到名册这件事上，我和官方亦敌亦友啊。”
　　张元清一直在为“抢名册”而烦恼，没有一个比较清晰的计划，最初的想法里，是委托止杀宫主帮忙抢名册。
　　但因为黑无常失踪没找到，所以无法制定详细计划，心里很没安全感。
　　现在，他突然冒出一个大胆的念头，或许除了止杀宫主这个外援，他还可以通敌。
　　把水搅浑。
　　官方、暗夜玫瑰、黑无常、蛊王的注意力，肯定都集中在圣杯上，这个时候，主宰级的止杀宫主出手争夺名册，阻力不会太大。
　　“尝试联系一下蛊王的人。”
　　……


第101章 弹指杀敌
　　张元清复制了电话号码，但没有立刻拨通，脸色有几分犹豫。
　　灵能会的人都是疯子，穷凶极恶，和他们扯上关系，等于与虎谋皮……张元清心累的叹息，他也想当个好人，但他没得选。
　　名册不管落在谁手里，五行盟、暗夜玫瑰，甚至黑无常反应过来，都会让他魔君传人的身份曝光。
　　曝光之后会面临什么？
　　最好的结果是被监管，失去自由，直到他们得到想要的东西。
　　这还是落在五行盟和太一门这样的官方组织手里。
　　要是落在暗夜玫瑰，或邪恶职业手里，即便被监管囚禁，恐怕也会遭遇非人折磨，后果不堪设想。
　　而最坏的结果，当然是英年早逝，与世长辞。
　　所以，拿到名册是必须的，之所以想把水搅浑，是因为他没有十足的把握说服止杀宫主，信任感也不是特别够。
　　“只要把握好度，和灵能会的人接触一下未尝不可，就是大体检的时候，会很头疼……”
　　但那毕竟是以后的事，不解决当前难题，谈何以后？
　　想到这里，他下定了决心，拨通“人血馒头”的手机号。
　　“嘟嘟嘟～”
　　铃声响了许久，被挂断了。
　　又过了几分钟，人血馒头回拨了过来，扬声器里传来一个成年男性的嗓音：
　　“谁？”
　　这声音阴阴沉沉，听着就给人凶恶阴翳的感觉。
　　“能得到你的联系方式，当然是朋友，至少我们是一类人！”张元清笑呵呵道。
　　对，我指的是邪恶职业……
　　人血馒头沉默一下，嘿了一声：“有话就说，我只给你两分钟的时间。”
　　他这个不记名号码，是专门用来扩展渠道、接收消息的，人血馒头会在邪恶职业聚集的黑市里，发布任务，并附带联系方式。
　　这便于那些想要赏金的人能够联系到他，缺点是容易被出卖，被坑，比如有人把号码交给五行盟。
　　为了不被定位跟踪，他每次通话，都不会超过两分钟。
　　“我是暗夜玫瑰的成员，组织在寻找黑无常，或许，我们可以合作。”张元清语气平静。
　　暗夜玫瑰……人血馒头皱了皱眉，冷笑道：“我凭什么要跟你合作。”
　　这种来历不明的人，他并不信任，给再多好处，都是虚的。
　　因为你根本不敢和他碰头。
　　张元清嗤笑道：
　　“软弱的就像一只老鼠，真给我们这一行的人丢脸。我和你就不同，我天天想的是怎么样宰了傅青阳，既能扬名立万，又能获得大笔赏金。”
　　人血馒头呼吸急促了一下，似乎被激怒了。
　　张元清继续道：“这对你没有坏处，多一条渠道，多一双眼睛和耳朵，你难道不想立功？这样吧，如果我有情报，会以短信的方式发给你，你定时接收。我同样也会如此。”
　　人血馒头略作沉默，缓缓道：
　　“好！那么现在，先给我一些有用的情报。”
　　张元清语气严肃，道：
　　“堕落圣杯出了问题，所以黑无常要请我们首领帮忙，但他和首领信任度不够，因此在相互试探，迟迟没有碰头。
　　“好了，我不能再说了。”
　　堕落圣杯出问题了……黑无常在和暗夜玫瑰联络？人血馒头心里掀起惊涛骇浪，继而激动起来，这是他参与寻找黑无常以来，得到的，最大的情报。
　　见铺垫的差不多，张元清询问道：
　　“现在该我问你们，如果能抓住黑无常的下属，那该怎么样找到他？”
　　人血馒头深吸一口气，压住心里的激动情绪，他本想直接挂断电话，白嫖这条信息，但理智告诉他，这个渠道非常重要，断开联系，损失的是他。
　　于是冷哼道：
　　“就看下属那里有多少干货了，不过以黑无常的狡诈，即便逮住心腹下属，也未必能锁定他的位置。如果你们组织里有高等级斥候的话，我可以给一份黑无常的资料，这里面包括他过去的经历、性格、爱好等等。
　　“靠斥候的能力推演、侧写，应该能得出不少信息。当然，我需要向老大申请。”
　　有啊，我老大就是真眼斥候……张元清眼睛一亮，声音依旧低沉：“等你消息。”
　　……
　　某个小区，穿着蓝色制服的外卖员，骑着小毛驴，轻车熟路的进入小区，在临街的某栋居民楼下停了下来。
　　外卖员按下门铃键，默默等待。
　　他五官柔和，娃娃脸，中等身材，体型偏胖，给人的第一印象是温和无害。
　　门铃回荡了几秒，防盗门锁舌“咔嚓”一响，开了。
　　娃娃脸外卖员进入居民楼，他低着头，一级一级的数着台阶：“1、2、3……13……”
　　一层楼梯只有12级，没有13级，但娃娃脸外卖员每次都会多数一级。
　　他就这样从一楼来到五楼，当他第五次数出13级时，通往六楼的楼梯，真的出现了第13级台阶。
　　娃娃脸外卖员登上台阶，像是穿过了一层无形的薄膜，周围的景物从老旧居民楼，变成了一座长宽约十米的正方形池子。
　　池子里密密麻麻的爬着了斑斓的毒蛇、蜘蛛、壁虎、虫子、蝎子等蛊物。
　　池子的中央，耸立着一座赤色巨石垒砌的祭台，约三米高。
　　祭台上是一团赤红色的血肉物质，缓缓蠕动。
　　娃娃脸外卖员，看了一眼池子里的毒物蛊虫，喉结滚动，“咕噜”一声，吞了吞唾沫。
　　他强行挪开目光，收敛眼神里的垂涎，躬身道：
　　“会长，我有重要情报。”
　　祭台上的血肉弹了起来，凝成血红色的人形，居高临下的俯瞰。
　　娃娃脸外卖员道：
　　“属下打探到，黑无常躲在松海，目的是与一个叫‘暗夜玫瑰’的组织碰头，属下，并未听说过这个组织。”
　　赤红色的人形血肉发出艰涩的低语：“暗夜玫瑰……”
　　会长似乎知道这个组织？娃娃脸外卖员道：
　　“属下还打探到，堕落圣杯出了问题，黑无常在寻求暗夜玫瑰的帮助，但双方信任度不够，因此还在相互试探。”
　　说完，他又补充道：“因为情报重要，且时间有限，缺乏渠道验证，属下并不敢保证一定是真的。”
　　人形血肉缓缓道：
　　“不，是真的，人血馒头，你的情报验证了我的猜测。堕落圣杯出问题了，只有这样，才能解释黑无常的反常举动。”
　　人血馒头如释重负，心情一下明媚，便把情报的来源如实坦白，并道：
　　“是否要给对方黑无常的资料，请会长定夺。”
　　人形血肉淡淡道：
　　“你被欺骗了，那人不是暗夜玫瑰成员，多半是官方的人。呵，给他资料，至少在找到黑无常之前，官方是我们的朋友。
　　“你这次做得不错，池子里的蛊虫，随便挑三个。”
　　人血馒头面露狂喜，躬身道：“多谢会长！”
　　他兴奋的来到池子边，鼓起腮帮，酝酿几秒后，猛的吐出长达数米的细长舌头，卷走了一条蜈蚣，一条红黑相杂的毒蛇，一只碧绿色的甲虫。
　　人血馒头脖子粗壮了一圈，映出三只蛊物的轮廓，他“咕噜”一声，吞了下去。
　　……
　　入夜后，张元清戴着口罩和鸭舌帽，悄悄来到了傅家湾。
　　远远的，他看到白色商务车停泊在小区外，像是在等待着什么。
　　张元清施展潜行，鬼鬼祟祟的靠了过去，敲三下车窗。
　　商务车的门自动敞开，露出傅青阳高冷英俊的脸，他凝视着车门外，道：
　　“没必要这么小心。”
　　“百夫长，我在这里……”张元清的声音从车厢另一侧传来。
　　傅青阳嘴角一抽。
　　终于看你吃瘪了……张元清心里暗爽，脸上无比严肃诚恳：
　　“我认为，小心驶得万年船，百夫长的探查能力，应该搜索不到潜行中的夜游神吧。”
　　“圣者境以下，可以。”
　　“圣者境的不行咯？”
　　傅青阳看他一眼：“圣者境的夜游神，不会无聊到在你家附近长期蹲点。傅家湾这一片的监控，我别墅里都能可能，有人24小时盯着。”
　　张元清无话可说：“百夫长睿智！”
　　傅青阳满意点头，吩咐司机：“出发。”
　　还是和上次一样，傅青阳只带了张元清一人前去，而后者的作用，只是问灵而已。
　　这个男人仿佛有无穷的自信，任何事都能自己解决，任何敌人都能单杀。
　　平静和冷淡是他脸上不变的基调。
　　杀了天道不公后，兵哥的事就算掩盖下去了，心腹下属身亡，黑无常必定惊恐、警惕，不会再去多想兵哥的事，毕竟这只是暗夜玫瑰的一个要求，即便他好奇，也会把好奇心搁置。
　　但掩盖得了一次，掩盖不了二次，必须在近期内揪出黑无常，尽早结束这件事，不然寝食难安……张元清望着车窗外倒退的景物，发散思维。
　　商务车在深夜的街道疾驰，半小时不到，开始减速，最后在一条小河边停下来。
　　小河蜿蜒，左侧是公园，右倚宽阔街道，附近没有居民楼，这个时间点，除了偶尔有车驶过，四周非常安静。
　　沉沉夜色中，一座拱桥伫立在远处。
　　电动车门敞开，一身白色正装的傅青阳踏出车门，淡淡道：
　　“留在这里，等我电话。”
　　说罢，他走入夜色中，白色身影渐渐远去。
　　……
　　桥洞里，天道不公穿着黑色连帽卫衣，盘坐在洞内，一边等待着暗夜玫瑰成员，一边思索着：
　　暗夜玫瑰为什么要“少年兵王”的资料？
　　那家伙被堕落圣杯侵蚀，迟早是发狂而死的下场。
　　老大黑无常也想知道，因此今日额外给了他一个任务，弄清楚暗夜玫瑰索要“少年兵王”资料的目的。
　　这时，他耳廓一动，听见了细微的脚步声，不疾不徐的走来。
　　来了……天道不公默默等待脚步声走近，嘿的笑道：
　　“你做得不错，元始天尊死后，五行盟急的跳脚了吧。
　　“尤其是傅青阳，元始天尊是他麾下的官方行者，因为他的无能，失去了一位潜力无限的成员，长老会必定问责，但他注定是无能狂怒。”
　　脚步声来到桥洞前，停了下来，穿着白色正装的身影淡淡道：
　　“你不用管我会不会无能狂怒，但你一定会。”
　　傅青阳？！他怎么会在这里，他怎么会在这里？？天道不公瞳孔一缩，恐惧在内心炸开，几乎吞没了理智。
　　他周身肌肉膨胀，皮肤露出深黑，凸起交织，深褐色的瞳孔一睁，变成了琥珀色的竖瞳。
　　以力量型蛊物全力一搏……他心里刚这么想，就看见洞口的傅青阳抬起手，曲指一弹。
　　天道不公眼前一黑，陷入无边无际的黑暗。
　　傅青阳从兜里摸出手机，拨通张元清号码：
　　“过来，问灵！”
　　……


第102章 兵佣
　　半分钟不到，张元清迅捷而轻盈的奔来，在桥洞口停下来。
　　傅青阳眼神示意一下，张元清便走到桥洞口，朝内看去，夜游神的穿透黑暗的视野里，一个穿着黑色连帽卫衣的男子，瘫靠在墙壁上。
　　眉心有一个指头粗的孔洞，鲜血正“咕咕”流淌。
　　张元清仔细审视一番，此人眉骨凸起，眼睛狭长，脸型尖瘦，一看就是大恶人。
　　死的这么容易，看来这个天道不公和横行无忌一样，都是超凡阶段的巫蛊师……张元清眼底漆黑涌动，沟通了尸体内的残灵。
　　然后，他取出伏魔杵，递给傅青阳。
　　做完准备工作，张元清深吸一口气，灵体化作“青烟”进入他口中。
　　不属于自身的记忆涌入，识海霍然膨胀，像是充气中的气球。
　　画面走马灯闪过，张元清从残缺的、零星的记忆碎片中，看完了“天道不公”大致的一生。
　　父亲赌狗，母亲改嫁，跟着爷爷奶奶生活，不幸的童年在他心里埋下了阴暗的种子，成长过程中，无依无靠带来的挫折成了种子发芽的肥料。
　　他终于长成了偏激暴戾的恶徒。
　　一幕幕变幻的画面中，张元清看到一间昏暗的卧室，天道不公站在书桌边，割破手腕，让鲜血流入一口青铜碗中。
　　血水在碗中沸腾，血雾升腾，凝成一张模糊的人脸，嗓音尖锐：
　　“暗夜玫瑰怎么回复？”
　　天道不公恭声道：“他们答应暗杀元始天尊，为横行无忌复仇。另外，暗夜玫瑰想获得‘少年兵王’在现实中的资料。”
　　血雾凝成的人脸沉默一下，尖锐的嗓音再次传来：
　　“暗夜玫瑰不应该对那家伙感兴趣……”
　　天道不公：“属下不知，对方口风很严。”
　　血雾浮在碗口，微微晃动着，道：
　　“暗夜玫瑰如果成功暗杀元始天尊，你便告诉他，‘少年兵王’本名雷一兵，家住松海，在江南省读大学，家庭住址是……
　　“在告诉暗夜玫瑰之前，你要先问清楚，他们查‘少年兵王’的目的。”
　　天道不公点点头，迟疑着道：“属下发现，暗夜玫瑰对此事极为重视，好像不愿透露给我们……”
　　血雾人脸晃动几下，道：“若不愿，那便作罢，当务之急是掌控堕落圣杯，其他事都可以延后。”
　　……
　　煊赫的金光中，张元清摆脱问灵状态，睁开了眼。
　　他首先看到的是黑暗无光的夜空，发现自己正躺在桥洞口，后脑疼痛。
　　嘶～张元清坐起身，揉了揉脑袋。
　　又被揍晕了，傅青阳不奖励我一只兔女郎，简直对不起我的牺牲……张元清望向站在身侧的白衣公子哥，道：
　　“问出一些东西，但没有太大的收获……”
　　他当即把“天道不公”的记忆，简略的告诉傅青阳，这里，他隐去了兵哥的信息。
　　张元清苦恼道：
　　“黑无常和下属是通过某件道具联络，天道不公并不知道黑无常的下落。”
　　黑无常当然不会把自己的藏身地点透露给下属，但凡其中有人叛变，或被问灵，那就等于暴露。
　　一个经验丰富的邪恶组织首领，不可能这么傻。
　　虽然在预料之中，但还是让人失望啊，这样一来，只能把希望寄托在蛊王那边……张元清叹了一口气。
　　这个时候，他看到傅青阳伸出手，在空中抓了一下，从物品栏抓出一件物品。
　　那是一只造型朴质、丑陋的手偶，它有着圆形的脑袋和裙摆般的身体，乍一看还以为是晴天娃娃。
　　人偶的眼睛用黑线缝成两个×，嘴巴则是一条直线。
　　傅青阳问道：“你有在天道不公的记忆里，看到他的藏身之处？”
　　张元清道：“有。”
　　傅青阳点点头，把丑陋的手偶套在了右手，下一刻，张元清看到似有似无的银线，从手偶的头顶、双手延伸出去，缠绕在“天道不公”的尸体上。
　　几秒后，桥洞里传来窸窣的声音，天道不公爬了出来，眉心的孔洞已经愈合，鲜血不再流淌。
　　他复活了！
　　看着瞠目结舌的心腹，傅青阳动了动手指，只见“天道不公”挑起嘴角，发出低沉嘶哑的嗓音：
　　“这件道具叫‘兵佣’，是我向白虎兵众一位长老申请调用的，它具备主宰境偃师的部分能力。可以还原死者生前的细节，包括声音、肢体习惯、技能，且受道具持有者操纵。”
　　张元清一愣，又惊又喜：“您的意思是……”
　　天道不公嘶哑的声音淡淡道：
　　“操纵这具身体与黑无常联络，打探出他下一步的计划。”
　　还有这操作？！张元清一阵欣喜，傅青阳早就料到天道不公身上不可能查出黑无常的行踪，所以提前申请了相应的道具。
　　这家伙虽然臭屁高冷，但确实厉害，是个让人安心的队友。
　　旋即，张元清心里“咯噔”一下。
　　问灵的内容，他是有隐瞒的，黑无常如果问起兵哥的事，该怎么办？
　　若傅青阳答不上来，很可能露馅，这会让他们多日来的努力，付诸东流。
　　若是坦白兵哥的事，以傅青阳的敏锐，怕是能察觉出不少东西……
　　这就叫计划赶不上变化，世事总是如此无常。
　　“百夫长英明神武。”张元清按下心里的焦虑，照例奉上马屁。
　　天道不公挑了挑嘴角，低沉的声音淡淡道：“下次可以换一些更好听的词汇，我并不反感。”
　　说着，这具傀儡走到傅青阳身边，把本体背了起来。
　　这是使用道具的代价？见到这一幕，张元清心里猜测，接着便听“天道不公”淡淡道：
　　“兵佣有两个代价，一，只能操纵死人。二，操纵傀儡期间，本体无法说话，无法行动。”
　　这代价有点重啊，这算什么，自己背自己？如果把傀儡换成妹子的话，我突然有很多骚操作，不，不能再想下去了……张元清晃了晃脑袋，把大胆的想法驱逐出脑海。
　　三人返回商务车，按照张元清在记忆里看到的画面，找到了天道不公的藏身地点。
　　它位于康阳区和丰辉区交界处，一座半新不旧的公寓。
　　夜色沉沉，路灯洒下孤寂的光芒，树影在风中摇曳，除了几家24小时便利店还在开门营业，其他店铺都已经打烊。
　　白色商务车停在公寓外，张元清开门下车，魅惑了门卫大爷。
　　天道不公背着本体，跟在张元清身后，进了公寓。
　　张元清前头领路，按照自己，来到了三楼，停在302室门口。
　　傅青阳操纵着天道不公，摸出钥匙，打开了房门。
　　进入屋子，张元清在黑暗中扫视一圈，这间公寓两室一厅，总面积大概在70平左右。
　　陈设简洁，餐桌铺着防尘布，厨具许久不曾使用，缺乏生活气息。
　　想来天道不公只是把这里当成临时落脚点。
　　“联络黑无常的东西在卧室。”张元清走在前头，推开了卧室的门。
　　刚一进屋，他便嗅到一股似有似无的异味，紧接着，头晕目眩，肺部难受，忍不住要咳嗽出声。
　　傅青阳操纵着天道不公，淡淡道：
　　“卧室里弥漫着有毒气体，你告诉我联络道具在哪里，然后带着我身体出去。”
　　张元清点点头，后退了几步，道：
　　“在衣柜里……”
　　天道不公颔首，把本体交给张元清，自己进了卧室。
　　“砰！”房门关上。
　　张元清则背着傅青阳，退出了公寓，在寂静的廊道里等待。
　　……
　　卧室里，天道不公简单的擦拭身上的血迹，打开木制衣柜的门，找出了一口青铜碗。
　　入手沉重，碗身雕刻着蛇虫蜈蚣等毒物，碗口飘出一股略显刺鼻的异味。
　　天道不公拿着碗，来到桌边，割破手腕，让鲜血流入碗中。
　　根据张元清问灵得到的情报，这口碗并不需要其他操作，给予足够的鲜血便可。
　　鲜血很快汇聚覆盖碗底，汇聚了小半碗。
　　俄顷，碗中鲜血沸腾，一缕缕血雾升起，凝成一张模糊的人脸，发出尖锐的声音：
　　“如何？”
　　天道不公低下头，躬身道：“老大，元始天尊已经死了，暗夜玫瑰向我们证明了诚意。”
　　血雾浮动，尖锐的声音里带着几分笑意：
　　“很好，后续的交接，我会让少妇负责，我打算两日后，与暗夜玫瑰的人碰头。介时，你到老地方来。”
　　天道不公躬身道：“是！”
　　这时，血雾凝成的人影问道：
　　“少年兵王的事，暗夜玫瑰有什么回复？”
　　天道不公身躯微僵。
　　……
　　走廊里，张元清衡量了一路，终于下定决心，咬了咬牙，低声道：
　　“百夫长，属下有一件事要汇报……”
　　……


第103章 交易
　　傅青阳凝立不动，宛如雕塑。
　　知道他无法回应，张元清自顾自道：
　　“暗夜玫瑰在寻找一个叫‘少年兵王’的人，黑无常知晓此人的身份资料，因此庞无敌向天道不公打探。不过黑无常不清楚暗夜玫瑰寻找此人的目的。”
　　说完，张元清深吸一口气：“因为这和正事无关，所以刚才没有汇报，但考虑到黑无常对此事有一定的兴趣，属下认为，还是要让您知道为好。”
　　他这番话是深思熟虑后，对现状的妥协，黑无常或许不会询问兵哥的事，但根据天道不公的记忆，大概率会问一嘴。
　　如果继续隐瞒，不但搜查的成果付诸东流，他也会彻底失去傅青阳的信任。
　　所以，张元清做出了妥协，只坦白一部分信息，然后避重就轻，掩盖最关键的信息——少年兵王参与了魔君猎杀诡眼判官的行动。
　　他知道，傅青阳肯定能察觉出端倪，一个圣者境的斥候，是不可能被糊弄的。
　　但这是必须付出的代价，怀疑和彻底失去信任之间，自然是选前者。
　　……
　　卧室里，天道不公微微一僵，低沉的声音回应：
　　“没有回复！”
　　说完，他嗤笑一声：“暗夜玫瑰寻找此人，背后似乎隐藏更深的目的，又怎么会告诉我们呢。”
　　他的声音，他的微表情，与真正的“天道不公”不能说如出一辙，至少非常吻合，没有异常。
　　虽然傅青阳对“天道不公”的了解，仅限于短暂的接触，以及张元清问灵时的描述，但对于高等级斥候来说，这些信息足够了。
　　血雾人脸在碗口浮动，淡淡道：
　　“无妨，此事并不重要。这两天你好好潜伏，不要再外出，后天夜里十二点，老地方来见我。”
　　说完，碗中的鲜血不再沸腾，血雾随之散去。
　　……
　　走廊里，宛如木雕的傅青阳，眉眼微动，恢复神采。
　　他看了一眼身边的张元清，把卧室里的对话转述了一遍，接着说道：
　　“你回想一下，天道不公有没有印象比较深刻的地方，可能是黑无常的某个据点，可能是他们常去的地方，松海范围内的。”
　　松海范围内……张元清闭目思考片刻，缓缓道：
　　“玖三青年城，2栋1802室……来福宾馆……松海第三小学……松河咖啡馆……”
　　他一口气报出七八处地点，解释道：
　　“这些地方，有的是黑无常居住过的，有的是他们经营的，有的是曾经任职过的，统一的特点是，黑无常曾经和他的下属们，在这些地方开过会，充当着临时据点的作用。
　　“但我不知道还有没有，毕竟是灵体的记忆是残缺的。”
　　傅青阳双手撑着栏杆，眺望远处夜景，眉头微锁。
　　见状，张元清没敢说话，深怕傅家少爷平静的外表下，思索的是拷问二五仔的十大酷刑。
　　傅青阳吐出一口气，道：
　　“据点太多了，我们缺乏足够的人手。”
　　他没有说得太明白，但张元清秒懂了他的苦恼。
　　搜捕行动到这一步，已经接近尾声，接下来只要埋伏在暗夜玫瑰和黑无常碰头的地点，就能把他们一网打尽。
　　可是，五行盟里有内鬼，埋伏行动不可能召集太多人手，傅青阳这两天只带他行动，也是出于这个原因。
　　横行无忌事件之前，五行盟对黑无常的搜索，是地毯式的，多支官方小队协作。
　　自从知道暗夜玫瑰的存在，傅青阳就改变了策略，不再召集下属，而是单独行动。
　　言归正传，人手不够，一方面是保密度高，不可能大规模抽调人手，另一方是黑无常和暗夜玫瑰首领是高等级灵境行者。
　　圣者境以下的官方成员可以不用考虑。
　　“松海分部有五位长老，带着各自的心腹，也只能埋伏五个据点，所以必须把目标锁定在其中五个……”傅青阳沉吟道：
　　“如果有黑无常的详细资料，我能通过性格、习惯，分析出他选择的地方。”
　　我有啊，但“人血馒头”还没有回复……张元清配合着皱起眉头，道：
　　“百夫长，接下来怎么做？”
　　傅青阳不着痕迹的看他一眼：“先回去，我需要查资料。”
　　……
　　次日。
　　张元清按时醒来，又看到小逗比顶着舅舅的钱包，在房间里爬来爬去，就像海豹顶着皮球耍杂技。
　　放过舅舅的钱包把，偶尔，嗯，偶尔再偷一件小姨的内衣也行，羊毛不能逮着舅舅薅啊……张元清心里嘀咕一声。
　　他一边坐起身，一边从枕头下摸出手机，查看不记名号码的信箱。
　　有一条未读信息。
　　张元清面色一喜，昨晚回家后，他给“人血馒头”发了一条信息，希望对方尽快给出黑无常的资料。
　　然后带着几分期待和忐忑，进入梦乡。
　　虽然是邪恶职业，但做事效率挺高的嘛，嗯，以邪恶职业的习性，也许效率不高的下属都被上级干掉了……他心里腹诽着，点开信件。
　　信件内容分两部分，前半部分是对黑无常性格的描述，谨慎、阴翳、坚韧……配上写信人对黑无常的个人看法，这部分内容不长，似乎是不想误导阅读者。
　　后半部分是黑无常曾经做过的一些事，他的应对方法，他的处理手段，甚至还包括他的XP。
　　据说，黑无常在和女人翻云覆雨时，喜欢在女人身体上覆盖各种毒物，这样能得到双倍快乐。
　　但渐渐的，这样的爱好也无法满足他了，于是他把抓住的女人炼成蛊兽，终于在类人的雌性蛊兽身上，找到了久违的，属于男人的快乐。
　　时间一久，黑无常便对正常的女人失去了兴趣，再漂亮的女人也休想让他看上一眼。
　　所以横行无忌的癖好，是学了自家老大的？张元清横竖睡不着，仔细分析了半天，只从字里行间分析出“变态”两个字。
　　“专业事交给专业人，还是让傅青阳来吧。”
　　他把资料复制下来，通过元始天尊的电话卡，转发给傅青阳。
　　至于这份资料的来源，他已经想好了，推给止杀宫。
　　止杀宫主和元始天尊本就有联系，夏侯池一脉的秘密，就是从宫主那里得来，那么，元始天尊私底下对止杀宫主委托了什么，不是很合理吗？
　　至于止杀宫主如何得到这份资料，那就不是元始天尊该知道的了。
　　风格奢华的书房，书桌前的傅青阳放下资料，沉默几秒，连通了泰迪长老的号码。
　　“嘟嘟～”
　　拨号接通，扬声器里传来嘈杂的犬吠，继而消失，泰迪长老沧桑沉稳的语气传来：
　　“找到黑无常了？”
　　傅青阳平静地说道：
　　“已经确认黑无常和暗夜玫瑰的碰头时间，以及交易地点。”
　　泰迪长老呵呵笑起来：
　　“进展不错，若能顺利解决掉黑无常事件，你当居首功，总部那边反对你入长老会的人，就可以闭嘴了。”
　　停顿一下，泰迪长老又道：
　　“说正事吧。”
　　傅青阳把昨日的收获汇报了一遍，沉声道：
　　“我调出了分部有关黑无常的资料，但还不够，不够私密，不够详细，一旦判断出错，后果不堪设想。”
　　得到圣杯的黑无常，又是一大祸害。
　　而暗夜玫瑰若是掌控魔君留下的东西，则更加棘手……
　　泰迪长老陷入沉默，许久后，道：“可以向总部申请援助，希望时间来得及。”
　　傅青阳皱了皱眉，“只能如此……”
　　手机震动一下，顶部弹窗显示，元始天尊发了一条信息。
　　傅青阳点开阅读，神色一愣，露出一抹惊愕，“长老，或许不用向总部申请援助了。”
　　泰迪长老问道：“为什么？”
　　傅青阳：“我收到了一份黑无常的资料，较为详细的资料，对比我看过的信息，这份资料真实度很高。”
　　泰迪长老语气诧异：“你哪来的资料。”
　　傅青阳要是有这份资料，先前就不是那番说辞。
　　“元始天尊汇报上来的，”傅青阳淡淡道：“他私底下和止杀宫主有联络，所以很早前，就委托止杀宫主留意蛊王一派的动静。”
　　泰迪长老沉默一下，笑道：“很有想法，不迂腐，此子潜力甚大啊。等虎符下来，如果他能通过大体检，就重点栽培。”
　　傅青阳“嗯”一声，“我再看一会儿黑无常的资料，稍后联系您。”
　　挂断电话后，傅青阳把精力投注到内容中。
　　渐渐的，黑无常的形象在他脑海里越来越鲜明：
　　“狠辣，睚眦必报，通过元始被暗杀这件事，可以验证这一点。但他同时也谨慎、隐忍，敢和暗夜玫瑰碰头，绝不只是元始的‘死’让他看到了诚意，这背后一定还有原因……
　　“不过，我大概知道他会选择在哪几个地方碰头了……”
　　……
　　深夜。
　　鹅绒黄的灯光下，张元清双手插兜，口罩下是王泰的脸。
　　他不疾不徐的漫步在空旷的街道，来到了康阳区治安署对面的咖啡馆。
　　周围的店铺都打烊了，只有这里还灯火通明，店门敞开，只是店内空空荡荡，没有顾客，摆着咖啡机的柜台边，俏立一道红影。
　　她穿着复古的宋代华美长裙，大红为底色，袖子和胸口用金线袖出云纹和龙纹。
　　她体态优雅，青丝如瀑，纵使戴着银色面具，也能看出是一位国色天香的美人。
　　止杀宫主素手提着玲珑小壶，正往过滤纸上倾注热水。
　　“为什么不用咖啡机泡呢？难道手冲比咖啡机做的更好喝？”张元清面带微笑。
　　止杀宫主低着头，注视着蒸汽绵密的水柱，柔声道：
　　“我喜欢喝手冲的咖啡，喜欢用滤纸。”
　　我也喜欢手冲，但不用滤纸，用纸巾……张元清骚话只敢放在心里，不敢对疯批说。
　　“宫主，我们已经查出黑无常和暗夜玫瑰交易的时间和地点了。”张元清站在柜台前，审视着面具下，那双灵动的美眸，道：
　　“作为交易，我把情报给你，但你要帮我做两件事。”
　　“说！”止杀宫主忽然阴森森道：“希望不要太难，不然我会考虑杀你问灵！我虽然不是夜游神，但有问灵的道具。”
　　说完，她小手捻起发丝，咯咯娇笑：“开玩笑的，不要害怕，我才不舍得杀你问灵呢，你那么优秀，更合适给我当面首。”
　　……张元清沉声道：
　　“第一件事，帮我抢来名册。第二件事，如果各方冲突中，黑无常死亡，你要帮我毁掉他的灵体。”
　　……


第104章 松海第三小学
　　止杀宫主抬起眸子，瞥他一眼，笑吟吟道：
　　“五行盟搜捕黑无常，为的就是圣杯和名册，你为何要多此一举？让我猜猜，是你自己想要名册，并且不想被五行盟得到。”
　　她说着，歪起脑袋，望向天花板，扮出少女天真无邪的姿态，道：
　　“可你一个小人物，为什么要拿名册呢。哎呀，好奇怪好奇怪……”
　　张元清嘴角抽搐，道：
　　“谁都有秘密，你不需要知道，当然，你也可以拒绝，交易与否，决定权在你。”
　　所以说，最讨厌和疯批还有病娇打交道，因为她们脑子不太正常，很难有效沟通。
　　偏偏还打不过她们。
　　这个时候，止杀宫主泡好了一杯咖啡，青葱玉指捏住握柄，正要喝上一口，被子碰上了面具。
　　她忽然“哎呀”一声：“我忘记戴着面具了……”
　　不但疯批，脑子还有病！张元清心里腹诽。
　　止杀宫主放下杯子，嫣然道：“你说得对，每个人都有秘密，对我来说，只要不涉及到自己的安危，别人的秘密我不在乎。”
　　闻言，张元清如释重负，低声道：“黑无常和暗夜玫瑰的交易时间是明晚。可能会选的交易地点是，来福宾馆、松海第三小学、松河公园……”
　　他一口气报了三个地点，接着说：“其中，松海第三小学是的可能性最大。”
　　止杀宫主轻轻甩着宽大的袖子，小女孩似的自娱自乐，随口问道：
　　“因为明天是周六，学生放假？”
　　张元清点点头：“这是一方面，另一方面是，松海第三小学在市区，隔一条街就是居民区，属于闹中取静之处，一旦出什么意思，他就可以潜入居民区，借此脱身。”
　　来福宾馆有客人居住，打起来死一片，道德值分分钟扣个干净；松河公园太僻静，若是被包围，逃都逃不掉。
　　傅青阳根据对方谨慎且狡诈的性格，把松海第三小学设为主要目标，其他两处为次要目标，另外，还有几处可能性不大，但又不是零的地方。
　　“松海分部的五位长老，会率领各自的下属，埋伏在相应的地点。而负责松海第三小学的，是傅青阳和一位百花会的长老。”张元清说：
　　“我觉得双方一旦开战，你可以伺机出手，报复暗夜玫瑰。”
　　止杀宫主手肘撑着吧台，手托下颌，眸子弯起：
　　“想法不错，为了防止名册和黑无常灵体落入五行盟手中，要不要我帮你把傅青阳也给杀了。”
　　你想带着我一起死么……张元清正色道：“宫主，我是一个正经人，不喜欢开玩笑。”
　　止杀宫主咯咯娇笑起来，花枝乱颤，“谢灵熙可不是这么说的，对啦，上次会谈后，我去她下榻的酒店，把她吊起来打了一顿。”
　　张元清一愣，难怪小绿茶好几天没联系我了，这是生我气了。
　　不行，得搞好关系，我还没把她的入梦玉符骗到手呢，等黑无常事件结束，我就去关爱一下小绿茶。
　　“如果没有其他事，我先走了。”
　　张元清提出告辞。
　　止杀宫主双手托腮，含笑点头。
　　走出咖啡馆，张元清再次回头，身后漆黑一片，店门紧锁，哪里还有止杀宫主俏丽的身影。
　　他收回目光，一边往家的方向走，一边在脑海中推演、分析明晚的局势。
　　“根据官方资料显示，黑无常是圣者境巅峰，又是最强职业之一，不能视作普通的圣者。暗夜玫瑰的那位大护法，是夜游神无疑，等级未知，若是圣者境还好，如果是主宰级的，那双方就是一场龙争虎斗，止杀宫主相当于给我自己，还有官方买了一份保险。”
　　“但这还不够，因为五行盟不但要圣杯，还要名册，如果止杀宫主出手抢夺名册，极可能遭遇傅青阳和百花会长老的针对。”
　　所以，必须制造一个更混乱的局面，让官方、黑无常和暗夜玫瑰，不得不优先争夺圣杯。
　　办法他已经想好了，灵能会副会长——蛊王。
　　这位高级巫蛊师不在乎名册，只要圣杯，有他的加入，就能逼迫各方把精力投在圣杯上。
　　如此一来，止杀宫主争夺名册的阻力就大大降低，这个女人目前对圣杯没有表现出太强的渴望，她的动力是挫败暗夜玫瑰阴谋，以及杀死大护法或首领。
　　“计划是没什么问题了，就是真操作起来，肯定会有其他不可控的变化，没办法，现实永远充满变数。”
　　“希望能让我顺利度过这次身份曝光的危机，老梆子保佑。”
　　……
　　清晨，娃娃脸的人血馒头，刚送完早餐，从一户居民楼出来。
　　身为巫蛊师，他有着用不完的精力，白天送到晚上，偶尔加个班，晚上送到天亮。
　　外卖员这个行业，既能四处奔波，便于收集情报、与同伴隐秘碰头，收入又很不错。
　　人血馒头还是很喜欢这份工作的。
　　这几天，他始终保持着联络畅通，等待着那个自称暗夜玫瑰成员的家伙联络。
　　有过上一次的经历，人血馒头意识到，这或许是一次机遇，在副会长面前博取好感和立功的机遇。
　　只要那家伙能给予足够的情报，适当的冒险是有必要的。
　　他刚跨上电瓶车，兜里的另一只手机叮咚一声，响起短信提示音。
　　人血馒头精神一振，急忙掏出手机查看：
　　“黑无常和暗夜玫瑰的交易地点：松海第三小学。时间是今晚十二点。如果没有发现目标，你们再等我消息。”
　　松海第三小学，今晚十二点？娃娃脸外卖员脑子“嗡”一声，一时间难以想象。
　　这么重要的情报，说给就给了？
　　直接就锁定黑无常交易地点了？
　　要知道，副会长搜寻黑无常快一旬了，但收获甚小，根本找不到那狡诈谨慎的家伙。
　　接着，人血馒头脸上涌现狂喜，难以遏制的狂喜。
　　情报属实的话，他便立下头功了，副会长定会大大奖赏，他在灵能会中的地位，将直线上升。
　　如果情报是假的，也无妨，反正这些天里，灵能会没少接收到虚假信息。
　　“立刻汇报给副会长……”
　　人血馒头发动电瓶车，风驰电掣而去。
　　……
　　时间：23：50。
　　夜色沉沉，松海第三小学外，街边的24小时便利店里，张元清坐在落地窗边，嗦着一碗泡面，抬起手，按住无线麦克风，低声道：
　　“目标人物已经进入小学，大家注意，大家注意。”
　　几秒后，频道里传来姜精卫的清脆的嚷嚷：“傅青阳进去啦？为什么咱们不能参战，而是在外围蹲点。这很无聊。”
　　张元清：“为了不让你英年早逝。另外，进去的不是傅青阳，是天道不公。”
　　姜精卫：“我真的不能进去吗？我想进去打架，把学校给炸了。”
　　小姑娘，你的想法很危险啊……张元清：“为什么？”
　　姜精卫：“我小学就是在这里读的呀，作业很多，老师很严肃，对我造成了巨大的心理阴影，但是那会儿我还没获得角色卡。”
　　张元清：“好家伙，莫欺少年穷啊。那你能帮忙把我的母校也烧了吗？”
　　这时，藤远有气无力，但严肃的声音传来：
　　“我不反感你们说相声，但请希望考虑一下频道里其他人的感受。”
　　姜精卫和张元清顿时不说话了。
　　今晚的行动中，傅青阳把信得过的心腹下属召集了起来，分散在松海第三小学附近的店铺、交叉路口等，任务是防止普通人靠近；阻击逃走的敌人，以及应对一些突发情况。
　　正面交锋是不需要他们这些精英成员的，毕竟去了也是送人头。
　　张元清专心吃面，心里却在思索一件事，傅青阳白日里说过，他怀疑黑无常敢和暗夜玫瑰交易，是另有底气。
　　底气往往意味着底牌和变故。
　　……
　　松海第三小学，教学楼伫立在漆黑的夜色中，整栋建筑，只有一楼最左侧的办公室亮着灯。
　　办公室摆着六张桌子，桌面堆满了书籍、教学工具、电脑等杂物。
　　靠窗的一张办公桌前，端坐着一名脸型枯瘦的男人，马脸，细眼，脸色苍白，长得虽然不好看，却并不平凡。
　　这么丑的一张脸，让人看了就印象深刻。
　　黑无常指头敲击桌面，正听着下属“少妇很润”的汇报：
　　“老大，我已经确认过，暗夜玫瑰成功借来了契约之书。”
　　黑无常缓缓道：“怎么确认的？”
　　少妇很润露出一抹笑容：“我抓了一个女人亲自测试的，达成契约后，她成了我最忠臣的奴隶，我的任何要求，她都无法拒绝。”
　　黑无常“嗯”了一声，满意点头。
　　身为邪恶组织的首领，他深知与暗夜玫瑰交易，等于与虎谋皮。
　　顺利完成交易的可能性极低，被黑吃黑的概率更大，因此，潜伏在松海期间，黑无常一直在等一个消息。
　　——暗夜玫瑰向境外势力借来“契约之书”。
　　这是“骑士”职业的一件道具，它的作用便是制定契约，违背契约者，将受到严厉的惩罚。
　　有了这层保护，黑无常才敢和暗夜玫瑰交易。
　　而由暗夜玫瑰向境外势力借用道具，是黑无常提出的要求之一。
　　骑士是守序职业，以巫蛊师的身份去接触，只会被骑士诛杀，而暗夜玫瑰没有这种烦恼，该组织成员有的是守序职业。
　　只需付出一定的代价，便成借到“契约之书”。
　　这时，墙上的挂钟指针走到12点，几乎同时，办公室的门被敲响了。
　　……


第105章 寻宝本能
　　敲门声回荡在安静的办公室，细眼马脸的黑无常，看了一眼下属。
　　少妇很润谨慎靠向门边，低声道：“谁？”
　　门外响起低沉的，熟悉的声音：“是我！”
　　“少妇很润”脸色一喜，急忙开门。
　　他和天道不公关系不错，在黑无常的小团体里，横行无忌这些人的爱好，都已经被老大黑无常同化，渐渐对正常女性失去兴趣。
　　只有天道不公和少妇很润，依旧对两条腿的异性有着强烈的性趣，而对雌兽退避三舍。
　　门外的黑暗中，天道不公沉默的伫立，目光冷淡的扫过黑无常和少妇很润，似乎在确认着什么。
　　见到同伴冷漠的脸色，陌生的眼神，少妇很润心里陡然一沉，紧接着，他便看见“天道不公”从兜里摸出一尊巴掌大的泥塑。
　　这尊泥塑是一个赤着上身的巨人，背着大山艰难前行。
　　在黑无常和少妇很润惊愕的目光中，天道不公把泥塑丢进了办公室。
　　咚！
　　泥塑坠地，发出沉闷的重响。
　　下一刻，黑无常和少妇很润被“定”在原地，他们身躯颤抖，肩膀如同扛着大山，难以动弹。
　　站在门外的天道不公，抽出了插在腰间的手枪，对准少妇很润的脑袋，冷静的扣动扳机。
　　“砰砰砰……”
　　子弹一颗颗钻入头颅，掀飞头盖骨，鲜血和脑组织溅射。
　　而此时，少妇很润的身体才刚刚异化，坚硬的角质只覆盖了身体50%的面积，就被夺去了生命。
　　天道不公站在门口，把枪口朝向了最里面的黑无常，砰砰砰……剩余的子弹全部倾泻在黑无常身上。
　　但难以伤害这位圣者分毫，即使不化蛊，纯靠肉身力量，巫蛊师也能轻易抗住子弹。
　　见子弹无效，站在门口的天道不公直挺挺的倒地，门外的黑暗中，一道白衣身影缓步而来。
　　黑无常望着那道逼近的白影，道：
　　“圣杯在我的物品栏里，杀了我，它会被灵境回收。”
　　傅青阳伸手在空中一抓，青铜八方剑入手，淡淡道：“都一样。”
　　回归灵境，就意味着在未来很长一段时间内，都不会有巫蛊师得到这件规则类道具。
　　黑无常冷笑一声，大声道：“听见了吗？五行盟想让圣杯回归灵境。”
　　……
　　便利店里，张元清吃完泡面，又点了一份关东煮，他靠在柜台前，和店员阿姨谈笑风生。
　　“哦，阿姨您的儿子在商学院啊，商学院好，漂亮姑娘一抓一大把，您儿子的女朋友肯定很漂亮吧。”张元清羡慕道。
　　“唉，不上不下吧。”阿姨叹口气，觉得这个年轻人说话很好听，就问：“小伙子，你在读什么大学？”
　　张元清一脸唏嘘道：“我没读大学，我高中毕业就出来打工了，所以觉得考上大学的人都是精英，我以前的梦想是考松海大学。”
　　“松海大学啊，那可是了不得的学校。”阿姨说道，同时安慰：“现在大学生都不值钱，学历也没那么吃香了，进了社会啊，还是得靠自己努力。”
　　不知道为什么，明明儿子只是普通大学生，但她竟然有了些许骄傲感，心情愉悦了许多。
　　“嗯嗯，阿姨说得对，阿姨是过来人。”张元清连连点头，道：“阿姨能给我加勺汤吗？”
　　阿姨就给他加了一勺。
　　“谢谢，阿姨煮的东西真好吃，可以送我一串海带吗？”
　　阿姨犹豫一下，就给了他一串。
　　张元清喝着鲜辣热汤，和阿姨东拉西扯，忽然，一阵强烈的心悸感传来。
　　开打了！
　　黑无常果然潜伏在松海第三小学……张元清表面不动声色，悄然召唤出小逗比，吩咐他去观战。
　　他准备以灵仆的视角观战，这种局势不再观测中的感觉太糟糕了，真要出了意外，第一时间了解局势，也有利于他思考对策。
　　再就是，他渴望看到高等级灵境行者的战斗。
　　小逗比趴在地上，昂起脑袋，顿时被两侧货架的零食、饮料吸引，乌溜溜的大眼睛里满是渴望。
　　你又不能吃东西，快去干活！张元清向他下达命令。
　　大不了我回头买些零食，当着你的面吃，让你过过瘾……他心里补充一句。
　　小逗比恋恋不舍的爬出便利店，消失在黑夜中。
　　……
　　伴随着黑无常的喊声，一道赤色的流焰从远处窜来，在傅青阳身侧炸开。
　　像是一团烟火绽放，寂静的校园猛地一亮。
　　四窜的流焰中，一道高大魁梧的身影显现，他没有近身攻击号称主宰境之下，堪称无敌的傅家公子哥，而是伸出手，猛的一握。
　　空中那一道道流焰，凝聚出一根根火焰箭矢，箭头朝下，对准傅青阳。
　　面对这位圣者巅峰的斥候，近战并非明智之举，哪怕他是火师。
　　“你是五行盟哪个分部的执事，还是暗夜玫瑰私底下培养的火师？”
　　傅青阳拄剑而立，深陷危机，脸色不变。
　　戴面具的男人，声音粗粝，难辨音色，道：“你没必要知道。”
　　握拳的右手朝下一按，漫天火矢激射。
　　傅青阳在“箭雨”中漫步，或侧身或跨步或后退，手里的青铜八方剑挥出一道道残影，箭矢撞在剑锋，溃散成刺目的火花。
　　他如同一台算力超强的电脑，预判了每一根箭矢的下坠轨迹。
　　这个时候，黑无常抓住机会，一步一步，颤颤巍巍的走出了办公室。
　　暗夜玫瑰的火师为他争取了宝贵的时间。
　　“是我大意了，没想到你们已经暗中控制了‘天道不公’。”黑无常冷哼一声，他腹部鼓起球形，一点点上移，而后卡在了喉咙处。
　　“呕～”黑无常剧烈干呕起来，吐出一只体型堪比足球的蟾蜍。
　　“咯咯……”蟾蜍鼓动腹部，发出响亮的鸣叫，接着，它张开血盆大口，喷吐出绵密的紫雾。
　　这些紫雾就像浓烟一样，在校园上空弥漫，聚拢，很快形成一片“低空云层”，校内的植被迅速衰败，失去生机。
　　傅青阳皱起了眉头，斥候没有毒抗能力，而毒气不是靠闪避就能应对。
　　突然，笼罩校园的紫雾朝着某处角落“流淌”，就像泄洪口一样，快速流逝。
　　黑无常脸色微变，扭头看向“泄洪口”，只见一尊三米高的人形血肉，张开大嘴，正贪婪吞噬紫雾。
　　这能让圣者都忌惮的毒雾，对他没有半点作用。
　　“蛊王？！”
　　黑无常声音尖锐地叫道：“你怎么会在这里……傅青阳，你居然私通蛊王，好啊，好一个傅家少主，好一个五行盟执事。”
　　那火师嗤笑道：“姓傅的，咱们半斤八两，谁都不比谁高贵。暗夜玫瑰至少还是守序阵营，你的下线比我还低。”
　　……傅青阳不屑解释，选择沉默。
　　蛊王狂笑道：“说得没错，傅青阳，多谢你给我的情报，我会好好报答你的。”
　　狂笑声里，蛊王吸光了紫雾，周身血肉鼓起，做蓄力状，俄顷，一道道细密的针的血雾，从毛孔中喷射而出。
　　这股血雾没有笼罩校园，而是凝成一尊五米高的，面目模糊的巨人。
　　身为主宰境的巫蛊师，只要愿意，蛊王能毒杀松海一片区的人口，但那样的操作太粗糙，对于强大的巫蛊师来说，对雾气的掌控，精细的操作，才是真正的技术活。
　　而这一点，圣者境的黑无常，远不如蛊王。
　　血雾巨人迈着轻盈的步伐，逼近黑无常。
　　当是时，沉沉夜空中，降下来一道澄澈明净的光柱，笔直的打中蛊王。
　　“嗤嗤～”
　　血雾在金光中消融，蛊王发出痛苦的咆哮。
　　日之神力！
　　在澄澈光柱降临的瞬间，那位大护法暴露了自身的位置。
　　他就站在教学楼顶，披着黑色的斗篷，戴着黑色的面具，俯瞰着楼下的众人。
　　夜风中，一缕纤细的红线，触手般的伸了过来，紧接着，成千上万道的红线炸开，它们宛如密集的放射性光束，一丛丛，一片片，缠向大护法。
　　这些红线的源头，是一位穿着宋代风格长裙，戴银色面具的女子，她凝立于空中，裙摆飞扬，风姿卓绝。
　　大护法身影凭空消失，旋即又在半空中浮现，他的脚踝出缠着一根细如牛毫的红线，正是这根线，把他从夜游中拽了出来。
　　“哼！”
　　大护法从鼻腔中发出了一道声音。
　　霍然间，那根红线窜起明亮灼热的金焰，轻而易举的熔断。
　　这时，夜空里响起一道叹息声：“今天真是什么牛鬼蛇神都出来了……”
　　话音落下，校园里，原本枯死的植被换发生机，长出一丛丛嫩绿的青草，树苗钻破水泥地面，几秒内长成参天大树。
　　顷刻间，这所小学便被森林覆盖，充满了生机。
　　不仅如此，一只只动物的虚影从天而降，它们有的是成群结队的猴子，有的是直立两米的棕熊，有的是白玉般的巨象，有的是独来独往的斑斓猛虎……
　　这些动物双眼空洞冷漠，森然的注视着场中的生灵。
　　校园外的铁栅栏处，圆润可爱的婴灵趴在栅栏缝隙间，瑟瑟发抖的朝内张望。
　　灵仆身体里是张元清的意识。
　　此刻，他脑海里只有一个念头：我看不懂，但我大受震撼。
　　并不是非要展现出毁天灭地威能才算强者，学校里那几位高等级灵境行者，他们释放出的气息，他们施展的技能，都让张元清发自内心的战栗。
　　尤其是当森林降临，动物出现，张元清敏锐察觉到，这所小学被封锁了。
　　青蒙蒙的光幕将它笼罩。
　　“百花会的长老，等级比我想象的要高，这是好事，但又是坏事……”
　　好事是指，黑无常和暗夜玫瑰成员，一时半会很难逃离。
　　坏处是，官方掌控主导权的话，即便止杀宫主得到名册，也要面临妥协，只希望她能聪慧一点，把名册给毁了。
　　突然，张元清察觉到小逗比离开了栅栏边，朝学校外的十字路口爬去。
　　这不是张元清在操纵，也不是小逗比自己的想法，更像是一种本能……
　　短暂惊愕后，张元清立刻明白了怎么回事，在这个紧要关头，小逗比寻宝的本能发动了。
　　婴灵还小，就连交换能力都才刚刚掌控，更高一层次的寻宝技能，则无法控制。
　　附近似乎有什么宝贝，吸引了他，激发了他的寻宝的本能。
　　……


第106章 大眼瞪小眼
　　怎么在这个时候触发了寻宝本能？附近可能埋伏着暗夜玫瑰成员啊……张元清匆匆告别店员阿姨，奔出了便利店。
　　暗夜玫瑰成员中，必然还有夜游神，小逗比要是碰到了，那可完犊子。
　　空旷寂静的街道上，时而有车子飞驰而过，但似乎看不到学校里发生的激烈战斗，包括附近的居民楼，不少窗户里亮着灯。
　　大城市夜猫子数都数不清，但没有人被学校的战斗吸引。
　　离开便利店后，张元清沿着街边，远远的跟着小逗比。
　　婴灵爬到十字路口，昂起胎毛稀疏的脑袋，左看看，右嗅嗅，终于，他确认了某个方向，伏底脑袋，迅捷的爬行。
　　张元清不得不加快脚步，不远不近的跟着。
　　……
　　裹着黑袍的大护法，环顾周围茂盛的森林，声音嘶哑：
　　“动物园投影……你这老东西，终于动用这件规则类道具了吗？”
　　一株参天大树顶端，卷毛泰迪端坐，目光深邃的俯瞰：
　　“7级的日游神，便是太一门也不多，我已经记住你的气息，不是太一门的人便罢了。若是……呵，你的死期就到了。”
　　两人说话间，傅青阳原地拖曳出白色残影，以纯粹的肉身力量，掠过几十米的距离，来到了黑无常身后。
　　傅家少主脸色冷峻，宛如没有感情的杀手，扬起手中的青铜八方剑。
　　这一刻，黑无常脸庞露出极度恐惧，他的四肢剧烈痉挛，不知道该往左避，还是往右避，大脑似乎宕机了，无法再向身体发送指令。
　　即使是圣者巅峰的邪恶职业，在面对傅青阳这一剑时，他心里也泛起了强烈的无力感。
　　避不开，避不开……黑无常当机立断，皮肤硬化，覆上角质，同时双膝一跪，高呼道：
　　“受我一拜！”
　　咚！额头重重磕在地面，磕的水泥龟裂。
　　傅青阳斩落的剑锋，骤然僵住，他的脸色蒙上一层灰败，像是被无形的力量污染。
　　巫术——削福！
　　巫蛊师，顾名思义，掌控着蛊术和巫术，两者皆以诡异歹毒著称。
　　削福是6级巫蛊师才能学会的主动技能，可以通过跪拜、仪式、阵法等方式，削弱目标的福运。
　　这其中，跪拜是最简单的触发方式，但效果也最弱，如果给黑无常足够的时间，他能让傅青阳霉运连连，喝凉水塞牙缝，拉屎窜稀，睡女人叽叽歪歪。
　　剑锋僵在半空，黑无常手脚不再战栗，保持跪拜姿势的他，顺势往侧面一滚。
　　突然，一根根细如发丝的红线，缠住了黑无常的脚踝，越来越多的红线延伸出来，一丛丛，一片片，宛如无数扭曲的触手。
　　止杀宫主浮于半空，裙摆飞扬，宛如艳丽的女魔头。
　　她从头到尾都不说话，下手却无比狠辣。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　红线越勒越紧，崩裂了黑无常体表坚硬的角质。
　　但黑无常却对自己的处境浑然不觉，只是痴痴的望着那道风华绝代的红影，神色迷恋，仿佛那是挚爱之人。
　　一道明澈澄净的金光降在黑无常身上，净化之力让这位巫蛊师痛苦的咆哮起来。
　　但也熔断了红线，驱散了精神控制。
　　“呼！”
　　大片火光涌向止杀宫主，暗夜玫瑰的火师施展火行，贴着止杀宫主就是一阵短促快的疾打。
　　火光不断爆炸，红线漫天飞扬。
　　另一边，黑无常刚挣脱“痴迷”控制，就看见身边围满了各种各样的动物，龇牙咧嘴的狒狒，凶恶威严的斑斓虎，高大威猛的巨象，还有狮豹犬牛熊等动物。
　　它们目光空洞冷漠，只是最纯粹的投影，却蕴含磅礴的力量。
　　突然，黑无常胯下一凉，继而是钻心的剧痛。
　　一只鬣狗从身后偷袭，撕咬他的子孙袋，幸运的是，角质化的皮肤再次立功，仅是被咬的开裂，让他避免了囊中羞涩的局面。
　　鬣狗的偷袭仿佛是进攻的号角，其他动物一拥而上。
　　“哼！”
　　黑袍大护法冷哼一声，百花会长老的目的很明确，击杀黑无常，让物品栏里的堕落圣杯回归灵境。
　　谁都别想得到。
　　他深吸一口气，喷吐出大股大股阴气。
　　裹挟着寒霜的阴气中，一个个怨灵在空中游曳，张牙舞爪的扑入兽群。
　　场面瞬间大乱，虚幻的动物和虚幻的灵体打成一片。
　　蛊王见到这一幕，血雾回归身体，重新化作血肉人形，紧接着，他的身躯炸开了，炸成一团团碎肉，落在“森林”各处。
　　这些血肉融化，石油一般流淌，覆盖了树木，覆盖了花草，覆盖了地面。
　　整座校园，整片森林都被污染了，散发着堕落的气息。
　　这是巫蛊师在主宰阶段的技能，可以腐蚀、污染世间一切的事物。
　　动物虚影一下子失去力量来源，不甘的溃散。
　　而此时，一团血肉物质落在黑无常身后，化作一尊人形。
　　但在下一刻，金光降临，湮灭了蛊王的化身。
　　一众高等级行者混战，乱成一锅粥。
　　黑无常跌坐于地，他的左腿和右手被啃食的鲜血淋漓，衣服撕扯成碎片，周身角质龟裂，鲜血淋漓。
　　他发出一阵低沉的怪笑：“要圣杯是吧，好，给你们，老子不陪你们玩了。”
　　右手往虚空里一抓，抓出一只做工精美的水晶杯，杯身布满龟裂，杯中液体猩红如血，而在猩红的酒液中，一团金色光晕沉沉浮浮，像是一轮微缩的太阳。
　　金色的光泽透过水晶杯，折射出玫瑰色的光晕。
　　混乱的战斗一下停止，所有人都看向了水晶杯，被深深吸引。
　　参天大树上，卷毛泰迪凝视着水晶杯，叹息道：
　　“原来如此，原来如此……没想到魔君竟然得到了这件东西，他距离登顶，只有一步之遥了。”
　　一团碎肉凝成人形，蛊王眼里贪念大炽：“诡眼判官死的不冤，哈哈，死的不冤……”
　　黑无常奋力将圣杯丢向夜空，高喊道：“抢吧，谁抢到就归谁。”
　　那折射着玫瑰金光泽的水晶杯，越飞越高，众人的目光死死追逐着。
　　树顶的卷毛泰迪，纵身一扑，化作一只展翼两米的仙鹤，振翅掠向圣杯。
　　噗噗噗……底下的树丛里窜起一团团碎肉，它们在空中凝聚，化作一只擎天巨手，抓向越飞越高的圣杯。
　　而比他们更早一步的，是黑袍大护法，他无声无息的出现在圣杯前，伸出一捞。
　　就在此时，一道尖锐、清越的啸声，后发先至，滚滚音波回荡。
　　黑袍大护法、仙鹤和巨手，都出现明显的僵硬。
　　没人能抵抗乐师的歌喉。
　　止杀宫主凝立于教学楼顶，仰天长啸，红裙猎猎飞扬，她身后的一丛丛红线，张牙舞爪的朝空中喷涌，目标是暗夜玫瑰大护法。
　　她对圣杯并没有兴趣。
　　红线团团缠绕，瞬间将呆滞状态中的大护法缠成蝉蛹。
　　下一刻，金光自红线缝隙中迸射，黑袍大护法冲破了束缚。
　　止杀宫主扬起手，袖袍滑落，露出欺霜胜雪的玉臂，“啪”的打了个响指。
　　那些被烧熔的红线，仿佛被赋予了第二次生命，瞬间恢复如初，再次缠绕大护法。
　　当是时，一道白影一道红光冲天而起，交缠着掠向圣杯。
　　“轰！”火光喷涌，速度再快一截，超过了白影。
　　傅青阳脸色不变，一手握剑，一手往虚空中抓摄，当即，黑、白、青、红、黄五种颜色的光芒飞出，附在傅青阳身后。
　　“哗啦啦……”
　　五道光芒迎风招展，化作五面绣着青木白虎火焰山峦和水纹的大旗。
　　一瞬间，傅青阳就变成了戏台上的老将军，浑身都是旗。
　　“吼！”
　　五面旗帜光晕流转，跃出一只五色斑斓的猛虎，脚踏狂风，扑咬头顶的火光。
　　一人一虎，交缠着下坠。
　　傅青阳后来者居上，抢在所有人之前，握住了水晶杯。
　　“很好！”仙鹤口吐人言，道：“快收入物品栏。”
　　蛊王化成的巨手发出愤怒的咆哮，向傅青阳覆盖而来。
　　这个时候，大护法再次熔断了红线，见到这一幕，却没有出手，而是冷笑一声。
　　突然，诡异的一幕发生，傅青阳手里握着的水晶杯，敛去光芒，变成了一只平平无奇的玻璃杯。
　　血肉巨手来势一僵。
　　仙鹤一个翻滚，重新化作卷毛泰迪的模样，露出愕然之色。
　　“哈哈哈哈……”
　　被五色斑斓虎扑倒的火师，发出了猖狂的笑声。
　　跌坐于地的黑无常大笑，又问道：“你笑什么？”
　　火师嘲笑道：“我笑傅青阳无谋，笑蛊王少智。你又笑什么？”
　　黑无常嘲笑道：“我笑止杀宫主无谋，笑狗长老少智。”
　　卷毛泰迪重新回到树顶，脸色凝重：“魅术？”
　　大护法声音嘶哑的微笑道：
　　“没错，这不过是我戏弄你们的把戏，啧啧，可惜了，傅青阳若是主宰境，以斥候的火眼金睛，一眼便能窥破我的障眼法。”
　　蛊王收回所有的血肉物质，凝成本体，眸子猩红，道：
　　“黑无常，你若不肯取出堕落圣杯，那就去死吧，我宁肯它重归灵境。”
　　黑无常冷笑道：“所以说你少智，你真以为杀了我，堕落圣杯就能重归灵境？你，真以为现在的我，是本体？”
　　蛊王一怔，仔细审视了他片刻，忽然明白了过来，沉声道：“蛊分身……”
　　蛊分身是巫蛊师的一种秘术，以自身鲜血，融合本命蛊，炼成一副躯壳，该躯壳的气息包括灵魂，与本体无异。
　　对于大部分巫蛊师来说，这种秘术作用不大，因为炼制分身的代价，是本身力量削减，数月之内都很难恢复巅峰。
　　黑无常和暗夜玫瑰交易在即，怎么敢自废武功？
　　傅青阳目光微动，想到了什么，淡淡道：“你和暗夜玫瑰的交易方式，和我们想的不一样。”
　　黑无常哈哈一笑，得意道：
　　“不愧是斥候，没错，今日交易的方式，是以这具分身，与大护法签订契约。有了契约后，我才会让本体带着圣杯前来。
　　“毕竟江湖险恶嘛，我不得不防备。没想到，你们居然能找到这里，倒也误打误撞，把你们耍了一顿。
　　“虽然损失了这具分身会让我本体战力大损，不过，暗夜玫瑰已经得到契约之书，交易随时都可以进行，甚至不必在松海。
　　“下一次，你们再想提前设伏，就难如登天了。谁都不能阻止我掌控圣杯，成为第二个诡眼判官。”
　　傅青阳沉吟片刻，默然无言。
　　暗夜玫瑰和黑无常的信任缺失，已经被“契约之书”弥补，他们完全可以在未来的某个时间，某个地点，秘密交易。
　　今夜失去了机会，以后就再难干预此事了。
　　功亏一篑。
　　“契约之书……”百花会长老低声自语，无奈道：“罢了，蛊王，宫主，此事已无法阻挡，我们联手杀了他们，也算重创了暗夜玫瑰。”
　　……
　　距离松海第三小学一公里处，某个僻静的巷口，一个戴着鸭舌帽、口罩的黑影，潜伏在黑暗中，靠着墙，闭目养神。
　　突然，他睁开眼睛，掌心托起一只做工精美的水晶杯，杯身裂纹，猩红酒液里，一轮微缩的太阳沉沉浮浮。
　　两股力量相互纠缠，相互磨灭，形成了微妙的平衡。
　　玫瑰色的光芒照亮他的脸庞，长脸细眼，丑的很有辨识度，赫然是黑无常。
　　“只能等待下一次交易了……”
　　黑无常吐出一口气，心情复杂。
　　被官方埋伏包围是他始料未及的，虽然交易被破坏，还损失一具分身，但圣杯还在，这些损失都不是问题。
　　所以说，谨慎是有用的，只要足够谨慎，就能无形中规避风险。
　　至于暗夜玫瑰的大护法能不能活下来，就不是他要关心的事了。
　　“可惜，如此神物，便宜了暗夜玫瑰。”他盯着杯中沉浮的“小太阳”，目光贪婪。
　　作为当时在场者之一，他无比清楚这轮“太阳”的恐怖，若是能同时掌控两件物品，黑无常自信，将成为灵能会三大分会最强的存在。
　　但现在，必须割舍一件，不然什么都得不到。
　　这时，黑无常似有感应，目光从圣杯上挪开，望向巷子口。
　　鹅绒黄的灯光洒下，巷子口空空荡荡，但在黑无常的灵感中，他隐约看见一只小怨灵，趴在不远处，乌溜溜的眼睛正注视着自己。
　　大眼瞪小眼。
　　黑无常：“？？？”
　　……


第107章 绝境？
　　怨灵？哪来的怨灵？
　　黑无常心里陡然一凛，眼前的小怨灵对他毫无威胁，但能驱使怨灵的，必然是夜游神。
　　暗夜玫瑰的首领找到我了？打算直接黑吃黑？
　　黑无常惊疑不定之际，急促的脚步声传来，紧接着，一道身影出现在巷子口，好奇的往巷内张望。
　　那是一个模样颇为俊朗的年轻人，带着几分希冀，几分好奇，看了过来。
　　双方目光碰上，那年轻人脸色陡然一僵。
　　黑无常从他眼神里看到了比自己更复杂的情绪，惊喜、愕然、恐惧……
　　夜游神？气息不强，不是暗夜玫瑰的人，太一门的？不，现在这个时间点，会出现在这里的，肯定是官方的人，是傅青阳的嫡系……
　　再想到天道不公被操纵一事……
　　元始天尊？黑无常脑海里闪过这个名号。
　　卧槽，黑无常？！他不是在学校里打架吗？为什么会出现在这里，小逗比害我！！
　　张元清连忙按住无线耳机，叫道：“藤远什长，黑无常在我这里，快来，地点是……”
　　话音未落，黑无常如同一只大鸟，踩着墙壁扑了过来，他的瞳孔收缩成缝，褐色的眼球转为琥珀色。
　　后背、手肘、膝盖长出尖锐的骨刺，“撕啦”一声刺破衣衫。
　　对不起，打扰了，告辞……张元清顾不上说话，迅速急退，同时施展夜游技能，隐去身形。
　　黑无常的进攻太快，他甚至来不及召回小逗比，只给孩子发送了“逃命”的指令。
　　一个6级圣者境巅峰的邪恶职业，别说是自己这样的2级夜游神，就算是4级的夜游神，恐怕都要饮恨当场。
　　黑无常是前灵能会副会长的心腹，也算是雄踞一方的大佬。
　　张元清的思路很明确——逃！
　　但又不能完全逃，虽然不明白为何出现于此，但他本人既然在这里，傅青阳和百花会长老的埋伏，肯定就出了问题。
　　这时候，他要做的是尽可能缠住对方，给大佬们争取时间。
　　藤远已经收到他的信息了。
　　突然，张元清肺部火烧火燎，喉咙又疼又痒，他剧烈咳嗽起来，头昏脑涨，身形旋即浮现。
　　不知道什么时候，他已经中了蛊毒。
　　“咔！”浑身长满骨刺的黑无常双膝一弹，在水泥路面崩裂的响声里，弹射而来，根本不打算给敌人反应的机会。
　　他有信心在两三招之内，击杀眼前的夜游神。
　　高等级强者猎杀低等级，向来是干脆利索。
　　凄厉的风声扑面而来，张元清看着瞬息间便至眼前的敌人，脊背寒毛直竖，强忍着身体不适，意念一动，打开了物品栏。
　　下一刻，黄澄澄的宝珠入手，他双脚一沉，肩膀像是压了一座大山。
　　“嗙！”
　　黑无常右肩后缩，手肘弯曲，强健的肌肉推动右臂，直拳如同一杆长枪，狠狠刺出。
　　土黄色光幕剧烈抖动，如风中气泡。
　　噔噔噔……张元清踉跄后退，每一脚都踩裂水泥路面。
　　“嗙！”
　　又是一拳，张元清手里的宝珠发出“咔嚓”的微响，崩出细密的裂缝。
　　“嗙！”
　　第三拳打出，沉稳者宝珠再也支撑不住，碎成粉末，光幕随之消散。
　　张元清口鼻溢血，脸色煞白。
　　黑无常脚步不停，贴身靠近，第四拳轰向张元清脑袋，空气发出爆炸般的轰鸣。
　　张元清身子坍塌了，险而又险的避开这致命一拳。
　　不知什么时候，一双崭新的红舞鞋穿在了他脚上，一字马避开直拳后，红舞鞋弹腿而起，先以旋转跳跃，闪避掉黑无常的扫腿。
　　接着又以超强的预判，一个横跳规避骨刺竖劈。
　　整个过程中，张元清这个主人头晕脑胀，不断咳血，完全躺赢。
　　“道具不少……”
　　黑无常挑了挑眉毛，作为一个超凡阶段的夜游神，有两件道具，算是非常富有了。
　　这个元始天尊能通关两个S级灵境，身价确实不菲。
　　“走，快走……”张元清虚弱的吐出声音，命令红舞鞋。
　　此刻，他完全没有了拖延时间的想法，太强了，圣者境巅峰的巫蛊师太强了，见面就是秒杀，力量、速度都差的太远，不存在近战肉搏的可能。
　　这也是他没有取出嗜血之刃的原因。
　　至于鬼新娘，鬼新娘的等级应该也到圣者境了，可圣者和圣者，差距是很大的。
　　他不太清楚鬼新娘的具体水准，但他知道，黑无常是邪恶职业，是6级圣者，这就意味着，在同阶段里，能胜过黑无常的寥寥无几。
　　一旦判断出错，他就没有任何回旋的余地，死路一条。
　　红舞鞋当即带着没用的主人，哒哒哒的冲向居民楼，在陡峭的墙体如履平地。
　　红舞鞋的规则，无视地形。
　　它既是追杀神器，有些时候，又是逃命神器。
　　“想逃？”
　　黑无常冷笑一声，并未追击，而是伸手往虚空里，抓出一只简易稻草人，巴掌大，前后贴着紫色符箓，散发出腐败堕落的气息。
　　稻草人的面孔扭曲起来，蠕动着长出了眼睛、鼻子、赫然是张元清的模样，而它的两只脚也染上一抹红光。
　　黑无常两根指头捏住稻草人的双脚，猛的用力。
　　在楼体狂奔的张元清，突然感觉冲势一滞，低头看去，红舞鞋崭新的鞋身，蒙上了一层灰败的色彩，如同被丢弃了数十年的破鞋子。
　　他不受控制的坠落，重重摔在地上，街面扬起细尘。
　　“咳咳……”
　　张元清剧烈咳嗽起来，咳出血丝，他的肺部出了严重问题，毒素蔓延全身，要不是生命力强大，此时已经死于器官衰竭。
　　“鞋子不错，归我了！”黑无常两指捏住稻草人的脑袋，狠狠用力，就要随手捏死这只小虫子。
　　几乎同时，张元清仰天长啸，一道皎洁的月光破开云层，照射在他身上。
　　啸月！
　　他借此恢复了些许力量，从物品栏中抓出伏魔杵，在大腿用力一刺。
　　煊赫的金光爆发，张元清脸庞刚蒙上灰败的阴影，便被金光驱散。
　　无奈的是，净化之力只针对主人自身，红舞鞋依旧被灰败侵蚀，暂时失去了神异。
　　张元清喘了几口气，净化的力量驱散了部分毒素，痛苦不再强烈，但也仅限于此。
　　圣者境的巫蛊师，毒性太强太可怕，一开局，就直接让他半废了。
　　沉稳者宝珠碎了，火焰拳套肯定也没用，红舞鞋被污染，入梦玉符已经用掉，伏魔杵擅长净化，却不擅长杀敌，今天为了低调行事，猫王音箱没带，不过带了也没用……
　　鬼新娘应该能挡一挡他，但大概率无法真正威胁到圣者巅峰的邪恶职业……
　　张元清脑海里掠过自己的种种道具，绝望的发现，自己深陷绝境了。
　　这是他成为灵境行者以来，遭遇过的，最可怕最强大的敌人。
　　“还有道具？日之神力？”
　　黑无常惊了一下，那件被他打碎的珠子便罢了，超凡阶段的品质，但那双能自动闪避的红舞鞋，以及刚刚取出来这件黄铜杵，品质绝非超凡阶段的道具能比。
　　尤其是黄铜杵，居然蕴含日之神力，说明这件道具蕴含着部分主宰级的力量。
　　“意外之喜，意外之喜……”
　　黑无常大笑起来，细长的眼睛里迸射出贪恋的喜悦。
　　“喜你马勒戈壁啊……”
　　就在这时，二楼的窗户亮起了灯，一个秃顶的老大爷推开窗户，探出脑袋，朝窗下的两人破口大骂。
　　糟糕！张元清心里一沉。
　　黑无常抬起眸子，冷漠的看一眼秃顶老大爷。
　　下一刻，老大爷捂着脖子，口吐白沫，从窗户里摔了下来，四肢抽动几下，很快就死了。
　　张元清眼角跳了跳，这个时候，越来越多的窗户亮起了灯，楼里的住户陆续被吵醒。
　　黑无常当即把目光投向张元清，眼里杀机凛冽。
　　见状，他不再犹豫，取出红盖头，披在了脑袋上。
　　希望在鬼新娘缠住黑无常的时间里，援兵能赶到。
　　一秒两秒三秒……
　　张元清忽然察觉到不对劲，那可怕磅礴的阴气没有降临，而且附近的声音突然消失了。
　　整个世界一片死寂。
　　黑无常也没有趁机袭杀他。
　　怎么回事？张元清下意识的想揭掉红盖头，却惊愕的发现，他的手不听使唤了。
　　他只能转动眼珠子，竭力的窥视红盖头下，狭窄的视野。
　　这一看，张元清终于明白发生了什么，他看见自己的身体变成了灰白色，身下的硬井盖、水泥路面，也覆盖上一层浅浅的灰白。
　　色彩，被什么力量夺走了？
　　正疑惑之际，他突然听到一个缥缈低沉，难辨音色的声音，轻笑道：
　　“没记错，就是这个时间，这个地点……好久不见啊黑无常。”
　　黑无常惊恐莫名的声音：
　　“是你？！
　　“怎么会是你，怎么可能是你……不，这不可能，这不可能……”
　　声音戛然而止。
　　接着，张元清听见有谁摔倒在地的声音，噗通一下。
　　是谁来了吗？哪个势力的大佬，暗夜玫瑰首领？不对，黑无常的反应有点过激……张元清心里急爆了。
　　可他无法动弹，更不知道自己接下来会迎接什么样的命运。
　　就这样过了不知道多久，眼角余光始终瞥着盖头下狭窄视野的他，看见灰白的色彩，潮水般退去。
　　世界恢复了色彩。
　　旋即，张元清迫不及待的掀起红盖头，定睛看去。
　　十几米外，静静伏着一道身影，正是黑无常，这位巫蛊师双眼圆瞪，惊恐和错愕的表情凝固在脸上。
　　他失去了生命。
　　尸体边，一只做工精细，布满裂缝的水晶杯，安静的躺着。
　　杯中的小太阳不见了。
　　那人拿走了魔君留下的东西，却没动圣杯？张元清一阵疑惑，艰难起身，踉跄的走到黑无常尸体边，捡起了布满裂缝的水晶杯。
　　把这件规则类道具握在手里。
　　……


第108章 行动失败
　　握着水晶杯，静待几秒，一条物品信息随之浮现：
　　【名称：堕落圣杯（破损）】
　　【类型：器皿】
　　【功能：控制、堕落】
　　【介绍：某位伟大存在喜爱的杯子，因机缘巧合，沾染了伟大存在的血液，容纳了血液中的法则，蜕变为规则类道具。】
　　【备注1：匍匐在我脚下吧，臣服是尔等唯一的选择，唯死亡可以终结。】
　　【备注2：请尽快收集到相应的材料，修补这件规则类道具吧。】
　　“破损的……介绍很简单啊，但越简单的东西，反而越恐怖……被堕落圣杯控制，就意味着死亡才能解除。”
　　时间有限，张元清把堕落圣杯收入物品栏，接着从黑无常的尸体手里，夺来稻草人，来不及查看物品信息，也收入囊中。
　　接着是红盖头、红舞鞋……快速打扫战场后，他蹲在尸体边摸索起来。
　　名册！
　　张元清没有忘记自己搜捕黑无常的终极目标。
　　名册是纪录堕落者的载体，类似于诡眼判官的私人账本，这东西和堕落圣杯不一样，不太可能是道具。
　　而非道具物品，是不能收入物品栏的。
　　因此，黑无常要么随身携带，要么谨慎藏在了某处。
　　简单摸索一通，张元清在尸体裤兜里，摸到了一本小册子，他没有立刻掏出来，而是施展夜游，隐去身形。
　　这才把那本薄薄的册子取出来。
　　名册只有巴掌大，黑色的封皮，浅黄色的纸张，张元清快速翻阅了一遍，寻找着兵哥的信息。
　　“哗啦啦……”纸张快速翻动，名册很薄，记载的“奴仆”数量也就数十人，他很快就扫完了。
　　没有！
　　没有兵哥的信息！
　　“不对啊，根据猫王音响的音频纪录，根据天道不公的记忆，兵哥绝对是诡眼判官的奴仆，这点毋庸置疑，但为什么名册里没有记载他的信息？”
　　张元清感到不解。
　　突然，他神色微动，再次翻开名册，这一次，他翻的比上次慢。
　　“哗啦啦……”纸张翻动，旋即停在某一处，靠近书脊的位置，残留着锯齿状的撕痕。
　　名册少了一张。
　　显而易见，记载着兵哥真实信息的那张纸页，被人撕掉了。
　　“谁撕了兵哥的信息？黑无常吗……不对，整个名册都是他的，他没这个必要和动机……按照这个推测，诡眼判官也不可能，刚才的神秘人？”
　　“神秘人更没有撕名册的必要吧，他完全可以直接带走名册……”
　　张元清沉吟了几秒，退出隐身，眼底漆黑涌动，尝试沟通黑无常的灵体。
　　他不是为了噬灵，而是为了验证一件事。
　　果然，黑无常的尸体里，没有残存的灵体。
　　“是那个神秘人抹去了黑无常的灵，他为什么这么做？对了，从黑无常刚才的反应来看，那个神秘人和黑无常是认识的，而且还是一个黑无常认为不可能出现的故人，那么抹去灵体的行为就可以理解了。
　　“神秘人是夜游神？嗯，那个级别的大佬，就算不是夜游神，也肯定有清除灵体的手段，比如道具……
　　“可惜，神秘人很快就把黑无常灭口了，让黑无常多说几句，我就能知道他是谁……哦，那我也得死，还是不知道的好。”
　　张元清脑子快速转动，分析、推敲。
　　他意识到，圣杯事件的背后，明显隐藏着一股暗流。
　　表面上，这件事是魔君和诡眼判官同归于尽，黑无常携圣杯潜藏而引发的一系列事件。
　　暗地里，神秘人的出现，兵哥信息被撕毁，黑无常灵体被抹除……
　　张元清是个擅长分析的人，发现理不清这些错综复杂的信息后，他采用了外公教导的方式——从源头出发。
　　凡事都有因果，眼前所见的是果，而因，则是那场针对诡眼判官的猎杀。
　　这里便引申出一个疑点：魔君为什么要猎杀诡眼判官？
　　“兵哥是当时参与猎杀诡眼判官的‘凶手’之一，如果能找到他，或许就能解开谜团了。”
　　这时，他耳廓一动，听见远处传来杂乱的脚步声。
　　循声望去，长街尽头，一伙人在夜色中飞奔而来。
　　领头的是藤远什长，这个对生活和工作无比消极的中年人，在救援同伴时，倒是身先士卒。
　　藤远什长左右是姜精卫和关雅，前者纯粹是速度快，跟在4级瘟神身边游刃有余。
　　关雅不一样，老司姬大长腿都快跑断了，手里握着两把枪，满脸的焦急。
　　第二梯队是白龙、青藤和唐国强。
　　第三梯队是张元清大概见过，但叫不出名字的精英成员。
　　一行十余人，浩浩荡荡的朝着这边冲来。
　　远远的，他们看到一道身影立于街边，一道身影倒在地上，没有夜视能力的官方行者们，心里陡然一沉。
　　元始天尊对上黑无常，趴着的是谁，答案简单到脚趾头都能想明白。
　　关雅俏脸凝结寒霜，美眸杀机涌动，朝着远处的身影抬起了枪口。
　　又过几秒，距离更近，关雅冷漠的脸庞一滞，接着，眸子里闪烁喜悦，笼罩在脸上的“寒霜”融解。
　　藤远、白龙、青藤等人，纷纷一愣，脸上出现不同程度的茫然和惊讶，以及如释重负。
　　站着那人是元始天尊，那……躺下的人是谁？
　　一个大胆的念头在众人心里产生，但没人敢信。
　　不可能的。
　　而这个时候，傲立于街边的年轻人，负手而立，望着姗姗来迟的队友，淡淡道：
　　“你们来晚了，黑无常，已是我刀下亡魂。”
　　奔跑中的众人，齐刷刷顿住脚步，以瞠目结舌的表情，看向了地上的尸体。
　　长脸、细眼，丑的很有辨识度。
　　藤远什长看一眼尸体，又看一眼张元清，推了推鼻梁的眼镜，缓缓道：
　　“你，杀了，一个圣者境巅峰的巫蛊师？”
　　说话过程中，他仿佛审视张元清，像是要重新认识这位下属。
　　不，不是我杀的，但容我装一会儿……张元清微微颔首。
　　青藤睁大了卡姿兰大眼，“你已经成长到这个地步了吗……”
　　白龙目瞪口呆，惊的说不出话来。
　　姜精卫掐着腰，昂头大笑：“不愧是我罩的，很厉害嘛，但你解决的太快了，就不能等我过来一起揍他吗！”
　　关雅把两把银色手枪插回大腿根部的枪套，走到张元清身边，蹙眉打量，道：
　　“你中毒了？感觉怎么样，身体有什么地方不适？”
　　张元清低声笑道：“心疼了？”
　　换成一般的女孩子，他是不敢说这种暧昧话的。
　　关雅斜他一眼，笑吟吟道：
　　“我听说，巫蛊师的毒，会攻击生殖系统，造成血管萎缩什么的。你年纪轻轻，本来就没什么长处，再短几公分，啧啧，狗都嫌了……”
　　……张元清搜刮肚肠一番，没想到更好的车技，只能暂且屈服，等明日文思泉涌，再思报复。
　　藤远什长靠拢过来，检查了一下黑无常的尸体，道：
　　“他怎么会在这里？”
　　张元清摇头：“我也是偶遇。”
　　这是真话！
　　藤远什长又问：“你怎么会遇到他的？”
　　这个……我还没想好理由！张元清沉声道：“我认为，此刻应该先联络百夫长，黑无常出现在此处，必定有诈。”
　　藤远颔首：“有理。”
　　当即掏出手机，拨通傅青阳的号码。
　　……
　　松海第三小学。
　　正在玩大乱斗的大佬们，忽然看见黑无常闷哼一声，继而直挺挺的倒地，体内的灵魂快速消逝，生机断绝。
　　死了？
　　这个变故让众人猝不及防，停下争斗，观察黑无常的分身。
　　黑无常为保留力量，提前断开了和分身的联系，还是已经转移到安全地点……黑袍大护法皱了皱眉。
　　黑无常一走，他也没了继续纠缠的心思，火师在傅青阳手底下苦苦支撑，号称圣者境小无敌的火师，根本不是这位傅家少主的对手。
　　而自己在蛊王和止杀宫主，以及狗长老的围攻中，落败只是时间问题。
　　索性拖延时间的目的已经达到，虽然没有交易成功，但也没有损失。
　　当即，大护法打开物品栏，从“虚空”中抓出一件道具，它是一柄由墨碳打磨的长剑，泛着油光，黑的发亮。
　　此剑阴气缭绕，仅是直视，便觉身体发寒，灵魂仿佛要离开体外。
　　“请首领相助！”
　　大护法双手握住剑柄，在身前一拄。
　　瞬间，学校高空黑云笼罩，滚滚翻涌，凝聚出无数恶鬼、怨灵的轮廓。
　　茂盛浓密的“森林”在此刻迅速枯萎，那些动物虚影匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　翻滚的阴云最后凝聚出一张面目模糊的庞大人脸，随后，一只巨手从云层中伸出来，抵住青蒙蒙的光幕，轻轻一按。
　　花草树木、动物虚影，纷纷溃散成纯粹的绿光。
　　“走！”
　　大护法身影消失，接着出现在伤痕累累的火师身边，带着他一起夜游而去。
　　止杀宫主怒啸一声，身后红线炸开，漫无目的的伸张、横扫，但没能勾出两人的身影。
　　蛊王冷哼一声，血肉物质融入大地，快速离开。
　　百花会长老没有阻拦，默默蹲在教学楼顶，眺望远方。
　　发泄完后，止杀宫主身后的红线猛的一拍地面，她借势冲天而起，裙摆和青丝飞扬，嫦娥奔月般的御风而去。
　　傅青阳收起插在背后的旗子，扫过满目疮痍的学校，皱眉道：
　　“长老，我们失败了。”
　　百花会长老“嗯”了一声：“黑无常和暗夜玫瑰的交易已经无法阻挡，我会上报给总部，此事责任由我承担。”
　　傅青阳轻轻吐出一口气，缓解心中郁气。
　　半个多月的搜捕，还是竹篮打水一场空。
　　至于进长老会，也只能作罢，将来再图功勋了。
　　他收回八方剑，从兜里摸出手机，把飞行模式调整成正常模式，正要通知下属撤退。
　　结果手机先一步响了。
　　来电人是藤远。
　　傅青阳面无表情的接通，淡淡道：“抓捕行动失败，你们撤退吧。”
　　电话那边沉默一下，接着，藤远有气无力的声音回应：
　　“或许，没有失败。百夫长，元始天尊在附近击杀了黑无常。”


第109章 午夜的音频
　　听着扩音器传来的声音，傅青阳冷峻的脸庞一怔，怀疑自己听错了，要么就是藤远胆大包天和上级开玩笑。
　　沉默几秒，他语气中夹杂期待，沉声道：
　　“元始杀了黑无常？”
　　这一刻，傅青阳脸色严肃，注意力全部集中在听力，集中在小小的手机上。
　　教学楼顶，卷毛泰迪耳力强悍，也听到了手机里传来的声音，它双爪趴住天台边缘，脑袋探下来，深邃的纽扣眼，一眨不眨的盯着。
　　“是的，而且还是独自斩杀，我们赶过去的时候，黑无常已经死了。”
　　藤远什长的声音，依旧有气无力，但听在傅青阳和狗长老耳中，宛如天籁。
　　狗长老脑袋探的更低了，立刻道：“问他，有没有得到堕落圣杯？”
　　傅青阳微微颔首，道：“他有得到堕落圣杯吗？”
　　话音落下，他便听见扬声器里，元始隔着不远说道：“黑无常见大势已去，纳头就拜，并奉上堕落圣杯，只求我饶他一命，但我生气了，并不原谅他……”
　　傅青阳自动忽略了后续的话，冷峻的脸庞，罕见的露出喜色。
　　但在电话里，他的语气依旧保持着领导的冷淡：“知道了，告诉我地址，我立刻过来。”
　　藤远：“我们已经往学校这边赶了，三分钟内返回。”
　　傅青阳只能按捺住有些激动的心情，淡淡道：“好！”
　　挂断电话，他侧头看向脚边，狗长老不知何时从楼顶瞬移了过来。
　　“您还不走？”傅青阳一愣。
　　除了麾下的执事们，狗长老基本不见官方行者，可看这架势，明显是要陪着等人。
　　狗长老笑呵呵道：
　　“不见到堕落圣杯，怎么安心回去？再说，也要见见我们五行盟新秀嘛。
　　“呵，孙长老糊涂啊，等他从灵境里出来，我要好好感谢他一番。
　　“青阳，元始天尊是你麾下的李东泽招揽的，他立的功越多，越大，对你越有利，总部评估一个人的功勋时，他手底下人的功绩，也是算在其中的。”
　　傅青阳“嗯”了一声：“我打算把他招揽到‘白虎卫’，重点培养。”
　　狗长老沉吟一下，道：“可以，但前提是，他能过大体检。”
　　正说着，一群人披星赶月的过来，把一个年轻人保护在最中央。
　　狗长老当即不再说话。
　　待藤远领着人进入校园，傅青阳望着人群中，脸色苍白的张元清，微微颔首，道：
　　“伤势怎么样？”
　　张元清咧嘴：“中了毒，这会儿解的七七八八了。”
　　傅青阳这才放心，又道：“待会儿还是让青藤队长替你把把脉，清除一下余毒。”
　　说完，他看向了藤远。
　　中年男人推了推眼镜，道：“黑无常的尸体，我让人去运的，待会儿带到。另外，元始和黑无常战斗期间，一位老大爷不幸身中蛊毒，我已经移交给附近的治安署。”
　　傅青阳听完汇报，转而看向张元清，要询问圣杯的事。
　　突然看见这小子屁颠颠的走向狗长老，蹲下来就是一顿怒搓狗头，夸赞道：
　　“百夫长，这是你的狗吗？打架还带着狗？我知道百花会的人能操纵动物战斗，你是不是用了什么道具。
　　“这狗还挺人性化的啊，它好像不满意我摸它头，居然斜着眼睛看我。”
　　青藤白龙等人没感觉有什么不对，但知晓内情的关雅瞠目结舌，又一脸绝望的看着这一幕。
　　傅青阳瞅一眼脑袋被搓来搓去的狗长老，又看一眼兴致勃勃的张元清，淡淡道：
　　“你很喜欢搓宠物？”
　　“不喜欢，但这家伙看着挺死性的，就忍不住想搓，它应该不是普通的泰迪吧，有什么能力吗？”
　　“他有免除你职务，把你开除出五行盟，再发一份江湖追杀令的能力。”
　　“嗯？”张元清手下一停，听出了不对劲。
　　“这位是松海分部五位长老之一，我的直属上级，咦，你跪着干嘛？”
　　“我腿软……不是，百夫长这是什么话，恭迎伟大的长老，难道不是我们这些下属应该做的吗？”张元清纳头便拜：“长老千秋万代，一统江湖！”
　　卷毛泰迪斜睨了他一眼，口吐人言，声音沧桑：“快二十年没人敢摸我头了，你这小子挺有趣，把圣杯拿出来吧。”
　　张元清立刻打开物品栏，召唤出堕落圣杯。
　　他并不打算独吞这件规则类道具，一方面是条件不允许，街边的监控，以及向藤远什长的求助，都注定了他不可能隐瞒此事。
　　再者，他的目标是名册，而非圣杯。
　　另一方面，圣杯已经损坏，修复高层次的规则类道具，是他未来很长一段时间都不可能办到的。
　　既然如此，拿圣杯换功勋，换钱，换道具奖励，明显更划算。
　　众人目光顿时落在这件布满裂缝的精美水晶杯上。
　　望着空荡荡的水晶杯，狗长老眯起了纽扣眼，沉吟几秒后，道：
　　“做得很好，元始……我就叫你元始吧，你的名字让人难以开口，嗯，你击杀了黑无常，夺得圣杯，当居首功，组织会奖励你的。”
　　“多谢长老。”张元清纳头便拜。
　　“要有天才的傲骨。”狗长老忍不住道。
　　“长老说得对，长老千秋万代。”张元清纳头便拜。
　　……狗长老探出爪子，堕落圣杯自行飞去，微光一闪，消失不见。
　　狗长老看一眼傅青阳，道：“你负责处理后续。”
　　说罢，一团青光裹住了它，继而散去。
　　傅青阳有条不紊的安排任务，这包括封锁学校，处理附近的监控探头等等。
　　最后，他望着张元清，道：“元始，你跟我来一趟。”
　　两人一前一后，走向了校园深处。
　　其余人各自做事，只有关雅目光追逐着他们。
　　……
　　凌晨两点，傅家湾别墅。
　　宽屏电脑前，傅青阳身子笔挺而坐，看着屏幕上五位长老，陆续上线。
　　人员到齐后，狗长老沧桑沉稳的语气说道：
　　“圣杯事件已经结束，已确认黑无常死亡，但此事并未结束，我已经把名册记载的堕落者，发布给各地分部，敦促他们展开搜捕。
　　“另外，在这次战斗中，暗夜玫瑰两名成员出手，一名是主宰境日游神，一名是圣者境火师。”
　　赤火帮的长老冷哼一声，粗犷的声音说道：
　　“我会汇报给盟主，对圣者境的执事展开调查，若是确认为赤火帮成员，我一定打爆这个吃里扒外混账的狗头。”
　　狗长老不悦道：“注意你的修辞。还有，堕落圣杯事件，另有玄机，青阳，你来说。”
　　傅青阳语言简洁的汇报：
　　“松海第三小学战斗经过，诸位长老已经知晓，我不再赘述，我解释一下元始天尊发现黑无常的原因，他拥有一件可以寻宝的道具。
　　“在蹲守便利店期间，道具和堕落圣杯产生感应，因此他循着道具的指引，找到了黑无常。
　　“在这一点上，我认为没有怀疑的必要，沿途的监控显示，他确实是一路摸索过去，我也对他测过谎，另外，他在看到黑无常的时，立刻选择求援，也能证明他并非提前知晓黑无常藏在那里。”
　　这时，富含成熟女性磁性，但略显阴沉的声音说道：
　　“寻宝道具？他怎么会有‘虚空’职业的道具。”
　　傅青阳道：“我只需要确认他有没有说谎，我认为，下属的隐私不应该被侵犯。”
　　停顿几秒，见水神宫长老没有反驳，傅青阳接着说：
　　“至于黑无常的死，与他并没有直接的关系，黑无常是被一个神秘人杀死的……元始天尊当时蒙着红盖头，没有看到神秘人的模样，监控可以为他作证，但监控没有拍到神秘人，画面显示的是，两人僵持了片刻，黑无常便莫名其妙身亡。”
　　中庭长老温和道：“监控拍不到是正常的。诸位，你们对黑无常和神秘人的交谈，有什么感想？”
　　那个阴沉，但有磁性的女性嗓音说道：
　　“他显然认识黑无常，但‘时间’和‘地点’是什么意思？夜游神窥探命运的能力？似乎又不对。”
　　线上会议室内，陷入沉默，十几秒后，狗长老说道：
　　“这个问题暂且搁置，我已经汇报给总部，看盟主们怎么说，我倒是对神秘人的身份更感兴趣。
　　“他抹去了黑无常的灵体，显然是不想泄露身份，但更稳妥的做法，是把元始天尊一起灭口，然而并没有。”
　　赤火帮的长老，直截了当的说：
　　“你的意思是，那小子和神秘人认识？”
　　狗长老：“也可能，是有意为之，是不屑杀之……青阳，你和元始天尊交集更密切，你平日里，有什么发现？”
　　众长老保持沉默，等待傅青阳的回复。
　　沉默了几秒，傅青阳语气平静的说：“没有发现什么异常。”
　　五位长老当即略过了这个话题，傅青阳是斥候，一个2级夜游神，真要有问题，不可能瞒过他。
　　他既然说没有异常，那便没有异常。
　　白虎兵众的长老沉吟道：
　　“他取走了魔君留下的东西，却对堕落圣杯不屑一顾，此人等级绝不在我们之下，魔君真的死了吗？”
　　狗长老说道：“太一门主认证了魔君的殒落，不会出错。呵，他若出错，世上便没有对的事了。”
　　白虎兵众长老继续道：
　　“那魔君身死的事，便不用质疑了，我并非质疑魔君的死亡，我的意思是，既然圣杯事件另有玄机，那么我们的目光，就不能只看到黑无常携杯潜藏这些后续，而是要思考那场让诡眼判官和魔君双双殒落的战斗。”
　　傅青阳插了一嘴：“我也很好奇魔君为何要杀诡眼判官，按照长老们的推测，魔君距离登顶，只有一步之遥。是什么原因，逼着他一定要先杀诡眼判官？”
　　……
　　卧室里，张元清穿着大裤衩，站在窗边的全身镜前，擦拭着湿漉漉的头发。
　　此时，已是凌晨两点，回家后他洗去一身疲惫，精神变得抖擞。
　　得益于百花会丹丸的药效，体内的余毒提前排空，目前除了身体有些虚弱，没有任何不适。
　　“沉稳者宝珠碎了，红舞鞋也被玷污了，唉，明儿问问傅青阳有没有办法消除污秽。组织给我的奖励，应该能弥补我身心和道具方面的损失……”
　　红舞鞋的问题，他倒是不担心，净化污秽是夜游神的拿手好戏，通过五行盟向太一门求助便行了。
　　反倒是今天的那个神秘人，让他一直念念不忘。
　　那位神秘人物的出现，预示着堕落圣杯事件必然有更深层的内幕。
　　“圣杯里的那个小太阳，直觉告诉我，是件了不得的东西，算了，以我现在的等级，得到了才危险，唉，与我无缘……”
　　擦干头发，张元清慵懒的躺在床上，召唤出小逗比。
　　一边抚摸孩子的脑瓜，一边取出“稻草人”。
　　这件道具是他的战利品，没有随着圣杯和名册一起交出去。
　　握住稻草人，几秒后，视野里跳出物品信息：
　　【名称：诅咒稻草人】
　　【类型：特殊道具】
　　【功能：污秽、诅咒】
　　【介绍：生长在诅咒之地中的野草，编织而成的人偶，它对世间的一切饱含恶意，它会污染身边的事物，把它们拉入堕落的深渊。】
　　【备注：如果哪天你发现母猪变的眉清目秀，那就对了，恭喜你成为堕落者的一员。】
　　艹，我突然明白黑无常的XP为什么越来越古怪了……张元清认真考虑要不要留下这件道具。
　　他觉得，穿着黑丝的小姐姐才是值得追求的美好，穿着黑丝的母猪不是。
　　张元清连忙把稻草人收回物品栏，仿佛它很烫手。
　　睡觉吧，睡醒了，就把这破玩意上交，换一件代价不那么恐怖的道具……张元清盖上被子，闭上了眼睛。
　　就在此时，放在书桌抽屉里的猫王音箱，发出了“滋滋”的电流声。
　　张元清立刻掀开被子，坐到书桌前，拉开抽屉，把猫王音箱取出，放在桌上。
　　时间久了，张元清渐渐摸索出这玩意的规律，他白天会无征兆的唱歌，但很少播放关于魔君的内容。
　　而深更半夜，但凡“滋滋”作响，那说明他要重播过去的某段音频了。
　　电流声维持片刻，扩音器里传来粗重的喘息声。
　　男人的喘息声。
　　喘息声里夹杂着痛苦的呻吟，声音的主人仿佛在忍受着巨大的折磨。
　　什么情况？还好外婆已经睡了，要是让她听到这个声音，外婆对这个社会就更加不满了……张元清默默捧着音箱，进入夜游。
　　过了许久，沉重的喘息声消失，接着，响起一个熟悉的，低沉的嗓音：
　　“圣杯的侵蚀越来越强大了，我变的越来越不像自己，我开始渴望杀戮，渴望玩弄女人……不，这不是真正的我……”
　　“我不信圣杯的控制是无解的，我一定会找出摆脱控制的办法。”
　　“诡眼判官，我要杀了你，有朝一日，我一定要杀了你……”
　　这是，魔君的声音。


第110章 坑爹道具
　　“滋滋……”
　　猫王音箱发出电流声，继而归于平静。
　　张元清呆愣愣的坐在书桌前，脑子里却有什么东西沸腾了，千头万绪，波涛汹涌，一团乱麻。
　　过了不知道多久，他终于从混乱的情绪中挣脱，捏着眉心叹息：
　　“真是的，原来连你也是诡眼判官的奴仆……”
　　度过最开始的惊愕后，过去那些线索、细节，在张元清脑海里收束，渐渐拼凑成了事情真相。
　　——魔君是诡眼判官的奴仆，而且是在魔君还很弱小的时候，就被诡眼判官控制了。
　　过去的某段音频可以作证，魔君每个月都有猎杀守序行者的任务，任务是谁颁布的？
　　之前张元清没想明白，但如果魔君是诡眼判官的奴仆，那逻辑就通了，诡眼判官是邪恶职业阵营里的大佬，天生与守序阵营对立。
　　安排手底下的“奴仆”打压辖区内（灵能会东区分会）的守序行者，合情合理。
　　太一门的袁廷说过，魔君喜怒无常，性情桀骜，守序职业和邪恶职业一锅炖，这是因为夜游神属于守序职业，守序杀守序，若是遇上有声望值的，那魔君会被扣除道德值。
　　所以，魔君要猎杀邪恶职业，保证自己不会被灵境通缉。
　　“魔君在很弱小的时候，被诡眼判官控制，他挣扎求生，努力寻找解除圣杯控制的办法，直到他即将登顶至高，终于见到了希望。
　　“然后，伙同同样是奴仆的兵哥，一起猎杀诡眼判官……我之前获得的所有信息，都能验证这个推理，动机和逻辑都吻合了。”
　　张元清继续推敲，如今弄清楚了魔君猎杀诡眼判官的动机，再结合神秘人……
　　他脸色突然难看起来，一个让人不寒而栗的推测浮现于脑海：
　　魔君是诡眼判官的奴仆，那么，他的身份资料必然被记载于名册之上。
　　如果，如果那个神秘人是魔君的人，他撕掉一页名册的目的，不是为了掩盖兵哥的身份信息，而是恰好，兵哥和他记载于同一页纸上。
　　“不应该啊，魔君没死的话，兵哥怎么得到他的角色卡？话说回来，李东泽曾经说过，角色卡是灵境发放的，但我的角色卡是兵哥给的……”
　　想到这里，张元清忽然头皮发麻。
　　“如果真是魔君，那他不杀我的原因，就很细思极恐，不行，我必须确认他到底有没有死亡。”
　　张元清搓了搓脸，稳定心神，从抽屉里取出笔记本，写下：
　　“灵境行者如何解除角色卡？”
　　“如何得到别人的角色卡？”
　　弄清楚这两个问题，我大概就能推测出很多东西，但绝对不能问官方，尤其傅青阳，他知道的太多了……张元清转动着圆珠笔，脑海里锁定了一个对象。
　　无痕大师！
　　无痕大师是邪恶职业，是和守序职业完全割裂的阵容，而因为对方属于混乱善良阵营，不会对自己产生恶意和威胁，再加上无痕大师级别够高。
　　像他询问，比像止杀宫主询问要好。
　　宫主虽然是守序阵营，可架不住她疯批啊。
　　“有事没事，都可以去无痕大师那里露露脸，抱一抱大腿，死皮白赖的求入梦玉符，除非他明确表示让我不要再去……”
　　张元清对自己的社交能力和厚脸皮还是很有信心的。
　　打定主意后，他收好猫王音箱，盖上被子，沉沉睡去。
　　……
　　次日，张元清在外婆的千呼万唤下醒来，大字型躺在床上，舒展腰肢。
　　经过一夜的休息，状态已经彻底恢复。
　　来到客厅，表哥陈元均正好吃完早餐，抽出纸巾擦了擦嘴，朝表弟颔首，接着说道：
　　“奶奶，我去上班了。”
　　张元清一愣：“哥，今天周日。”
　　陈元均无奈道：“第三小学那边出了点状况，我们要负责封锁现场，维护秩序……附近小区还死了个大爷，听同事说是意外坠楼，但隔壁的邻居说当晚有人在楼下打架。
　　“死者家人认为他是被害死的，一大早就在治安署里闹了，今天事儿很多……”
　　他确实被人害死的，嗷一嗓子就把黑无常骂懵了，我救都来不及救……张元清默默叹气。
　　松海的老大爷老大妈气性向来大，惹他们不高兴了，天王老子都敢指着鼻子骂，可惜运气不好，遇到黑无常这种硬茬。
　　待陈元均出门上班，张元清拿起包子啃了一口，边吃边问：
　　“外婆，小姨呢？”
　　“在屋里睡觉，今儿周日，我也懒得管她了。”外婆给外孙夹了根油条，接着从兜里摸出五百纸钞，道：
　　“下星期的生活费。”
　　“谢谢外婆。”
　　张元清可是五十万身价的大佬了，但家里给的生活费不好不要，总不能说：你外孙我整天刀口舔血，杀人越货，如今也是不差钱的主了。
　　外婆豪气的拍下五百大洋，便进了阳台浇花，这时，穿着胸口印有皮卡丘的粉色棉睡衣的小姨，踩着拖鞋，啪嗒啪嗒的走出来。
　　她无精打采的眯着眼，秀发乱糟糟披散，透着一股子慵懒。
　　说起来，小姨虽然是甜美乖巧类型，但身段还是很能打的，皮卡丘都胖了一圈。
　　江玉饵在外甥边上坐下，喊道：“妈，我的粥呢！”
　　“你自己不会去厨房盛？”外婆骂道。
　　江玉铒撒娇道：“妈，你不爱我了吗？”
　　“滚！”
　　“……”她灰溜溜的进厨房了。
　　张元清等小姨端着白粥返回，便问：“昨晚咱们也没打游戏啊，你睡这么晚？”
　　“大姨妈来了！”
　　“你家大姨妈一个月来两次啊？”
　　“多嘴！”小姨抬起手，一记凶猛的手刀，Duang的砍在外甥的脑瓜：“何时轮到你一个小辈在姨面前逼逼赖赖。”
　　刚发完威的小姨就被外甥反剪双手，按趴在餐桌上。
　　张元清瞟了一眼小姨撅起的翘臀，脑海里不受控制的闪过一个念头：这么漂亮的屁股，不长条猪尾巴可惜了……
　　艹！
　　他心里爆了粗口，立刻松开小姨，正襟危坐。
　　刚要呼叫老妈，让她看看外甥如何欺凌自己的江玉饵，愣了一下：“你怎么怂了？”
　　张元清冷笑一声：“女人，你已经无法吸引我了。”
　　接着，他在心里含泪补充一句：母猪已经渐渐走入我的视野……
　　“待会儿逛街去呗？”江玉饵说。
　　“不，我上午有事，下午看时间。”
　　……
　　昏暗的室内，橘色的台灯散发微弱的光芒。
　　棕色的实木书桌前，魁梧的壮汉“啵”一声，拔掉玻璃试管木塞，把淡金色的液体一饮而尽。
　　他发出满足的叹息，遍布全身的剑痕、爪痕，快速愈合，不留疤痕。
　　而后，这位火师望向站在窗边看雨的黑袍大护法，沉声道：
　　“我刚收到消息，黑无常被杀了，圣杯已经落入松海分部手中，大护法，我们没机会了。”
　　窗边的大护法静静看雨，沉默了许久，声音嘶哑：
　　“谁杀的黑无常？”
　　火师冷哼道：“元始天尊，官方资料库里显示，他刚获得了A级功勋，呵，A级功勋，我记得要成为长老，除了等级足够，还得至少一个A级。黑无常要不是他杀的，他凭什么得A级。”
　　大护法道：“想办法杀了他，另外，放出消息，黑无常被击毙，名册落入五行盟手中，刺激一下名册上的堕落者。”
　　……
　　上午九点半，张元清背着双肩包，满脸笑容的走进“无痕宾馆”的大厅，直奔前台。
　　“小圆阿姨，我又来了。”张元清凑到前台。
　　酒红色小西装，搭配白色衬衫的艳丽阿姨，瞥他一眼，淡淡道：“这次又是什么事。”
　　“我过来是感谢小圆阿姨上次的帮助，黑无常已经被击毙，圣杯事件解决了。”张元清说着，打开双肩包拉链，取出一沓纸钞，摆在前台：
　　“这是十万，多出的五万是我个人心意。”
　　“黑无常死了？”小圆阿姨眉梢一挑，冷淡的眼神里闪过惊讶，接着是忌惮。
　　五行盟的能力超出了她的预料，竟在这么短时间内，便揪出了黑无常，并击杀。
　　她蹙起精致的眉，道：“我记得，负责此事的是康阳区执事，白虎兵众傅青阳。”
　　张元清：“是他，不过此事件中，我才是首功。”
　　小圆直接无视了他的话，心里对傅青阳愈发忌惮。
　　旋即，她把注意力转移到厚厚的一摞现金，沉默一下，收下了十万。
　　像他们这样夹缝中生存的群体，有道德值的限制，有官方行者的搜捕，收入来源极为有限，生活不能说拮据，但绝对称不上富裕，而缺少资金的话，会造成很大的不便。
　　维护渠道、打探消息、交易等等，都需要钱。
　　灵境行者也需要生活。
　　见小圆阿姨收下钱，张元清立刻道：“其实还有一个不情之请。”
　　……小圆阿姨心里一沉。
　　“我想见见无痕大师。”张元清一脸诚恳。
　　小圆低头看一眼手里的钱，眼角抽动一下，冷着脸道：“稍等！我只能替你去问，见与不见，是无痕大师的事。”
　　说罢，踩着高跟鞋，走向电梯。
　　几分钟后，电梯下行，小圆阿姨返回，颔首道：
　　“去吧！”
　　张元清乘坐电梯来到四楼，停在左侧第二间房门前，也就是“404”号房间。
　　他握住门把手，轻轻拧开。
　　眼前景物水波般扭曲，房门消失，酒店走廊变成古朴宽敞的大殿，脚下的红毯变成斑驳石砖，绘着满天神佛的藻井下，一尊金色大佛，拈花低眉，神态似慈悲似威严似冷厉。
　　张元清朝蒲团上的背影合十行礼：“无痕大师。”
　　“何事？”
　　缥缈低沉，忍耐痛苦的声音回荡。
　　“晚辈有两个疑惑，想请教大师。”张元清道：“灵境行者，如何能解除角色卡的绑定而不死？我如何能得到别人的角色卡？”
　　无痕大师沉吟了两三秒，缓缓道：
　　“任何灵境行者，唯有死亡，才能解除角色卡的绑定。即便是五行盟的五位盟主，邪恶组织的最高领袖，也不例外。
　　“至于如何得到旁人的角色卡，我没听说过这种手段，但以我微末的见识来看，必须有一个前提，那就是身在灵境中。”
　　连五位盟主都不能解除角色卡？以无痕大师的等级和身份，他敢这么说，肯定就是有把握的。
　　所以魔君是真的死了？
　　只有在灵境里才能得到别人的角色卡，这个我倒是能理解，因为行者死后，灵境会回收角色卡，想要“截取”，肯定得在灵境里。
　　无痕大师都不清楚这样的手段，兵哥却做到了……张元清思索片刻，又问：
　　“高等级夜游神灵魂不朽，是否存在假死可能？”
　　“假死便不可能解除角色卡，角色卡解除，就一定死了。”无痕大师道。
　　听到这话，张元清心里的猜测动摇了。
　　太一门主说魔君死了，无痕大师也说角色卡解除，就意味着死亡，难道自己的推理，比两位大佬的见识更可靠？
　　显然不可能！
　　可神秘人不是魔君的话，到底是谁？
　　张元清心里叹了一口气，道：“多谢大师解惑。”
　　无痕大师淡淡道：“你我阵营不同，你又是官方组织的成员，以后还是不要来往了，五行盟的大体检不是虚设，莫要自误。”
　　果然，粗壮的大腿不是那么好抱的……张元清苦笑道：“明白了。”
　　话音落下，殿内景物一点点呈现出虚幻的特效，最后消失。
　　他重新回到了“404”号房门前。
　　唉，小绿茶的入梦玉符没有用掉，她也不算官方成员，将来有时，可以让她来探路，她要是拒绝，我理由都想好了——难道你不心疼哥哥了吗？
　　乘坐电梯回到大厅，张元清告辞离开，小圆阿姨忽然喊住，道：
　　“你最近是不是遇到了什么事？”
　　张元清一愣，心里泛起喜意，表面不动声色：“怎么说？”
　　他心想，莫非小圆阿姨能看出什么来？
　　小圆沉吟一下，道：
　　“你第一次见到我时，看了三次我的胸，两次脸，五次腿，第二次见我时，看了一次脸，四次胸，六次腿……”
　　张元清大惊失色的打断：“阿姨，我没有，你不要冤枉我。你们邪恶职业就喜欢含血喷人？”
　　小圆阿姨淡淡道：
　　“但这次过来，你只看了一次我的脸。
　　“你的灵体被污染了，虽然不深，受污染的部分也不会对你的性格造成太大的影响，但它对应的是‘欲望’。”
　　……张元清吞了吞唾沫，试探道：“您是？”
　　小圆阿姨淡淡道：“5级巫蛊师。”
　　张元清态度一变，像是旧病缠身之人找到了良医，语速极快道：
　　“是这样的小圆阿姨，我最近得到了一件巫蛊师职业的道具，它的代价是，会渐渐改变性取向，不对，是物种取向，实不相瞒，我今天看小姨都觉得她不是头猪真是可惜了。
　　“但我并没有使用它，我只是把它放在了物品栏里。”
　　小圆阿姨目光里透着怜悯：
　　“有些道具的代价，是缓慢影响，但不会停止，但你收入物品栏的时候，它便已经认你为主，影响也就产生了。
　　“有些道具的代价，是可见的，直观的，使用后支付，使用前不用考虑。
　　“巫蛊师职业的堕落，属于前者。”
　　张元清听的心惊胆战，立刻说：“阿姨，我打算贱卖给您。”
　　小圆阿姨嗤笑道：“我要它干嘛，渐渐对公猪产生性趣吗？”
　　你自己留着吧。
　　张元清一脸绝望。
　　……
　　坑爹玩意，比毒死整个部族的天蟾香炉还要坑爹……张元清走出宾馆，对如何处理“稻草人”深感头疼。
　　这件道具无疑很强大，连红舞鞋都能玷污、腐蚀，同级别战斗时，相当于战略级武器。
　　但代价实在让人无法承受，黑无常是邪恶职业，坏透了，对改变物种取向毫不在乎，而小圆阿姨不要的原因，大概是她并不觉得自己邪恶，有一颗向善的心。
　　因此宁愿放弃壮大自身的机会。
　　我也有一颗向善的心啊……张元清下定决心了：“果然还是把它上交给组织，换取道具。”
　　正想着，手机响了，傅青阳来电。
　　“喂，百夫长？”张元清接通电话。
　　“你来我这里一趟，分部对你的奖励已经确定了，除了功勋和奖金，长老们决定奖励你两件道具，从十件道具里挑选两件。”
　　傅青阳的声音依旧冷淡，但听在张元清耳里，简直是送财童子。
　　“好的百夫长！”张元清大喜。


第111章 选择道具
　　上午10点，张元清乘坐出租车抵达傅家湾，先后用白卡黑卡刷开门禁，进入别墅，在兔女郎们躬身招呼中，停在棕色双开大门前。
　　傅青阳真是享受啊，那么多兔女郎照顾他衣食起居，等我成为灵境行者中的大能，我也要雇一群兔女郎，负责给我端茶倒水洗衣敲背……张元清心里感慨着，敲响了书房的门。
　　指节敲响木门的刹那，他觉得自己的想法似乎哪里出了问题，一时又说不上来。
　　“咚咚～”
　　敲门声响了两下，然后，他推开了棕色双开门。
　　之所以不等对方回应，是因为傅公子的书房太大，隔音效果又好，里头说话外面听不见。
　　傅青阳就算喊破喉咙，也没有人会来见他。
　　书房里，傅青阳端坐在书桌后，十指交叉搁在桌面，会客的木制沙发上，灵钧盘腿而坐，正专心煮茶。
　　张元清走过长长的红毯，停在书桌前。
　　“身体无碍了吧。”傅青阳颔首，关切的问候下属。
　　不远处的灵钧，眯眼笑道：“夜游神是打不死的小强，能有什么问题？元始啊，过来喝茶。”
　　张元清看他一眼，道：“百夫长，这人怎么还赖在这里？”
　　灵钧来松海是协助傅青阳搜捕黑无常的，结果是个混子，毫无建树。
　　每天喝喝茶，摸摸鱼，外出和松海的优质小姐姐畅谈人生理想。
　　傅青阳微微点头：“确实该赶走了，我这里不养废物。”
　　灵钧啧一声：“青阳啊，你这是有了新欢忘了旧爱，咱们多年的情分，比不上这小子舔你几天？”
　　傅青阳不说话，他不是插科打诨，耍嘴子的。
　　但张元清是，张元清愤怒地说：
　　“你这人说话真不中听，你诋毁我可以，但你怎么能诋毁百夫长呢，百夫长是那种喜欢阿谀奉承的人吗？而我也从不奉承百夫长，我过去说的都是肺腑之言。
　　“还有，你说话的时候能把眼睛睁开吗？”
　　灵钧叹了口气，眯眼摇头：“你小子这脸皮，绝了。”
　　傅青阳适时打断两人没营养的对话，正色道：
　　“长老们商议后，决定给你记A级功勋，奖励现金额两百万，以及两件道具。你有没有意见？如果有意见，我会替你反馈上去。
　　“如果没有，那便这么敲定，总部那边会在官网发布公告，这是A级功勋独有的待遇。”
　　A级功勋？张元清惊了一下。
　　在五行盟的制度里，A级功勋附带的价值太多了，除了权限提高，待遇提高，更意味着他的“仕途”将是一片坦途。
　　以后只要等级跟上来，什长、执事，都不是问题。
　　要知道，代理什长藤远，虽是4级圣者，却因为功勋不足，至今还是精英成员待遇。
　　若非真眼什长在家养伤，他连代替什长都混不上。
　　两百万现金奖励，那我现在身价就是250万，听着似乎不太吉利……道具奖励正好弥补红舞鞋和沉稳者宝珠的空缺……张元清道：
　　“我没意见！”
　　傅青阳当即按下书桌角落的按钮，几分钟后，十名腰细腿长的兔女郎，双手捧着银质托盘，鱼贯而入。
　　她们在书房一字排开，捧着托盘，站姿笔挺。
　　傅青阳推桌而起，步伐优雅沉稳，掀开盖在第一个银质托盘上的红布，盘子里是一块碧绿的翡翠，圆形，雕刻着藤蔓状花纹。
　　“这件道具叫‘复苏者’，木妖职业的道具，它的功能是让主人在濒死时刻，恢复到最佳状态。使用方法很简单，佩戴在身上即可。但要注意，如果被瞬间杀死，它的功能就不会触发。”傅青阳介绍道。
　　濒死时状态全满？这属于底牌级道具了，比别人多一条命，木妖不愧是回复术士……张元清眼睛一亮：“那他的代价是什么？”
　　傅青阳冷峻的脸勾起一丝微笑：
　　“它的代价也叫‘复苏’，会让使用者拥有强烈的繁殖欲望，分部很多官方行者，因为某些功能的衰退，纷纷申请借用它，他们重新找到了男人的快乐。”
　　张元清再次感慨：木妖不愧是回复术士！
　　某种程度上来说，这种代价是男人梦寐以求的，但它会和“稻草人”的代价产生化学反应，让我对母猪的幻想付诸行动……张元清沉吟几秒，摇头道：“我想再看看。”
　　傅青阳接着掀开第二个托盘的红布，那是一枚深色藤蔓制作的戒指，道：
　　“森林轻语，它能让人和树木、动物交流，你能明白它们的意思，它们也能听懂你的指令。虽然不具备强大的输出能力，但在某些领域，它的作用比攻击性道具更实用，比如追踪。
　　“使用它的代价是，你会成为极端的动植物保护者。”
　　张元清脑海里浮现一个画面：一个面目模糊的男人，一边轻抚着母猪，一边问：爽不爽？
　　而母猪愉快的和他交流。
　　艹！张元清脸色沉重的摇头：“我再看看。”
　　傅青阳看了他一眼，不明白元始为何心情忽然沉重。
　　是觉得道具都不够好？
　　傅青阳来到第三个托盘前，掀开红布，道：
　　“它叫‘可爱发卡’，乐师职业，戴上它，可以让人拥有男女通杀的魅力，不管是谁，都不忍心对你动手。使用它的代价是，性格越来越偏女性化。”
　　张元清看着粉色的卡通发卡，质问道：“为什么它会出现在这里，难道长老们不知道我的性别吗？”
　　傅青阳：“这是狗长老亲手替你选的。”
　　“那我就明白了……”张元清权衡一下，道：“我还是想再看看。”
　　他已经有一个红盖头和红舞鞋了，再别个发卡，委实不太像话。
　　接下来，傅青阳又介绍了剩余的七件道具，它们有的属于土怪、火师、学士、夜游神以及斥候，张元清看的眼花缭乱，问道：
　　“百夫长，您有什么建议？”
　　傅青阳似乎就等着他发问，当即道：
　　“夜游神适合近战，但你的格斗水平不高不低，大大限制了能力的发挥，尤其遇到像关雅那种精通格斗术的敌人，偷袭很可能会让你自食恶果。
　　“所以你需要一件远程攻击道具，我建议你选择爆裂手枪。”
　　停顿一下，他接着道：
　　“我知道你想说自己不会射击，无妨，第二件道具，你选洞察者之眼，他能让你无视障碍物，发现周围潜在的敌人，它能强化你的视觉，让你拥有预判物体运动轨迹的能力。两件道具配合，即使你从未摸过枪，也能在短时间内成为神枪手。”
　　洞察者之眼是一副黑框眼镜，颇有学者气息；爆裂手枪是深红色外壳的大口径手枪，外观霸气，是那种后坐力能让普通人骨折的霸道武器。
　　张元清思索几秒，觉得这个搭配，确实适合目前的自己，喜道：“那就这么决定了。”
　　他从傅青阳手里接过两件道具，握在手中，物品信息很快浮现：
　　【名称：洞察者之眼】
　　【类型：眼镜】
　　【功能：洞察、超视】
　　【介绍：优秀的侦探，需要一双锐利的眼睛，以捕捉那些不易察觉的细节。而一名优秀的剑客，必然拥有窥破敌人招数的心，这就是锐利的心和锐利的眼——摘自，一位不可描述的剑客。】
　　【备注：太聪明有时未必是好事，人生难得糊涂……】
　　……
　　【名称：爆裂手枪】
　　【类型：武器】
　　【功能：穿甲、爆裂】
　　【介绍：这把手枪融入了某位强大火师的意志，它射击出的子弹，自带爆裂效果，是一切装甲的克星。子弹具备轻微的净化效果。】
　　【备注：请控制好自己的脾气。】
　　值得一提，洞察者之眼的代价是，戴上眼镜后，会不自觉地观察身边的人，分析他们的内心，而看穿人心从来都不是一件好事。
　　你会看见自己亲人、朋友心里的邪恶，或者看出妻子并不爱你，甚至给你做了绿色环保。
　　至于爆裂手枪的代价，简洁明了。
　　张元清心满意足的收起道具，接着说道：“百夫长，我有两件事想求助。”
　　傅青阳挥了挥手，让兔女郎退下，一边返回书桌，一边颔首：
　　“什么事。”
　　张元清先召唤出蒙着灰败色彩的红舞鞋，道：
　　“这件道具被黑无常污染了，目前无法使用，我想请百夫长帮忙净化。”
　　傅青阳接过红舞鞋，凝视几秒，脸上没有任何惊讶和意外，道：
　　“让我来处理的话，我会把它交给狗长老，再由狗长老委托给太一门长老净化。三到五天内，就可以还给你。”
　　张元清思考了几秒，“没问题。”
　　以他现在的功勋和实力，已经不用担心组织里有人见财起意了，不像菜鸟阶段，要藏着捂着。
　　而以长老的级别，肯定也不会为一件低层次的规则类道具，强取豪夺一位A级功勋者。
　　接着，他又取出稻草人，递给傅青阳：
　　“这是我击杀黑无常的战利品，想上交组织。”
　　傅青阳微微一愣，放下红舞鞋，接过稻草人，定睛一看，他迅速把稻草人放下，似乎很烫手。
　　“这件稻草人你先留着，我会汇报给上级，让长老们做评估。宝库里多一件道具，少一件道具，都要走严格的流程。”傅青阳瞥一眼丑陋的稻草人，道：
　　“如果长老们觉得这件道具代价太大，性价比不高，那你要做好贱卖的准备了。”
　　这代价不大啊，最多就是改变物种取向……张元清无奈的点头，他便是想砍价，也见不到长老。
　　……
　　华宇酒店。
　　空荡荡的露天阳台，玻璃圆桌前，谢灵熙蜷缩在单人沙发，吹着习习凉风，沐浴着温暖的阳光，时而抿一口果汁。
　　在她的对面，坐着一袭红裙的止杀宫主，她换了一张面具，只覆盖到鼻子，露出红艳艳的性感唇瓣。
　　“我让人打探过啦，圣杯事件已经结束。”谢灵熙神色狡狯，道：“宫主姐姐，你猜猜是谁杀的黑无常。”
　　止杀宫主不咸不淡的看她一眼。
　　谢灵熙立刻乖巧的说：“是元始哥哥哦。”
　　止杀宫主眸子闪过异色：“他？”
　　“他可真厉害，前阵子我还真以为他死了呢。”谢灵熙一提及元始天尊，就格外来劲，“我爸对他也很感兴趣，表示要把他发展成谢家的人脉，让我这阵子多和他亲近。”
　　对灵境世家来说，投资、培养一个有潜力的官方成员，属于常规操作。
　　止杀宫主嗤笑道：“培养成谢家女婿不是更简单直接吗？”
　　谢灵熙羞涩道：“人家还小啦。”
　　止杀宫主呵道：“谢家又不是只有你一个女儿，你堂姐表姐多得是。”
　　谢灵熙笑了起来：“就她们那养尊处优的跋扈脾气，只能嫁一些一心攀附谢家的赘婿，真正的天才是不屑巴结讨好她们的，他们都喜欢心疼哥哥的女孩子。”
　　止杀宫主起身走到阳台边，双手撑着栏杆，低声自语：
　　“他成长的很快……”
　　……
　　老城区，破旧洋房地下室。
　　这里是邪恶职业的一处聚居点，穿着长款风衣，带着面具的小圆阿姨，通过身份检验后，沿着楼梯，来到地下一层。
　　沉闷的空气，伴随着汗味、烟味扑面而来。
　　地下室场地很大，外围被改造成酒吧，提供饮食、酒水、瓜果，以及一些特殊服务。
　　午后刚过，卡座和吧台前的“客人”不多，到了晚上，这里才会热闹起来。
　　小圆阿姨目光扫了一圈，径直来到吧台，在一个光头男人身边坐下，道：
　　“最近有什么消息？”
　　光头男人神色凶恶，脸上、头皮纹着狰狞的刺青，让人望之眩晕的刺青。
　　“你想要知道什么？”光头男人放下酒杯，摸了摸脑袋，咧嘴笑道。
　　他就是这个据点的场地提供者，兼保护者，圣者境的蛊惑之妖。
　　灵境ID叫“天灵灵”。
　　小圆阿姨抽出十张纸币，放在吧台，推到光头男人面前，道：
　　“先随便来一个。”
　　天灵灵满意的收了钱，道：“大型杀戮副本的试炼任务要召开了，我听说，李显宗挑在了松海。”
　　对灵境行者来说，大型杀戮副本是守序阵营和邪恶阵营的一次大交锋，也是一年仅有两次的转职机会。
　　3级超凡，6级圣者想要转职，踏入更高层次，就必须参加大型杀戮副本。
　　逢着这时候，邪恶职业的各大组织，就会召集一些有潜力的年轻人，把他们投入到一些重要城市，让他们猎杀守序职业的行者，为大型杀戮副本的开启做预热。
　　再就是让双方阵营有潜力的后辈们互相摸摸底，了解对手的战力，待到副本开启，知己知彼。
　　当然，这是邪恶阵营一厢情愿的做法，守序职业有自己的“擂台赛”。
　　“他没去京城，而是挑在了松海？”小圆有些惊讶。
　　京城是每一位有野心有抱负的邪恶职业，梦寐以求的攻占之地，毕竟五行盟总部和太一门总部，都在京城。
　　猎杀总部的天才行者才有成就感。
　　光头笑了笑，没有说话。
　　小圆阿姨又抽出十张纸币。
　　光头男人接着说道：“我听说，超凡阶段的悬赏名单要变了，松海分部的元始天尊，很可能进前五。但不知道李显宗来松海，是不是为了猎杀他那赏金。”
　　这个叫元始天尊的，怎么突然晋升前五了？小圆阿姨没有继续这个话题，又数出十张纸币：
　　“听说黑无常死了？我想知道详细情报。”
　　……


第112章 李显宗
　　天灵灵抚摸着光秃秃的脑袋，抽出五张纸币，递了回来，道：
　　“我的消息不值这个价，嘿，我卖情报，讲究的就是一个公道。”
　　抬起酒杯喝了一口，啧吧几下，道：“黑无常在昨天晚上，被松海分部的人给干了，带头的就是傅青阳，这个你知道。”
　　小圆阿姨声音高冷：
　　“所以，确实是傅青阳杀了他？参与者还有谁，战斗地点在哪里？”
　　天灵灵点了一颗烟，缓缓吐出一口绵密的白烟，道：
　　“地点不知道，还没摸出来，毕竟松海那么大嘛。详细过程我也给不了你。我收到的消息是，圣杯和名册都在松海分部手中，他们已经组织人手抓捕名册上的堕落者。
　　“另外，半小时前，五行盟官方论坛更新了一则通告，松海分部，康阳区二队队员元始天尊，在圣杯事件中立功，授A级功勋……”
　　后面他说了什么，小圆没有注意，她像是失神了一般，半晌没有动作。
　　她突然意识到一个可能性：黑无常不是傅青阳杀的，而是那个叫元始天尊的新人。
　　如果不是起到关键性的作用，只是作为参与者的话，不可能被授予A级功勋，这可是五行盟最高荣誉之一。
　　仅仅是这样的话，倒不至于让小圆发愣，她只是突然想到上午，那小子说的话。
　　——此事件中，我才是首功。
　　他就是元始天尊？
　　小圆一直以为，那小子是普通的官方行者，是个虽然有点好色，但心性良善的年轻人。
　　没想到，他居然就是近来声名鹊起，五行盟新秀，悬赏榜冒头的新人。
　　原来是他啊，他确实一直有在查黑无常，是圣杯事件的参与者，这么看来，他那件污染灵魂的道具，就是源自黑无常……小圆阿姨结合种种细节，愈发肯定了心里的猜测。
　　回头找个机会试探一下！
　　她淡淡道：“你的情报我很满意，替我关注李显宗的消息，我定期会过来的。”
　　这个时候，某个角落里的卡座，一个赤着上身的男人，拎着酒瓶子走过来，在小圆阿姨身边坐下，目光贪婪的性感的曲线扫视。
　　他舔着嘴唇，嘿嘿道：“妞儿，要不要过去玩玩？”
　　小圆阿姨扭过头来，顺着赤身男人的示意，看向了角落里的卡座，一个宽阔健壮的背影，朝着吧台方向，肩膀上两条大腿摇摇晃晃。
　　对于邪恶职业来说，纵欲是常态，杀欲、破坏欲以及情欲……
　　小圆收回目光，淡淡道：“滚！”
　　“啧，待会儿你就知道本大爷的好了。”赤身的男人把手搭向阿姨的香肩，突然，他呼吸一窒，接着剧烈咳嗽起来。
　　咳的脸色涨红，咳的毛孔沁出黑色的血珠。
　　天灵灵喝了口酒，提醒道：“我的地盘，不能杀人。”
　　小圆阿姨冷哼一声，起身离开吧台，风衣飞扬，消失在楼梯口。
　　过了几分钟，赤身的男人停止咳嗽，浑身沾了一层黑血，大口喘息。
　　天灵灵嘲笑道：“那女人扎手的很，我都不敢轻易招惹。”
　　男人咬牙切齿：“有机会绑了她，想怎么玩怎么玩。”
　　天灵灵哈哈大笑：“到时候记得喊我。”
　　“那肯定，一定不会忘记天哥的，咱们一起玩。”
　　“我的意思是，喊我过去替你收尸。”
　　正说着，楼梯口脚步声传来，一个穿着黑色背心，迷彩军裤的年轻人，出现在地下酒吧。
　　他长的很不错，剑眉星目，身材挺拔，强健的体魄把背心撑起，手里把玩着一把银色蝴蝶刀。
　　“好久不见，天叔。”
　　年轻人耍着蝴蝶刀，坐在吧台前。
　　天灵灵看一眼神态桀骜的年轻人，道：“刚才有个圣者阶段的巫蛊师打探你的消息，目前还看不出是否有敌意，你注意一下。”
　　天灵灵是蛊惑之妖，和李显宗一样，都是兵主教的成员，不过前者身份是保密的，对外宣称是野生行者。
　　李显宗决定来松海进行试炼后，两人便已经提前联络过。
　　李显宗满不在乎的“嗯”一声：“我托你收集的情报，你收集得怎么样了？”
　　天灵灵打了个响指，在酒柜边擦杯子的酒保，弯腰从柜子里抽出一摞资料，放在吧台。
　　李显宗迫不及待的接过，翻开，仔细阅读。
　　资料第一页，赫然写着“元始天尊”。
　　天灵灵两指捏着酒杯，轻轻摇晃，道：
　　“相比起悬赏榜前四位，元始天尊的等级应该最低的，不到3级。他起势太快，根基不稳，猎杀他性价比最高，你的决定我是认同的，不过……
　　“此人很古怪，关于他的信息比较少，不像前四位，战斗风格已经被我们摸的很清楚了。你要对付他，得小心了。”
　　李显宗嘿道：“这样才有趣啊，天叔，我听教派里的老前辈说，你年轻的时候可是天不怕地不怕，年纪大了，变得这么畏手畏脚了？”
　　“我要是年轻二十岁，这会儿就摘了你的脑袋。”天灵灵嗤笑道。
　　“来啊，打一架？”李显宗不知死活的挑衅圣者境前辈。
　　天灵灵不搭理他。
　　李显宗这家伙，成为蛊惑之妖不足一年，便已是3级巅峰的行者，此人生性好斗，又有头脑，1级的时候，就能反杀2级同职业的行者。
　　到了2级，同级别里已经难逢敌手，被四大天王之一的魔眼天王，纳入麾下，大力栽培。
　　他果然没让组织失望，3级巅峰后，竟凭借一人之力，暗杀了灵能会，南区分会的一名4级圣者。
　　松海分部的那个元始天尊在官方有多耀眼，李显宗在兵主教就有多耀眼。
　　等他成为圣者，是有资格去总部拜见“修罗”的。
　　李显宗翻看着资料，道：“还有什么情报，我记得灵能会东区分会，也在松海，他们什么动静？”
　　天灵灵低声道：“诡眼判官死后，东区分会实力大损，未必会参与今年的试炼。松海没人跟你争。”
　　李显宗“嗯”了一声，道：
　　“天叔啊，我暗中召集了几个诡眼判官的奴仆，想来一个大的，试探一下松海分部的反应。这个元始天尊就在康阳区对吧，你是地头蛇，帮我选择地点呗。”
　　天灵灵咧嘴笑道：“你要闹大的，那就选商场、医院、学校，保准闹的惊天动地。”
　　李显宗摸着下巴：“商场人太多，我人手不够，控制不住。学校的话，我爸最佩服知识分子，就不找他们麻烦。嗯，我爸是死在医院里的，死之前还被医院掏干了家底，就选医院吧。”
　　天灵灵沉吟一下：“康阳区比较好的医院……平泰医院吧。”
　　李显宗一拍吧台，道：“就它了。”
　　……
　　官方论坛，因为不久前的公告，论坛掀起了一片热潮。
　　#元始天尊在搜捕黑无常行动中，夺得圣杯，授予A级功勋#
　　公告内容很简洁，寥寥数句，但就是如此简短的公告，让分散各地的官方行者瞠目结舌。
　　【李东泽：哦，我的天呐，我的天呐，我已经一夜没睡了，没错，不要质疑，是兴奋的睡不着。】
　　【王妃：这人谁啊，说话奇奇怪怪的。】
　　【白龙：@王妃，元始天尊就是这货捡回来的，走狗屎运了。】
　　【王妃：啊，这是祖坟冒青烟呀，羡慕死老娘了。】
　　【来日方长：元始……他不是死了吗？？】
　　【青藤：那是为了迷惑黑无常，故意放出去的假消息。】
　　【来日方长：哦哦，原来如此，青藤姐姐，天尊他真的杀了黑无常？】
　　【青藤：嗯，亲眼所见。】
　　【请叫我女王：那小子，啊不，天尊是要逆天了啊，明明前阵子还是新人，一转眼，他已经是A级功勋的大佬，我这个小队长见到他，也得恭恭敬敬了。】
　　【小猪乔治：多少年没有底层人员被授予A级了？唉，我们见证了一位天才的崛起，话说，元始天尊在邪恶职业的悬赏名单里，必然名列前茅了吧。】
　　【去日苦多：是的，不知道他会不会被邪恶职业的强手猎杀，不过，以天尊的水平，超凡阶段没几个能胜他了吧。】
　　【小猪乔治：不一定，你去看看咱们五行盟，超凡阶段的悬赏榜，前五的都是怪胎。】
　　评论区很快积累了数千条留言，绝大部分都是震惊于元始天尊的功绩，对此议论纷纷。
　　五行盟又出一个妖孽级的新人了，这方面，时常网上冲浪的官方行者是有预料的，毕竟元始天尊通关了两个S级灵境。
　　如今总部授予A级功勋，也是一个信号，一位未来高层冉冉升起的信号。
　　功勋到了，将来只要升到相应的级别，就能授予职位。
　　“挺爽的嘛，大家多夸几句，我喜欢看……”
　　人来人往，灯光璀璨的商场里，张元清一边陪小姨闲逛，一边刷手机。
　　“你别总是玩手机！”小姨把脸鼓成小笼包，瞪眼抱怨。
　　张元清听话的把手机放回口袋。
　　“待会儿去看电影吧，这个月还没看过电影呢。”小姨建议道。
　　过去的很多年前，逛商场看电影吃美食，是他们周末的娱乐。
　　过完周末，甥姨俩分道扬镳，一个苦逼的上学，一个当社畜上班。
　　“可以啊！”张元清道：“你看看，有没有玉蒲团的电影票。”
　　“滚滚滚！”
　　“哈，你也看过对吧。”
　　……
　　次日，张元清背着双肩包，戴着口罩和鸭舌帽，来到单位。
　　“元始，李什长回来了。”前台的妹子笑道：“他在楼上等你。”
　　李什长是谁啊？我的什长明明叫藤远……张元清回以微笑：“谢谢。”
　　……


第113章 密谋
　　办公区，王泰一个人孤零零的坐着，注意力集中在电脑屏幕，对上楼的，高贵的元始天尊不予理睬。
　　嗨，王泰兄……张元清在心里打了个招呼，转身拐向什长办公室。
　　办公室的磨砂玻璃门敞开，李东泽单手撑着手杖，肩膀鼓胀，坐在会客厅的沙发边，正与藤远友好交谈。
　　另一头，火红色头发的少女趴在桌边，认真的写作业，关雅坐在一旁指导功课，就是脸色不太好。
　　“哦，我们的大功臣来了。”李东泽看向门边，眼睛一亮。
　　“什长，”张元清先向藤远打招呼，继而看向李东泽：“今天有客人啊，李同志好。”
　　李东泽表情一僵，目光在藤远和元始身上转了一圈，强颜欢笑道：
　　“看来我不在期间，你成功俘获了队员们的尊重和认同，很好，藤远，我还担心你像以前一样，不会和同事们相处。”
　　藤远缺乏生活热情的语气，说道：“并没有，我只是做了自己该做的事。”
　　“嗯？”李东泽用鼻音发出疑惑。
　　“我只是修改了一些规章制度，增加了伙食费，提前两个月给高温补贴，免除了迟到扣工资……”
　　藤远缺乏热情的讲诉里，李东泽表情逐渐呆滞。
　　“来，什长，喝可乐。”张元清给藤远递上一杯快乐水，火上浇油。
　　“哦，我的天呐，你这是邪门歪道，队伍不是这么带的……”李东泽大声指责：“你这一点都不优雅。”
　　听着两人的争执，张元清坐到了姜精卫身边，这丫头在做选择题，皱着小眉头，脸色凝重，仿佛纸上的题目是难以克服的敌人。
　　题目涉及到的知识点，都是初中知识，三角形、平方根、方程式、勾股定理等等。
　　“你来得正好，教她写作业吧。”关雅一脸“累了，毁灭吧”的表情。
　　既然撞上了，那就没法子，张元清扫了一眼前面的题目，发现准确率高达百分之百，当即笑道：
　　“不错呀，很厉害嘛。”
　　关雅咬牙切齿：“那都是我做的……”
　　看着老司姬银牙紧咬的模样，张元清叹口气：“那还是我来教吧，谁让我是天蝎呢，就算是头猪，我也会心软。”
　　这么说的时候，他端详着老司姬精致的脸蛋，脑海里突然闪过一个不该有的念头：这么秀挺的鼻子，换成猪鼻子就好了。
　　关雅狐疑的看他一眼，从一边的手包里摸出化妆镜：“我的脸有问题吗？”
　　“没有啊！”
　　“那你刚才为什么一脸嫌弃？”
　　“我没有，关雅姐最漂亮了。”张元清矢口否认：“为了表示我的真诚，我可以亲你一口。”
　　“滚！”
　　张元清顺势把话题扭回精卫身上，和颜悦色道：“精卫啊，初中的数学知识点，哪些是你掌控得比较好的，哪些是没吃透的呢？”
　　姜精卫歪着头，沉吟沉吟：“掌控得比较好的……加减乘除？”
　　“初中的！！”张元清加重语气。
　　姜精卫摇头。
　　“一点都没有？不可能吧。”张元清不信世上有如此愚蠢的孩子。
　　姜精卫看了看选择题，恍然大悟：
　　“我还是学到过一些小技巧的，三长一短选最短，三短一长选最长，两长两短要选b，参差不齐全选c，选择题就靠这个。”
　　张元清血压飙升：“除了这些呢？”
　　姜精卫小脸严肃：“还有一点至关重要……学会放弃！”
　　关雅也听得高血压了。
　　张元清沉默几秒，道：“这样吧，你给我五百块，我帮你把作业写了。”
　　姜精卫惊呆了，世上居然有如此善良的人？
　　“不行！”关雅气道：“你这是在害她，本来就这么蠢了……”
　　张元清道：“那你来教吧。”
　　关雅顿时不说话了。
　　“古人说，因材施教。每个人的天赋都不一样，以一套僵硬的模式去教育所有人，本身就是不对的，这丫头明显不是读书的料，她的天赋不在这里，花费大量时间学习这些，有什么用呢。”张元清说。
　　姜精卫拍案叫绝：“有道理，我喜欢打架，元始，我们去格斗室吧，我教你打架。”
　　张元清：“哦，我成学生了？”
　　这个时候，李东泽停止了批评，望向张元清，正色道：
　　“今天我过来是有两件事，第一件事嘛，晚上二队聚餐，庆祝你获得A级功勋，也庆祝大家再次获得集体功。第二件事……我要给你一个提醒。”
　　提醒？张元清也严肃起来。
　　李东泽沉声道：
　　“现在是五月初，再过一个月，就是半年一次的大型杀戮副本，每年这个时候，一些3级超凡，6级圣者，都会在此刻谋求转职的机会。
　　“对灵境行者来说，这是大事，我们五行盟和太一门，以及灵境世家，会联合举办一场擂台赛，竞选出佼佼者。
　　“这么做的目的，一方面是对有潜力的成员摸底，另一方面选出最优秀的几个，悉心栽培。”
　　姜精卫插了一嘴：“我懂，模拟考试，我们学校每个月都要模拟考试。”
　　李东泽颔首，继续说道：
　　“邪恶组织也有这样的‘模拟考试’，但更血腥更残忍，他们的做法，是派遣有潜力的天才，潜入各大都市，猎杀官方组织的种子选手。
　　“理论上来说，我这样的3级斥候，也是可能被猎杀的对象，因为我也有参与年中杀戮副本的资格。
　　“但姜精卫和元始，你们两个的优先级，要比我高很多，尤其是元始，你接连通关两个S级，又被授予A级功勋，过于耀眼。
　　“邪恶组织的行者，肯定会盯上你，试图猎杀你，扬名立万，换取奖赏。”
　　张元清心里一沉，想起昨日官方论坛冲浪时，老行者们就讨论过这件事。
　　他当即道：“什长，我想要一份邪恶组织超凡阶段的悬赏名单。”
　　李东泽：“你自己去资料库里找吧，你的权限已经比我高了。这几天，你尽量低调，上下班的时候，戴口罩和帽子。藤远，也别想着咸鱼在家，二队有你坐镇，再加上我们，邪恶职业的人不敢闯。”
　　藤远微微颔首，补充道：“元始，我会考虑替你申请一份‘提心吊胆’补贴。”
　　……张元清一时不知该感谢，还是该生气。
　　“对了，既然是猎杀天才，那傅百夫长是不是也有危险？”张元清问道。
　　傅青阳年纪不大，二十多，又是圣者境巅峰，他一心要进长老会，肯定会参加这次的杀戮副本，晋升主宰境。
　　那么，他也会成为邪恶职业猎杀对象。
　　“当然，圣者境的邪恶职业，想杀他的不少。”关雅说道：
　　“他以前在京城的时候，暗杀他的邪恶职业数不胜数，可惜没人能成功。不过……那会儿他等级不高，现在猎杀他的，应该都是圣者巅峰的存在了。”
　　老司姬眼里充满担忧。
　　张元清看了这女人一眼，刚才李东泽说有人要暗杀自己，她就一点也不担心，说起她表弟，她就担心了。
　　呵，女人！
　　终究是错付了。
　　姜精卫道：“元始才2级啊，他多半是赶不上这次的转职了，还要担负被猎杀的风险，好亏！”
　　李东泽沉吟道：“元始接下来还有一次多人灵境没有开启，就算让你成功通关，未必能到3级，即便到了3级，也是最弱的3级，要参加杀戮副本，确实勉强……”
　　……
　　松海郊区，大别墅。
　　穿着黑色背心，迷彩裤的李显宗，双手插兜，来到大别墅外。
　　他审视着三层别墅，双膝一沉，高高跃起三四米，跳过围墙，进入别墅。
　　李显宗单手插兜，另一只手抽出蝴蝶刀把玩，大大咧咧的推开了别墅的双开木门。
　　别墅一楼空空荡荡，装修的颇为奢侈，智能化电器，昂贵的手工家具，处处彰显主人的奢豪。
　　李显宗耳廓一动，听见二楼传来隐隐约约的，女人惨叫声。
　　他嘴角一挑，手里的蝴蝶刀耍出眼花缭乱的弧度，沿着旋转楼梯上行。
　　李显宗此行，是找一位虚无教派的护法，圣者境巅峰，极其可怕的人物。
　　根据天灵灵打探到的情报，这位护法的猎杀目标是傅青阳。
　　来到二楼，李显宗推开了主卧的房门，这是一间一百多平的大房间，门口左侧是一张松软的，足以容纳六七人的大床。
　　右边是一些奇奇怪怪的物件，不，准确的说，是刑具，挂满了墙壁。
　　松软大床上，七八个壮汉正在折磨一个面容姣好的女人，见有人进来，他们也仅是回头瞥了一眼，自顾自的折腾可怜的女人。
　　这个过程持续了半小时，李显宗靠在门边，面无表情的看着。
　　等所有人都尽兴后，一名体格健硕的壮汉，把半死不活的女人拖下床，来到右侧挂满刑具的区域。
　　他把女人甩在地上，摘下皮鞭，用力抽打。
　　啪！
　　抽出一道深深的血痕。
　　啪啪啪……鞭子不停的抽打在女人身上，抽的娇嫩的肌肤绽开血痕，抽的女人瑟瑟发抖，发出尖锐的惨叫。
　　数十鞭之后，李显宗用蝴蝶刀磕了磕门框，咧嘴道：
　　“玩够了吗？我的耐心是有限的。”
　　一名欣赏着女人惨状的壮汉，气势汹汹的走了过来，恶狠狠道：
　　“给老子滚出去……”
　　李显宗一刀插进对方的胸膛，抽出刀，带出一大股鲜血。
　　壮汉捂着胸口，踉跄跪倒。
　　其他男人视若无睹，一个继续抽打女人，几个继续围观。
　　又过了几分钟，女人停止了惨叫，一改楚楚可怜姿态，神色冷艳，淡淡道：
　　“退下吧！”
　　壮汉们这才敢停下来，躬身行礼，并拖着尸体离开主卧。
　　女人曲腿坐在地上，遍体鳞伤，但她的表情却高冷如女王，挑起嘴角：
　　“我最讨厌别人动我玩具，你必须留在这里陪我玩三天，不然，我可不卖兵主教的面子。”
　　李显宗丝毫不惧女人的威胁，咧了咧嘴：“如果是我的话，我会把你的脑袋割下来，再把你的身体，一片片的切成肉沫，冲到下水道里。”
　　女人娇躯一抖，不自觉的摩擦双腿，脸蛋浮现娇媚的红晕，咯咯笑道：
　　“好想法，蛊惑之妖才是我钟爱的玩具，我喜欢你们的暴戾，那么，来玩弄我吧。”
　　李显宗打量着女人姣好的容貌，诱人的身段，冷笑道：
　　“我是来找你合作的，另外，我只对杀戮有兴趣。”
　　根据情报显示，这女人是个变态，喜欢被蹂躏，被凌辱，被糟蹋，且有很强的瘾，一两个男人无法满足她。
　　每天都要和许多男人玩多人运动，一旦无法让她满意，就会杀人。
　　女人瞄一眼李显宗毫无动静的裆部，轻笑道：
　　“原来是个废人，滚吧，我最讨厌别人打扰我娱乐。”
　　李显宗却不走，笑道：
　　“你对元始天尊感不感兴趣？对傅青阳感不感兴趣？”
　　女人眼睛一亮，舔着红唇：“给你三分钟时间。”
　　……


第114章 危机
　　李显宗并没有走进卧室，靠着门框，手里耍着蝴蝶刀，咧嘴笑道：
　　“我打算绑架平泰医院里的医生护士和病人，试探一下官方的动作，钓出元始天尊，然后，向所有人宣布，松海，我来了！”
　　性感艳丽的女人，吮着指头，媚眼如丝：“很疯狂，但你不怕死吗？永远不要小觑五行盟，虽然他们经常被耍的团团转，虽然尸位素餐的人比比皆是，但不能否认，守序阵营比我们要强大，不然，他们凭什么自称官方。”
　　李显宗漫不经心道：“这个你不用管，我需要你帮我牵制傅青阳，康阳区是他管的，只要他赶不过来，我就有信心全身而退。嗯，在其他区的执事赶来之前。”
　　女人媚笑道：“报酬呢？”
　　李显宗沉默几秒，道：“玩弄普通男人有什么意思，守序阵营的良家男性，应该更能让你意动。半个月内，我替你抓至少十个官方行者。”
　　女护法眸子一亮，舔着嘴唇：“有意思，一想到他们堕落的沉溺在欲望里，我就浑身发痒。但我有个要求，我要那个元始天尊……
　　“他年纪不能太大，最好是个大学生，长得也要帅，如果没有恋爱经验，那就更好了。这样一只纯情的小奶狗，调教起来才有意思。”
　　李显宗啧啧连声：“你可真是个变态，连我都觉得害怕。”
　　女人站起身，扭着细腰走到床边，披上轻薄如沙的睡衣，戴上黑框眼镜，在圆桌边坐下。
　　一瞬间，她从一个妖冶放荡的女人，变成了冷艳知性的成熟美人。
　　她看着门口的李显宗，淡淡道：
　　“每个邪恶行者都是变态，区别只在于方向不同。你的变态在于残忍、嗜血、充满了破坏欲，另外，你深深憎恶着女人，以前受过情伤？不对……”
　　女护法凝视着李显宗，目光迷迷蒙蒙，说道：
　　“你对赤身的我没有任何兴趣，可当我摆正姿态，变的足够成熟，足够端庄，你对我的厌恶中，多了痛恨和不甘，还有一丝丝的向往。
　　“我明白了，你憎恶女人的源头是母亲，她在我这个年纪，在你小的时候，肯定做过什么让你无法原谅的事。”
　　李显宗棱角分明的脸庞，陡然一沉，眼里杀机涌动：“不要窥探我的内心，你惹怒我了。”
　　女护法咯咯娇笑，胸脯颤动，一下子破坏了冷艳知性的气质，道：
　　“瞧把你气的，无非就是你母亲抛夫弃子呗，普通人能有多大的事儿，你也是邪恶职业，见惯了人性的丑恶，为何不能原谅你母亲呢。
　　“抛夫弃子，总比我这样的要好吧。不过也是，有些人啊，用尽一生，也治不好他的童年。”
　　李显宗深吸一口气，压住翻涌的怒火，沉声道：“我对你的过去没有兴趣，下午五点，我会封锁平泰医院。”
　　说完，他转身离去。
　　……
　　康阳区治安署。
　　张元清最近事儿很多，首先是大体检迟迟不来，悬着心始终落不回肚子里；其次，第三次灵境的开启时间越来越近。
　　最后，太一门的人到现在还没来问话，红舞鞋刚交上去，不知道什么时候能净化完毕。
　　张元清坐在电脑桌前，一边搜索着官方的通缉名单，一边思考：
　　“我的第三次灵境应该快来了，如果是五月初来的话，那么六月份就是夜游神专属的单人灵境。而六月份也是大型杀戮副本。
　　“要是运气好，单人灵境在大型杀戮副本之前，那我完全可以升到3级，然后参加大型杀戮副本，一举晋升圣者。否则，就只能等年底了。”
　　大型杀戮副本不是强制性的，灵境行者可自行选择是否参加，因此和单人灵境并不冲突。
　　经过李东泽的提醒，他感受到压力了。
　　元始天尊冒头太快了，必然会被敌对阵营关注，而因为他是纯粹的新人，成为行者的时间总共也就一个月出头。
　　经验丰富的人，很轻易就能评估出他的等级。
　　声名鹊起，等级又没到3级，在邪恶职业眼里，可不就是汁水丰富的软柿子嘛。
　　正想着，搜索结果出来了，张元清直接略过圣者境，查看超凡阶段的悬赏名单。
　　位列榜首的，灵境ID叫“阿一”，3级巫蛊师，隶属灵能会中部分会。
　　评价：性情极度扭曲。
　　战绩：他曾经在五行盟两支灵境小队的围剿中，反杀官方行者，从容离去，那次战斗中，官方损失两名3级行者，四名2级行者，三名1级行者。
　　资料里，对“性情扭曲”有详细备注，通常来说，邪恶职业都是疯子、变态，但每个人的“病情”不一样，有的嗜血，有的淫邪，有的阴沉，有的偏激……
　　而这个“阿一”，什么都沾，就像是负能量的集合体。
　　“我就算召唤出鬼新娘，恐怕也杀不死两支官方小队，别人不会傻乎乎的跟鬼新娘抗衡，只要拖延时间，我就完犊子了。”
　　张元清看的一阵警惕。
　　他继续看榜二，灵境ID“良臣择主而弑”，3级幻术师，隶属于虚无教派——南派。
　　评价：性情偏激。
　　战绩：为替老大报仇，设计坑杀了太一门4级圣者，并从容离去，至今没有落网。
　　资料里对他的补充是，经过调查，发现此人跟随过许多老大，但无一例外，那些老大后来都死于非命，渐渐的，南派中没人愿意罩他，他成了独行侠。
　　“能设计坑杀圣者，而且是夜游神，这家伙很恐怖啊……”张元清继续往下看。
　　这时，手机“叮咚”一声，有短信进来。
　　他目光旋即离开电脑，抓起手机查看来信。
　　小圆：“我有打探到几个情报。”
　　张元清当即起身，进入厕所隔间，拨打了小圆的号码。
　　电话接通，里面传来老阿姨清冷的声线，似笑非笑：“说起来，我还不知道你的ID呢。”
　　“大肌霸！”张元清随口敷衍。
　　小圆阿姨“呵”一声，“那看来我猜错了，我还以为你叫元始天尊。”
　　张元清不否认也不承认，道：“什么情报？”
　　“一条情报三千。”
　　“我得先听听。”
　　“第一条，元始天尊在邪恶组织的超凡境悬赏名单里，从榜尾跃至第三，赏金一千万，两件超凡阶段的道具，一件圣者阶段道具。”
　　卧槽？我这么值钱？！张元清惊呆了，他夺来圣杯，都只奖励两百万，两件道具。
　　当然，A级功勋不是钱和道具能取代。
　　“第二条，中原省分部有两名潜力不错的3级行者被‘阿一’杀了，他准备前往京城，猎杀更强的官方天才。”
　　不来松海就好，京城的同事们保重……张元清松了口气。
　　“第三条，李显宗来松海了，他打算猎杀松海分部最近声名鹊起的元始天尊。”
　　！！！张元清脑子嗡的一响，心说真是怕什么来什么，盯上我的家伙，居然是他！
　　脑海里自然而然的浮现李显宗的资料。
　　此人是兵主教的成员，活跃于沿海地带，是兵主教四大天王，魔眼天王的心腹下属。
　　魔眼天王那是主宰级的蛊惑之妖，超级可怕的存在。
　　要搁在五行盟，那就是长老的心腹下属，指名道姓要弄死元始天尊。
　　官方资料里，对此人的评价是：嗜血、残暴、桀骜、狡猾。
　　简单来说，就是一个有脑子的杀人狂。
　　李显宗生性好斗，性情无比贴合蛊惑之妖这个职业，成为行者后，便一路高歌猛进，是同级里罕见对手的潜力股。
　　之前虽然便小有名气，但受限于等级，在官方悬赏榜并不靠前。
　　直到他晋升3级蛊惑之妖，凭借一己之力，暗杀灵能会4级圣者，一跃成为悬赏榜前五的通缉犯。
　　“4级和3级之间，有难以跨越的鸿沟，李显宗能暗杀4级圣者，除了自身实力强大，应该还借助了道具，占尽天时地利才有可能。”
　　“被这样一个可怕的敌人盯上，再给他足够的时间布置，艹，我生还的希望确实不高……”
　　张元清心情沉重起来。
　　撇开道具，单论个人实力，蛊惑之妖和夜游神都是巅峰职业，3级的李显宗，肯定能吊打2级的自己。
　　论道具的话，红舞鞋这件闪避、追杀神器不在身边，他的战力大损，单靠鬼新娘，恐怕杀不死李显宗，对方必然也有底牌。
　　我得早点升到3级，全面提升属性，不然危险了……张元清道：“小圆阿姨，还有吗？”
　　“没了，一共九千块，给你打个折，给一万吧。”小圆阿姨声音冷冷清清，却又好听。
　　真是个诱人的阿姨。
　　“抽空我会过来一趟，把钱给你送过来。”张元清挂断了电话。
　　……
　　平泰医院。
　　穿着白大褂的江玉铒，送走最后一位女病人，舒展着腰肢，再混一个小时，就下班了。
　　明儿没有病人预约，所以今晚可以抽出一两个小时，陪外甥打游戏。
　　没用的外甥至今还没有女朋友，她这个可爱无敌善解人意的小姨，勉为其难的陪陪他。
　　江玉饵溜达出办公室，来到隔壁问诊室，倚在门口，笑道：
　　“那个王迁，最近还是没消息吗？”
　　问诊室里坐着三十多的大姐，姓赵，是江玉铒的唠嗑伙伴之一，繁忙的工作之余，妇产科的小阿姨老阿姨们，喜欢聚在一起闲聊。
　　聊病人的八卦，聊同事的八卦，什么都说。
　　“听主任说，王迁辞职了，转职干别的了。”赵医生叹口气：“自从他外甥夭折，他的精神状态就不太好，可能是留在医院睹物思人把，换一换环境也不错。”
　　江玉饵“噢”一声。
　　赵医生又道：
　　“小江啊，我上次给你提的事儿，你考虑得怎么样？我表弟央企上班，工作稳定，收入又高，长得还不错，条件是真的很好。我给他看了你的照片，嘿，那小子茶饭不思，非求着我把你介绍给她。”
　　江玉饵翻了个白眼：“赵姐，就我这条件，怎么也是央企领导才能娶我吧，你表弟级别太低了，养不起我的。”
　　大家都已经很熟了，说话毫不顾忌。
　　赵医生笑骂道：“差不多得了，再熬下去，就成老姑娘了。”
　　正说着，一声枪响从远处传来，江玉饵脸色微变。
　　赵医生愣了几秒，茫然道：“发生什么事了？”
　　她刚说完，医院大堂方向，就传来了嘈杂的声浪，尖叫声此起彼伏。
　　“滋滋～”
　　公共广播里响起电流声，而后是一个男人桀骜的声线：“通知通知，从现在开始，平泰医院由我接管，所有人留在原地，抱头蹲下，乱跑者，就地枪决。”
　　接着，又是几声枪响。
　　……


第115章 恐怖袭击
　　“恐怖袭击？”
　　赵医生脸色发白，又有些难以置信。
　　松海作为两千多万人口的大都市，集工业、金融、交通、航运于一体，在全国有着举足轻重的地位。
　　过去的几十年来，别说恐怖袭击，便是一般性质的犯罪都很少发生。
　　“报警，赶紧报警……”
　　赵医生手忙脚乱的摸出手机，试图拨打治安署电话。
　　但电话根本没人接。
　　“这会儿能报警的都报警了，治安署接线员有限，接不到你电话的。”江玉饵小声关上了门，低声道：
　　“我们就留在这里，不要乱跑。”
　　赵医生眼神恐惧，神色惶急：“我，我们不能留在这里，绑匪没人性的，会杀死人质。小江，我们从后门逃走。”
　　江玉饵皱眉，冷厉的打断：“留在这里！”
　　赵医生愣了一下，愕然的看着熟悉的同事，这个脸蛋圆润，长相甜美活泼，始终一副乖乖女模样的年轻姑娘，刚才突然展现出了让人敬畏，让人害怕的严厉。
　　这种严厉，是赵医生从来没有见过的。
　　江玉饵神色转柔，低声道：
　　“你听，外面动静变小了，这说明大部分人都已经被控制。恐怖分子既然劫持医院，那么前后门肯定有人把守，甚至还有人盯着监控，留在这里是最安全的。”
　　赵医生愣愣的点头。
　　监控室里，李显宗双臂抱胸，站在控制台前，左手握着对讲机，右手耍着蝴蝶刀，荧蓝色的屏幕光，照亮他锐利冷酷的眼睛。
　　监控屏幕上，门诊大楼的大厅，两名持枪人员已经控制住局面，正把取药处、挂号处、以及各处办公室里的医护人员，往一楼大厅赶。
　　凡是不配合的，一枪毙命，残忍狠辣，似乎完全不在乎自己的道德值。
　　连杀几人后，医护人员、病人就再没有反抗心思了，乖乖抱头蹲下。
　　对于灵境行者来说，使用能力杀人，效率和准确率要远高于子弹，但震慑普通人的话，还是枪械最管用。
　　想要胁迫大规模人群，靠暴力不行，得靠枪械。
　　“一楼人员已经清空，全部聚拢在客厅。”
　　“二楼人员已经清空，全部聚拢在客厅。”
　　对讲机里传来同伴汇报的声音。
　　李显宗按住对讲机，凑到嘴边，道：“去妇产科看看，把医护人员揪下来，如果有孕妇的话，不要伤害她们。”
　　“嘿！你一个蛊惑之妖，搁这玩什么慈悲为怀？”一位同伴嗤笑道。
　　“我并不同情弱者，但我爸活着的时候，常常跟我说，孩子是祖国的花朵，要适当给予怜悯和爱护。”李显宗咧嘴笑道。
　　……
　　傅家湾别墅。
　　傅青阳慵懒的躺在按摩椅上，闭目养神，他的皮肤呈现诡异的通红，手脚肌肉微微痉挛。
　　两名兔女郎蹲在按摩椅两侧，两双小手敲敲打打，捏捏按按，为他舒缓肌肉酸痛。
　　另一张单人沙发上，灵钧蹲在那里，抓起一块蜜瓜塞进嘴里，感慨道：
　　“你还是这么拼命啊，我记得你练习斩击，从十岁那年就开始了，一直练到成为灵境行者，都十几年了，现在练到什么境界了。”
　　傅青阳依旧闭着眼：“练到能一剑斩了你的狗头。”
　　“瞎说！”灵钧不服气：“我可是兽王，有两条命的，你得两剑才能砍死我。”
　　突然，两名兔女郎身子一僵，继而歪倒在地。
　　傅青阳霍然睁眼，目光锐利如剑。
　　蹲在沙发上的灵钧，眼皮艰难的撑着，身子摇摇晃晃：
　　“好，好困……该死，是，是掌梦使者……”
　　脑袋一歪，陷入睡眠。
　　“伊川美？”傅青阳冷哼一声，闭上眼睛，主动进入睡眠。
　　……
　　康阳区治安署。
　　张元清刚走出厕所，便见一位文职人员脚步匆匆的踩着钢制楼梯，来到二楼。
　　她脸色焦急，望向慵懒而坐的关雅，叫道：
　　“治安署那边接到报警，有恐怖分子袭击了平泰医院，门诊大楼的医护人员、病人全在里面。”
　　“什么？”关雅腾的站了起来，大步奔向什长办公室。
　　就连向来不关心窗外风风雨雨的王泰，也愕然的抬起头，脸色变的凝重。
　　平泰医院？！张元清只觉得脑袋被人敲了一闷棍，嗡嗡作响。
　　小姨就在平泰医院上班。
　　张元清脸色铁青，一边掏手机，一边急切问道：
　　“医院里情况怎么样？伤亡如何？绑匪有多少人？”
　　文职人员摇头：“没，没那么详细，治安署已经召集人手准备赶往医院，具体情况，需要进一步调查。”
　　至少说明事情刚发生……张元清走向一边，掏出手机，拨打小姨的电话。
　　“对不起，您所拨打的号码已关机，请稍后再拨！”
　　关机了？张元清愤怒的骂了一声“艹”。
　　这个时候，关雅带着李东泽、姜精卫和藤远，冲出了办公室。
　　李东泽疾步而走，脸色沉稳，语速极快：
　　“立刻出发！”
　　一行人快速准备起来，关雅从办公桌抽屉里拖出两个枪套，来不及绑在大腿上；王泰捧着心爱的笔记本起身就走。
　　众人走出玻璃楼，登上李东泽停在门口的商务车，司机一踩油门，朝治安署大门驶去。
　　平泰医院离治安署不算远，一路闯红灯，十几分钟后，一行人便抵达了医院。
　　此时，医院大门外，停满了闪烁警示灯的警车。
　　十几名荷枪实弹的治安员，正与一位穿病号服的中年男性对峙，这位病人挡在医院大门外，脖子上挂着一只对讲机，用一把手术刀抵住脖子，神经质般的咆哮：
　　“不要过来，不要过来，让元始天尊来见我……”
　　商务车停靠，车门敞开，张元清一眼就看见了带队的表哥。
　　他默默戴上鸭舌帽和口罩。
　　李东泽拎着手杖，大步奔向陈元均，沉声道：
　　“现在是什么情况？”
　　陈元均显然认识李东泽，目光在后方的商务车一扫而过，低声道：
　　“绑匪控制了医院里的病人和医护人员，目前还没确定伤亡情况，对方拒绝与我们沟通，并扬言敢闯入医院，就引爆炸弹。”
　　停顿一下，他神色略有茫然的说：“对方的诉求，似乎是要与元始天尊对话，我怀疑绑匪精神有问题……”
　　李东泽微微颔首，审视陈元均几眼，皱眉道：
　　“陈队长，冷静是治安员必备素质，你过于紧张和急切了，怎么回事？”
　　他能一眼看出这位治安队长严肃外表下的焦虑和不安。
　　陈元均苦笑道：“我小姑是平泰医院的医生……”
　　李东泽神色一凝，拍了拍陈元均肩膀，没说什么，转身回了商务车。
　　“精卫！”他望向红发少女，指着门口的病人，道：
　　“把他的对讲机拿过来，下手轻点，不要伤了人命。”
　　姜精卫兴奋的点头，她当即下车，猫着腰，借助警车和治安员的掩护，悄然到了半圈，来到病人的侧方。
　　接着，她双膝微沉，下一刻，脱缰野狗般的冲向病人。
　　在场的治安员只看到一道黑影掠过，反应过来时，红发少女已经来到病人身边。
　　她一个高抬腿，踢飞病人紧握的手术刀，然后小腰一扭，身子飞旋而起，带动另一条腿，狠狠抽在病人的后颈。
　　“啪！”
　　中年男人还不明白发生了什么，就被踢晕了过去。
　　五行盟的守序职业中，要论速度，火师是排第一的。
　　治安员们一拥而上，控制住病人，而姜精卫抓起对讲机，飞奔着回到商务车边上。
　　李东泽握住对讲机，按下按钮，道：
　　“我是康阳区二队的什长，你们有什么要求，可以与我通话。”
　　连说了三遍，扬声器里响起一道桀骜的笑声：“我要和元始天尊对话。”
　　张元清刚要出声，便被关雅按住肩膀，李东泽无缝衔接地说道：
　　“元始天尊不在，你找他有什么目的？”
　　桀骜的男性嗓音笑道：
　　“不在？看来我选的时间不够好啊，我给你们十分钟时间，十分钟后，我要见到元始天尊，否则，过一分钟杀一个人。
　　“如果你们敢强闯医院，我就让人引爆炸弹，炸死所有人。”
　　李东泽看向关雅，用唇语说：“联系傅百夫长。”
　　接着，他语气坚定，道：“你可以尝试引爆炸弹，我们官方决不妥协，如果你愿意为医院里的人陪葬，我会成全你。”
　　对讲机里响起大笑声：
　　“什长先生，你太高估我了，我可没有为这些普通人陪葬的勇气，刚才说了，是让人引爆炸弹。他们都是我找来的，诡眼判官的奴仆，早就是绝境之人，听说我要报复官方，报复社会，他们马上就答应了。当然，这里面少不得我的蛊惑。”
　　诡眼判官的奴仆……李东泽心里一沉：“你是蛊惑之妖？”
　　“你应该听说过我的名字，我叫李显宗。”
　　这话一出，商务车里，所有人脸色都变了。
　　大型杀戮副本开启在即，他们料到元始会被邪恶职业的行者盯上，但没想过，盯上他的是李显宗。
　　而这个嗜血成性的蛊惑之妖，一来就玩大的。不暗杀，不偷袭，直接制造恐怖袭击。
　　嚣张到了极致。
　　“现在已经过去一分半，你们时间不多了，我等你们的好消息。”
　　对讲机里没了声音。
　　李东泽放下对讲机，看向关雅。
　　关雅柳眉轻蹙：“傅青阳不接电话……”
　　众人心头再次一沉。
　　李东泽摩挲着手杖，思索道：
　　“看来对方是有备而来，十分钟内见不到元始，李显宗就会撤退，医院里的人一个都活不下来。呵，你们刚才也听见了，绑匪是诡眼判官的奴仆，这次恐怖袭击，是奔着玉石俱焚来的。”
　　十分钟的时间，其他区的执事根本赶不过来，时间太紧了。
　　藤远道：“这家伙很有头脑，就算元始不来，他也能从容而退，顺便给我们制造一个大麻烦。”
　　张元清沉声道：“他是冲我来的，他要猎杀我，什长，让我进去吧。”
　　他有些急，不知道小姨在里面怎么样了，有没有受伤。
　　李东泽瞪了他一眼：“你进去只会送死！”
　　“不行！”关雅立刻否决，她皱眉道：“你不是这么鲁莽的人啊……”
　　只有姜精卫支持他，摩拳擦掌，小脸洋溢着战意：“我们杀进去吧，看我一拳打爆他的狗头。”
　　这个时候，经验丰富的李东泽，展现出了老行者的沉稳和从容，缓缓道：
　　“不要急，办法总比困难多，我们需要制定一套战术……”


第116章 诱人的样子
　　“战术？”姜精卫眼睛一亮，指头托着下巴，拿捏着姿态：
　　“李东泽说得没错，我们确实要制定战术，毕竟咱们是官方组织，不是没脑子的邪恶职业，我有一个想法。”
　　邪恶职业比你有脑子吧……虽然很不合适，但众人不约而同的冒出这个念头。
　　李东泽问道：“你有想法？说来听听。”
　　姜精卫道：“咱们冲进去，藤远和元始打头阵，关雅射击掩护，我伺机偷袭，各个击破。”
　　这战术很好，好的就像没战术一样……张元清心里惦记着小姨，催促道：“什长，不要浪费时间了。”
　　李东泽也感觉自己太天真了，竟主动询问火师的战术。
　　他环顾众人，有条不紊地说道：
　　“对方手里捏着人质，我们不能强冲，必须让擅长潜行的夜游神进去。但凭元始一个人，进去恐怕凶多吉少，关雅，你联络袁廷，让他以最快速度赶来。”
　　“好！”关雅摸出手机，走向一旁。
　　李东泽继续道：
　　“夜游神的潜行时间有限，即使潜入医院，也会被监控看到。所以，王泰，你准备入侵医院的监控系统。”
　　王泰当即打开电脑，坐在座椅上，噼里啪啦操作起来。
　　李东泽再看向姜精卫和藤远，道：
　　“我们没有潜行能力，留在这里，吸引李显宗和其他歹徒的注意力，我来负责和李显宗谈判，尽量拖延时间，分散他的注意力。”
　　这时，关雅挂断电话，低声道：“袁队长说需要十五分钟。”
　　十五分钟……李东泽皱了皱眉，看一眼张元清，道：
　　“我们尽量拖延到他赶来，你别冲动，单凭你是不可能抗衡那帮歹徒的。”
　　藤远王泰精卫几个，也持相同态度。
　　这帮歹徒是冲着元始来的，姿态如此嚣张，既是挑衅也是激将，以元始的等级，进去的话必死无疑。虽然有些泄气，却也是事实。
　　关雅恍然想起，元始的小姨是平泰医院的实习医生，上次调查灵仆事件时，他提及过。
　　难怪他这么急……关雅心说。
　　张元清坐在车里，闭目养神，没有反驳李东泽，心里不服气，但同事们的担忧是对的。
　　不能贸然进入，但不代表没有其他方法。
　　此时，谁都没有发现，一个圆润可爱的婴灵，正敏捷的划动四肢，爬向医院，爬向被歹徒占领的行政大楼。
　　“先让小逗比去探探路，看看小姨的情况……”
　　张元清有自己的想法和主意，这种时候，灵仆的作用就显现出来了。
　　监控拍摄不到，一般的灵境行者也感应不到，除非绑匪里正好有夜游神和幻术师。
　　但这两个职业过于稀少，不会这么巧，退一步说，即便真的这么巧，他也不担心小逗比被发现，因为这里是医院。
　　灵体众多的医院。
　　……
　　时间一分一秒过去，第八分钟的时候，李东泽拿起对讲机，按下了按钮，道：
　　“元始马上就到了，现在下班时间，路有点堵，你再等三分钟。”
　　他一连说了三遍。
　　李显宗这才回应，桀骜的声音嘲笑道：“不要跟我玩拖延时间这一套，一分钟杀一个人，我说话算数。你们也可以强闯医院，看我会不会炸死所有人。”
　　李东泽神色凝重，放下对讲机，望向藤远，低声道：
　　“你准备一下，冒充元始进医院，稳住绑匪。”
　　他刚才的话，不是为了谈判，或拖延时间，而是试探对方的态度。
　　藤远什长“嗯”了一声，“元始，我们换一下装扮。”
　　他的穿衣风格偏中年化，虽然元始天尊的身份信息严格保密，但平时有和官方行者接触，关于“元始天尊”是一个年轻人的传闻，没准已经散播出去。
　　在不清楚对方掌握多少情报的前提下，尽量贴合本人肯定不会错。
　　张元清只能暂时分出一部分心神，迅速和藤远换了外套，鸭舌帽和口罩也给了对方。
　　李东泽再次拿起对讲机，沉声道：
　　“李显宗，你在松海闹事，是冲着元始天尊来的？”
　　李显宗笑呵呵的声音传来：
　　“大型杀戮副本开启在即，我比较穷，借他人头换几件道具耍耍。”
　　不知道是故意的，还是本身如此，这家伙的声音桀骜不驯，又显得漫不经心，仿佛元始天尊是待宰的肥羊，挑衅力拉满。
　　别说张元清了，关雅都听着一阵恼火，脾气暴躁的姜精卫更是咬牙切齿，龇出小白牙。
　　果然是为元始来的……李东泽不再废话，放下了对讲机。
　　另一边，小逗比快速爬行，见墙穿墙，很快，他进入了一楼大厅。
　　大厅里倒着几具尸体，粘稠的鲜血染红地砖，手扶电梯边、咨询台等处，或趴或蹲，聚拢了一百多名普通人。
　　有的嘤嘤啜泣，有的瑟瑟发抖，有的敢怒不敢言……
　　两名持枪歹徒在人群里走来走去，警惕四周，时不时充满怪笑着摸一把年轻姑娘。
　　一楼只有两个人，偷袭的话，只要不是土怪，我能瞬杀……
　　这群家伙，真以为吃定我了？搞这么大一出，想死就成全你们……张元清压着怒火，操控着小逗比往二楼爬去。
　　虽然还是个胎毛稀疏的小婴儿，但速度一点都不慢，来到二楼后，候诊大厅里蹲满了人质。
　　小逗比没有停留，径直沿着楼梯往上，三楼空空荡荡，不知道是被赶到了二楼，还是趁乱藏了起来。
　　终于，婴灵来到了四楼。
　　四楼的候诊大厅，一个身材枯瘦的中年男人，左手持枪，右手握着一把短刃，目光冷厉扫视众人，喝道：
　　“抱头蹲下，不配合的，老子一枪爆了你们的头。”
　　人质们乖乖抱头，胆战心惊，满脸恐惧。
　　没有小姨，她不在大厅……张元清仔细的扫过医护人员，没有发现小姨，突然，一阵阵尖叫，从妇产科内部传出来。
　　四楼也有两名绑匪，还有一个在里头揪人。
　　张元清心里一沉，操纵着小逗比快速爬向里面。
　　……
　　办公室里，听着外面同事的惊叫，赵医生脸色煞白，微胖的身体止不住的颤抖。
　　“他，他们上来了……”赵医生面色惊恐。
　　她一扭头，看见小江也脸色苍白，但无比机灵的拉着她蹲下身，说：
　　“我们藏到桌底。”
　　赵医生缩在桌底，心里稍稍有了些安全感，竖起耳朵聆听外面的动静，焦虑道：
　　“治安员怎么还没来？我们会不会被杀？治安员怎么还不来……”
　　江玉饵低声道：“没事，会有人来救我们的。”
　　她的镇定的语气，笃定的表情，虽然不知道小江哪里来的自信和底气，但赵医生确实心安了些。
　　就在这时，办公室的门被粗暴踹开，房门“哐”的巨响，赵医生吓得一抖，极力缩小自己的身子，捂住了自己的嘴巴。
　　门口的男人停了几秒，声音粗粝：“滚出来，别逼我开枪。”
　　赵医生吓的面无血色，突然，她感觉身边的小江，按了一下自己的肩膀，然后，她从桌底钻了出来。
　　门口的男人身形魁梧，寸头，三角眼，神色凶恶。
　　见到桌底下钻出来的女人，他粗犷的脸庞明显一愣，三角眼旋即绽放亮光，吆喝道：
　　“老徐，你看我发现了什么，哈哈，你看我发现了什么。”
　　“发现你妈在里面生娃？”外头的歹徒骂咧咧的回应道。
　　“我发现一个极品妞儿。”壮汉用力搓了搓寸头，目光垂涎，兴奋道：“艹，这破医院里居然有这么极品的妞儿，你在外面守着，老子先玩玩。”
　　这女人穿着白大褂，脸蛋圆润，五官精致，乍一看让人惊艳，且越看越觉得可爱美貌，尤其右眼角的泪痣，让她的美丽多了一份与众不同的娇媚。
　　“有多极品啊。”外头的精瘦汉子勾起了好奇心。
　　“反正就特么的极品。”壮汉显然没文化。
　　小江……赵医生心里绝望了，哪还会有人来救他们，就算治安员们冲进来，那也是很久以后了。
　　她忍不住昂起头，看向小江，这位平日里娇滴滴的小姑娘，眯起来，脸上竟没有半分恐惧和慌张。
　　但在下一刻，她忽然态度一变，害怕的后退，眼里含着一包泪，握着胸口，楚楚可怜，带着哭腔道：
　　“你，你别过来……”
　　……
　　该死！
　　医院外，商务车里，张元清通过小逗比的视野，看到了办公室里的一幕。
　　他挺腰起身，语速极快道：“什长，我小姨有危险，先行动！我会撑到袁廷赶来的。”
　　说完，不等李东泽等人的反应，他凭空消失在众人视野里。
　　一瞬间，就像火药的引线被点燃，气氛立刻紧张严肃起来，李东泽猛的挥手，示意藤远进入医院，接着又用眼神示意王泰，准备入侵监控系统。
　　下达命令后，李东泽按下对讲机的按钮，沉声道：
　　“他来了，他进医院来了，你们千万别伤害人质。”
　　对讲机里传来李显宗懒散的声音：“很好！让他去一楼大厅，不要避开监控死角，不然我不保证人质绝对安全。”
　　结束通话，监控室里的李显宗，抓起另一个对讲机，道：
　　“鱼儿上钩了，全员警戒。”
　　鱼儿上钩了，全员警戒……妇产科办公室里，听着胸口对讲机传来的声音，他皱了皱眉，思考了几秒，嗤笑一声，没当一回事。
　　他不是李显宗的下属，选择陪他玩这一出，纯粹就是为了报复社会，而不是猎杀那什么元始天尊。
　　反正命不长了，死之前放纵一把。
　　壮汉把手枪插在腰间，舔着嘴唇走向江玉饵：“我喜欢你刚才的表情，你害怕的样子很诱人。”
　　这时，他突然感觉肩膀一凉，像是压了一块寒冰。
　　壮汉下意识的摸下肩膀，却什么都没摸到。
　　两秒后，他失去了视觉。
　　没有任何犹豫，壮汉一边胡乱闪躲，一边让身体覆盖灼热的火焰，并操纵着火焰膨胀，化作炎浪席卷办公室。
　　他以此防备可能存在的敌人近身偷袭。
　　突然，壮汉胸口一痛，清晰的感觉到自己血肉被什么东西撕裂。
　　这种疼痛他很熟悉，是子弹穿透身体造成的，但他明明没听见枪声。
　　疼痛再次传来，子弹接二连三射在胸口，把心脏撕成碎肉。
　　此时，壮汉的“致盲”已经消失，他愕然的看向办公桌方向，那里站着一个年轻人，面部、手背、胸口呈现黑红的灼痕，手持一把暗红色外壳的大口径手枪。
　　他站在那个女医生的面前，替她挡下了火焰，目光冷漠地说道：
　　“我喜欢你现在的表情，你死前的样子也很诱人。”
　　……


第117章 解救人质
　　壮汉张了张嘴，似乎想怒骂一声，但声音还没脱口，生命就先一步离开。
　　张元清打量了几次，确认他彻底死去后，这才扭头看向小姨。
　　江玉饵目瞪口呆，小嘴张开能塞鸡蛋的程度，难以置信的看着外甥。
　　这表情我喜欢……张元清目光下移，瞥一眼蹲在桌底瑟瑟发抖的中年女医生，挥起手刀就把对方敲晕。
　　女医生闷哼一声，歪倒在地。
　　张元清收起手刀，本能的觉得这样太暴躁，不够礼貌，但又觉得很正常，便没有多想，望向了小姨。
　　“元，元子……”
　　小姨结结巴巴的说，水汪汪的美眸里满是惊愕和茫然，似乎无法接收外甥突然就出现在这里。
　　但同时，惊愕茫然中，又有那种最需要被拯救的时候，最信赖的人从天而降的喜悦。
　　“小姨，你没事吧。”
　　江玉饵“哇”一声哭出来，一个乳燕投林，抱住外甥，轻声抽泣。
　　张元清轻抚着小姨的背，低声安慰说：“现在不是解释的时候，你好好待在这里，我去解决掉那些歹徒。有什么问题，晚上你来我房间，咱们到时候再说。”
　　歹徒把事情闹得这么大，活下来的人后续都得签保密协议，而小姨亲眼目睹了刚才火师的操作，以及自己的现身，“超能力”的存在就瞒不住她了。
　　再加上他来得匆忙，没有易容，反正灵境没有抹杀机制，索性便“自曝”身份。
　　张元清认为，救家人没必要遮遮掩掩，而不主动透露，是不想打破家人安静的生活，现在，既然她已经卷入灵境行者事件，那便顺其自然。
　　“你别去……”江玉饵紧紧抱住外甥的腰，惊恐道：“他们有枪。”
　　张元清不太适应这么亲密的接触，轻轻把她推开，低声道：
　　“楼下有炸弹，不解决掉他们，医院里的人都要死，相信我。”
　　他摆出严肃的表情，然后看见小姨抽了抽鼻子，乖顺的点头，张元清心说，看来我现在很有独挡一方的成熟气质啊，小姨都被我的王霸之气慑服了。
　　他示意小姨在椅子上坐好，思索着下一步怎么做，他快速分析着双方的优势和劣势。
　　李显宗的劣势是时间，他绝不敢在医院纠缠太久，等其他区的执事，乃至长老赶来，李显宗必死无疑。
　　所以这位蛊惑之妖的想法，应该是在最短时间里，逼“元始天尊”进入医院，然后引爆炸弹。
　　炸弹是歹徒的优势，一旦引爆，死伤无数，那就是头条新闻了。
　　康阳区的所有官方行者都要背处分。
　　所以接下来最重要的，是解决掉炸弹。
　　“炸弹的遥控器，肯定不在李显宗手里。他敢搞这次恐怖袭击，是利用了诡眼判官‘奴仆’玉石俱焚的想法，是自杀式袭击，而李显宗不会玉石俱焚的，在这种人的心里，普通人的命怎么可能和自己相比……”
　　“歹徒还有五名，我不可能在短时间内，干掉这么多灵境行者，锁定遥控器是关键。”
　　张元清的思路非常清晰，很快制定出计划，先干掉掌控着炸弹控制器的歹徒，把炸弹给解决掉，接下来就可以徐徐图之。
　　而如何锁定炸弹遥控器？张元清打算问灵，从这名火师身上寻找线索。
　　想到就做，张元清眼底漆黑涌动，沟通了残留在尸体内部的灵，将之召唤出来，一口吞下。
　　江玉饵睁大眸子，眼圈微红，懵懵懂懂的模样，就像一个搞不懂情况，又不敢细问的小姑娘。
　　十几秒后，张元清睁开眼睛，脸色无比难看。
　　炸弹有两处，一楼和二楼各有一个，一楼的炸弹遥控器，在二楼歹徒手里，二楼的炸弹控制器，则在一楼歹徒手里。
　　也就是说，他必须同时干掉两名手握控制器的歹徒。
　　“我一个人做不到同时杀死二楼和一楼的歹徒，让藤远帮忙？不，他一旦进去医院大厅，炸弹就会立刻爆炸……”
　　张元清掏出手机，快速编辑信息，发给了李东泽。
　　然后，他看向小姨，低声道：“你躲在这里，千万不要出去，如果发生爆炸，不要慌。”
　　小姨乖巧的点头，又担忧地说：“你呢？”
　　“我没事……”张元清摆摆手，接着感受到手机震动，李东泽发来信息：
　　“袁队长两分钟后抵达。”
　　……
　　另一边，门诊大楼外，带着鸭舌帽和口罩的藤远，按住对讲机的按钮：
　　“李显宗，你应该能看到我。”
　　对讲机里传来散漫的笑声：“我怎么知道你是不是元始天尊？把口罩和帽子摘了，让我看看。”
　　藤远淡淡道：“摘了口罩和帽子，你就能确定是我了？”
　　“有道理！”李显宗笑声传来：
　　“那我就当你是元始天尊，现在给你一个提示，一楼的问询台底下，安装着炸弹，再有几分钟，炸弹就会自动爆炸。控制器在穿黑色外套的那家伙身上，想救医院里的普通人，就赶紧行动起来。
　　“元始天尊，让我看看你的水准吧。”
　　藤远抬起手，按在耳边，低声道：“听到了？”
　　无线麦克风传来李东泽的声音：
　　“他在骗你，一楼和二楼都有炸弹，但一楼的炸弹控制器在二楼歹徒手里，你一旦闯入，二楼的歹徒就会引爆一楼的炸弹。”
　　藤远：“你怎么知道的。”
　　李东泽：“元始已经潜入医院，他暗杀了一名歹徒，通过问灵获取的情报。”
　　藤远：“这小子，很让人安心嘛，回头给他加工资。”
　　李东泽：“……”
　　我才是什长！！
　　李东泽：“你先别进去，假装犹豫，能拖多久是多久，李显宗正在关注着你。”
　　藤远：“算算时间，执事和其他小队就要过来了，你想过没有，李显宗凭什么还敢待在医院里？他的底气和自信是什么。”
　　李东泽：“你是说，他有脱身的自信……”
　　说到一半，李东泽话锋一转：“袁廷来了，准备行动，藤远你看情况支援。”
　　藤远：“明白。”
　　……
　　“袁廷潜入医院了，他负责击毙一楼的歹徒，你负责二楼。三秒后，我会让王泰切断医院里的监控系统。”
　　手机轻微震动，张元清看完信息，心里默数，一、二、三……
　　他进入夜游，如脱缰野马般的窜了出去。
　　另一边，监控室里，李显宗目光从藤远身上挪开，先是看了看时间，接着扫过一楼、二楼、四楼。
　　他时间不多了，这种玩法利用的是时间差，继续耗下去，死路一条，最多五分钟他就得撤离。
　　想到这里，李显宗下意识的摸了摸口袋，确认道具还在兜里。
　　这件道具没有攻击性，但级别很高，除了一些特殊的封禁手段，没有人能困住他。
　　这是他敢于冒险，敢于玩恐怖袭击的底气。要知道，在大都市搞恐怖袭击，除非不想活，否则就算是圣者阶段的高手，也不敢这么玩。
　　他忽然皱眉，拿起对讲机：
　　“四号，让我看到你，四号，让我看到你……”
　　对讲机里静悄悄，无人回应。
　　李显宗眉毛一挑，转而问道：“五号，怎么回事？”
　　四楼候诊厅的精瘦男人，抓起对讲机回复，嘿嘿道：“四号在里头玩女人，听说遇到了一个极品。”
　　“你去查看一下，我怀疑元始天尊已经潜伏进来了。”
　　“他不是在门口吗？”
　　李显宗嗤笑道：“官方说是，你就信了？”
　　精瘦汉子当即撇下人质，走向妇产科走廊，与此同时，李显宗看见一块块监控屏幕，画面闪烁，全部变成了雪花屏。
　　来了！李显宗朝对讲机发号施令：
　　“有人切断了监控，立刻引爆炸弹。”
　　……
　　有人切断了监控，立刻引爆炸弹……
　　二楼的歹徒收到对讲机的信息，其中一名肤色黝黑，沉默寡言的男人，没有任何犹豫，伸手摸向口袋。
　　他等这一刻很久了，从得知黑无常被杀，圣杯落入官方手里的那一刻，他的人生就只剩绝望。
　　绝望的人生，应该在最后绽放出绚丽的火花。
　　“砰砰！”
　　就在他手指触及引爆器的刹那，两颗子弹在他后脑爆裂，冲击力和爆裂的火光，打的男人身子一歪，踉跄后退。
　　想象中脑浆四溅的画面没有发生，这是一名土怪。
　　在两人身后，袭击者的身形显现出来，相貌年轻，脸庞布满黑红焦痕。
　　面对突如其来的袭击，两名歹徒早有心理准备，一个抬枪射击，一个继续被中断的“引爆过程”。
　　“砰砰砰……”
　　子弹击中偷袭者，却像是击中了倒影。
　　藏身在角落里的张元清，取出“稻草人”，稻草人脸庞扭曲变化，蠕动着长出了眼睛、鼻子、正是土怪的模样。
　　张元清两指捏住稻草人的脑袋，猛的用力。
　　稻草人露出了“痛苦”的表情。
　　下一秒，那名土怪突然捂着喉咙，发出艰难的“嗬嗬”声，他的脸庞被一层灰败的色彩笼罩。
　　各种各样的负面情绪在脑海里闪过，愤怒、痛苦、杀戮、憎恶、悲伤……这位土怪的理智在堕落中丧失，变成被负面情绪支配的蛮兽。
　　他将目标锁定为唯一有危险的另一名歹徒，朝他扑了过去。
　　“艹！”
　　神色阴沉的同伴怒骂一声，一边后退，一边将枪口对准土怪，扣动扳机。
　　“砰砰砰……”
　　子弹一颗颗的打在土怪头上，像是击中钢铁护甲，流弹四射，惊的周遭的人质一阵慌乱、尖叫，仓皇逃窜。
　　神色阴沉的男人丢掉打空的手枪，一个闪身避开土怪毫无章法的拳头，伸手摸向对方的口袋。
　　他要拿到引爆器。
　　这个时候，神色阴沉的男人，眼角余光瞥见偷袭者再次现身，出现在左侧几米处，和刚才的幻影不同的是，偷袭者脸庞多了一副黑框眼镜。
　　偷袭者抬起枪口瞄准了他。
　　砰！
　　大口径手枪喷出硝烟和火焰，火红色的弹头高速旋转，在歹徒身上打出一丛溅射的水花，就像丢入水塘的石子。
　　这是一位水鬼！
　　他能短暂的无视任何物理攻击。
　　脸色阴沉男人朝偷袭者露出嘲讽的笑容，他成功把手探入了土怪的裤兜。
　　但就在这时，偷袭者丢掉了手枪，双手不知何时多一双赤红色的半指拳套，双手握拳在胸口一撞。
　　“轰！”
　　火焰和热浪翻滚，仿佛一颗高爆手雷在候诊厅炸开，冲击波震的墙壁一阵晃动，火焰舔舐易燃物品。
　　水鬼和土怪在猛烈的爆炸声中，双双飞了出去。
　　幸好刚才的战斗，让附近的人质逃散，不然就这一下，人质就先死七七八八。
　　当然，也正是因为人质逃了，张元清才敢用这一招。
　　他捡起地上的爆裂手枪，朝水鬼扣动扳机，逼的他不断翻滚。
　　张元清一边开枪，一边走向浑浑噩噩的土怪，就像行走在枪林弹雨里的冷漠杀手。
　　这个时候，土怪甩了甩脑袋，踉跄着站起身。
　　张元清纵身跃起，双膝往对方颈椎一跪，土怪再次趴回地上。
　　戴着拳套的手往虚空一抓，抓出一把四十厘米长的银色断刃，高高扬起，土怪后脑的枪上奋力刺下。
　　“咄！”
　　嗜血之刃的破甲效果，直接摧毁了土怪引以为傲的防御，半截刀刃刺了头颅。
　　土怪顿时不再挣扎。
　　那名水鬼趁机逃向问诊区深处。
　　张元清没去搭理逃走的水鬼，摸出土怪兜里的引爆器，他刚把这件东西收好，便听候诊厅外的走廊，响起沉闷的落地声。
　　循声看去，是袁廷。
　　这位河流之王穿着黑色西裤，黑色衬衫，眉宇间有着一股难言的贵气。
　　在他身边，还有一位脸色苍白，表情僵硬的魁梧壮汉，双指乌黑尖锐，眼球浑浊。
　　这是一具僵尸。
　　“楼下两个歹徒解决了，人质已经遣散，你拿到引爆器了吗？”袁廷语速极快。
　　“我也搞定了。”张元清目光从僵尸身上挪开，道：“但逃了一名水鬼，四楼也还有一个歹徒，嗯，还有李显宗。”
　　行动比他预料的顺利。
　　解决掉炸弹，人质就能逃离，凭歹徒目前的人数，很难再控制住人质。而且此时，李东泽等人必然已经展开行动。
　　袁廷颔首道：“做得不错，你的成长非常迅速，孙长老糊涂啊，别浪费时间，去四楼吧。”
　　他话音落下，周围忽然弥漫起一股大雾。
　　白茫茫的雾气笼罩遮蔽了视野，也遮蔽了张元清视线里的袁廷。
　　“小心，圣者阶段的蛊惑之妖叫雾主，在浓雾中作战，他们是无敌的，这应该是李显宗的道具……”袁廷的声音戛然而止。
　　四周一片寂静，张元清分不清东南西北，整个世界仿佛就剩他一个人。
　　……


第118章 终于找到你了
　　目光所及，尽是浓雾，颗粒状的雾气随着气流而走，宛如溪水，宛如飞舞的薄纱。
　　张元清没有到处乱走，谨慎的站在原地。
　　李显宗召唤这股大雾，是不打算放弃了？他拖的越久，逃离的概率就越小，这家伙是另有依仗，还是脑子出问题了……
　　另外，虽然傅青阳联络不上，但治安署肯定把事情汇报上去了，执事短时间内赶不过来可以理解，狗长老也赶不过来吗？
　　下次见到他，我还要怒搓狗头……
　　正想着，他听见一声枪响，当即心里一凛，本能的扑倒翻滚。
　　“砰砰……”
　　又是两声枪响，张元清小腹一痛，知道自己中枪了。
　　凭借记忆，他一路滚到公共座椅边，借助问询台抵挡后续的子弹。
　　“哒哒哒……”
　　脚步声从浓雾深处传来，接着是一个散漫的笑声：
　　“我还有两分钟的时间，元始天尊，如果你能在我手底下坚持两分钟，那我们下次再玩。不然，小爷我今儿就提前结束试炼，拿你人头换赏钱。”
　　嚣张！！张元清格外暴躁易怒，下意识的就要抬起手枪，朝声源射击，旋即按捺住暴躁的脾气。
　　他在激我出手……张元清回忆着刚才的细节。
　　枪声响起的时候，他是站在原地不动的，如果对方当时已经锁定自己，那脑袋早开花了。
　　可是，等他做出翻滚动作，子弹才命中小腹。
　　是因为移动靶子比固定靶更好命中？显然不是，而是站力不定的自己，当时没有暴露位置，后续翻滚时，才被锁定。
　　对方很可能是根据雾气的抖动来判断我的位置，试一试……张元清悄然召唤出小逗比，操纵着他爬上问询台，打翻盆栽。
　　“哐当……砰……”
　　盆栽摔碎的声音和枪声同步响起。
　　果然，他是依靠雾气抖动来判断位置的……张元清在枪声响起的刹那，扑了出去，朝声源射击。
　　套筒滑动，枪口喷吐出火焰和硝烟，弹头在浓雾中擦出淡红色的轨迹。
　　子弹没有命中敌人，化作流弹在墙体间弹射。
　　这才是他真实的射击水平。
　　该死，没中……张元清连续翻滚，进入潜行，朝候诊厅外逃去。
　　没必要和这家伙硬碰硬，人质已经解救，逃走是正确的选择。
　　我有的是同伴，为啥要跟你单挑？
　　他刚有所动作，身后雾气涌动，狂潮般涌来。
　　张元清想也没想，回头就是一枪。
　　身后的袭击者仿佛提前预料到了他的动作，在他回头抬臂前，脑袋一侧，淡红色的流光贴着对方的耳畔射过。
　　“在我的雾里，你是逃不出去的……”
　　双方距离足够近，浓雾中，露出一张棱角分明的脸，高高的鼻梁，锐利如刀的眼，嘴角噙着似嘲讽似挑衅的浅笑。
　　张元清看清这张脸的同时，也看到对方双眼凸显出暗红色的诡异符文。
　　蛊惑！
　　蛊惑之妖在超凡阶段的招牌技能，长时间的蛊惑可以达到操纵他人的程度，短暂的蛊惑，能对人精神力造成冲击。
　　张元清无动于衷，抬起枪口就是一发子弹打过去。
　　有了上次和欧向荣战斗的经验，他提前给自己来了一发净化。
　　李显宗脸庞露出明显的错愕，他展现出蛊惑之妖该由的反应力，身子后仰，带动右腿，“啪”的踢在张元清手腕，子弹打向了天花板。
　　张元清手里的爆裂手枪脱手飞了出去，旋转着摔出护栏，落向一楼大厅。
　　没有任何犹豫，张元清施展夜游技能，隐去身形。
　　这个时候，他看见李显宗抬起枪口，指向了早已闪避到一旁的自己。
　　他能看到我？他是根据雾气流动判断我的位置……张元清心里一凛。
　　夜游能掩盖声音、气息，以及热量，但不是真的虚化，行动间肯定会造成气流。
　　某种程度上，蛊惑之妖的这个能力，很克制夜游神的潜行。
　　砰砰！
　　子弹打在地面，打裂地砖，避开子弹的张元清猫着腰绕到了李显宗身后，拉近距离，不给对方开枪的机会。
　　他一手持握伏魔杵，一手持握嗜血之刃，前者刺向后心，后者凿向脖颈。
　　李显宗嘴角一挑，朝侧面斜跨一步，旋身，右手五指翻飞，银色的蝴蝶刀在翻飞的过程中，打开了翅膀，露出了危险的刀刃。
　　李显宗反手横扫，恰好挥砍在嗜血之刃的刀锋，叮，火花四溅。
　　张元清虎口一麻，险些捂不住刀柄。
　　突然，张元清的视觉里，看到李显宗腿部肌肉膨胀，腰背的肌肉旋即绷紧，迸发出一股由上而下的力量。
　　洞察之眼赋予了他预判对方行动的能力。
　　张元清立刻单掌往下一按。
　　“咔嚓！”
　　轻微的骨裂声传来，他的掌骨被坚硬的膝盖撞裂。
　　张元清踉跄后退。
　　浓雾多少还是挡住了视线，不然他能更快反应过来。
　　李显宗膝盖处燃起火焰，烧穿了裤子，烧伤了膝盖，但他仿佛不会痛，毫不停滞的展开后续的攻击。
　　蝴蝶刀或刺或挑，或斩或扎，在张元清身上划开一道道难以愈合的血痕。
　　同时，他空余的手，他的双腿，都是可怕的武器，打的张元清节节败退。
　　李显宗的近身搏杀能力，比张元清高了好几个档次，3级的身体素质也高于2级夜游神。
　　若非“洞察者之眼”赋予他预判的能力，暴徒拳套赋予他敏捷，张元清此刻已经身首异处。
　　“噗！”
　　李显宗一刀挑开张元清的胸口，鲜血大股大股喷涌，这位蛊惑之妖品尝到了鲜血的味道，双目猩红，战意高昂。
　　噔噔噔……张元清一边踹息，一边后退。
　　他现在状态很糟糕，浑身剧痛，无法愈合的伤口让他渐渐出现失血过多的征兆，产生头晕、乏力等症状。
　　显然，李显宗手里那柄蝴蝶刀，也有流血功能。
　　援兵怎么还没来，是浓雾阻碍了他们？我快撑不住了。幸好没用天蟾香炉，不然玩火自焚……张元清身体状态支线下滑。
　　面对敌人暴雨般紧密的攻击，他甚至都没有时间取出红盖头，而且，召唤鬼新娘需要两到三秒的“蓄力”，她才会出现，不适合用在这种时候。
　　必须想办法创造时间……
　　“还不错，但比我想象中的弱多了。”李显宗伸出舌头，似乎想舔一口刀刃上的血迹，但不知为何忍住了，咧嘴笑道：
　　“还有一分钟，别想着援兵会来救你，浓雾会让他们迷失方向，制造出类似鬼打墙的效果，没人会来救你一块砧板上的肉。”
　　嘴上说着，手脚没慢下，不给张元清喘息的机会，弹身扑来。
　　嚣张你大爷！张元清眼里火光一闪，双手握拳，在胸口狠狠一碰。
　　轰！
　　火焰和气浪翻滚着肆虐在候诊大厅。
　　张元清眼里怒火沸腾，根本不停，接二连三的撞击拳头。
　　轰轰轰！
　　爆炸声一下接一下，冲击力如同海潮。
　　李显宗被密集的爆炸震懵了，气浪推在他胸口，把他抛飞出去，迫使他抱拳蜷缩，放弃攻击。
　　爆炸持续了十几秒，终于平息，张元清瘫倒在地，七窍溢血，多处脏器出现损伤，但总算制造了出了机会。
　　没有犹豫，他立刻召唤出红盖头。
　　可就在这时，张元清剧烈咳嗽起来，咳出血水，咳的鼻尖冒血，他的眼前出现幻觉，肺部火烧火燎，肾脏也快速衰竭。
　　他中毒了。
　　蜷缩在地的李显宗笑了起来，嚣张而快意的笑声回荡，他缓缓爬起来，挑起嘴角：
　　“夜游神生命力果然强大，我在刀刃上喂的蛊毒，过了一分多钟才见效。巫蛊师虽然卑微肮脏，但他们的手段确实管用。”
　　他杀过一个4级巫蛊师，他有蛊毒……张元清视线越来越模糊，手脚使不出力，心脏跳动开始微弱，心里一片绝望。
　　李显宗没有多废话，抽出插在腰间的手枪，瞄准了张元清的脑袋：
　　“不好意思，你的脑袋，我收下了……”
　　下一刻，他失去了视觉。
　　李显宗的小腿位置，一个小婴灵死死的环抱住，换走了他的视觉。
　　小逗比……张元清一愣，他没有向小逗比传达攻击指令，一方面是疲于应付敌人，一方面是暴徒手套让他变的莽撞和无脑。
　　但见到主人有危机，小逗比自己上了，话说回来，他已经有不低的灵智了。
　　抓住这个机会，张元清双手颤巍巍的，艰难的把红盖头披在头上。
　　“哼！”
　　失去视觉的李显宗并不惊慌，从物品栏里抓出一件散发恶臭的大衣，披在身上。
　　接着，他双手合十，朝脚边一拜。
　　削福、诅咒！
　　巫蛊师的削福和诅咒，是不分肉体和灵体的，对付灵体虽然没有幻术师那样得心应手，但等级不高的怨灵，这件圣者级的道具能起到不错的效果。
　　肮脏的大衣荡漾起乌光，潮水般冲刷向小腿处的婴灵。
　　小逗比尖叫起来，身躯迅速消散，且变的浑浊，染上污秽，但他就是不松手。
　　一秒，两秒，三秒，四秒……
　　视觉交换过去，小逗比坚持到了最后，软倒在地，变得越来越淡，越来越淡……
　　一恢复视觉，李显宗看向张元清，发现他脑袋盖上了红布，可怕而磅礴的阴气铺天盖地的降临，如潮水，如海啸。
　　李显宗寒毛直竖，来自蛊惑之妖的直觉开始示警。
　　他朝敌人脑袋开了两枪，不去看结果，快速从兜里摸出一枚粉笔，在地上画了一个圈。
　　下一刻，黄蒙蒙的光幕笼罩了圆圈，笼罩了他。
　　李显宗消失在光幕中。
　　而这个时候，张元清的身体被鬼新娘接管，双臂变得乌黑，肌肉虬结，黑色血管凸起，十指弹出尖锐的指甲。
　　但敌人已经消失。
　　鬼新娘找不到敌人，呆愣在原地。
　　去，去救他……张元清在心里默默说着。
　　鬼新娘感受到了他的意志，缓步走向濒临消散的小逗比。
　　张元清影响着鬼新娘，缓缓跪倒，张开双臂，把快要逝去的婴灵抱在怀里，就像怀抱失而复得的东西。
　　他把小逗比融入身体里，终于如释重负的失去了意识。
　　……
　　傅家湾。
　　夕阳西下，宽敞的会议厅里。
　　傅青阳脸如凝霜，听着下属们的汇报。
　　会议桌前，坐着白龙、青藤、藤远、大肌霸、拳王等康阳区队长，以及部分重要成员。
　　“本次针对平泰医院的袭击中，有七人遇害，二十三人轻伤，炸弹已经拆除，但造成了很不好的影响，目前已经移交治安署处理……”
　　李东泽把善后事宜简单略过，这些不是五行盟负责的，他们主要的任务是击毙作乱的灵境行者。
　　“除了主使者李显宗逃走，其余歹徒已经全部击毙，李显宗这次是蓄谋已久，他蛊惑了堕落者，加深了他们玉石俱焚的信念，让他们发起自杀式袭击，而李显宗自己，早就准备好了退路……”李东泽抬起遥控器，打开投影仪。
　　幕布上出现一张照片，照片里是用粉笔画出的圆圈。
　　“经过现场勘察，我们找到了李显宗逃走的手段。根据中庭的同事分析，这应该是一件‘土怪’职业的道具，可惜当时监控关闭了，没有看到具体情况。”李东泽道。
　　难得出席了会议的灵钧说道：
　　“幸运的是，这种袭击很难复制，根据道德值惩罚机制，人虽然是堕落者杀的，但李显宗蛊惑了他们，也会扣除一定的道德值，很长一段时间内，他不敢这么玩了。”
　　道德值的机制分直接和间接，间接杀人，就是灵境行者利用能力，控制他人犯罪。
　　只是相比起直接杀人，间接扣除的道德值会较少，而且得分控制力的强弱。
　　比如，直接控制“傀儡”杀人，扣除的道德值和直接杀人一样，但教唆、怂恿别人犯罪，扣除的道德值会视教唆程度的不同，给予减轻、减半。
　　灵境是没有bug的，就像一个精心编写的程序，人能想到的漏洞，它都提前预料了。
　　这时，姜精卫抱怨道：“如果长老能及时赶到，事情早就解决了。”
　　她说出了队长们不敢说的话。
　　他们知道傅青阳遇到了虚无教派女护法伊川美的袭击，但不明白狗长老为何迟迟没有赶来。
　　傅青阳环顾桌边，道：“狗长老去京城办事。”
　　替元始天尊净化那双红舞鞋。
　　简单解释后，他望向关雅，问道：
　　“元始怎么样了？”
　　关雅情绪有些低落：“给他注射过生命原液了，性命无碍，就是醒来后，人有些消沉。”
　　队长们不由的想起找到元始天尊时的景象，他跪倒在地，双手像是抱着什么东西，一动不动，生命体征已经非常微弱。
　　检查伤势时，发现他浑身十多处刀伤，两处枪伤，严重失血，脏器衰竭。
　　难以想象，在短暂的一两分钟里，他遭遇了什么样的打击。
　　傅青阳眉头微微一皱，继而舒展，道：“能在李显宗手底下活命，已经是侥幸了，元始起势太快，受些打击不会有坏处。”
　　停顿一下，又补充道：“谁都不要去安慰他。”
　　这只会刺激到他的自尊心。
　　傅青阳接着说：
　　“接下来，你们的任务是在自己的辖区里，全力搜捕李显宗，警示队伍里的下属们，要防备可能存在的袭击。”
　　“你们这些3级行者，不要再单独活动，保持电话通畅，伊川美已经被我打伤，短期内不会出现，我和灵钧会24小时在线。”
　　“元始那边，这几天让他待在家里，不要外出了。”
　　邪恶组织的试炼任务，是由灵能会、兵主教和虚无教派联合发起，面向的是所有邪恶职业，谁都可以猎杀官方行者获得赏金。
　　只不过大多数时候，小人物之间的拼杀，在大部分人眼里是小打小闹，缺乏关注，天才或强者间的对决，才是重头戏。
　　队长们微微颔首。
　　他们是经验丰富的官方行者，经历过很多次这样的情况。
　　每年的年中和年尾，邪恶职业就会对官方行者发起单方面的猎杀，双方展开侦查和反侦查，猎杀和反猎杀，互有伤亡。
　　总体来说，还是官方占便宜更多，唯一头疼的是，这群阴沟里的老鼠擅长打游击战，行踪飘忽不定，让官方行者很被动。
　　不怕他们硬干，就怕他们打闷棍。
　　“散会吧！”傅青阳看向混血美人：“关雅留一下。”
　　众人退出会议室，偌大的室内，只剩下表姐弟。
　　“你应该快进灵境了吧？”傅青阳问道。
　　“半个月内。”关雅点点头。
　　傅青阳打开物品栏，抓出一杆步枪，长约1.2米，枪身漆黑，绘着烫金色的花纹，绚丽无比。
　　他把步枪推给关雅：“我记得你向家族申请过这件道具，但族老会不满你的怠惰，没有批准，以后，它是你的了。”
　　关雅挑了挑眉：“族老会肯了？”
　　傅青阳摇头：
　　“这是家族给我的奖励，提前庆祝我进长老会，只要我能在年中的杀戮副本中的晋升主宰。你故意卡在2级很久了，这次灵境，我希望你能升到3级，这把步枪，能让你有参与年中副本的资格。
　　“也不能一直这样下去，元始都2级了。”
　　这一次，关雅没有拒绝，她看着心仪已久的武器，沉默了。
　　……
　　松海郊区，地下酒吧。
　　灯光柔和，空气中充斥着烟味和汗味儿，音响里播放着舒缓的音乐。
　　虽然是酒吧，但这里并没有眼花缭乱的灯光和嘈杂的声浪，因为此处是邪恶职业聚集的黑市，用来交换情报、交易、秘密接头。
　　纵情声色反而是其次。
　　卡座边，坐满了邪恶职业们，大概有二三十人，他们有的低声密谈，有的讨价还价，有的当众做不雅的运动。
　　李显宗沿着楼梯来到地下酒吧，在“天灵灵”身边坐下，道：“给老子一瓶酒，随便什么都可以。”
　　酒保推过来一杯啤酒。
　　李显宗一口气灌下去，舒服的打响嗝。
　　“杀人喝酒，人间极致啊。”天灵灵拍着后辈的肩膀，笑道：“你今天干的事儿，我们都听说了，你小子刚来松海，就声名大噪啊。”
　　李显宗嗤笑道：“我还没杀死元始天尊呢，要替我庆祝，等我宰了那小子。”
　　天灵灵摇晃着酒杯：“交过手了？那小子怎么样，真如传说中的那么邪乎？”
　　“确实挺邪乎，有一件圣者境的道具，至于本人，还算不错，但宰他不难。”李显宗漫不经心道。
　　“你有把握就好。”天灵灵颔首，又道：“什么样的道具？”
　　“一块破布，夜游神职业的，天叔，你有没有渠道替我弄一件幻术师道具，不克制那件道具，要杀他很难。”李显宗说出今天过来的目的。
　　天灵灵闻言笑道：“你去找伊川美啊，以你这身板这相貌，出两个腰子就好了。”
　　李显宗翻了个白眼。
　　天灵灵起身，望向众人，高声道：“各位，今儿平泰医院的事听说了吗？解不解气？”
　　邪恶职业们纷纷停下手头的事儿，转头望向这边，并高呼起来。
　　“解气！”
　　“爽不爽？”
　　“爽！”
　　“让我们欢迎大英雄，今天酒水免费。”
　　呼声愈发激烈。
　　“你小子是真不怕死啊，这还能全身而退，干得漂亮，老子喜欢你这样的疯子。”
　　“哈哈哈，试炼刚开始，你就给了松海分部一个下马威，可比去京城的那些家伙牛气多了。”
　　“有没有把元始天尊那小子打出屎来？”
　　“大英雄，我们以后跟着你混了，带我们一起杀官方行者啊，赚点外快。”
　　怪叫声和笑声此起彼伏。
　　做运动的女人刻意发出高亢的尖叫。
　　李显宗咧嘴笑道：“一群傻叉！”
　　等声浪平息，天灵灵说道：
　　“没被跟踪吧，有没有处理好尾巴。”
　　李显宗漫不经心道：
　　“我有数，掐着时间的，赶在圣者和长老抵达前离开了。”
　　超凡阶段的行者里，能跟踪他的人还没出生，斥候也不行。
　　正说着，楼梯口响起了脚步声。
　　“咚，咚，咚……”
　　脚步声很怪，每一步都要停几秒，像是蹒跚学步的孩子。
　　起先没人在意，但渐渐地，越来越多的人，皱着眉头，转头看向了楼梯口。
　　脚步声有条不紊的往下，保持着缓慢的节奏，像是故意要吸引人注意。
　　终于，他们看清了来人的模样。
　　那是一个穿着大红色古装长裙，绣着华美金线，戴着银色面具的女性。
　　她手里牵着一根若隐若现的红绳。
　　李显宗脸色一变，猛地低头，看见自己脚踝处，不知何时被系了一条发丝粗细的红线。
　　红裙女子放下红线，任由它消散，双手背后，小女孩似的踮起脚尖，笑嘻嘻道：
　　“咦，好热闹啊，大家在玩什么呢，能带我一起玩吗？”
　　银色面具下的眸光流转，望向光头男人，她惊喜道：
　　“啊，是你，天灵灵。我终于找到你啦～还记得二十一年前的楚家灭门事件吗？”
　　……


第119章 后续
　　止杀宫主……看到这个女人出现于地下酒吧，天灵灵脸色大变，手里的玻璃杯“咔嚓”一声捏碎。
　　止杀宫主？她什么时候盯上我的，我根本没有和止杀宫的人有交集……李显宗面露惊愕，脑海里自动浮现止杀宫主的信息。
　　乐师职业，疑似圣者境巅峰，前阵子在夏侯家的围剿中从容而退，目前处于被通缉状态。
　　“天叔，楚家灭门事件是怎么回事？她，好像是专程来找你的？”李显宗悄悄把手伸入裤兜，捏住了粉笔。
　　“李显宗，你特么害死我了！”
　　天灵灵脸色铁青，听到“楚家灭门”四个字，他就知道这个女人是冲自己来的，李显宗不知道什么时候被对方盯上，而后顺藤摸瓜找到了这里。
　　“小子，待会儿我会负责拖住她，你想办法先走。”天灵灵虽然恨不得打爆李显宗的狗头，但还是做出了理智的决定。
　　他是5级雾主，以邪恶职业的战力，能和6级的守序职业掰掰手腕。
　　止杀宫主虽是圣者境巅峰，打不过，但纠缠一会儿还是没问题的。
　　再说，这里还有二三十位邪恶职业，个个都是性情扭曲，但战力彪悍的行者。
　　此时，地下酒吧里的恶徒们，还没有反应过来。
　　靠近楼梯口的几个男人，神色暧昧的吹起口哨，调笑道：
　　“小妹妹，穿这么漂亮出来玩？啧，这裙子好啊，看着就像古代的大家闺秀。”
　　“大家闺秀，把裙子撩起来让哥哥们看看。”
　　哄笑声四起，他们还以为穿古装红裙的女孩，是来地下酒吧消遣的同类。
　　止杀宫主扭头，看向了出声调侃的那个男人。
　　下一刻，一根细如发丝的红线甩了过来，甩出凄厉的啸声。
　　男人猥琐的笑容凝固在脸上，紧接着，脑袋从脖颈缓缓滑落。
　　红线缠着脑袋，一路滚向楼梯口，滚出一条血迹，滚到止杀宫主裙边。
　　她抬起白皙玲珑的玉足，踩在头颅的脸上，咯咯娇笑：“人家的裙底好看吗？”
　　地下酒吧瞬间陷入死寂。
　　哪来的疯子？
　　这病态的笑声，这杀伐果断的性格，简直比蛊惑之妖还嗜血，比幻术师还变态。
　　天灵灵喝道：
　　“各位小心，她是止杀宫主，圣者巅峰的乐师，咱们齐心协力，一起干掉她。”
　　哗啦啦～所有人都站了起来，脸色凝重的盯着楼梯口的红裙女人。
　　几个男女也停止动作，女人松开夹着男人腰的腿，他们甚至连衣服裤子都没穿，便匆忙摆出迎敌的架势。
　　原来这个疯婆子是止杀宫主，这就难怪了……
　　作为松海土著行者，他们自然知晓止杀宫主的大名，这位可是长老级以下，数一数二的强者。
　　“草拟吗？天灵灵，老子来你这里是花钱消费，不是找死的。”
　　“怕什么，这女人敢来这里，我们车轮战也玩死她，主宰级以下，别想活着出去。”
　　“天灵灵也是圣者，有我们辅助，怕她一个疯婆娘不成。”
　　止杀宫主弯腰，掌心在头颅上沾了一把鲜血，轻轻抹在银色面具上，抹出一张凄艳的脸。
　　下一秒，她身后延伸出无数根纤细的红线，如同一丛绽放的红花，又仿佛是扭曲可怕的触手。
　　酒保从酒柜的抽屉里抓住一杆猎枪，甩给吧台前的天灵灵，后者抄起，对准止杀宫主，扣动扳机。
　　“砰！”
　　枪口喷涂硝烟，弹幕朝着楼梯口覆盖。
　　威力巨大的散弹，被那些纤细如发丝的红绳轻易拨开。
　　这一枪打响了混战的口号，卡座边的邪恶行者们，有枪的掏枪，有道具的掏道具，什么都没有的，还有技能和肉搏。
　　止杀宫主昂起雪白修长脖颈，喉咙里迸发出优美嘹亮的歌声。
　　歌声回荡中，地下酒吧的恶徒们，脑子微微恍惚，心底杀意消散，恐惧抚平，心态变的无比平和。
　　乐师能通过歌声传递情感，影响倾听者。
　　主流的乐师有三大能力：催眠、安抚、鼓舞。
　　而资深乐师，可能做到更多的精细操作，比如借助某首歌曲，加强曲子和歌词里蕴含的情感，让倾听者产生相应的情绪。
　　曲子种类越多，手段就越多。
　　在众人失去斗志，得到安抚的空隙里，止杀宫主身后的红线窜了出去，分成两部分，一部分袭击卡座边的邪恶行者，一部分袭击吧台前的天灵灵和李显宗。
　　噗噗噗……
　　当场就有六七人被红线刺穿脑袋、心脏，死的无声无息。
　　一位幻术师在临死前，发出高亢的尖叫。
　　她的声音无法和止杀宫主的歌喉比拟，但就像一块小石子，砸起了涟漪，正竭力与歌声抗衡的天灵灵一个激灵，借助幻术师的精神震荡，从歌声中挣脱。
　　李显宗霍然惊醒，想也没想，召唤出污秽肮脏，散发恶臭的大衣，披在身上。
　　他闭上眼睛，嘴里念念有词：“打不到我，打不到我……”
　　激射而来的红线，刺穿了李显宗的小腹、大腿、胳膊，但针对头颅、心脏等要害的攻击，却诡异的分开，有的朝向天花板，有的落在地面。
　　他使用的是这件圣者级道具的第三种能力——祈福！
　　诅咒和削福，肯定无法动摇止杀宫主，所以，干脆就让自己运气变好一些。
　　“嘶～”
　　李显宗疼的脸皮抽搐。
　　另一边，天灵灵巍然不动，肌肉膨胀，撑裂外衣，“刺啦”声里，两条虚幻的，不够凝实的手臂从肩胛骨位置探出，一只手持握长刀，一手短刃。
　　一长一短两把刀挥舞，把激射而来的红线斩断。
　　红线轻飘飘落地，如同红雨。
　　天灵灵正要持握双刀，对止杀宫主展开近身战，忽见楼梯口的红裙女子，扬起雪白皓腕，打了个响指。
　　“啪！”
　　那些被斩断的红线重新活了过来，触手般缠上天灵灵，层层捆绑。
　　红线不断收缩、勒紧，一点点割开这位5级雾主的皮肤，鲜血从细缝般的伤口里流淌。
　　“主宰？”
　　天灵灵脸色终于变了。
　　5级的雾主有一项招牌技能——铜头铁臂。
　　这项技能奠定了蛊惑之妖近战领域的霸主地位，天灵灵对自己的防御无比自信，自认就算是圣者境巅峰的守序职业，也休想轻易破开自己防御。
　　可刚一照面，引以为傲的钢铁之躯，就被止杀宫主的红线破防。
　　她什么时候成了主宰？杀戮副本明明还没开始……
　　主宰？李显宗心头一颤，快速和天灵灵拉开距离，朝地下酒吧角落逃去，同时，他摸出了裤兜里的粉笔。
　　她真正的目标是天灵灵，不是我，只要天灵灵能拖住这个疯婆子，我就能逃掉……
　　天灵灵光秃秃的脑袋上，那扭曲纵横的刺青，亮起乌光，光芒化作漩涡，让人心态扭曲，眼生幻象，耳现幻听。
　　天灵灵头上纹路，并不是刺青，而是蛊惑之力升级后的体现，超凡阶段的蛊惑之妖，符文藏于眼中，等到了圣者境，符文会慢慢扩散全身。
　　等到了主宰境，蛊惑符文遍布全身，低等级行者只要看上一眼，便会神智错乱，受其蛊惑。
　　“杀了她，不计代价的杀了她。”天灵灵声音低沉缥缈。
　　顿时，卡座边尚且存活的邪恶职业，双目赤红，不顾一切的冲向止杀宫主。
　　止杀宫主抬起手臂，用力一挥，密集的红线宛如喷泉，扭曲张扬着横扫全场。
　　乒乒乓乓乱响，椅背削断，吧台切出细密的裂痕，桌子分成两半，切口平齐，邪恶职业们身躯四分五裂，头颅飞起，拦腰而断，手脚分离……
　　李显宗凭借祈福，躲开了大部分的攻击，忽然脖颈一疼，被一根发丝般的红线擦过。
　　他捂着脖颈，踉跄后退，鲜血从指缝间喷涌而出。
　　“血，我要血……”李显宗目光胡乱扫视，瞥见身侧几米外，一名邪恶行者上身和下身分离，痛苦的挣扎，没有立刻死去。
　　他踉跄的朝目标走去。
　　而这个时候，天灵灵趁机斩开缠身的红线，朝酒吧后门逃去，过程中，他从物品栏抓出一只破旧的黑色陶罐，砸碎在地。
　　霎时间，层叠扭曲的幻象充满这个空间。
　　止杀宫主身躯霍然崩解，化作红色的狂潮，冲入幻象，追逐天灵灵。
　　李显宗等到了机会，立刻摸出蝴蝶刀，刺进了那名邪恶行者的心脏。
　　蛊惑之妖的嗜血被动激发，李显宗瞳孔里亮起猩红的光，源源不绝的攫取对方的精血，脖颈的伤口缓慢愈合。
　　接着，他不顾身边恐怖扭曲的幻象，快速蹲下，身边画了一个圆圈。
　　黄蒙蒙的光幕降临，裹着他消失不见。
　　酒吧后门。
　　这里的地上散落着手臂、大腿、躯干，热腾腾的脏器混合着鲜血流淌而出。
　　止杀宫主赤足踩着血迹，手里提着天灵灵的脑袋，她把躯干一点点拼了回去。
　　然后，她披上一件散发阴气的黑色斗篷，瞬间，她的瞳孔里，涌动着漆黑粘稠的能力，沟通了残躯里的灵体。
　　“天灵灵，地灵灵，告诉我二十一年前，带队屠杀楚家的是哪位天王，楚家的规则类道具在哪里……”
　　她神神叨叨的念了几遍，一口把灵体吞了下去。
　　……
　　官方论坛。
　　#李显宗袭击平泰医院，目标是元始天尊#
　　今日中午，一条帖子冲上了官方论坛的头条，标红置顶。
　　【“据太一门一位可靠前辈透露，今日松海平泰医院袭击事件，是兵主教李显宗精心策划的一场针对元始天尊的猎杀。】
　　【“幸运的是，虽然元始天尊身受重伤，但成功活了下来。经过此事件，我们能够分析出双方战力的差距，据那位太一门的前辈透露，浓雾笼罩医院内部，到退去，也就两分钟时间。】
　　【“可当松海分部的同事找到元始天尊时，他已经命悬一线。由此可见，李显宗战力极强，不能掉以轻心。” 】
　　【“本次袭击，拉开了邪恶职业试炼的序幕，请各分部的同事们，警惕近期可能出现的偷袭。】
　　【“至于元始天尊和李显宗的后续，本帖会持续更新，大家点一点关注。” 】
　　这段时间以来，各地的官方行者严阵以待，但目前为止，各地还算平静。正如帖子里说的，李显宗制造的恐怖事件，算是拉开了邪恶阵营试炼的序幕。
　　接下来，各地的邪恶职业必定闻风而动，对自己挑选好的目标展开猎杀。
　　【来日方长：元始天尊也斗不过李显宗啊，但两分钟都撑不住，是我没想到的。】
　　【去日苦多：元始天尊还是欠缺些底蕴，在超凡阶段虽强，比起真正的佼佼者，还是有不小距离的。这次冲突，倒是让我们大致看清了他的水平。】
　　【请叫我女王：楼上两个怎么不喊“天尊”了？不要涨他人志气灭自己威风，元始天尊成为灵境行者一个多月而已，再给他半年时间，未必会输给李显宗。】
　　【小猪乔治：早料到他会被邪恶组织盯上，就是没想到是李显宗，希望他能撑过这次风波。】
　　【姜阳：保险起见，我觉得元始天尊应该先躲起来，避避风头。】
　　【多情的珍妮：老姜摆烂的毛病又犯了，躲什么躲，全程搜捕李显宗，干掉他，拿赏金。】
　　论坛里，各地的官方行者积极发言，参与讨论。
　　每年的年中和年尾，论坛总是最热闹的，但也是最沉重的，也许今天刚立功的同事，明天就死于邪恶职业的袭击。
　　对于李显宗的高调袭击，各地官方行者愤怒之余，却又无可奈何。
　　毕竟不是在他们的辖区。
　　最多就是提一提建议，让元始天尊避避风头，君子报仇十年不晚。忍一时风平浪静，或许不用他出手，过几天，李显宗就死于围剿了。
　　松海分部，其他区的官方行者，则信誓旦旦的说着猎杀李显宗之类的话。
　　话里话外埋怨康阳区官方行者不成器。
　　……
　　地下黑市。
　　拳王领着几名队员，巡视着自己的地盘，维护秩序。
　　松海的灵境行者们，并没有因为阵营间的对抗而风声鹤唳，相反，他们来黑市的频率更高了。
　　一方面是关键时期，情报和信息变得尤为重要，另一方面是，逢着这个时候，地下黑市就会迎来赌局的热潮。
　　赌是人类的劣根性。
　　拳王身侧的一名队员，目光频频望向赌桌，低声道：
　　“老大，元始天尊和李显宗的赔率，已经到1：20了，您今儿刚开完会回来，应该知道些情报吧？您觉得我买他赢怎么样？”
　　拳王瞥他一眼：“可以买‘平局’，但不要买元始天尊赢。”
　　身后的几名小弟顿时明白，论坛的帖子说的是真话。
　　……
　　夜幕沉沉，华宇酒店。
　　总统套房，谢灵熙坐在阳台边，皱着眉头，一遍遍刷着五行盟官方论坛。
　　女助理站在一侧，汇报道：
　　“已经向康阳区二队打探过了，元始天尊在家修养，没有大碍。不过，听说当时官方的人找到他时，已经命悬一线。
　　“大小姐，您要是关心元始天尊，为什么不自己打电话问？”
　　谢灵熙没好气道：
　　“你没谈过恋爱，懒得跟你说。”
　　你自己不也是吗……女助理冷不丁被嘲讽，心里不服气。
　　谢灵熙轻轻蹙眉：“帖子要是没夸大，那元始哥哥和李显宗的差距确实很大，唉，他这次危险了，避避风头最好。”
　　女助理道：“那毕竟是兵主教培养的人才，超凡阶段中的佼佼者。”
　　谢灵熙合上电脑，望向女助理，道：
　　“我爸之前说让我多观察一下元始哥哥，现在发生这事儿，他却没有联系我。呵，他今天有私底下找你吧，他怎么说的？”
　　女助理犹豫一下，如实相告：“也没说什么，家主让我保持观望，这段时间把您看紧点，不要和元始天尊有来往，大概是想看看他能不能活下来吧。”
　　“知道了，投资要谨慎嘛，他一直是这样的风格。”谢灵熙撇撇嘴。
　　但我有我自己的风格。
　　她抓起手机，娇滴滴的发了一条语音：“元始哥哥，明天能来酒店一趟吗？人家想请你吃饭饭。”
　　……
　　卧室里，张元清躺在床上，闭眼假寐，精神力沉淀在体内，调动太阴之力，缓慢的滋养着小逗比。
　　他脸色有些萎靡，像是大病初愈。
　　即使夜游神生命力旺盛，要彻底恢复，还得等两天。
　　他一边温养小逗比，一边复盘着白天的战斗。
　　一遍遍的复盘。
　　“不管怎么应对，我都没有任何胜算，红舞鞋不在身边，等级也有差距，直接使用红盖头吓退对方是风险最低的应对方案。
　　“但我的红盖头只剩最后一次了，而且李显宗有‘传送’道具，不比当时的‘横行无忌’，他再来一两次袭击，我就死定了。
　　“必须尽快升到3级……”
　　惨败在李显宗手里，要说不泄气是不可能的，尽管对方等级比自己高，但从年纪来说，两人相差不多，算是同辈，且都在超凡阶段。
　　用成为灵境行者时间太短来安慰自己，显得有些自欺欺人。
　　今天不但他受了重伤，小逗比也差点魂飞魄散。
　　这个仇一定要报，但想到双方战力差距，张元清又有些泄气，有些无力。
　　这时，门外传来轻盈的脚步声。
　　只听脚步，他就知道是小姨来了。
　　……


第120章 孙长老：让袁廷来见我
　　“元子元子，睡了吗？我进来咯，你美丽可爱的小姨进来了哦……”
　　江玉饵没有敲门，压低声音，在门外鬼鬼祟祟的说道。
　　张元清深吸一口气，把负面情绪压在心里，搓了把脸，低声道：
　　“进来。”
　　门把手拧动，打开一道缝隙，小姨蹑手蹑脚，鬼祟的钻进来，快速关门。
　　江玉饵穿着领口镶蕾丝的白色睡裙，及膝的裙摆下是两截白玉般的小腿，玲珑玉足踩着粉色凉拖，脚丫子圆润精致，涂着红艳艳的指甲油。
　　“鬼鬼祟祟的。”张元清没好气道。
　　他心说，不知道还以为你私会情夫呢。
　　值得一提，经历了白天的事儿，当日值班的门诊医生，都得到了长达一个星期的假期。
　　小姨回家后，添油加醋的描述了自己经历的危机，抱着外婆嘤嘤哭泣说：只差一步就见不到娘了呀！
　　外婆吓坏了，母女俩抱头痛哭。
　　小姨由此获得外婆的怜惜，对她容忍度大幅提升，怎么作都不舍得骂了。
　　江玉饵踩着凉拖，颠颠的小跑到床边，双手抚着臀儿坐下，悄咪咪问道：“你后来哪去了？治安员冲进来后，我怎么都找不到你。”
　　治安员解救人质时，张元清已经被李东泽等人，提前一步送走救治。
　　张元清看着小姨，她眸子亮晶晶的，神色间透着期待和兴奋，像是发现了秘密的小女孩。
　　真是个天真的小姨啊……张元清心底叹息，脸色严肃道：
　　“看来我身份瞒不住了，实话告诉你吧，其实我是国家超能力特工队的成员，专门对付一些潜伏在黑暗中的邪恶之徒，我白天是学生，夜里徘徊在城市的街道上，惩恶扬善。”
　　“超能力特工队？”江玉饵小手捂住嘴，低呼一声。
　　张元清：“是的，其实世界上有很多超能力者，为了社会的和谐安定，我们不得不隐瞒身份，成为无名英雄。其实我很早以前就觉醒了，并加入超能力特工队，成为了无名英雄的一员，按照组织规定，我是不能暴露身份的，但既然小姨你已经发现了我的身份，就只能和你坦白了，你千万要保密。”
　　小姨连连头：“我懂我懂，我今天签过保密协议的。”
　　她越想越兴奋，但旋即眉头一皱，露出担忧之色：
　　“元子，这个什么超能力特工队，看起来很危险的样子……”
　　“不用担心！”张元清哼哼道：
　　“你别看我年轻，我其实是很高级的成员，整个松海的超能力特工部，都要尊重我的意见，听从我的指挥。你也看到了，今儿的事，全是我一个人摆平的。”
　　“你这么厉害的吗？”小姨这才放心，满脸崇拜。
　　仿佛重新认识了外甥。
　　张元清表面不动声色，心里非常享受小姨的崇拜。
　　“那我也能觉醒吗？”江玉饵无比向往的问道。
　　“这个……”张元清摇头：“不是我自夸，觉醒是看天资的，只有像我这样天赋异禀的人才能觉醒，而过了十八岁还没觉醒的，基本就是没天赋了。”
　　说完，他看见小姨鼓着腮，露出失望神色。
　　“你真厉害……”江玉饵佩服的说。
　　她全信了，我从她眼里看到了崇拜，看到了仰慕，哈哈，难怪那些神棍能骗财骗色……张元清咳嗽一声，道：
　　“你千万不要泄露出去，干我们这一行很危险的，时刻要防备邪恶之徒的报复，泄露身份的话，会波及家人。”
　　“就像缉毒员？”
　　“是的。”
　　小姨又巴拉巴拉问了很多，张元清对答如流，从容应对，小姨要求他表演超能力，张元清严肃的拒绝，说：曾经有一位大佬说过——超能力不是马戏，我们只对邪恶之徒重拳出击。
　　嗯，那位大佬就是我！
　　“工资待遇怎么样？”小姨问的差不多了，想起工资还没问，连忙补充。
　　提起这事儿，张元清就来劲了，心说我怀揣两百多万巨款，苦无装逼对象。
　　他刻意用沉缓的口吻说道：
　　“收入还是不错的，我今年只用了短短五个月，挣到了五百万。”
　　快夸我，快崇拜我！他心里低呼。
　　小姨果然发出惊呼声：“五百万？那你存个几年，比你舅妈都要富有了。”
　　张元清义正辞严：
　　“干我们这一行，钱不钱的是其次，主要是报效祖国，造福百姓。”
　　小姨喜滋滋地说：“那我以后就可以花你的钱啦，反正你没有女朋友。”
　　女人，你在想屁吃呢！张元清呵一声：“那不行，我的钱是要用来造福百姓的，不是给你买衣服买包包的。”
　　“小气鬼！”
　　“女人，注意你的语气，坐在你身边的是一位百万富翁。”
　　江玉饵一直在他房间待到凌晨两点，这才依依不舍的离开。
　　呼，总算应付过去了！张元清在小姨面前人前显圣，收获了崇拜和羡慕，心情莫名的好多了，今日惨败留下的郁结，竟不知不觉散去，只觉浑身轻松。
　　果然，人还是要装逼的，装逼能排解苦闷……他盖上空调被，酝酿睡意。
　　明天去见一见小绿茶，这种“安慰”人的事，还得她来，呵，就是不知谢家会不会因为李显宗的事，对我改变态度。
　　这几天还是要去单位，但必须易容去了，我得和关雅学一学格斗术，一直没时间，也没动力，不能再耽搁了……
　　第三次副本开启前，一定要把格斗术提升上去，等我回来干掉李显宗……希望狗长老能尽快带着红舞鞋回来……
　　想着想着，他沉沉睡去。
　　……
　　清晨的京城，第一缕阳光洒下，四合院里的槐树在晨光中舒展，嫩绿的叶片闪烁七彩光晕。
　　微风徐徐，枝叶摇曳，发出孩童嬉笑打闹的声音。
　　槐树下的躺椅空无一人，它的主人已经多日不曾在树下小憩。
　　突然，四合院的景物扭曲起来，呈现波纹状，紧接着，一道人影凭空出现在躺椅上。
　　此人头发花白，白汗衫，大裤衩，与寻常的京城老大爷并无不同。
　　但他现身后，周身皮肤裂开，一道道滚烫的金芒自体内喷涌而出，从他瞳孔、嘴巴、鼻腔里喷涌而出。
　　老大爷的身躯迅速碳化，几秒内，变成了一具焦尸。
　　灼热的金光烤焦了槐树的叶片，让藏在树中的“孩子”们发出阵阵仓皇恐惧的叫声。
　　十几秒后，焦尸睁开双眼，碳化的皮肤一块块脱落，露出新生的嫩红血肉。
　　胸腔里的心脏再次跳动，孙长老缓缓吐出一口气浊气，道：
　　“去给老夫取衣服，你们这些没眼力见的瓜娃子。”
　　一道阴风从树梢里窜出，推开窗户，俄顷，阴风卷着汗衫、内裤和大裤衩，摇摇晃晃的飘了出来。
　　孙长老抖落碳化的血肉，换上干净的衣衫，又道：
　　“去找小王。”
　　卷来衣裤的阴风没有去，而是回到了树梢，接着茂盛的枝叶里传来稚嫩的争吵声：
　　“你去，该你去了。”
　　“我不去。”
　　“不去揍你……”
　　几秒后，一方妥协了，化作阴风飘出四合院。
　　孙长老躺在摇椅上，闭目养神，脸色略显苍白，眼袋浮肿。
　　几分钟后，脚步声匆匆而来，穿着黑衣黑裤的中年男人，在阴风的带领下，跨过门槛，进入四合院。
　　“孙长老，您终于出来了。”小王惊喜道。
　　孙长老“嗯”一声：“联络一下松海分部的狗长老，我有事要找他。”
　　五行盟的五大组织里，百花会和太一门最亲密，因此狗长老和孙长老平日里走的很近。
　　“狗长老就在京城，他昨儿便来了，等着您呢。”
　　孙长老睁开眼睛，“他在京城？你去请他过来。”
　　黑衣中年人退去，大概半小时后，一只卷毛泰迪，迈着优雅的步伐，昂着高傲的头颅，莅临四合院。
　　中年人跟在身后，双手捧着银质托盘，上面摆着一双色泽灰败的红舞鞋，像是被主人遗弃多年的破烂。
　　“我掐指一算，你近日也该出灵境了。”狗长老审视着他，轻咦一声：
　　“受伤不轻，需要我帮忙治疗吗？”
　　孙长老当然不会放过使用回复术士的机会，道：“麻烦了！呵，虽然夜游神拥有不错的自愈能力，但我这次受的伤有点不同。”
　　泰迪微微颔首，缓步走到摇椅边，抬起一只爪子，按在孙长老腿上。
　　明亮但不刺眼的绿光升起，让四合院染上一层亮绿色，沐浴在绿光中的孙长老，脸色渐转红润，浮肿的眼袋消退。
　　“呼……”
　　孙长老畅快的吐息，道：“可以了，你来京城有事求我？”
　　狗长老放下爪子，淡淡道：“不算求，让你帮个小忙而已，刚才替你治疗，算是支付报酬。”
　　说着，他回首，示意中年男人过来。
　　后者捧着托盘上前，狗长老道：“这件道具被巫术污染了。”
　　孙长老盯着红舞鞋，莫名的觉得熟悉，但又说不上来。
　　“好办！”
　　没有多想，孙长老伸出手，掌心悬在红舞鞋上方，澄澈而灼热的金光喷涌，沐浴在金光中的红舞鞋扭曲起来，覆在外表的灰败色彩，如同被洗去的污渍，迅速剥离。
　　几秒后，它重新变得崭新。
　　“哒哒哒……”
　　红舞鞋欢快的跃下托盘，在庭院里到处乱蹦。
　　还挺活泼，是有自我意识的道具……孙长老起先以为它在表达“脱困”的喜悦，直到看见红舞鞋上方飘出一条信息：
　　【你愿意陪我跳一支舞吗？如果愿意，请原地踏步。】
　　【咦，人呢？】
　　他突然意识到，这双鞋子是在找人，但没有找到目标，所以在院子里到处乱转。
　　同时，孙长老终于明白为何会感觉眼熟，这双鞋子是佘灵隧道中的那双规则类道具，符合旧版攻略中的记载。
　　也就是说，它的主人是元始天尊！
　　孙长老收回目光，望向泰迪，沉声道：
　　“这双鞋子是元始天尊的？”
　　狗长老颔首。
　　“我正要找你们五行盟……”孙长老措辞一下，道：“我在夜游神专属灵境里，遇见了三道山娘娘，就是她把我打伤的。”
　　狗长老挑了挑眼睛上的毛。
　　“那位娘娘很强大，我差点回不来，但也有不小的收获，我大概知道她为何要寻找元始天尊。”孙长老感慨道：
　　“那小子取走了三道山娘娘的阳魄，缺了那部分阳魄，她无法继续晋升，更无法突破灵境。”
　　狗长老脸色出现人性化的转变，震惊、愕然、狂喜。
　　那小子竟然掌控了古代日游神的阳魄……
　　这是大多数规则类道具都不能比拟的。
　　孙长老咳嗽一声，直入主题：“三道山娘娘必然会想尽办法取回阳魄，元始天尊等级太低，无法承受这份因果。太一门愿意交易，条件随便开。”
　　狗长老沉默了。
　　孙长老皱了皱眉，有些意外：“你不愿意？五行盟没有夜游神，她的阳魄给你们，没有多大用处，你们甚至都见不到她。”
　　“我们用不到，但元始可以。留着三道山娘娘的阳魄，等他将来成为主宰，自然能承受这份因果。”狗长老说道。
　　孙长老一脸愕然：“你对他期待这么大？你知道晋升主宰有多难吗？”
　　“唉！”狗长老叹息道：“他是五行盟接下来重点培养对象了，只要通过大体检，我们就会不惜一切代价培养他。”
　　“为什么……”孙长老难以理解。
　　狗长老说道：“因为他通关了两个S级灵境，因为他前几天刚被授予A级功勋。而且，有了这份因果，他更值得栽培了不是吗？”
　　孙长老愣住了，他盯着狗长老：“A级功勋，你没跟我开玩笑？”
　　以A级功勋的难度，得是斩杀主宰级邪恶职业，或解决巨大危机、缴获重要道具，而能做到这些，只有同为主宰级的长老。
　　低等级行者，怎么可能做到？
　　狗长老看他一眼，有些怜悯地说道：“老孙，你糊涂啊！”
　　我糊涂什么了？孙长老没听懂，再次莫名的觉得这句话熟悉，正待询问，红舞鞋啪嗒啪嗒走过来，停在摇椅前。
　　一条信息浮现：
　　【你愿意陪我跳一支舞吗？如果愿意，请原地踏步。】
　　孙长老挥了挥手，做出驱赶姿势，继续刚才的话题：“如果你不能做主，我可以让门主和女元帅沟通……”
　　话音方落，孙长老就被一个大逼兜给踹懵了。
　　他愕然的扭头看去，看向摇椅边的红舞鞋。
　　这年头，居然还有道具敢给他大耳刮子？
　　孙长老刚才的驱赶姿势，触发了红舞鞋的攻击规则，对于不陪自己跳舞的人，红舞鞋绝不手软。
　　砰砰砰……红舞鞋跃到孙长老身上，展开后续攻击，势大力沉的，一脚一脚的踩踏年迈的老大爷。
　　狗长老目光充满怜悯：“你是不是忘了这双舞鞋的规则？”
　　“不陪它跳舞就杀人……”孙长老想起来了。
　　“它的追杀无视阻碍，无法逃脱，无法破坏，除非陪它跳舞。”狗长老补充。
　　“……”
　　狗长老目光戏谑，道：“想不到有幸能欣赏孙长老的舞姿，我可以给你一支舞的时间。”
　　孙长老哼道：“简陋的规则。”
　　他闭上眼睛，任由红舞鞋践踏，灵体脱离了肉身。
　　孙长老的气息瞬间消失，心脏停止跳动，没有半点生命气息。
　　对于夜游神来说，灵体出窍是常规操作，意识脱离身体后，肉身就会处于假死状态。
　　红舞鞋踩踏的频率慢了下来，它停在摇椅边观察了几秒，突然飞起一脚，又是一个大逼兜，但孙长老毫无反应。
　　红舞鞋见他已经死去，立刻调转方向，啪嗒啪嗒走到狗长老身边，一条信息浮现：
　　【你愿意陪我跳一支舞吗？如果愿意，请原地踏步。】
　　……狗长老的狗脸陡然僵住。
　　孙长老灵体归位，睁开眼睛，戏谑道：“想不到有幸能欣赏到您的舞姿，我可以给你一支舞的时间。”
　　狗长老冷笑一声：“好像我就没有手段似的，这舞鞋能伤我分毫？行了，我来京城的事已经解决，该回松海了。三道山娘娘的阳魄，我不会同意给你们的，除非盟主答应。”
　　他冷哼一声，迈着优雅的步伐，硬着头皮，承受着一脚脚的践踏，快速离开。
　　目送泰迪消失在院门外，孙长老收回目光，皱眉沉吟了片刻，忽地问道：
　　“我不在的期间发生了什么事？那个元始天尊怎么被授予A级功勋的？”
　　黑衣中年人一边庆幸那双鞋子没有锁定自己，一边把近来发生的事告知孙长老。
　　“原来如此，”孙长老恍然，感慨道：“那小子的成长速度倒是让我意外，当初没争取他，是我失误……”
　　他突然一愣，有点明白狗长老那句“糊涂”是什么意思。
　　孙长老沉默一下，谨慎道：
　　“近来门中可有什么关于我的流言？”
　　黑衣中年人一脸纠结，在孙长老的注视下，只好取出手机，打开夜游神官网，搜索框输入：孙长老糊涂啊！
　　然后小心翼翼的把手机递上：“您自己看吧……”
　　孙长老半疑惑半凝重的接过手机，定睛一看，只见论坛里，含有“孙长老糊涂啊”词条的帖子，多达两百多条。
　　这位德高望重的长老，手微微抖了起来。
　　他拉动屏幕，快速扫过那些帖子，全是指责孙长老糊涂，错失人才的内容，渐渐的，孙长老糊涂成为了太一门夜游神表达沉痛情感的专用词。
　　心情不好的时候，痛心疾首的时候，愤怒的时候，就来一句：孙长老糊涂啊！
　　孙长老的手，颤抖的愈发厉害。
　　他再往下看，发现最开始的数十条“孙长老糊涂啊”，竟源自同一个人，同一个名字：
　　袁廷！
　　“大胆！这群狗东西，居然敢在论坛里编排老夫。”
　　“倒也不是……”黑衣中年人说。
　　“嗯？”孙长老看向他。
　　“他们在聊天群也编排您。”
　　“……”孙长老勃然大怒：“把袁廷给我召唤过来，今晚见不到他，老夫就亲自去松海打折他的狗腿。”
　　……
　　“孙长老糊涂啊！”
　　夜游神聊天群里，袁廷习惯性的发表感慨，继而谈论道：
　　“我认为，虽然元始天尊昨日险些惨死李显宗手中，但这不代表他潜力不行，2级和3级的差距有多大，咱们心知肚明，何况李显宗经历的灵境次数多，道具数量也多。”
　　简冀：“袁廷，你也要小心了，李显宗找不到元始天尊，会尝试猎杀其他3级行者。你是夜游神，你的赏金会比其他守序职业高。”
　　袁廷：“呵呵，我会让他知道，3级夜游神有多强大。”
　　正聊着，来电显示取代了群聊界面。
　　“王执事找我？”
　　看着备注的名字，袁廷愣了一下，王执事是孙长老的助手兼心腹，和他是没太多交集的。
　　虽然大家互换了联络方式，但一整年都不会有通话的机会。
　　袁廷接通来电，道：“王执事，您有何吩咐。”
　　王执事低沉的声音通过扬声器传来：
　　“袁廷啊，孙长老出来了。他知道了你们编排他的事，非常生气，指名道姓要见你。
　　“你啊，让我怎么说你……唉，自求多福吧。”
　　我现在写遗嘱还来得及吗……袁廷感觉自己正一点点的石化，满脸的生无可恋。
　　……


第121章 窥探宫主
　　郊区别墅。
　　一楼客厅，李显宗拉着一张高背椅，坐在客内。
　　松软的沙发上，慵懒的侧卧着成熟知性的女人，她戴着黑框眼镜，五官冷艳，高冷严肃的姿态像极了班主任。
　　但轻薄的纱衣下，曼妙的胴体，又与气质形成鲜明的反差。
　　于普通男人而言，如此妖娆的尤物，足以令其口干舌燥，鸡动不已，纵使同道中人数不胜数，也甘之如饴。
　　可李显宗丝毫不为美色所动，说起自己拜访的目的：
　　“我需要一件克制高级灵体的道具，至少是圣者境的。”
　　伊川美侧卧着，雪白手臂撑着螓首，声音清冷：“两千万现金，或者同级别的道具、材料。”
　　李显宗咧了咧嘴：“没钱。”
　　如果不考虑道德值，对蛊惑之妖来说，赚钱最快的方式是成立“教派”，蛊惑大量的民众上供，便可短期内积攒大量现金。
　　而比较靠谱的路线，是蛊惑民众，聚拢信徒，然后成立公司，以合法的手段挣钱。
　　但这样一来，就要面临被官方查出端倪的风险，很可能多年心血付诸东流，再就是，大部分蛊惑之妖是没精力，没兴趣，也没能力经营公司的。
　　伊川美早有所料，嘲笑道：
　　“三大职业里，只有你们兵主教最穷，满脑子就是杀人搞破坏。”
　　她当着李显宗的面，把手伸进雪腻沟壑，抓出一个针盒，盒子里有三枚漆黑色的细针，道：
　　“我建议你选消耗品，三枚破魂针，三百万现金，也可以用等价的道具和材料替换，可以重创4级灵体，5级灵体也会受到不小的伤害，至于6级嘛……”
　　她轻笑道：“想来你也是有脑子的，不会招惹那个级别的敌人。”
　　“成交，三天内给你。”李显宗道。
　　“不不不……”伊川美摇了摇手指：
　　“你还欠我十名精壮的守序行者，这是你承诺给我的，等你把守序行者给我抓过来，我才能和你进行下一步交易。
　　“为了替你挡住傅青阳，我受了不轻的伤，傅青阳不愧是五行盟年轻一辈，数一数二的强者。”
　　说到这里，她脸色涌现潮红，夹紧双腿，痴迷道：
　　“他的剑势不可阻挡，如山倾，如海啸。太爽了，这才是极致的体验……”
　　李显宗看着对方病态的表情，心里骂了一声：变态！
　　“可以，我会在半个月内替你抓来十位守序行者。”
　　他必须要拿到针对高等级灵体的道具，哪怕是消耗品，只有这样，才能对付元始天尊的底牌。
　　大型杀戮副本开启前，他得尽可能提升自己。
　　猎杀元始天尊，首先是可以磨砺自身，快速提升自己。其次赏金丰厚，奖金和道具足够诱人，最后，那小子身上的道具很多，富得流油。
　　就算没有这次试炼任务，李显宗也会尝试猎杀元始天尊。
　　……
　　华宇酒店。
　　拥有露天阳台的咖啡馆，遮阳伞下，谢灵熙捏着银质小勺，轻轻搅拌着咖啡，冰块在杯壁碰撞出清脆的响声。
　　“元始哥哥，你好久没联系我了。”
　　谢灵熙噘着嘴，委屈道：“人家留在松海就是为了你呀，可你为什么一直冷落我呢。”
　　小桌对面的张元清恍然大悟：“原来是这样，那是我不对，我不该冷落你，走，我带你回房间，让你知道哥哥有多热。”
　　“讨厌啦～”小绿茶掩嘴轻笑，忽然皱了皱鼻子，道：“元始哥哥，你这个样子一点都不帅，我还是喜欢你原来的样子。”
　　张元清又易容成王泰了，五官普通，一脸不擅交际的木讷模样。
　　“小心驶得万年船，你应该知道李显宗盯上我了。”张元清喝了一口咖啡。
　　谢灵熙就说：“元始哥哥，我听说你昨天单枪匹马闯医院，凭一己之力击毙歹徒，缠住李显宗，为官方解救人质做出巨大贡献，真是厉害啊。”
　　瞧瞧，这就是绿茶的好处！张元清叹息道：
　　“不管怎么样，还是被教训了，我和李显宗的差距很大。”
　　“因为元始哥哥还没到3级嘛，等你下次从灵境里出来，便能轻易击败李显宗。”谢灵熙一手托腮，一手搅拌咖啡，长长的睫毛下，是水润明亮的眸子：
　　“我一直很相信元始哥哥的。”
　　张元清心里莫名的舒坦：“你是不是对我使用了安抚？”
　　“哪有，人家说的都是真心话啦～”
　　咖啡在谢灵熙的吹捧中，渐渐喝完，张元清心态已经完全恢复，再也没有沮丧和沉重。
　　乐师的安抚能力确实不错，但代价就是，我对谢灵熙的好感度提升不少……张元清审视内心，阴霾尽去。
　　这时，谢灵熙拿起放在桌边的精致手包，拉开拉链，摸出一块黑色的，内部流淌着梦幻光彩的玉石。
　　“元始哥哥，这是我的礼物。”
　　张元清愣了一下，“你要把它送给我？”
　　“反正我也用不到嘛，”谢灵熙嫣然道：“我一个柔弱又可爱的小姑娘，远离纷争，拿着玉符也是浪费，不如送给哥哥。”
　　这份礼物有些贵重了……张元清虽然暗搓搓的想过怎么把她的玉符坑过来，但也只是想想，没有要化为实际的意思。
　　看来她也担心我被李显宗暗杀，不管嘴上怎么说，现实的差距是真实存在的。
　　目前为止，官方也好，朋友也好，乃至不相干的野生行者，都不认为他是李显宗的对手，都觉得元始天尊被李显宗盯上，有大麻烦了。
　　“你自己留着吧，我还没到落魄到这一步。”
　　张元清把玉符推了回去，他怕自己得到玉符后，失去了破釜沉舟苦练格斗的决心和毅力。
　　谢灵熙没有继续劝说，收回玉符，小声道：
　　“元始哥哥，宫主姐姐也在酒店，她要见你。”
　　“嗯？那疯……风一样美丽的姐姐也在酒店？”
　　张元清吃了一惊，心说幸好我是顶着王泰的脸来的，要是以真面目示人，那疯批色心大发，把我掳去当面首就不妙了。
　　谢灵熙起身，挽着元始哥哥的手臂，离开咖啡馆，返回房间。
　　来到总统套房外，谢灵熙把门卡塞进张元清手里，低声道：
　　“你进去吧。”
　　张元清看她没有陪同的想法，问道：“你不进来？”
　　谢灵熙连连摇头，退避三舍。
　　妹子啊，你这模样让我莫名的慌啊……张元清目送小绿茶快步离开，他没有立刻刷卡，而是取出了“洞察者之眼”。
　　说起来，他一直没有机会使用这件道具，窥探大佬的内心想法。
　　正好试试这位止杀宫主对自己的态度，以及她的内心到底疯狂到什么程度。
　　张元清戴上墨镜，刷开了房门。
　　“滴滴～”
　　房门打开，进入玄关，他在正对着房门的书桌后，看见了身穿大红古装长裙的止杀宫主，胸口和袖子用金线修出云纹和龙纹。
　　华美而有韵味。
　　“宫主要见我？”张元清颔首示意。
　　银色面具下，灵动明亮的眸子审视着他，轻笑道：
　　“被李显宗揍了一顿，心态保持得不错，我还以为你会沮丧几天呢。”
　　“这不是来找谢灵熙心理治疗了嘛。”张元清回答道：“小丫头很会安慰人，和她在一起，总是莫名的快乐。”
　　说完，观察着对方的他，敏锐的捕捉到了一些细节：
　　她的眼神告诉我，她不太高兴，她的情绪是针对我的……我没有惹她啊……
　　止杀宫主端坐桌后，把玩着袖子，柔声道：
　　“我近期要离开松海，北上办事，走之前，要不要我替你宰了李显宗？我可不想回了松海，却听说你死在李显宗手里，毕竟你是我内定的面首嘛。
　　“谢灵熙是我比较喜欢的妹妹，你平日里多和她亲近。”
　　她的担忧是真的，不是调侃，但又藏着比较复杂的情绪，似乎是不想我点头答应……她让我和谢灵熙多亲近，可语气和眼神，却带着一丝丝的警告……
　　“你肯帮我？”张元清眼睛一亮。
　　止杀宫主微微颔首：“五百万，我替你杀了他。”
　　五百万？我就算卖身也赚不到五百万啊……咦，她说五百万的时候，为什么有报复的快感……张元清审视着她，又分析出了对方新的想法：
　　她不停的盯着我的眼镜看，目光越来越危险……不好，她想揍我，她察觉到我在窥探她……
　　张元清心里一惊，不动声色的摘下眼镜，道：
　　“不用了，我自己的麻烦，自己会解决。”
　　闻言，止杀宫主眼睛弯了起来，似乎非常满意他的回答，笑道：
　　“想成为独挡一方的强者，总是依靠外力是不行的，登顶之路要自己一步步走出来。李显宗是一个强敌，但不是不可战胜的敌人。
　　“你若因为医院里的惨败而心生畏惧，答应了我的交易，那我会很失望的。”
　　她刚才果然是在试探我……
　　止杀宫主又道：“你走吧，帮我把死丫头叫过来。”
　　这个我不用眼镜也能看出她的“恶意”了，可怜的小绿茶……张元清颔首，离开了房间。
　　他刚走出房间，拐到电梯边，就看见谢灵熙一脸恶趣味的等在那里。
　　“咦，元始哥哥这么快就出来了？”她一脸失望，不甘心道：“宫主姐姐没有欺负你吗？”
　　“她为什么要欺负我？”张元清问道。
　　“她就是这样的啊，她喜欢欺负人，动不动就人吊起来……人家已经准备冲进去拯救元始哥哥了。”
　　“她经常欺负你？”
　　“嗯，她一不高兴就拿我撒气，每次要欺负我，就喊我死丫头。”
　　“哦，原来死丫头是你啊。”
　　“元始哥哥……什么意思？”谢灵熙脸上笑容慢慢消失。
　　张元清怜悯的看她一眼：“宫主刚才说，去帮我把死丫头叫过来。”
　　谢灵熙小脸一白。
　　……
　　张元清离开华宇酒店，戴上鸭舌帽和口罩，左右看了一眼，确认没有人盯梢，这才插着兜，沿着街边而行。
　　下午的时间，他打算找关雅学习格斗术，这是今早约定好的。
　　训练地点就在傅家湾，那里有专门用于练习格斗的场所，而且在百夫长眼皮子底下，不用担心暗杀和偷袭。
　　他现在都不太敢去治安署了。
　　张元清自信，以他的身体素质，格斗术入门不难，再有号称格斗天才的老司姬亲自授课，短期内肉搏能力突飞猛进也是有可能的。
　　只要他肯下苦工。
　　“等把格斗提升上来，下一个目标就是等待灵境开启……”
　　正想着，兜里的手机响了，是傅青阳来电。
　　“百夫长，我正准备过来。”张元清接通电话。
　　傅青阳道：“狗长老从京城回来了，你立刻来我这里一趟。”
　　“我的道具问题解决了？”张元清大喜。
　　傅青阳“嗯”了一声，语气有些古怪：“你尽快过来，不要让长老等急了。”
　　别让长老等急了？什么意思……张元清没听懂，他心说这种小事，还需要长老亲自等他过去？
　　……


第122章 格斗课
　　张元清打了一辆出租车，匆忙忙的赶到傅家湾，刷卡过安检，进入小区，抵达豪华别墅。
　　他刚进入别墅，就看见穿着松垮单衣，七分裤，人字拖的灵钧，悄悄藏在一颗景观树底下，双手环抱树干，嘴里念念有词。
　　张元清顺势看去，茂盛的枝叶间，一条青藤缠绕手机，镜头对准别墅的某个窗户，不断调整视角，似乎在拍摄着什么。
　　他在干嘛……张元清凑了过去，问道：
　　“你在偷拍兔女郎洗澡吗？”
　　“那有什么好偷拍的，”灵钧回过头来，嘘道：“小声点，我在拍热搜头条。”
　　世上还有比腰细腿长胸脯大的小姐姐洗澡更值得拍摄的东西吗？如果有，那就是母猪洗澡……这家伙也和傅青阳一样是禁欲系？
　　张元清还想再问，灵钧挥手赶人：“你忙你的，别在我这里杵着，会被发现的。”
　　他只好转身，沿着铺设在草坪的石板路，进入别墅内部。
　　轻车熟路的来书房外，轻扣两下后，他推开棕色的双开木门。
　　随着木门敞开，张元清听见了熟悉的，亲切的“哒哒”声。
　　装修奢华的书房，他首先看到的，是端坐在书桌上的卷毛泰迪，而后是崭新小巧的红舞鞋。
　　此刻，红舞鞋正围绕着卷毛泰迪，展开凶猛的攻击。
　　“砰砰砰……”
　　时而飞踢，时而猛踹，时而踹左脸，时而踹右脸，就像烦人的，且不知疲惫的苍蝇。
　　不知道是不是错觉，张元清觉得狗长老此刻生无可恋。
　　会客沙发上，坐着傅青阳、关雅和姜精卫，红发少女看戏似的盯着泰迪长老，不断发出“哈哈”“咯咯”的笑声。
　　关雅嘴唇紧抿，忍得很辛苦。
　　傅青阳依旧是板砖脸，但目光一直落在狗长老身上，从未离开，一刻都不舍得挪。
　　长老触发了红舞鞋的杀人规则……不愧是规则类道具，连长老都没办法化解……不过，可以看出狗长老是很体面的强者，宁愿忍受红舞鞋的骚扰，也不愿意尬舞……
　　张元清深吸一口气，把险些脱口的笑声强行压了回去。
　　随着书房门推开，傅青阳等人望了过来，狗长老目光骤然锐利，杀机重重的看一眼元始天尊。
　　张元清纳头便拜：“感谢长老不远万里前往京城，替我解决道具隐患，小的将来一定报答。”
　　望着如此恭敬乖顺的下属，狗长老一腔怒火不知道该怎么发，这时，红舞鞋又飞起一脚，给了他一个大逼兜。
　　狗长老眼里怒火熊熊。
　　张元清纳头便拜：“多谢长老。”
　　……狗长老沉声道：“把这件破道具收回去。”
　　“是！”张元清松了口气，望向红舞鞋：“不准冲撞长老……”
　　暗地里对它进行了召唤。
　　红舞鞋受到主人召唤，果然停止攻击，一蹦一跳的朝主人走来。
　　值得一提，道具认主后，主人可主动取消、中断红舞鞋的攻击，这是灵境赋予的权力。
　　张元清正要收起红舞鞋，冷不丁的看见一条信息浮现：
　　【你愿意陪我跳一支舞吗？如果愿意，请原地踏步。】
　　糟糕，我忘记上次使用还没支付代价……张元清望向狗长老，道：
　　“长老，我先离开一下……”
　　“不用！”狗长老淡淡道：“就在这里跳吧。”
　　你这是报复！！
　　张元清立刻看向傅青阳：百夫长，您要为我撑腰啊。
　　傅青阳挪开了目光。
　　关雅默默掏出手机，打开录像功能。
　　“跳舞吗？”姜精卫满脸兴奋：“我想看我想看……”
　　跳就跳，我又不是没当众尬舞过，我可是舅舅的衣钵传人……张元清左脚后撤一步，踮起脚尖，做了一个屈膝礼。
　　紧接着，书房里传来了“嘭嘭”的踢踏声。
　　几分钟后，红舞鞋结束舞蹈，心满意足的做了“屈膝礼”，化作红光消散。
　　狗长老满意了，道：
　　“你们先退下，我有话要和元始说。”
　　傅青阳当即起身，路过心腹下属身边时，微微颔首，对他的舞技表达了认可：“跳的不错。”
　　“……”
　　关雅朝他扬了扬手机，一脸恶趣味的笑。
　　张元清拉住她的手：“我只有一个要求，别让袁廷知道。”
　　傅青阳驻足，目光瞄了一眼两人的手。
　　张元清立刻松开。
　　待姜精卫也离开后，狗长老沉声道：
　　“我此去京城，从孙长老口中得知一个消息，他说在夜游神灵境中遭遇三道山娘娘，得知了她寻找你的原因。”
　　张元清心里顿时一咯噔。
　　狗长老继续道：“他希望你出售那件蕴含三道山娘娘阳魄的道具，你愿意吗？”
　　伏魔杵的作用，是净化和破魔，但它附带的因果很大，很容易被老梆子千里追踪。
　　如果太一门能给出取代伏魔杵的道具，并附赠其他有价值的道具，包括现金，张元清还是想卖的。
　　这就和堕落圣杯一样，虽然层次很高，但对他作用不大，转化为目前可以吸收的利益最好。
　　换几件强力道具，干了李显宗……
　　“……”张元清思索着，出售的话，开多少价格适合。
　　狗长老赞许道：“不用为难，我已经替你回绝了，三道山娘娘的阳魄是稀世珍宝，你又是夜游神，将来必有大用，他以为一句‘条件随便开’，便想把这件珍宝取走？”
　　“长老，您说什么？”
　　“三道山娘娘的阳魄是稀世珍宝。”
　　“不是，您是说，条件随便开？”张元清痛心疾首，他心说我愿意卖啊，请务必高价来买。
　　狗长老一愣，假装没看出他心动，继续说道：
　　“你不愿意卖是正常的，三道山娘娘的阳魄，有三大用途，一，炼制高等级道具。二，将来你等级达到主宰境，可以用它和那位娘娘做交易。三，最极端的手段，可以操纵她，奴役她。
　　“换而言之，只要你达到主宰境，你就能凭借那件东西，成为主宰阶段里的强手。”
　　这是他拒绝孙长老的原因，赌一把，如果元始天尊能晋升主宰，五行盟又多一位顶级战力。
　　奴役老梆子……张元清突然不想卖了，沉吟道：
　　“但是，我怕保不住它。”
　　狗长老说道：
　　“如果你是怕太一门的人暗中抢夺，那不用担心，长老级的人物，不至于做这种事，五行盟也不会允许。倒是暗夜玫瑰你要提防。
　　“至于灵境，这确实是个问题，你可以把那件道具暂时上交，由分部替你保管，等你将来级别够了，再领回去。当然，选择权在你。”
　　上交是最保险的，有长老背书，官方不至于坑我道具，不然他们有的是办法……但这样一来，我就损失一件强力道具了，目前来看，五行盟似乎没有夜游神主宰级的道具，所有平替伏魔杵的道具给我……
　　灵境里的话，只要不遇到金水游乐园那种被老梆子影响过的副本，应该就没问题……
　　张元清道：“我考虑一下。”
　　……
　　一楼，格斗室。
　　穿着白色练功服的张元清，按照关雅的指示，做着没有难度的拉伸动作。
　　夜游神赋予了他强大的体魄和不错的柔韧，现在他能轻易劈腿，还不怕扯到蛋。
　　关雅和姜精卫同样穿着白色练功服，一大一小两个女人，颜值高身材好，赏心悦目。
　　“精卫，你为什么也在这里？”张元清压着腿，望向红发少女。
　　“找关雅姐打架啊，这不比上学和上班有趣嘛。”姜精卫神色兴奋。
　　她可不要继续坐办公室了。
　　张元清心里一动：“你和关雅谁厉害？”
　　“不用能力，光打架，我没赢过。”姜精卫诚实的说。
　　老司姬的格斗术比我想的要强啊，精卫都不是她对手……
　　关雅坐在地上，并拢双腿，身子前倾，两手轻易捏住了粉红的脚底板，如果领口再低点，张元清就能接收福利了。
　　她一边拉筋，一边说道：
　　“你虽然是菜鸟，但力量训练咱们就略过了，格斗有很多流派，国内国外，数不胜数。我先交你自由搏击吧，现阶段来说，是最适合你的。
　　“等水平提高了，你对体术还有兴趣，我再教你更多的流派。”
　　“听起来你还擅长百家之术？”张元清刮目相看。
　　关雅保持着俯身姿势，笑道：
　　“被逼的，唉，傅家是个没人性的大家族，自小就把孩子当蛊养，同辈的孩子们处处都要竞争。学习、战斗、剑道……
　　“不想挨揍，就只能苦练呗，我的天赋还不错，十岁以后，除了一位族姐，谁都打不过我。但我厌倦了这种生活，长辈们期望越高，我越不想努力。”
　　看不出来，你还是藤远前辈的知己……张元清问道：“那百夫长呢？他年轻时，肯定头角峥嵘吧。”
　　“被我揍的头角峥嵘还差不多。”关雅噗嗤一声，“他小时候啊，体弱多病，天赋又差，大人们都说这是个没前途的孩子……算了，不说他的黑历史。”
　　天赋差？五行盟最出色的年轻人，主宰级以下，数一数二的强者，天赋很差？张元清心说，傅青阳这小子还有一段“莫欺少年穷”的童年啊。
　　张元清做完拉伸，跃跃欲试：“关雅姐，咱们开始吧。”
　　关雅小腰发力，直挺挺的站起身，道：“为了快速提高你的格斗水平，不能使用技能，那我们就开始吧……”
　　张元清沉吟一下：“自由搏击，是不是没有限制？”
　　关雅颔首：“赢是唯一标准，你难道要和敌人讲规矩？”
　　……
　　夕阳西下。
　　三小时后，张元清拖着疲惫的步伐，离开格斗室，来到大厅。
　　一楼会客厅，造价昂贵的沙发上，灵钧正与两位兔女郎嬉嬉笑笑，当张元清出来时，灵钧和兔女郎们沉默了。
　　灵钧被张元清的惨状惊呆了：“你左边的脸肿成猪头了。”
　　“关雅打的。”
　　“右边的脸呢？”
　　“精卫打的。”
　　“就算夜游神恢复力强，也不能如此虐待你啊。”灵钧生气的说。
　　“倒也不是，关雅说要教我自由搏击，她说赢是唯一目的，没有任何规矩可言。然后我就对她使了一招江湖失传的抓奶龙爪手。”
　　“这么说来，你也不亏啊。”
　　“可我没摸到啊……”
　　“那精卫为什么打你，莫非你也对她施展了江湖失传的龙爪手？”
　　“我看着像变态吗？我只是说了一句：牛头人必须死。”
　　“噢，那她没打死你，说明还是爱你的。”
　　这个时候，兔女郎端来为他准备好的，用来补充体力的黑椒牛排，肉肠，荷包蛋，甜点，水果，功能饮料等。
　　张元清停止闲聊，狼吞虎咽的吃起来。
　　……
　　落日余晖中，张元清戴上鸭舌帽和口罩，把自己捂的严严实实，偷偷回到家中。
　　键入密码，打开防盗门，厨房里传来砰砰乓乓的声音，那是外婆在准备晚餐。
　　张元清溜进卧室，一边喊道：“外婆，我在外面吃过了，我今晚要做功课，你不要打扰我啊。”
　　“你不早说，今晚饭又做多了。”外婆大怒。
　　“你送去给舅舅吃呗，反正他整天吃饱了撑着。”张元清回应。
　　外婆一听，觉得有理，就不怒了。
　　关上房门，张元清先打开聊天软件看了一眼。
　　谢灵熙在三个小时前，给他发了一连串的【大哭】表情。
　　张元清回复：“我最近在练习格斗，待哥哥神功大成。”
　　谢灵熙秒回：“神功大成后，替人家报仇？”
　　张元清：“不，和她一起揍你。”
　　谢灵熙又发了一串【大哭】表情。
　　张元清放下手机，来到窗边的全身镜前，龇牙咧嘴。
　　脸部的肿胀已经消退，但内伤还没好，腰部、胸口隐隐作痛，应该是伤了脏器。
　　“真是的，下手这么重，嘴上说着和我开房，要用我练习缚鸡之术，现实里，我稍稍展现出对她浮夸胸大肌的遐想，就揍我……”
　　不过关雅确实教了一些有用的东西。
　　他最大的问题就是打人只会用拳头和脚，不会合理的利用膝盖、肘、肩背……
　　遇到身体素质不如他的，可以压制，一遇到格斗高手，瞬间就暴露了菜鸟的身份。
　　……
　　金水游乐园。
　　夜幕沉沉，游乐园里闪烁着梦幻般璀璨的光芒。
　　一道金光划开沉沉夜空，凝成一个风华绝代的古装美人，她容貌端丽，两颊线条勾勒出完美的脸型，琼鼻挺拔精巧，唇瓣性感。
　　夜风中，裙摆和青丝飞扬，清清冷冷，宛如仙子。
　　三道山娘娘瞥了一眼下方的娱乐设施，六只弱小的蝼蚁，正闭着眼睛，乘坐呼啸的过山车。
　　她收回目光，没再多看，驾着金光降落在阴森的古宅。
　　此处阴气一滞，鬼屋里的怨灵匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　一团浓郁的阴气，自古宅深处弥漫而来，在三道山娘娘三丈外停滞，隐约间，一位穿着嫁衣的身影，朝她屈身行礼。
　　三道山娘娘问道：“我让你找的人，可有线索？”
　　……


第123章 失踪
　　听到三道山娘娘的问话，浓郁的阴气涌动了一下。
　　娘娘侧耳聆听几秒，脸色微沉：“他已来过金水游乐园，而你错失了他……”
　　她有些生气了。
　　鬼新娘再次屈身行礼，接着又说了什么。
　　三道山娘娘脸色稍霁，沉吟道：“你是说，他拥有了三次召唤你的机会，只剩最后一次了……下次他若再召唤你，你便替我取来伏魔杵。”
　　鬼新娘轻轻摇头。
　　“也是，你打不开那类人的储物法器……这样吧，我留一缕神念于你，下次他要是召唤你，本座就能立刻感应到。”
　　鬼新娘突然跪了下来。
　　三道山娘娘则露出严厉之色：“你让本座不要伤害他，他是你夫君？哼，本座行事，何须你来指手画脚。”
　　旋即，她眉眼转柔，淡淡道：“本座乃朝廷授封的正神，并非魔门邪教那些乌合之众。”
　　鬼新娘这才起身，无声的汇报信息。
　　三道山娘娘脸色沉吟，听了许久，美眸一亮：
　　“你是说，那晚你发现了比本座更纯净的日之神力？可惜你当时被挡在了现实之外……你可看清那人的模样？好，画给本座……”
　　俄顷，几名小鬼搬运着笔墨纸砚过来，胆战心惊的摆在鬼新娘脚边。
　　毛笔自动飘起，蘸墨，在宣纸上快速勾勒，几分钟后，一个年轻人的模样勾勒出来，五官普通，嘴角带笑，看似神采飞扬，眉宇深处凝着难言的沧桑。
　　三道山娘娘凝视了几秒，记下此人模样，而后挥动衣袖，让宣纸燃起金色火焰，化作灰烬。
　　她扭头望向沉沉夜空，思索了片刻，忽然笑了起来：
　　“当日在庙中见到他，我便看出此人命途多舛，因果缠身，果然有趣。”
　　……
　　深夜，郊区某个宾馆。
　　李显宗站在窗边，手里握着一部老旧的手机，耐心听着手机里传来的声音：
　　“过段时间，会有新的雾主抵达松海，建立隐秘根基地。天灵灵的死，皆因你而起，组织暂时保留追究权力，你若能年中的杀戮副本中晋升圣者，一笔勾销。”
　　那声音听起来年纪不大，带着烟嗓，颇有男性磁性。
　　李显宗低声问道：
　　“魔眼大人，止杀宫主是楚家遗孤？二十一年前那场灭门行动，是哪位天王干的？”
　　魔眼天王笑呵呵道：“反正不是我，这几天收到情报，有北境的教众死在那个女人手里，她来北方了，应该从天灵灵身上问到了不少信息。”
　　李显宗愕然，旋即冷笑道：“她一个初入主宰阶段的守序职业，敢找天王复仇？真是不知死活。”
　　魔眼天王微笑道：“我不关心这个，我更关心你的多人灵境任务什么时候来。”
　　李显宗回答：“十天之内。”
　　“等你通关多人灵境，经验值就等达到3级巅峰，介时，便真正跻身超凡阶段最强梯队。对了，松海那个元始天尊，资质如何？”
　　“魔眼大人，您不必关注这种小角色，元始天尊身上道具不少，有些小聪明，但确实是个菜鸟。您放心，半个月内，您会收到我在松海成功猎杀元始天尊的消息。”
　　这时，李显宗听见电话里响起孩子纯真的笑声：
　　“叔叔，叔叔，我们来玩呀～”
　　魔眼天王随即道：“到此为止吧。”
　　李显宗恭声道：“是。”
　　结束通话。
　　……
　　北方偏远县城，郊区的福利院。
　　阳光灿灿，福利院简陋的院子里，树荫下，年轻的男人正在给身边的孩子们分发糖果、零食、童话书、玩偶……
　　围着他的孩子们，最小的五六岁，最大的不过十岁，衣着朴素，脸庞黝黑，脸上洋溢着纯真的笑容。
　　男人年约二十六，浓眉、大眼、薄唇，外貌很不错，穿着黑色的T恤，黑色的运动裤，额头绑着黑色的运动头带。
　　一股子阳光开朗的气息。
　　院长是一位中年女性，五官柔和，模样慈祥，她从楼里走出来，步入树荫下，微笑道：
　　“杨先生，您来了？”
　　年轻人‘嗯’了一声，问道：“上面拖欠的补助发下来了吗？”
　　院长感慨道：“终于发下来了，说来也巧，听说民政的那位领导莫名其妙失踪了，好像是贪污太多，携款潜逃了。新来的领导就把过去拖欠的补助给到了我们。”
　　年轻人笑容灿烂：“那就好，那就好！”
　　女院长道：“杨先生，中午和孩子们一起在食堂吃饭吧。”
　　女院长是今年接管这家福利院的，她原本不想入职的，因为这家福利院的院长，总是莫名其妙失踪，已经连续好几任了。
　　但领导跟她说，只要她在这里任满三年，就调到市里去。
　　对于没有背景的她来说，似乎也没有选择了。
　　来到这家福利院后，女院长矜矜业业的度过半年，对这里完全改观。
　　孩子们纯真无邪，懂事听话，远离办公室纷争，远离体制里的勾心斗角，并且，她还认识了富有爱心的杨先生。
　　杨先生在她之前，在很多任院长之前，就默默无闻的为福利院付出了。
　　定期给孩子带来零食、玩具，陪孩子玩耍，福利院的孩子们都很喜欢他。
　　“院长你忙吧，我带孩子们去放风筝。”年轻人笑容灿烂。
　　女院长点点头，叮嘱孩子们要听杨叔叔的话，转身回了楼里。
　　年轻人招呼着孩子们拿起风筝，来到福利院外的草坪，他摸着孩子们的头，问道：
　　“喜欢新来的院长吗？”
　　“喜欢呀！”
　　“食堂的饭菜好吃吗？她有没有打骂你们？还会定期发衣服吗？”
　　等得到孩子们认真回答完所有问题，年轻人满意点头，微笑道：
　　“以后要是不喜欢院长了，记得要和叔叔说。”
　　……
　　啪！啪！啪！
　　张元清围绕着关雅，不断出拳，时而前滑，时而后退，时而闪避，以冲拳和勾拳为主，以手肘和手臂为辅。
　　经过一个星期的苦练（挨打），他的格斗水平突飞猛进，能在关雅强攻中支撑三分钟不败。
　　用精卫的话说：没想到你小子还是格斗天才啊。
　　遗憾的是，修行尚短，他还不会很好的利用下半身的力量应对，对于腿脚的应用，还停留在最初级水平。
　　“进步很快嘛……”关雅躲开张元清的勾拳，一脚踹在他胸膛，道：“但不要骄傲，菜鸟入门后，都会迎来一个飞跃阶段，可再想精进，就难了。”
　　“那该怎么办呢？”
　　张元清踉跄后退，稳住身形，贴身一套快拳出击。
　　关雅毫不费力的闪避着，道：
　　“正常情况下，有三条路线，一是力量训练，让体魄变的更加强大，这可以弥补技巧上的不足；二是通过学习招式套路，让你更了解自己的身体；三是大量的实战联系。
　　“嗯，理论上来说，还有第四条路子。”
　　张元清眼睛一亮，放缓攻击频率：“说说看。”
　　关雅笑了起来：
　　“第四条路是激怒对手，引爆对手的情绪，让他们变得不理智，不冷静，变成只会强攻的蛮牛。这方面你是专家呀，而且无师自通。”
　　“就是挑衅对吧。”张元清眼睛一亮。
　　关雅则脸色一沉：“你再对我使用‘龙爪手’我可就不留情面了。”
　　“放心，这次不用，我换一招……黑虎掏心！”
　　“啪！”关雅一个旋身飞腿，把他踢飞了出去。
　　……
　　三小时后，张元清鼻青脸肿的离开格斗室，他拖着疲惫的步伐，先进浴室洗了个澡，脱下练功服，换上自己的衣衫。
　　接着来到一楼餐厅，享用兔女郎精心准备的餐点。
　　想起自己近来专心练习格斗，好几天没刷官方论坛，当即摸出手机，登录论坛。
　　首先映入眼帘的是标红置顶的三条信息：
　　#火公子和暴食神将，于京城远郊激战，不分胜负#
　　#中庭的不动明王一人独战灵能会两大执事，敌人久攻不下，无奈败走#
　　#太一门灵尸执事，昨日斩杀A级通缉犯“鬼神之手”，五行盟圣者们捷报连连#
　　“这几天这么热闹的吗？圣者境行者的战斗，动静应该不小吧，外公天天看新闻，怎么没听他说起哪里哪里出事儿？”
　　张元清仔细看完三条置顶的帖子，心说官方还是官方，高手如云啊。
　　在圣者阶段的猎杀和反猎杀中，官方的强手胜多败少，他继续往下刷，突然刷到一个帖子：
　　#太一门袁廷不知所踪，疑似被门中长老传召#
　　对哦，孙长老已经出副本了，袁队长一路走好，我会给你烧纸钱的，阿门，愿天堂没有孙长老……张元清默默在胸口画了一个十字架。
　　他再往下看去，发现内容反转了。
　　如果圣者境是官方捷报连连，那么超凡阶段，则是邪恶组织连战连胜。
　　他短暂刷了十几分钟，就看到至少六七条3级队长被邪恶组织猎杀的消息。
　　超凡阶段悬赏榜，榜首的“阿一”，更是对当地一名4级执事展开了猎杀。
　　“虽然这么说有些丧气，但在圣者阶段，我们守序阵营确实不敌邪恶阵营。”
　　“现在出门办事非常警惕，也不敢独行了。”
　　“我们队长昨天也遇袭了，受了重创，唉，我们很需要一场超凡境的大胜仗啊。”
　　“楼上想什么呢，松海的元始天尊都被李显宗捶的当缩头乌龟了，那可是连续通关两个S级副本的天才。”
　　艹，又被鞭尸了……张元清心里郁闷。
　　这个时候，关雅捧着一盘牛排过来，在他对面坐下。
　　她刚洗过澡，头发还是湿漉漉的，也没有化妆，素面朝天。
　　张元清盯着老司姬看了几眼，不得不感慨，素颜这么漂亮的女人，称一声“尤物”不过分。
　　“不要看我，每次你看我，我就会想起你的黑虎掏心和龙爪手。”关雅磨牙道。
　　“那是你还没看过我的定海神针。”张元清哼哼道：“可惜啊，本大圣培育定海神针二十一年，尚未寻到海眼。”
　　关雅咯咯笑起来：“就怕不是定海神针，而是牙签，嗯，针和签是一样的，倒也没差。”
　　张元清硬着头皮：“我的针很大，你恐怕要忍一下。”
　　这个尺度是极限了，再快的车，他脸皮薄，吃不消，咳嗽几声，岔开话题：“关雅姐，咱们超凡境的同事，损失有些惨重啊。”
　　关雅切割牛排，道：
　　“很正常啊，守序职业本就不如邪恶职业，而超凡阶段的行者，手里的道具往往不多，有些甚至没有。遇到比自己强的邪恶职业，败亡是不可避免的。
　　“至于圣者境，已经可以申请调用分部宝库里的道具，天资好的，更是受组织重视，大力培养，底牌自然就多。”
　　和我想的差不多！张元清低头切了一块牛排。
　　关雅叹了口气：“每年都是这样的，超凡阶段的官方行者总是挨打，当然，落单的情况下是这样。你不也挨打了嘛。”
　　“关雅姐啊，有空我带谢灵熙过来找你玩，你多学学人家是怎么说话的。”
　　“哦，你和谢灵熙发展到什么程度了，有没有把她变成小破瓜？”
　　“……”
　　正说着，双向楼梯传来脚步声，大肌霸、李东泽、白龙、拳王、唐国强等队长，脸色凝重的沿楼梯下行。
　　张元清放下刀叉，迎了上去，望向自家什长：
　　“发生什么事了？”
　　不出事，傅青阳是不会召集下属开会的。
　　李东泽拄着手杖，叹息道：
　　“我们康阳区有三名成员失踪了，其他区也有成员失踪，积累人数已经十个了。”
　　“失踪？”张元清皱眉道：“被邪恶职业猎杀了吗？”
　　大肌霸冷哼道：“不是，是被李显宗掳走了。他在每一处作案现场的留下了字……”
　　身高一米九的火师，看着张元清，道：“他说，元始天尊，迟早轮到你。”
　　张元清脸一黑。
　　几次三番被挑衅，他有些生气了。
　　以后等我成长起来，这家伙还会成为的黑历史……
　　性格温柔的青藤转移话题，低声道：“我们还不知道他掳走官方行者的目的，就怕他又想复制第二次恐怖袭击。”
　　所以傅青阳才召开了这次会议。
　　应该不至于是酝酿第二次恐怖袭击，就怕这家伙有巫蛊师的手段，把那些行者炼制成蛊兽，然后驱使他们围杀我……张元清越想越觉得可能，越想心头越沉重。
　　白龙柳眉紧蹙，怒道：
　　“这个李显宗，欺人太甚，搞的老娘手底下的成员人心惶惶。”
　　李东泽补充道：“必须尽快抓捕他，时间长了，分部颜面受损，目前论坛里已经有人发帖子说这事儿了。”
　　“可是大家的信息不是保密的吗？”张元清问道。
　　唐国强摇头道：“调查一个人的住所，不一定需要信息，也可以是跟踪。我们需要处理事件，需要上班，这个过程中，很容易被钓出来，然后跟踪。”
　　李东泽没有继续这个话题，说道：
　　“元始，你快进副本了吧。”
　　张元清点点头：“就这几天了。”
　　……


第124章 灵境开启
　　穿着赛车服的白龙，站在台阶上俯视张元清，调侃道：
　　“你小子这次要是再进S级灵境，出来后肯定能干掉李显宗。”
　　青藤翻了一个娇媚的白眼：“乌鸦嘴！”
　　再进S级副本？我宁愿再次直面李显宗……张元清说道：“我问过王泰了，他说，目前收集的大数据里，没有连续三次都进S级副本的。”
　　大肌霸一愣：“有这样的数据吗？我怎么不知道。”
　　这是公开数据好吗？随时可以查，哦，你是火师，那没事了……张元清回以礼貌的微笑。
　　唐国强叹道：“上次在平泰医院没有干掉李显宗，太可惜了。元始，你这段时间要小心，我总感觉他在憋着坏。我们也会抓紧搜捕，尽量替你解决他，但你知道，茫茫人海里搜捕灵境行者，不是一件容易的事。”
　　青藤善意提醒：“这几日出入注意些，不要被跟踪了。”
　　有了上次的遭遇，他们这些队长，生怕还没成长起来的元始天尊，被李显宗偷偷嘎腰子，那损失就大了。
　　因为队员失踪的事，他们心情不好，简单聊了几句，便散去。
　　张元清回到餐厅，继续狼吞虎咽，而此时，关雅才吃掉半块牛排，便停了下来，叉着蜜瓜啃。
　　“你不吃了吗？”张元清问道。
　　“运动量不大，不需要吃太多。”关雅痴痴笑道。
　　张元清就把她的半分牛排，划拉到自己盘子里。
　　混血美人没觉得有什么不妥，调侃道：“这要是精卫，你抢她食物，她一定跳起来打爆你狗头。嗯，我近期也要进副本了，而且也是多人灵境。”
　　张元清嚼着牛排，笑道：“没准我们能匹配到同一个副本，如果王泰在这里，他会说：根据数据分析，这比你在大街上看到一个心仪的姑娘，而她正好喜欢你的概率还要低。”
　　关雅眨眨眸子：“难道不是比一针见血的还低吗？”
　　这老司姬……张元清低头吃肉。
　　同城灵境，匹配到的几率会大一点，但灵境行者数量摆在这里，灵境副本的数量也摆在这里，现实里认识的两个人同时匹配到一个灵境的概率，很低很低，如果真的匹配到了，大概就是缘分吧。
　　吃过午餐，张元清戴上鸭舌帽和口罩，易容成王泰的模样，开夜游离开傅家湾。
　　一口气跑出几百米，途中连续施展两次夜游，他才显现出身形，然后刷了一辆共享单车，不快不慢的朝着家里赶。
　　他已经很久没去学校了，请了几个同学吃饭，委托他们替自己报到。
　　若非家里那边不好交代，张元清已经退学了。
　　“等明年攒够钱了，我就以创业为由退学，外公外婆应该不会反对，他俩不反对就行。”
　　蹬着单车，他悠悠的想。
　　至于母亲的意见，张元清是不会管的，反正这么多年，也没花过她的钱。
　　回到家，他睡了一觉，醒来已经黄昏，卧室的地板上，张元清又看见小逗比顶着舅舅的钱包，爬来爬去。
　　最近小姨的内衣洗得很勤，要么挂在阳台，要么收在衣柜，小逗比目前还无法触及这两个地方，所以退而求其次，给主人带来了金钱。
　　张元清照例抽出三张红彤彤，然后让小逗比归还钱包。
　　等待晚餐的时间里，他开了一局游戏，小逗比趴在主人的脑袋上，抱着一只手柄，目不转睛的看着电视屏幕，假装自己也在玩。
　　张元清心不在焉的玩着游戏，脑海里回忆着这段时间查阅的副本攻略。
　　他未来一段时间的目标很明确——练习格斗、查阅超凡阶段多人灵境攻略、谨防李显宗跟踪和猎杀。
　　临近晚餐，张元清听见防盗门打开，而后是小姨的声音：
　　“妈，肚子饿了，晚饭做好了没？”
　　“再等会儿。”外婆的回应隐隐约约响起。
　　过了十几秒，卧室门打开，江玉饵探进脑袋，看见外甥在打游戏，顿时喜滋滋的关门进屋：“一起玩一起玩……”
　　江玉饵在外甥身边盘坐，顺手拿过他头上的手柄：“你把手柄放在头上干嘛？”
　　这个瞬间，张元清从小逗比身上感应到了“委屈、生气”的情绪。
　　但过了几秒，小逗比就原谅小姨了，从张元清背部滑下来，爬向小姨，抱住了她的大腿，把脑袋枕在小姨腿上看电视屏幕。
　　就算是婴灵，也是渴望母爱的啊……张元清不由感慨。
　　这个时候，小姨压低声音，鬼祟道：
　　“我最近在想一些事。”
　　“什么事？”张元清专注的盯着屏幕，操纵手柄。
　　“你的超能力是隐身对吧，那天你突然出现在我面前。”
　　“算是吧。”张元清道。
　　“我就突然想啊……”小姨操纵着手柄，说道：“我的内衣是不是你偷的？”
　　……张元清头皮麻了一下，侧头看她，生气的说：
　　“你怎么能血口喷人呢，我身为超能力特工队的大佬，伟大光明正义，怎么会做出偷自家小姨内衣的禽兽之事。”
　　他语气极为严肃，仿佛受到了深深的侮辱。
　　再说，我偷你内衣需要隐身？
　　小姨瞟他一眼：“哦，那是我想多了，我的错。”
　　她突然丢下手柄，扑向张元清的衣柜。
　　“！！！”
　　张元清展现出比格斗训练时还敏锐的身法，双腿一蹬，把小姨扑倒。
　　江玉饵啪一下，平拍在地上。
　　两人一阵扭打，江玉饵败下阵来，哼哼道：“果然被我猜中了，就是你这个欺师灭祖的小子偷我内衣。”
　　她大喊道：“妈，元子偷我……呜呜……”
　　张元清捂住她的嘴：“真不是我偷的……算了，你有什么要求，直接说。”
　　江玉饵“呜呜”两声，点点头。
　　张元清松开手。
　　“你要多跟我说超能力者的事，把内衣还给我，以后逛街买东西你出钱，姨给你买了那么多年的东西，该回报我了。”
　　“你盯着我存款很久了吧，有你这么当长辈的？”
　　“有你这么当小辈的？”
　　……
　　吃过晚餐，张元清赤着脚，在卧室里练习半小时的格斗，没有洗脚就躺在床上。
　　召唤出小逗比，耳提面命：
　　“以后不要再偷她的内衣，不然揍你屁股开花。”
　　小逗比在床上爬来爬去，不知道有没有听进去。
　　这个时候，谢灵熙打来电话，他便暂停了教育孩子，拿起手机接通。
　　“元始哥哥，咱们从金水游乐园出来快一个月了，你是不是要进灵境了？”谢灵熙嗓音清脆悦耳：
　　“我也要进灵境啦，可惜下一个副本是乐师专属。”
　　她表达了不能和哥哥一起冒险的遗憾。
　　“就在近期吧，也可能是今天，说不准，我最近都要看副本攻略。”张元清随口回应着，问道：
　　“宫主那天怎么欺负你的？”
　　谢灵熙委屈道：“把人家吊起来了，吊了好几个小时。不过她去北境办事了，短期内回不来。”
　　“她去北境做什么？”
　　“哦，她查出当年楚家灭门的线索了，最近好像杀了不少兵主教的教众，希望她不会遇到天王级的强者。”
　　虽然经常被止杀宫主欺负，但谢灵熙的担忧不是装模作样。
　　“天王级蛊惑之妖有多可怕？”
　　“兵主教天王级，对应的是五行盟的长老，每一位天王都是很可怕的人物，据我所知，过去几十年里，真正死于官方围剿的天王，只有两三个，反而是死于灵境任务的更多。”谢灵熙语气不自觉的严肃：
　　“兵主教最强的天王叫‘恐惧天王’，我听老祖宗说，就算是遭遇了官方的盟主，恐惧天王也能全身而退。”
　　那兵主教的修罗得多恐怖……张元清心里嘀咕，“我记得李显宗是魔眼天王的心腹，这位天王如何？”
　　他目前的权限，还看不了“天王级”强者的资料。
　　“嗯……”谢灵熙仔细回忆了一下，不太确定的说：
　　“魔眼天王有个外号，叫愤青天王，应该是这个外号。元始哥哥，其他的我也不太清楚了。
　　“你是怕杀了李显宗，这位天王找你麻烦？这样吧，回头我去问问老祖宗，撒泼打滚也替你问到资料。”
　　张元清表达了感谢后，便结束通话。
　　希望第三次灵境早点来，尽快让我提升实力，不能一直这么被动……张元清盖上空调被，酝酿睡意。
　　突然，他被一阵轻微的“滋滋”声惊醒。
　　张元清知道是猫王音箱又要播放音频了，时隔多日，它终于又有动静了。
　　最近这段时间，他没怎么敢把猫王音箱带在身边，因为这件道具总是不受控制的播放音乐，很容易得罪人。
　　比如“总是一副弱不禁风孬种的样子”。
　　他把猫王音箱摆在书桌上，随时做好夜游的准备，以防它突然播放魔君睡女人的过程。
　　“滋滋”声很快停止，接着是一个低声嘶哑的声音：
　　“我听一位前辈说，堕落圣杯会扭曲人的心智，激发心底的邪念，时间越久，变的越不像自己……不，是完全释放自己。”
　　“猫王音箱，你是我得到的第一件道具，你要纪录下我的言行，纪录下我的经历，将来如果我渐渐迷失自己，我可以通过你，找回曾经的我。”
　　这个时候的魔君，应该刚被诡眼判官控制不久，心态还没扭曲……张元清想起后来的魔君，不由得心生感慨。
　　魔君是夜游神，夜游神是守序职业，按照灵境的挑选机制，能成为守序职业的，至少不是彻头彻尾的恶徒。
　　“帮派令是个好东西，如果我能培养自己的班底，将来猎杀诡眼判官，把握就更大了。可惜，我错过了一次获得帮派令的机会。
　　“我变得越来越孤僻，越来越不信任陌生人，这样是没办法在对抗类副本里获得帮派令的，即便通关也不行。必须要做出领导，要让队友信服。”
　　魔君低声嘶哑的声音继续说着：
　　“我今天通关的副本是阴阳镇，2273号灵境，我复盘了灵境中的细节，发现自己错过了一个隐藏任务，如果我能抵挡住美色和杀戮，或许就能激发隐藏任务，获得阴阳散人留下的道具。可惜了，进过一次的灵境，无法再进入第二次。”
　　2273号灵境，阴阳镇……张元清沉吟几秒，脑海里浮现该灵境的相应资料。
　　该灵境是一个不断变化的多人对抗副本，A级，对抗双方通常是守序阵营和邪恶阵营。
　　官方资料库里，关于2273号灵境的攻略有七六份，但每一份的攻略内容都不同，这是一个非常诡异，难度极高的副本。
　　当然，A级副本肯定是难的。
　　这时，又传来“滋滋”的电流声，魔君的声音中断，几秒后，新的留言响起：
　　“嘿，我今天搭上了美神协会安排在大陆的事务员，她的名字叫黛尔，是个4级圣者，也是个让人垂涎的尤物。她有着大海般蔚蓝的眼睛，漂亮的金发，健美的身材，她的屁股是我见过的女性里最大的……”
　　“她告诉我，灵境总共分三大区，每个区都有相应的守序阵营和邪恶阵营，三大区之间的灵境行者，不会在副本里相遇。”
　　“这很奇怪，为什么灵境要分三大区呢？又为什么是三大区？这更让我怀疑灵境不是单纯的超自然现象。另外，三个大区的灵境行者虽然不会在灵境里相遇，但在现实里，所有官方组织都是结盟的，至少是友好的。”
　　“这让邪恶组织联合他国官方组织，对抗本土守序阵营的可能性几乎为零。”
　　“黛尔还说，夜游神这个职业是特殊的，但为何特殊，她也不知道，美神协会的会长，曾经吩咐过她，让她尽可能的招揽夜游神。
　　“她邀请我今晚去她房间喝酒畅谈，我听懂了她的暗示，我从她眼里里看到了欲望，她渴望我去睡她。”
　　留言结束，滋滋声取代了魔君的“独白”。
　　第一段留言时的魔君，应该还在超凡阶段，但第二段，搭上美神协会的留言，很明显魔君已经是圣者境了。
　　因为他对4级的外国行者没有任何敬畏和警惕，且对睡洋马充满渴望，底气有了，心态更扭曲了。
　　就在张元清沉思之际，魔君的声音再次响起，这一次，他的语气里充分了愤怒和懊恼。
　　“该死！我就不该睡黛尔。”
　　“千万不能睡美神协会的女人，艹，千万不能睡。”
　　嗯？你不是很渴望大洋马吗？她屁股不是你见过最大的吗？张元清懵了一下，不明白魔君态度为何转变如此突然。
　　因为对方掏出了比他更大的？
　　而且，你以后可不是这样的，你后来又睡了一个美神协会的女人，而且是反反复复的睡，还说对方是让人欲罢不能的尤物……
　　魔君气急败坏的声音从扩音器的传来：
　　“睡她一次，就要满足她一个要求？什么坑爹技能，爱与欲职业是灵境世界里的妓女吗！老子拒绝支付嫖资，我绝对不会答应她去办那件事，该死，该死！”
　　张元清渐渐听明白了，爱与欲职业的女人，拥有强行索取嫖资的技能，睡过她的男人，就必须满足她一个要求。
　　彼时的魔君太年轻了，不知道里面水深，踩坑了。
　　留言在魔君的咒骂声里结束，之后再没有其他声音。
　　张元清收好猫王音箱，继续睡觉。
　　迷迷糊糊中，他再次惊醒，这一次，不是被猫王音箱惊醒，而是耳边回荡起熟悉的，灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为阴阳镇”，编号：2273】
　　【难度等级：A】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：抵达阴阳镇中心广场，战胜敌人。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【2273号灵境介绍：据说，阴阳镇的建立者，是一位修行有成的高人，叫做阴阳散人。阴阳散人晚年寻求突破，建立了阴阳镇，欲借此参悟大道，长生不死。很可惜，他最终失败了。】
　　……
　　公寓里。
　　关雅穿着粉色的T恤，绵软的运动裤，侧卧在床，呼吸均匀。
　　身为经验丰富的灵境行者，她知道在灵境任务来临前的一段时间里，睡觉不能穿镂空、真丝睡衣。
　　因为你永远不知道灵境会不会在夜晚来临，而如果穿着性感的睡衣进入灵境，将会是一件非常糟糕的事。
　　尤其是她对自己的美色心知肚明。
　　所以这几天，关雅睡觉只脱鞋，不穿睡裙。
　　突然，睡梦中的她惊醒过来，听见了耳边熟悉的灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为阴阳镇”，编号：2273】
　　“阴阳镇？A级副本……啧，麻烦大了。”
　　关雅眉头紧蹙，抓起了枕下的手机，准备汇报给李东泽。
　　……
　　宾馆里。
　　窗帘紧闭，漆黑无光，浅睡中的李显宗睁开了眼，耳边是进入灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为阴阳镇”，编号：2273】
　　“阴阳镇，A级灵境，看来老天也要让我在大型杀戮副本来临前，大幅提升实力。”
　　……


第125章 队长
　　“阴阳镇……”
　　张元清愣了一下，脑子里全是不可置信。
　　世上有这么巧的事吗？他刚听到一段魔君的音频，了解到阴阳镇的信息，扭头就进这个副本了。
　　巧合的就像上次刚找到兵哥的线索，他就立刻进了金水游乐园。
　　也许不是巧合，兵哥的预判告诉我，我进的副本不是随机的，是可以被预判的，而猫王音箱是有自我意识的道具，不是生命体，但也不是没有思想的死物……
　　有没有一种可能，这个能独立思考的猫王音箱，也像兵哥一样，预判到我有朝一日会进阴阳镇，所以给我播放了这段音频？
　　但这预判的依据是什么呢，魔君角色卡？
　　张元清脑海里闪过各种猜测，手脚没慢，快速穿上鞋子，扣上腰包，收好猫王音箱，接着又飞扑到床头另一侧，打开抽屉，倒了五六粒蓝色小药丸含在嘴里。
　　做完这些，他抓起手机拨打关雅电话，发现对方在通话中，于是又打电话给李东泽，发现也在通话中。
　　这两人什么情况……时间有限，容不得他多想，张元清打开聊天软件，发送语音：
　　“什长，我副本来了，阴阳镇！”
　　他语速极快的说完这句话，点击发送。
　　恰好此时，房间里的景物水波般扭曲起来，60秒到了。
　　……
　　“阴阳镇……关雅，你要小心，一定要活着出来。”李东泽脸色凝重。
　　阴阳镇是A级副本，死亡类，虽然真眼什长的阈值被张元清拔高不少，但他不会忘记A级副本的恐怖。
　　S级副本是所有灵境行者的噩梦，悬在大家头上的刀子，可遇不可求。
　　而A级副本，才是守序、邪恶阵营的天才们，需要考虑和头疼的生死关。那些公认的，天资出众的种子选手，死于A级副本的例子不要太多。
　　这也是为什么元始通关两个S级，会被官方、邪恶组织关注的原因。
　　否则，以狗长老的级别，超凡阶段的行者天资再出众，他也顶多说句不错，不可能为了一个小人物的道具，刻意跑到京城，也不可能被搓了狗头后，笑呵呵的当没事发生。
　　“知道了什长，我如果没能活着出来，替我向傅青阳说声抱歉，还有向大家说声抱歉。告诉元始，不要太伤心啊。”
　　关雅笑着说。
　　李东泽正要回复，听见扬声器里响起“咚”的闷声，似乎是手机掉在了地上。
　　他便知关雅进副本了。
　　唉……李东泽忧心忡忡的挂断电话，这时候，他才发现有一条未接来电：元始天尊。
　　李东泽挑了挑眉头，回拨电话，没打通，查看聊天软件，看见了元始发给自己的语音：
　　“什长，我副本来了，阴阳镇！”
　　李东泽忘记了优雅，一句fuck脱口而出：“哦，我的上帝，你是在玩我吗……”
　　关雅和元始一起进了阴阳镇？这要是任务失败，二队直接损失两名优秀队员。
　　惊怒过后，不知道为何，他又有莫名的心安，一方面是元始这倒霉孩子，终于不再进S级了。另一方面是，有他在关雅身边，大大提升了通关率。
　　李东泽沉吟片刻，拨打傅青阳号码。
　　“嘟嘟～”
　　铃声响了许久，傅青阳高冷禁欲的声音传来：
　　“这么晚打电话过来，是有什么重要的事吧。”
　　他语气不太对劲，似乎不满我打扰休息……身为斥候，李东泽听出了长官的不满，沉声道：
　　“百夫长，关雅刚才进副本了，A级，阴阳镇，死亡型。”
　　A级死亡型，比非死亡型的难度要大很多。
　　电话那边沉默了，李东泽能体会傅百夫长的忧虑，但他这个人太严肃太骄傲，即便心里担心关雅，也不会表现出来。
　　“知道了……”傅青阳的声音透着低沉。
　　李东泽又道：“元始也进阴阳镇了，应该和关雅一起。”
　　话音方落，傅青阳语气明显一愣：“元始也进阴阳镇了？”
　　“是的。”李东泽给予肯定的答复。
　　“知道了，明天等他们的消息吧。”傅青阳说。
　　他的声音依旧冷清，但语气霍然轻松，不再沉重。
　　……
　　画面从模糊到清晰，首先出现在视野里的，是一座古香古色的小镇，江南水乡的风格，白墙黑瓦，石板铺设的道路，延伸向镇子深处。
　　街边，墙角，长着一丛丛绿意。
　　天空蔚蓝，灵境里的时间是白天，镇外的草地上，几只黑色的水牛低头啃草，牧童靠在树下打瞌睡。
　　张元清抬眸看去，他正站在小镇外的牌坊下，牌坊刻着三个龙飞凤舞的大字：
　　“阴阳镇”
　　这是一个任务不断变化的副本，每个进来的团队遇到的关卡都不一样，这取决于灵境给他们安排那条路线通往广场……
　　这次虽然不是S级，但还是死亡类型，我这运气真说不上是好是坏……
　　魔君说的隐藏任务是什么？阴阳散人在这里藏了什么道具？
　　他一边回忆着阴阳镇的信息介绍，一边隐晦的召唤出黑框眼镜戴上，审视着身边的“同伴”。
　　嗯？张元清在人群里看到了熟悉的容颜，她高挑的身段，精致的混血五官，犹如萤火虫那般醒目。
　　关雅？！
　　而这个时候，关雅目光正好投过来，看见熟悉的人，美眸绽放出难言的光彩。
　　元始，居然匹配到他了，真的匹配到他了……关雅迅速掩藏起喜悦，挪开目光，审视起其他同伴，没有过来相认。
　　她见到我很开心嘛，嘿，那是当然，遇到我这种高玩，谁都会开心……她不打算和我相认，先看看队友们的成分？张元清分析完关雅的心态，把注意力投向了其他同伴。
　　身边的同伴共有六位，除了关雅，还有一女四男，都是青年。
　　“啪啪！”
　　这时，那位女性拍了拍掌，吸引大家的注意，说道：
　　“各位，我是五行盟的成员，ID：请叫我女王，3级水鬼。”
　　请叫我女王？这名字有些熟悉，哦，这不就是那个天天水论坛的女同事吗……张元清仔细打量着“女王”。
　　这是一个年纪二十五左右的女子，黑色七分裤，黑色T恤，白色跑鞋，容貌明艳大气，画着烟熏妆，晶莹的耳垂坠着两枚银色大圆环。
　　女王，什么女王，夜店女王吗？张元清心里嘀咕。
　　女王眼波流动，扫过众人，继续说道：
　　“我看过阴阳镇的灵境攻略，这是一个团队对抗副本，我们的对手是镇子另一端的邪恶职业。两支队伍从不同的门口进入古镇，率先抵达中央广场的队伍，将获得一项奖励。
　　“可能是某种权力，可能是某件道具，总之，谁先到广场，谁的赢面就大。这是一个需要同心协力的副本。任何的质疑和内讧，都会导致团队覆灭。
　　“所以，我的提议是选出一名队长。”
　　听到这里，张元清立刻明白她的目的，团队对抗灵境，是唯一会出帮派令的副本。
　　女王率先公布自己官方身份、等级，是为了成为队伍领袖。
　　如果能领导大家通关本次副本，奖励帮派令的概率极大。
　　仿佛是在验证“请叫我女王”的话，众人收到了灵境的提示音：
　　【请在三分钟内进入阴阳镇，提前抵达广场的队伍，将获得一项奖励。】
　　众人表情微变。
　　穿着背心的汉子，审视着她，道：“你想当队长？”
　　女王没有否认，坦然点头。
　　背心汉子沉吟几秒，道：“我是3级火师，ID是火德星军，军队的军，正牌的火德星君已经被人提前注册了。如果你真的知道灵境攻略，那我同意你当队长。”
　　这时，另一位身材微胖的圆脸青年，跟着附和：“我是2级土怪，ID吃藕，大哥大姐们多多关照。”
　　另外两人旋即坦白自己的等级和职业，戴着眼镜，气质文弱的青年是3级学士，ID李淳风，这个职业在超凡阶段，不擅长战斗。
　　学士老兄自愿放弃队长选拔的资格。
　　另一位是安静忧郁的少年，自称2级木妖，ID离离原上草，他看起来不爱说话，对身边的人也缺乏兴趣，即便是关雅和女王这样的优质美人，他也仅是多看了一眼，便不再关注。
　　张元清戴着黑框眼镜，把众人的微表情看在眼里，分析着他们内心真实的想法。
　　火德星军明显也想当队长，但听到女王是官方行者，了解攻略，就立刻妥协，但其实，阴阳镇的攻略只做参考，最有价值的内容，她刚才都已经说完了……吃藕的表情和眼神里可以看出，他完全没想过要争队长……
　　李淳风一直皱着眉，他对这次副本不太抱期望，比较悲观……离离原上草年纪不大，却有一股隐士的气质，缺乏战士的彪悍气焰……
　　不管怎么说，队友们都还比较顾全大局，没有无脑刺头，这就是团队对抗和组队模式的区别啊。
　　这种模式，刺头也得为了大局忍耐。
　　这时，李淳风叹了口气，道：
　　“现在有三位3级行者了，按照灵境匹配机制，邪恶阵营至少有两位3级，我这样的3级是充数的，战斗不行。刚才观察了一下你们几个，除了火德和女王，其他人看着都差点意思。”
　　这就是你悲观的原因？张元清心里嘀咕。
　　火德星军皱眉道：“不要打击士气！”
　　他旋即看向关雅和张元清：“你俩什么职业，什么等级？”
　　请叫我女王瞄了一眼关雅。
　　关雅微微一笑，道：“2级斥候，ID关雅。”
　　2级斥候……众人略显失望，斥候的战力只能算中规中矩，不如火师和木妖，但至少比学士要强些。
　　“另外，我也是官方成员。”关雅补充道。
　　“原来是同事，嗯，我想起来了，你是松海分部的，我在论坛里看到过你，等进了阴阳镇，不要离我太远。”请叫我女王露出笑容。
　　官方行者之间，总归要比野生的更亲近。
　　女王的言外之意是，选我当队长，我罩你。
　　虽然关雅也是官方成员，肯定知道阴阳镇的攻略，但2级斥候和3级水鬼差距很大，女王并不担心她和自己争夺队长位置。
　　再说，就算关雅想，其他人也不会选她。
　　关雅笑着点头。
　　请叫我女王满意颔首，转而看向张元清：“小伙子，你呢？”
　　张元清环顾众人，道：
　　“2级夜游神，ID元始天尊，我觉得，我比你更合适当队长。”
　　……


第126章 王婆
　　元始天尊……这句话仿佛掐断了“请叫我女王”的声线，让她明艳的脸庞布满错愕，有些难以置信的，上上下下打量张元清。
　　身为混迹论坛的老水手，她对松海分部这位天才，可谓如雷贯耳，并积极参与过对他讨论。
　　虽然还只是2级夜游神，却是明星一般的人物。
　　但她万万没想到，自己会在灵境中匹配到这位天才人物。
　　“元始天尊，真的是你吗？真的是你吗……”女王一脸兴奋，目光在张元清和关雅身上来回打转。
　　关雅微微点头：“是他。”
　　“我居然匹配到你了。”得到松海分部同事的确认，女王更兴奋了，“等回归现实，我一定要在论坛里装逼，告诉大家我匹配到元始天尊了。”
　　“元始天尊……”火德星军眼睛一亮，神色略显激动的追问：
　　“是松海分部的那个元始天尊？”
　　不知不觉间，我已经成为超凡境的佼佼者，大明星了……张元清微微一笑：“我想整个灵境，没有第二个元始天尊了吧。”
　　身材微胖的圆脸青年“吃藕”，疑惑道：
　　“元始天尊，老哥，你很出名吗？”
　　他是野生行者，看不了五行盟的官方论坛，因为层次太低的关系，也没有发达的情报网络，没有聆听过元始天尊的大名。
　　女王立刻道：“他可是我们官方的天才，连续通关两个S级，1级的时候就独自击毙3级蛊惑之妖，2级的时候，单枪匹马干掉了6级的巫蛊师，并且，前段时间他孤身独战李显宗，差点被打死，但顽强的活了下来……”
　　不，最后这件事不用说……心里暗爽的张元清听到最后，表情微微一僵。
　　土怪吃藕听在耳里，感受完全不一样，嘴巴越长越大，表情越来越浮夸，望着张元清的目光，就像在看高不可攀的大佬。
　　这样的人物，是我能匹配到的？
　　气质忧郁沉静的“离离原上草”，也忍不住反复打量起张元清。
　　他在不关心陌生事物，听到如此可怕的战绩和丰厚的履历，也没办法无视这个比自己大不了几岁的同龄人了。
　　通关两个S级灵境……夜游神，越级杀死邪恶职业……李淳风立刻收起了消极和悲观的心态，惊喜道：
　　“原来队伍里藏着你这样的大神，如此一来，我们的胜率就大大提升的，这局可以玩。”
　　其实队伍里还有一个大佬，关雅一直在消极控分，非死亡型灵境能输就输，她的隐藏评分不会高，但体术却强的离谱……张元清顺势道：
　　“就由我来担任队长吧，大家放心，我一定带领各位通关阴阳镇。”
　　“没问题！”
　　众人没有反对，除了火德星军和女王外，在其他人看来，队长的存在是为了提高效率，减少不必要的争端，至于谁当队长，差别都不大。
　　既然队伍里有一尊“大神”，由他来当队长最好，能服众。
　　请叫我女王抿了抿嘴，哼哼道：“那就看你表现咯，你要是指挥失误，我就夺权。”
　　她没再坚持。
　　不知道要指挥到什么程度，才能获得帮派令奖励……张元清望向身后小镇：
　　“时间不多了，进去吧。”
　　一行人穿过牌坊，进入古镇。
　　……
　　小镇另一个入口，李显宗低头看一眼趴在地上的两名同伴，又看一眼沉默的四名同伴，咧嘴笑道：
　　“我来当队长，没意见吧！”
　　一名光头汉子哼道：“你早说你是李显宗，谁还能有意见。”
　　而一位枯瘦中年人则嘿嘿道：
　　“不过话说回来，咱们这边有两个3级，其中一个还是李显宗，按照匹配机制，守序阵营那边，恐怕会有强手啊。”
　　李显宗傲然道：“这才有意思不是吗？最好是匹配到官方超凡境排名前十的家伙，灵境里杀一个，回归后再把元始天尊宰了，这次试炼任务，我便提前结束，备战年中的副本。”
　　一切顺利的话，他能积累不菲的“财富”。
　　枯瘦中年人露出猥琐笑容：“我只希望守序阵营里有姿色出众的女人，没有什么比凌辱她们更带劲的。”
　　他在过去的几次多人灵境里，没少干类似的事。
　　“别废话了，跟我来！”
　　李显宗带领着队员，穿过牌坊，进入小镇。
　　一行七人沿着宽阔的石板路前行，耳边很快传来提示音：
　　【请在十分钟内，找到王铁匠的铺子。】
　　“王婆？”
　　火德星军不懂就问：“怎么找王婆，刚才在外面还看到有牧童放牛，怎么进了小镇，人就没了，这不会是座空镇吧。”
　　他们接收到的提示，是在十分钟内找到王婆的家。
　　此刻，他们行走在寂静的古镇街道，没有鸟叫没有犬吠，两侧的房屋远门紧闭，这座古镇仿佛就只有他们。
　　李淳风一本正经的指出火师的错误：“如果这是一座空镇的话，又怎么会让我们找王婆呢。”
　　火德星军懒得动脑，顺势问道：“那个王婆在哪，古镇这么大，谁知道她藏在哪里？我们只有十分钟的时间。那啥，女王对吧，你不是看过攻略吗？”
　　“请叫我女王”一边环顾四周，一边说道：
　　“哦，我忘记告诉你们了，阴阳镇是不断变化的副本，主线是守序和邪恶阵营对抗，这点不变，但过程会变。我看过的几分攻略里，有的是找王铁匠的，有的是解决小镇命案的，有的是过迷宫的，最恐怖的是深夜副本。”
　　“深夜副本？”圆脸青年吃藕好奇道：“为什么它是最恐怖的。”
　　“如果匹配进来的时候，恰好是深夜，那副本就会让我们留宿客栈，每一晚死一个人，必须揪出凶手，才能离开客栈，且不能使用技能。”女王侃侃而谈。
　　“那耗时得多长？就这还没输？”李淳风分析了一下，很是意外。
　　“那次的邪恶阵营，估计遇到了更麻烦的事吧。”女王说道：
　　“但这一关的核心是不变的，那就是解决事端，拿到相应的物品，就可以离开这片区域，不然我们会一直困在这里。
　　“也不知道我们这次要解决的事是什么，大概只有见到王婆才知道。”
　　她侧头望向张元清，笑容妩媚：
　　“天尊，您老人家有什么看法，十分钟内找到王婆，我们现在已经用掉四分钟了。”
　　见队友们都看过来，张元清似乎早有注意，道：
　　“这个不难，我早有办法，就等着你们废话完。”
　　说着，他深吸一口气，大吼道：“王婆，你在哪儿？”
　　一连吼了五六声，声音越传越远。
　　身边的同伴一脸愕然，面面相觑，心说疯了吧，找人是这么找的吗？
　　这时，左前方的小巷里，走出来一位满头银发，身穿布衣，拄着拐杖，颤巍巍的老婆婆。
　　她脸庞褶皱横生，微微佝偻着背，声音苍老道：
　　“你们是谁啊？找老婆子有什么事……”
　　这也行？！队员们惊呆了。
　　火德星军道：“你怎么知道喊她就会出来。”
　　张元清轻笑一声：
　　“我不知道，我只是试试。古镇这么大，漫无目的的找，十分钟内找到一个老人，根本不可能。灵境不会一开始就出必死的难题。”
　　火德星军恍然大悟：“不愧是通关两个S级的强手。”
　　张元清领着众人迎上去，他先等了几秒，见灵境没有任何提示，只能说道：
　　“婆婆，我们是外乡人，初来乍到，不知道能不能讨口水喝，肚子也饿了，我们会给钱的。”
　　这种没有提示的情况下，通常需要“玩家”自己去触发剧情。
　　“外乡人啊……”
　　王婆略显浑浊的目光，扫了众人一眼，缓慢说道：“远来是客，跟我来吧，钱就不必了。”
　　说着，颤巍巍转身，拄着手杖走进小巷。
　　张元清等人立刻跟上，小巷的地面是鹅卵石铺设，仅容两人并肩通过，常年得不到光照，再加上潮湿，路边爬满了青苔。
　　类似的小巷在古镇里还有很多，密集的就像蛛网。
　　关雅快走两步，低声在张元清耳边说：
　　“你有没有发现，她穿的不是现代服装，我对古代历史不太了解，看不出是哪个朝代。”
　　关雅小时候是在国外长大的。
　　“有点像宋代，又有点像唐代。”张元清不太确定的说。
　　身后的李淳风道：
　　“是明初的，明代的服装，初期、中期和后期，截然不同。明初的庶民服装模仿唐制，但和唐又有些许偏差，很容易辨认。
　　“另外，这座古镇的建筑风格，也是比较典型的明代风格，至少唐宋不是这样的。”
　　不愧是学士，知识很渊博吗……张元清忙看向关雅，道：“我刚才就想说是明初。”
　　关雅给了他一个白眼，低声说：“阴阳散人活跃的背景是明初？这和三道山娘娘的背景一致。”
　　不等张元清说话，李淳风又道：
　　“超凡阶段遇到的灵境，背景要么现代，要么明代，只有这两个，但据我所知，圣者境的副本，会出现宋代。至于原因，我就不太清楚了。”
　　超凡阶段的副本背景，只有现代和明代，而圣者阶段则会出现宋代……对了，上次在三道山娘娘庙里，庙祝曾经说过，要告诉手札主人一个事关千年兴衰的秘密……
　　不知道是纯忽悠弟子，还是真有其事，阴阳散人和老梆子是一个时代，不知道他这里有没有留下信息……魔君说的隐藏任务我也得留意，暂时没有发现蛛丝马迹……
　　思索间，王婆带着一行人来到了古旧宅院前。
　　宅院的门朽烂不堪，门环锈迹斑斑，挂着一把铜锁。
　　王婆摸索了半天，摸出钥匙，打开了宅院的门。
　　这座宅院的建筑风格，是标准的天井房，三面有屋，中间留出一片空地，三面房屋的檐角拼凑出一个四方形的天井。
　　这种房屋给人最大的感觉就是昏暗、阴沉。
　　再加上年代久远，纯木材结构遍布着灰败的痕迹，愈发显得阴森。
　　王婆拄着拐杖，跨过门槛，在阴影里回眸：
　　“进来吧……”
　　张元清略作犹豫，火德星军大咧咧的率先跨过门槛。
　　一行人进入房屋，来到天井下，天井左侧是宽敞的客厅，摆着一张圆桌，几张圆凳，上面落满灰尘，似乎已经荒废多年。
　　“家里很多年没有来客人了，老婆子腿脚不便，疏于打理。”
　　王婆用袖子抹了抹灰尘，道：“几位将就一下吧，我会给你们倒茶。”
　　说着，拄着拐杖，背影佝偻着进了天井右侧的房间。
　　这时，关雅压低声音，道：
　　“你们看头顶……”
　　头顶？火德星军下意识的抬头望去，猛地倒抽一口凉气。
　　众人头顶的房梁上，挂着一只只被剥了皮的猫，它们就像肉林一样悬在高处，猫眼圆瞪，诡异而恐怖。
　　王婆在这里挂这么多猫干什么？做腊肉吗？张元清心里警惕起来。
　　关雅继续说道：
　　“你们刚才看到没，屋子的门是锁着的。”
　　“有什么问题？”圆脸青年吃藕问道。
　　关雅摇头道：“锁门没有问题，但刚才来的时候，我目测过距离，从主街到这里，五六十米而已，用得着锁门吗？”
　　这种地方，肯定不存在防盗意识，王婆腿脚不便，这么短的距离，犯得着锁门？
　　请叫我女王听懂了，沉吟道：
　　“她是怕有人趁她不在，偷偷溜进来，或者……怕屋子里有什么东西偷偷逃出去？”


第127章 猫
　　真是惊悚啊，和灵异元素不同的惊悚。
　　张元清看着悬在房梁的剥皮猫尸，心里无声嘀咕。
　　不管是有人溜进来，还是有东西溜出去，都不是什么好事……众人无声对视，眼神里闪烁着警惕和凝重。
　　只有“离离原上草”一改安静忧郁，满脸怒火，压低声音说：
　　“如此凶残的虐杀动物，是不容允许的，我要让她付出代价。各位，我们直接杀了王婆吧。”
　　张元清看他一眼，道：
　　“不要冲动，这个王婆身上显然有剧情，我们静观其变，等待触发任务就好。呵，据我通关两次S级副本的经验来说，多思考少做事，是活下来的口诀。
　　“因为S级副本的容错率太低，一个细微的举动，很可能就会让你付出生命。”
　　“请叫我女王”转头看向木妖少年，耳垂上的两枚银色圆环随之晃动，道：
　　“队长说得没错，越高级的副本，提示越少，处处都是危险。这不像我们之前遇到的C级D级副本，任务要求、规则，明明白白的告诉你。
　　“这种高难度的副本，走错一步，可能就是团灭。”
　　李淳风沉吟一下，道：“反过来也一样，也许我们现在干掉王婆，就能顺利解决一次事件。呵，这就像薛定谔的猫。”
　　火德星军一愣：“薛定谔是谁，也喜欢虐猫吗？”
　　知识渊博的李淳风愣住了，表情古怪的张了张嘴，一番纠结后，放弃科普，道：
　　“差不多吧……”
　　火德星军点点头，看一眼天井对面的房间，见王婆还没出来，便低声说：
　　“你们想过没有，为什么是挂猫尸呢，而不是鸡鸭鹅羊狗……如果是后面这些的话，咱们没准还能在这里吃上一顿。”
　　他这么问意思是，挂猫尸必有原因，说不定是副本给出的提示。
　　张元清从夜游神的角度发表看法，说道：“这些猫尸属阴，是阴性材料，抽取阴气能滋补阴灵，也能用来炼制僵尸。”
　　李淳风补充道：
　　“也可以用于制造道具，举行特殊仪式，用于巫术等等。”
　　正说着，木门“咯吱”打开，王婆拄着拐杖，佝偻着背走出来，手里提着一个白瓷茶壶，釉色鲜艳。
　　……
　　李显宗带着队友们行走路边，身侧是一条横穿古镇的小河，河面搭建着青石垒砌的石板桥。
　　“这什么破地方，连个人影都没有，更别说是漂亮姑娘。”枯瘦中年人左顾右盼，骂骂咧咧。
　　他过去经历的几次多人灵境里，有一次的场景是午夜酒店，酒店里藏着一个冷血杀人狂，副本任务就是找到，并杀死那名强大的罪犯。
　　酒店里还居住着很多“平民”，那些平民和现实中的人没有区别，在执行任务期间，中年人玩弄了许多住在酒店里的女人。
　　不用扣除任何道德值。
　　对于邪恶职业来说，灵境副本不但是升级成长的契机，更是放纵邪念的天堂，他们可以在里面做任何事，但不用支付代价。
　　“阴阳镇是对抗类灵境，不是我们这些职业的专属灵境，所以不可能有让你为所欲为的环境。”光头壮汉打量着枯瘦中年人，嘿道：
　　“你在成为巫蛊师之前，不会是个强奸犯吧。”
　　枯瘦中年人淫笑道：“只能说那些治安员太无能了。你呢？”
　　光头壮汉淡淡道：“杀人！李显宗，我们已经用掉八分钟了，再找不到铁匠铺，都得完蛋。”
　　当！当！当！
　　正说着，隐隐约约间，他们听到了捶打铁器的声音。
　　李显宗望着前方，嘴角挑起：“这不就到了吗？”
　　队友们大喜：“还真让你猜对了，就在这条街上。”
　　“猜？”李显宗嘲讽道：
　　“用你们的猪脑子想想，铁匠铺开门做生意，不会在深巷里。高温冶炼需要保持空气流通，深宅大院也可以排除。淬火需要大量的水，河边是最好的选择。
　　“沿着河边的主干道找，肯定就能找到。”
　　正说着，他们停在了铁匠铺前，一道身高两米的魁梧身影，低着头，抡着铁锤，一下一下的敲打铁胚。
　　李显宗端详着对方，问道：“你就是王铁匠？”
　　铁匠缓缓抬起头来，露出猩红如血的眼睛。
　　……
　　“谢谢婆婆。”
　　张元清捧着茶杯，看了一眼木妖少年。
　　离离原上草轻抿一口，微微颔首。
　　张元清顿时放心，喝了一口凉茶。
　　木妖作为回复术士，对毒素很敏感，水如果有问题，瞒不过他。
　　关雅等人或喝水润喉，或谨慎不触碰，正思考着下一步剧情怎么走，便听身为队长的元始天尊，很自来熟地问道：
　　“王婆，镇子里怎么没人啊，我们一路走来，都没见到人。”
　　王婆苍老的声音，缓慢说道：
　　“以前镇子里是很热闹的，几年前发生了一件事，大家就渐渐搬离阴阳镇了。”
　　“哦？什么事啊。”张元清连忙询问。
　　触发剧情了……众人立刻打起精神。
　　“这个……”王婆似乎有些忌讳，沉默一下，道：
　　“很多年前，突然有一天开始，镇上的人接二连三的死去，他们的心肝被挖走，大家非常害怕，都说镇子里有邪物，镇子里最有钱的赵员外，就从外面请了法师。
　　“法师来到镇上后，没多久，就抓出了罪魁祸首，原来是阴阳散人的后人，暗地里祸害镇子里的百姓，用他们的心肝炼丹。大伙儿和法师齐心协力，铲除了那个妖女。
　　“她死前对镇子里的人发下诅咒，诅咒大家都会变成猫。”
　　阴阳散人的后人……张元清和队友们相视一眼，问道：“然后呢？”
　　王婆叹了口气：“起初大家没在意，可渐渐的，越来越多的人失踪，镇子里的猫也越来越多。大家这才害怕了，不敢继续住在镇子里，陆续搬走。”
　　这家伙很擅长攀谈嘛……女王含笑看一眼张元清，接过话茬：
　　“那婆婆怎么不走？”
　　王婆摇头：“我老了，不想离开故乡，都是一只脚踏进棺材的人了，不怕这些。”
　　木妖少年抬头，看着房梁上悬挂的剥皮猫尸，沉声道：
　　“那你在这里挂这些猫是为什么。”
　　王婆不疾不徐的说：“这是那位法师留下的办法，他说，在屋子里挂上猫的尸体，剥去皮，可以防止诅咒。”
　　木妖少年冷笑一声。
　　刚刚还说不怕诅咒。
　　张元清又问道：“婆婆，那个阴阳散人是什么人，他的后人又为什么要挖人心肝炼丹？”
　　王婆感慨道：“阴阳散人是得道高人，据说是神仙般的人物，他建立这座镇后没多久，就飞升当神仙了。老婆子从小就听长辈这么说的，是真是假也不知道。
　　“他的后人留在了这座镇子里，因为阴阳散人的缘故，大家都很尊敬她，谁想她居然做出这种事。”
　　张元清低眉思索，怎么明代的修士都如此邪性？三道山的庙祝残杀弟子，阴阳散人的后人取人心肝炼丹。
　　“阴阳散人的后人，只有她一个人？”张元清抿了一口凉茶。
　　“是的，阴阳散人的后人大多都夭折了，据说是因为一人飞升，耗光了家族气数。”王婆说。
　　可事实上，阴阳散人没有飞升，他长生久视的目的失败了……他后人挖心肝炼丹，会不会和长生有关……张元清正思考着，忽听关雅问道：
　　“婆婆，除了我们之外，镇子里以前来过外乡人吗？”
　　王婆看她一眼，幽幽道：“有的。”
　　“那他们都在这里做了什么呢。”关雅微笑道。
　　王婆迟疑道：“老婆子不记得了……”
　　其他人不知道关雅为何问此事，但张元清和女王愣了愣，继而陷入沉思。
　　他们是看过好几份攻略的，那几份攻略里没有提及诅咒的事。而且攻略内容里，阴阳镇并不是空无一人，不然如何在客栈里破案呢。
　　是因为副本不断变化的缘故，每一批灵境行者的支线任务不同？
　　如果是这样的话，那魔君说的隐藏任务，我还能遇到吗？他和我经历的支线肯定不一样的……
　　如果隐藏任务只有固定的一条支线才触发，那就太坑爹了，也不公平。
　　算了，先不管隐藏任务，我们触发王婆的这条支线任务是什么？破除诅咒？
　　想到这里，张元清试探道：“婆婆，您有什么需要我们帮忙的吗？”
　　王婆摇摇头。
　　学士李淳风查漏补缺，道：
　　“婆婆，除了你之外，小镇里还有其他人吗？”
　　王婆想了想，苍老的声音说道：
　　“除了老婆子之外，还有五个人，一个是镇子西边的徐寡妇，一个是赵员外，住在镇子中心，最大的那座宅子就是他家。一个是王铁匠。
　　“还有就是赵员外请来的那位法师，他住在哪里我不太清楚。”
　　圆脸青年吃藕一愣：“这才五个啊，还有一个呢？”
　　王婆看他一眼，说：
　　“最后一个是老婆子的儿子……”
　　吃藕惊讶道：“您儿子？他在哪。”
　　王婆回眸看向刚从出来的房间，幽幽道：“他就在里面……”
　　说着，她回过头来，望向众人，满脸褶皱的老脸，露出一抹诡异的笑容：
　　“你们很快就能看到他了。”
　　不知为何，张元清心里本能的一沉。
　　旋即，他看见了可怕的一幕，坐在他对面的火德星军，瞳孔收缩成缝，化作了碧绿的猫眼，他的脸颊、脖颈、手背，长出厚实的漆黑毛。
　　他的嘴和鼻子往外凸起，脑袋上长着尖尖的猫儿。
　　几秒时间里，火德星军就变成了一只体长五十厘米的黑猫。
　　“元，元始……”
　　张元清听见了关雅颤抖的声线。
　　扭头看去，只见关雅花容变色，眼神奇怪的看着自己。
　　怎么了……他下意识的脱口而出，但声音涌到喉咙，发出的却是一道细长尖锐的猫叫。
　　他心里一凛，低头看向自身，看见了长满猫毛的手。
　　张元清心里涌起难言的惊恐，他完全没察觉到身体有任何不对劲。
　　与此同时，木妖少年，土怪吃藕，学士李淳风，形貌大变，毛孔里钻出颜色各异的猫毛，嘴唇和下颌凸起，脑袋长出猫耳，身躯快速缩小。
　　然后是关雅和女王。
　　“喵喵，喵喵～”
　　猫叫声此起彼伏，七个人全变成了毛色各异的猫。
　　王婆拄着拐杖，站在阴影里，望向房间，声音嘶哑的说：
　　“终于有外乡人来了，儿啊，你等不及了吧。”
　　……


第128章 团灭危机
　　【叮，您已受到诅咒。】
　　张元清耳边听见了灵境提示音。
　　诅咒？我难道不是误喝了潘金森的猫毛吗……他苦中作乐的想。
　　下意识的想施展技能，却发现自己失去了所有能力，同时也失去了对物品栏的感应。
　　变猫之后，所有的能力都消失了。
　　诅咒，这应该是巫蛊师职业的力量……阴阳镇是团队对抗副本，有邪恶职业的元素可以理解……但我什么时候被诅咒的，完全没感应啊。
　　茶水的问题？不对，女王和李淳风没有喝水。
　　想到这里，他看向六名同伴，火德星军猫在原地炸毛，吃藕和李淳风化身的橘猫左顾右盼，不停尖叫，似乎还没从变猫的惊恐中摆脱。
　　离离原上草则惊奇的端详自己的身体，眼神里虽有凝重，但对于变猫这件事并不反感。
　　女王猫蹲坐在地上，身边是散落的衣衫和鞋子，她尖尖的耳朵上挂着两枚银色圆环，猫爪不停的挠着圆环，急的喵喵直叫。
　　她的耳环是道具？好像用不了，这么看来，就算提前取出道具也一样会被“封印”，张元清又看向关雅。
　　关雅猫最冷静，在王婆喊出“儿啊”的时候，就迈着四条腿，默默后退。
　　“儿啊，出来吧，娘给你带来了两个漂亮姑娘，总算有女人给你解闷了，你啊，就是管不住色心，才沦落到今天的下场啊……”
　　“这俩姑娘细皮嫩肉，长得很标致，儿啊，你还等什么？”
　　王婆声音苍老嘶哑，一声又一声，如同叫魂。
　　“吱～”
　　天井另一边，紧闭的房门打开，众人，不，众猫立刻昂起脖子望过去。
　　从敞开的门缝里可以看到，房间中央用两个木凳架起一口棺材，棺材涂着猩红的漆，地上凌乱散落着红线，以及一张紫色的符箓。
　　红线和符是束缚棺材里的东西的，她刚才进屋时，把束缚解除了……身为斥候的关雅猫，立刻推断出这个细节。
　　“嗤啦，嗤啦～”
　　棺材内部，传来了指甲刮擦木材的声音，瘆人恐怖。
　　紧接着，棺材盖弹开，翻滚着“哐当”落地。
　　一张丑陋的男性面孔探了出来，五官偏向猫，但又确实是人的脸，异常的丑陋可怖。
　　更恐怖的是，当他爬出棺材，众猫才看清楚，这是一只被剥了皮的大猫，血红的肉赤裸裸的暴露在空气中。
　　大猫体长约一米，血红的尾巴在身后轻轻甩动，末端长着骨刺。
　　他的脸庞狰狞，眼里闪烁着嗜血和淫欲的凶光。
　　张元清脊背发寒，感受到了一股源自基因里的威胁，不自觉的弓背龇牙，发出嘶嘶的叫声。
　　而其他同伴也做出了一样的反应。
　　大猫迈着轻盈的步伐，凶残的目光锁定了厅内的七只同类。
　　张元清说道：“喵喵喵……（我们触发剧情了，必须杀死这只怪物猫才能离开）”
　　六个同伴茫然的看着他。
　　虽然变成了猫，但他们听不懂猫语。
　　就在这时，始终盯着血色大猫的关雅，发出清亮的猫叫声，示警道：“喵喵（小心）”
　　下一刻，那血肉淋漓的大猫，化作红色残影扑了过来，扑向看似最羸弱的李淳风。
　　李淳风展现出一只猫该有的敏捷，竖起尾巴，利箭似的窜向一侧。
　　但是大猫比他更快，迅速追上，一扑一咬，便将李淳风的脖子咬住，昂起头，狠狠甩动。
　　李淳风发出了凄厉的叫声。
　　火德星军化身的黑猫，一边高亢尖叫，一边腾身跃起，扑咬大猫。
　　啪！
　　带着骨刺的尾巴，鞭子般的抽飞了黑猫，抽的他落地抽搐。
　　双方实力相差太大，在这只大猫面前，众猫弱小的就像老鼠。
　　眼见李淳风就要被咬断脖子，张元清窜了出去，避开大猫尾巴的攻击范围，纵身一扑。
　　他扑到了大猫的脖颈，张开尖牙，一口咬在大猫的耳朵。
　　“嗷～”
　　大猫发出痛叫，尖牙一松，李淳风跌落下来，他脖颈的毛被鲜血染红，惊恐的逃向一旁。
　　当他逃到墙边，肾上腺素退去，无力的歪倒在地，目光渐渐涣散，发出低低的哀鸣。
　　这才一个回合，一名队员就濒死了。
　　大猫甩了两下脑袋，没能把张元清甩开，当即低下头颅，抬起肉垫，探出利爪，狠狠一划。
　　张元清背部顿时出现血痕，殷红的鲜血流淌而出。
　　他不得不松开嘴，从大猫头上落下，四肢如飞的逃窜。
　　大猫耳朵鲜血淋漓，愤怒的追逐张元清，忽地尾巴一痛，是吃藕咬住了他的尾巴。
　　“嗷～”
　　大猫回过身来，一口咬主吃藕的脖子，岂料这是体型偏胖的橘猫，皮糙肉厚，锋利的牙齿竟没能立刻咬破皮肤。
　　大猫昂起头，再次甩动脑袋。
　　这个瞬间，张元清杀了回来，扑向大猫后背，而女王猫和关雅猫从左侧扑击，火德星军和离离原上草从右侧进攻。
　　群猫一拥而上，他们没有退路，这只人猫一个回合就险些咬死李淳风，这时候任何退缩和犹豫，都会让队伍团灭。
　　人脸大猫叼着胖橘猫，直立而去，肉垫弹出利爪，左右爪子分别一按，按住了女王猫和离离原上草。
　　接着尾巴一抽。
　　“啪！”
　　高高跃起的张元清就像一颗网球，被狠狠抽在墙上。
　　他颓然落地，口鼻溢血，胸腹多了几个孔洞，咕咕冒血。
　　没有遭受攻击的关雅，用利爪在人脸猫身上划出一道道血痕。而火德星军则狠狠咬住人脸猫的腹部，咬下了一小块肉。
　　人脸猫凄厉尖叫，身子旋转，带动尾巴狠狠抽飞了黑猫，接着朝关雅探头一咬。
　　但关雅翘着尾巴机敏的后退，险而又险的避开了他的利齿。
　　人脸猫只好缩回脑袋，吐出半死不活的胖橘猫，叼起右爪按着的离离原上草，用力一甩脑袋，只听“咔嚓”一声，离离原上草的脖颈断了。
　　这一声咔嚓，让所有猫心里一紧。
　　人脸猫随口把离离原上草甩到一边。
　　离离原上草萎靡在地，四肢抽动，腹部剧烈喘息，眼看没几分钟可活了。
　　趴在墙边的张元清一颗心沉入了谷底。
　　李淳风此刻已经进气多出气少，离离原上草被咬断了脖子，估计死的会比李淳风更快，火德星军被骨刺抽了两下，身受重伤无法战斗。
　　而自己情况也差不多。
　　眼下没受伤的只有关雅和女王，而后者被按在猫爪下，能战斗的只有关雅了。
　　这是团灭的走向。
　　咬断离离原上草脖颈后，人脸猫没有继续攻击关雅，而是低下头，在女王猫身上不停的嗅着，鼻翼抽动。
　　它要干嘛……张元清心里涌起不好的感觉。
　　下一秒，预感成真了，随着人脸猫的轻嗅，他的小腹鼓起的皮囊里，探出了深红色的器官，这只令人作呕的人脸猫发情了。
　　女王猫似乎感应到了什么，剧烈挣扎起来，发出凄厉的尖叫。
　　黑猫火德星军挣扎着想要站起来，但失血和疼痛让他无法起身，只能发出愤怒且无奈的叫声。
　　这时，站在天井下观望的王婆，笑道：
　　“姑娘，不要反抗，我儿在这鬼地方待了很多年，他很寂寞的。你就行行好，让我儿解解闷，他不会杀你的。这些人都要死，但你可以不用死。”
　　女王凄厉的尖叫，她的眼神里透出无助和绝望。
　　关雅弓起背，作势欲扑。
　　人脸猫朝她龇牙，发出威胁，同时弓起背，下身靠向女王。
　　关雅作势欲扑，人脸猫立刻停下来，再次朝她龇牙。
　　双方展开对峙。
　　关雅目光频频看向张元清，这时候她如果冲上去，那女王的命运可能会转嫁到她身上。
　　人脸猫的体型、速度和力量，对面此时的他们来说，是不可战胜的。
　　她在拖延时间，让我想办法？张元清看懂了关雅的意思，他念头快速转动，一时间却想不出破局的方法。
　　道具不能使用，不然可以用伏魔杵的净化破解诅咒。
　　肉搏也没胜算。
　　灵境提示中没有显示诅咒时间，也就是说，这个诅咒是没有时间限制的，会一直持续下去。
　　想想办法，想想办法……
　　他心里急爆了，可越急越想不出办法。
　　这个时候，张元清看见对面墙边，濒临死亡的李淳风，艰难的转动脑袋，昂起头，示意他看房梁上悬挂的猫尸。
　　猫尸？
　　灵感如同闪电，劈入张元清脑海。
　　诅咒的源头是什么？关于阴阳镇的攻略里，没有提及变猫的诅咒，并不像王婆说得那样，源自阴阳散人的后人。
　　诅咒的媒介是什么？没喝茶的队友也变成了猫，所以不是茶水。
　　是梁上悬挂的猫尸？！
　　张元清强忍着伤痛和疲惫，爬了起来，不太敏捷的冲向立柱，肉垫里探出利爪，艰难的沿着立柱爬向房梁。
　　天井下的王婆脸色大变，叫道：“儿啊，快，快杀了他……”
　　人脸猫昂起头，看向爬柱的张元清，立刻瞥下女王，轻轻一弹，便跳到了立柱上，迅速追上了张元清。
　　“瞄（艹）”
　　张元清头皮一麻，死亡的危机让他肾上腺素飙升，纵身一跃。
　　他刚跃起，原本所在的位置就被人脸猫取代。
　　张元清在空中展开四肢，利爪险而又险的勾住一具剥皮猫尸的身体，这才没掉下去。
　　他迅速沿着猫尸往上爬，张开尖锐的牙齿，“啪嗒”一声咬断了麻绳。
　　两只猫一起下坠。
　　伴随着猫尸坠落，无形中，某种阵势仿佛被打破，客厅里刮起了阴寒的风。
　　“嗷～”
　　立柱上的人脸猫摔落下来，痛苦的打滚，它的人脸迅速猫化，变成了彻头彻尾的怪猫。
　　瞳孔里本就不多的理智被疯狂和嗜血取代。
　　它的血肉里长出密密麻麻的骨刺。
　　几秒内，它变得更加狰狞，更加可怕。
　　它缓缓站起，甩了甩脑袋，喉咙里发出“呜呜”的低吼。
　　王婆脸色大变，颤巍巍的跑过来：“儿啊，快，快回棺材里……”
　　人脸猫，不，狰狞的怪猫听到声音，猛的扭过头来，扑倒了王婆，尖锐的牙齿咬住母亲的脖颈。
　　咔嚓！
　　颈骨断裂，殷红的鲜血喷涌而出。
　　大猫爪子按着王婆的身体，肆意啃咬起来。
　　王婆手脚一阵抽搐，很快就不再动弹。
　　而这个时候，张元清听见自身骨骼噼啪作响，猫毛还是缩回毛孔，肉垫渐渐化作手掌。
　　关雅叼起自己的衣裤就跑，一扭头，看见女王毛蜷缩在地，惊魂未定，她又拖着衣裤上前，给了女王猫一个巴掌。
　　女王猫这才惊醒，察觉到身体开始恢复，立刻叼起衣裤，跟着关雅穿过天井，冲进了房间。
　　终于结束了……张元清恋恋不舍的追逐着两名女队友的背影。
　　十几秒后，他手脚变成，脚趾和手指凸显，重新变成了人形。
　　诅咒褪去了！
　　墙边的李淳风，天井边的离离原上草，桌边的火德星军，纷纷回归人形，浑身赤裸。
　　但他们的伤势并没有恢复，依旧是奄奄一息。
　　“呜呜……”
　　大猫察觉到身后的变化，满嘴鲜血的回过头来，看见了正起身的张元清。
　　它瞬间龇起牙齿，森白的利齿已经被鲜血染红，挂着肉丝。
　　大猫撇开王婆的尸体，化作残影扑过来。
　　这时候再看，就觉得它实在太弱……张元清跨前一步，掐住大猫的脖颈，另一只手召唤出了嗜血之刃。
　　可当他准备把嗜血之刃插入怪猫的脑袋时，忽然想起魔君的话——如果我能抵挡住美色和杀戮，或许就能激发隐藏任务……
　　美色能够理解，但抵挡杀戮是什么意思？
　　这种副本能不杀戮吗？
　　肯定不是指守序和邪恶阵营的杀戮，不然魔君活不下来，不可能通关阴阳镇的任务。
　　不杀戮，会不会指的是不杀死副本里的怪物？
　　张元清抡起怪物，往地上狠狠一砸。
　　怪物瞬间安静下来，胸腹起伏，陷入半昏迷状态。
　　此时，关雅和女王衣衫完整的从房间里出来，两人扫了一眼张元清的裸体，便收回目光，关雅快步走来，径直走向李淳风。
　　她在濒死的李淳风身边蹲下，手里多了一支针管，针管内是淡金色的液体。
　　关雅把针管刺入李淳风颈部静脉，推入半管金色液体，接着，又把剩下的半管液体，分别注射给火德星军和吃藕。
　　“你怎么不救他？”
　　张元清望向离离原上草。
　　木妖少年呻吟一声，睁开了眼睛，坐起身说道：“我不需要，我有回复技能。木妖在濒死前，会自动激发复苏，一天只能使用一次。”
　　他扭动脖颈，发出咔咔的声音：“我早就复苏了，抱歉，刚才在装死。”
　　这时，李淳风火德星军和吃藕三人纷纷起身。
　　“生命原液，你居然有生命原液，虽然是被稀释的，但这东西是五行盟的战略物资。”李淳风感激道：“多谢多谢。”
　　这女人在官方的地位恐怕不低。
　　“好险，差点死了，这特么就是A级副本？那S级是有多难？”火德星军就没想那么多，骂骂咧咧了一句，继而向关雅致谢：
　　“老子欠你一条命，一定还你。”
　　关雅扫了一屋子的裸男，笑吟吟道：“还不赶紧把衣服穿起来，几条毛毛虫露着很光荣？”
　　“……”
　　待几人穿好衣服，女王轻呼一口气，来到张元清身边，低声道：
　　“多谢，如果不是你破解了诅咒，我真不敢想象自己刚才会遭遇什么。”
　　你不要对男人产生心理阴影就好……张元清并不居功，道：
　　“是李淳风给的提示。”
　　李淳风道：“诅咒的媒介是猫尸，它们形成了一个诅咒阵法，我早就想到了，可惜你们忙于应付这只怪物，没人关注，话说，你还留着它做什么，杀了吧。”
　　“先留着它，我要做个实验。”张元清环顾众人道：
　　“目前为止，我还没有收到灵境提示，你们呢？”
　　队友们纷纷摇头。
　　“看来是不会有提示了，这种副本最麻烦。”张元清叹了口气。
　　关雅从口袋里摸出一个人偶，说：
　　“我们刚才在房间里发现了这个。”
　　这只人偶是稻草编成，做工粗糙，浑身插满细针，正面贴着一张纸，写着：
　　“徐秀儿”
　　徐秀儿……张元清沉吟一下，道：
　　“在我经历的第一个S级灵境里，副本信息是要灵境行者自己去推理和解密的，这个阴阳镇看起来也是。
　　“好在这个王婆给的信息已经够多，我们来复盘一下吧。不过，我先用它做个实验。”
　　说着，拎起半死不活的大猫，朝房间走去。
　　他要干嘛？众人面面相觑，快步跟上。
　　……


第129章 关雅：你很不错
　　张元清拎着猫尸，迈过门槛，为防止这只怪物“假死”，他抡起来就往门槛上砸。
　　剥皮大猫受了重创，四肢猛的一蹬，似乎又晕了过去。
　　张元清这才放心的把大猫丢入棺材，再弯腰搬起棺材盖，重新封上。
　　此时，队友们跟着进屋，发现剥皮怪猫没了踪影，又看到棺材盖封上，关雅诧异道：
　　“你怎么又给关回去了？”
　　都说了是实验，我现在怎么回答你……张元清低头，看着散落于地的红绳和紫符，道：
　　“李淳风，你知道这些是什么吗？”
　　众人看向李淳风，这位知识渊博的学士，捏着下巴，围绕着棺材一阵打量，又捡起地上的纸符和红绳，嗅了嗅，给出猜测：
　　“红绳锁怨，紫符养煞，奇了，这具棺材既是封印，又是温养怪物的温床。”
　　不愧是学士，移动的资料库……张元清点点头：“你能把红绳和紫符还原吗？”
　　李淳风道：“还原？不，你误会了，随便绑，没有讲究。”
　　随便绑？我还以为要和弹墨斗一样，弹满整具棺材，少弹一下就会出大问题……张元清见李淳风捡起红绳，忙接过：
　　“我来吧！”
　　当即，他把红绳团团缠绕在红漆棺材表面，打上死结，而后捡起紫符，在李淳风的示意下，贴在棺材口。
　　所以，他到底想干嘛？队友们茫然的看着他。
　　在张元清贴上紫符的刹那，耳边响起只有他能听见的灵境提示音：
　　【叮！您触发了隐藏任务——永恒的猫尸（1/3）】
　　【永恒的猫尸：这是一个被诅咒的怪物，它无时无刻不在散发着诅咒之力，千万不要靠近他，会被诅咒污染，变成野猫。】
　　【备注：我要让他永生永世不得超脱！！】
　　【任务道具：一块碎玉】
　　真的触发隐藏任务了，我的推测没错，魔君所说的“克制杀戮”指的是这个意思……张元清心里大喜。
　　按照魔君的推测，隐藏任务的道具是阴阳散人留下的，那位传说中的人物级别不低，不知道会有什么道具留下，要是规则类道具，那就赚麻了……
　　张元清压下心里的喜悦和期待，把注意力挪回隐藏任务本身。
　　“这个怪物是被谁给诅咒了，根据备注提示，下诅咒的人，对他有着刻骨铭心的憎恨，要让他永生永世不得超生……
　　“我明白了，所以不能杀剥皮大猫，因为杀了他，反而让其超脱，违背了施咒者的意愿。这么看来，隐藏任务指向的是施咒者。
　　“但施咒者会是谁呢……”
　　张元清收束思绪，对着众同伴说道：“我的猜测已经得到验证，接下来，我们来复盘一下吧。”
　　火德星军懒得动脑子，直截了当道：“你是队长，你先说。”
　　其他人纷纷点头。
　　经过刚才的共患难，队伍的凝聚力增强了许多，信任在彼此心里滋生。
　　张元清措辞几秒，道：
　　“首先从阴阳镇的背景故事开始吧，刚才王婆讲的故事，大家都听到了。这个故事有部分是真实的，但也有虚假的成分，比如阴阳散人后人的诅咒。
　　“我看过好几份阴阳镇的攻略，前几批下副本的灵境行者，没有提及诅咒的事，而他们和镇子里的居民是有互动的，这么大的事，早该挖出来了。
　　“所以，王婆说的诅咒是假的，但变猫诅咒确实存在。而这个被诅咒的人，就是她的儿子。”
　　张元清看向了红漆棺材。
　　其他队友一边听一边点头，认同张元清的分析。
　　“有道理，”关雅颔首，道：“而且我补充一下，变猫的诅咒应该只有触发王婆这条线才行。以前的灵境行者走的不是这段剧情。”
　　她朝张元清嫣然一笑：“你继续说。”
　　身为斥候，她的观察、分析能力要比张元清强很多，但这种树立队长威望的机会，她当然不会抢，最多在旁边查漏补缺。
　　张元清继续道：
　　“那么她儿子的诅咒是怎么来的？”
　　女王眸子一转，想起了什么，抢答道：“王婆说过，他儿子是管不住色心，才沦落到今天的下场。”
　　话音落下，除了火德星军外，所有人都看向了关雅手里的稻草人。
　　能被王婆做成稻草人诅咒，如此憎恨，这个徐秀儿必定做了让她无法原谅的事。
　　再结合王婆说过的话，以及她儿子的遭遇……
　　“我明白了！”火德星军后知后觉的反应过来，兴奋道：“是这个徐秀儿诅咒了她儿子，不过徐秀儿是谁？”
　　张元清提示道：“镇子里仅有的六人，谁姓徐？”
　　“谁啊？”火德星军反问。
　　……张元清险些一句“你特么”脱口而出，说道：“徐寡妇！”
　　火德星军恍然大悟。
　　如果下诅咒的人是徐寡妇，那么隐藏任务指向的就是她，目标很明确……张元清不由得想起魔君的感慨：杀戮和美色。
　　这么看来，魔君这种把子子孙孙洒满不同育婴房的色胚，肯定对徐寡妇做了什么不可描述的事。
　　圆脸青年吃藕振奋道：
　　“那我们下一步的目标很明确了，就是这个徐寡妇。事不宜迟，我们赶紧出发，必须赶在邪恶阵营之前，走完支线剧情，抵达镇子中心的广场。”
　　其他人一脸的兴奋，唯独关雅皱起眉头，眼神落在张元清身上。
　　张元清道：“徐寡妇肯定要去找，可有一件事，我没想通。李淳风，你懂得最多，见识最广博，你觉得单凭外面挂着的猫尸，能完成一个强大的诅咒吗？”
　　众人不知道他为何有此一问，李淳风愣了一下，陷入沉思。
　　十几秒后，他猛拍脑袋，道：“这不对啊，这不对啊……”
　　“什么不对，哪里不对？”见李淳风一副当头棒喝的模样，火德星军急道：
　　“你把话说清楚。”
　　李淳风沉声道：
　　“猫尸是媒介，但不是诅咒源头，就像巫蛊师在诅咒目标时，会想办法弄到他的照片、生辰八字、血肉发肤等，这些东西是媒介，而真正的源头，是巫蛊师的力量。
　　“我们变成猫的力量源头在哪里？我本以为是王婆，可王婆明显是个普通人，不然怎么会如此轻易被咬死。另外，稻草人也是证明。”
　　众人顿时望向关雅手中的稻草人。
　　“这就是一个普通的稻草人，诅咒的手法幼稚可笑，王婆如果是巫蛊师，就不会做出这种蹩脚的稻草人了。”李淳风说。
　　沉默寡言的离离原上草说道：“确实是个疑点，但这和任务剧情有什么关系？”
　　张元清没有回应离离原上草的问题，说道：
　　“当然有关系，不弄清楚所有疑点，现在看着没什么，等到了副本后期，可能会因为信息差，错失很多机会，甚至失去翻盘的契机。
　　“难度越高的副本，越不能当瞎子和聋子，一定要刨根问底。”
　　身为S级的通关者，他的看法赢得了大家的尊重。
　　离离原上草缓缓点头，认同了队长的说法。
　　张元清继续说道：
　　“好，言归正传，假如，我是说假如，散发诅咒力量的是棺材里的这只猫，逻辑上是不是就合理了。”
　　这也附和隐藏任务里的提示！
　　散发诅咒的是猫……李淳风想了想，眼睛一亮：
　　“是的。布置这个仪式的人，就是看中了这一点，所以借助诅咒之猫，呵，我就叫他诅咒之猫吧……所以借助诅咒之猫的力量布置仪式，让进入屋子的人都受到诅咒。”
　　张元清道：“但这样的话，问题又来了，是谁布置的猫尸仪式？王婆很显然是普通人，背后必定有人教她。”
　　“是徐秀儿？”
　　圆脸青年吃藕猜测道。
　　“不。”张元清一口否决。
　　“为什么？”吃藕不服气，女王等人也朝张元清投来疑惑的目光。
　　张元清侃侃而谈，说出自己的想法：
　　“猫尸仪式的布置和温养诅咒之猫的棺材，应该是同一个人教的。大家想想，这两个东西的作用是什么？”
　　女王接茬道：“棺材是封印和温养诅咒之猫，猫尸是收集诅咒力量……”
　　张元清摇头：“猫尸还有一个作用，就是遏制诅咒之猫身上的诅咒，遏制它的疯狂和嗜血。”
　　听到这话，众人霍然想起猫尸仪式被破后，诅咒之猫变的凶狂、暴戾，丧失理智的现象。
　　李淳风恍然大悟：
　　“所以，棺材和猫尸的存在，是为了压制诅咒之猫，同时又温养它，如果这些东西是出于王婆之手，那就可以理解了。她想守着儿子，护着儿子，不让他变成彻头彻尾的怪物。
　　“但从仇人的角度来说，肯定是对方越痛苦越疯狂，她才越解恨。”
　　张元清颔首：“所以，诅咒和布置猫尸仪式，出自不同人之手。下诅咒的人是徐秀儿，那指导王婆的布置猫尸和棺材的，又是谁呢？他（她）和王婆母子是什么关系，在其中扮演了什么角色？”
　　众人脑海里闪过一个人物，火德星军难得的跟上了思考的脚步，道：
　　“应该是现存的五个人之一，能有这本事的，会不会是赵员外请来的那位法师？”
　　关雅赞许的点头，笑道：“这个副本越来越有意思了，留在镇子里的六个人之间，到底有着什么样的关系？镇子人口流失的事件里，他们又扮演着什么角色？”
　　复盘到这里，张元清该说的都已经说完，道：
　　“事不宜迟，咱们去找徐寡妇吧。”
　　队友们没有意见，女王摸着左耳的圆环，嫣然道：
　　“虽然刚才危机重重，险些团灭，但我对接下来的任务很有信心，这种高难度的副本，咱们剖析的很透彻很明白，没有太多的迷茫和不解。
　　“只要不迷茫，路子再难走，我也有信心。”
　　火德星军表示赞同，他惊讶于这么复杂的副本，队友们居然能分析的明明白白，都是很有头脑的人啊，尤其这个元始天尊。
　　虽然在刚才的战斗中，他没有表现出太亮眼的战力，但后续复盘里，这位连续通关两个S级的官方天才，已经展现出了让火德星军认同的机敏和智慧。
　　吃藕李淳风和离离原上草三人，没有说什么，但对队长发出的指令，下意识的执行，转身走出了房间。
　　一行人朝天井房外走去，关雅和张元清落在后面，老司姬笑眯眯道：
　　“不错！”
　　张元清正要回应，便见老司姬目光下移，挑起嘴角：“很不错。”
　　……张元清脸颊一烫，罕见的露出窘迫之色，他毕竟只是一个没交过女朋友的大学生，属于那种嘴上永远不服软，真刀真枪时就怂的雏儿。
　　平时耍耍嘴皮子陪老司姬开车是极限，但刚才的暴露，超过了大学生心理底线。
　　这会儿被评头论足，就感觉脸皮有些吃不消。
　　见他尴尬窘迫，关雅得意的笑起来，感觉还是自己技高一筹。
　　笑什么笑……深吸一口气，张元清强撑着说：“那你满意吗？有没有被吓到，我明显从你眼神了看到了震惊和意外。”
　　关雅呵呵道：“我肯定不会把你的尺寸公布出去，但女王就不一定了，女人都八卦，刚才她瞅了你好几眼……”
　　“……”张元清险些要追上女王，讨论封口费的问题。
　　他可不想等出去后，发现官方论坛的行者们，都在讨论元始天尊的尺寸。
　　这是一个二十一岁年轻人，无法承受之重。
　　……
　　铁匠铺。
　　李显宗箕坐于地，大口喘息。
　　他浑身鲜血淋漓，左手臂呈现扭曲，身上有多处刀伤，钝器击打的创伤。
　　其他五名同伴，同样伤痕累累，或躺在地上，或靠墙而坐，贪婪的呼吸着空气。
　　他们四周，是倾倒的锻造台，是开裂的火炉，是散落一地的木炭，是折断的铁器……以及脑袋被斩下的王铁匠。
　　他倒在一堆发红的火炭上，鲜血融入炭火，几米外是被李显宗亲手斩下的脑袋。
　　除了王铁匠，还有一具尸体——光头壮汉。
　　枯瘦中年人撑着膝盖起身，踢了踢光头壮汉的尸体，骂咧咧道：
　　“这就死了啊，我还不知道他的名字呢。”
　　李显宗喘息着，咧嘴笑道：“为什么要知道名字？咱们这种人，刀口舔血，该死的时候自然就死了，死得其所。”
　　“就是，知道名字的话，那就是朋友了，何必呢。”
　　“嘿嘿，死了也好，早死早超脱，远离这个操蛋的世界。”
　　其他几名同伴嘿嘿附和。
　　他们从不在乎生死，敌人的，不相干之人的，包括自己的。
　　沉浸于杀戮的人，对死亡有着常人没有的麻木。
　　李显宗朝着枯瘦中年人挥手，道：“你去铺子里看看，里头应该有线索。”
　　枯瘦中年人当即进了铺子深处，几分钟后返回，愕然道：
　　“老大，这间铺子有点古怪。”
　　……


第130章 寡妇的触发机制
　　铁匠铺后院有两座大屋，靠右的那间屋子是铁匠的生活区域，右边是堆放铁器的仓库。
　　枯瘦中年人先带着李显宗等人，来到堆满铁器的仓库，推开尘封许久的库门，一股锈蚀沉闷的气味扑面而来。
　　李显宗迈过门槛，进入仓库，目光沉稳的扫过仓库。
　　只见仓库内摆着各种各样的刑具，这些东西里有剃刀、钢针、拶子、烙铁、立枷、老虎凳等等。
　　李显宗眯起了眼，这和伊川美那个变态女人的“刑具”可不一样，仓库里的东西，是用来折磨人的，真正的刑具。
　　它们大多数已经落满灰尘，锈迹斑斑，还有的无比崭新，像是刚制造不久。
　　“一个铁匠，仓库里为什么会有这么多刑具？”
　　说话的是一个壮硕青年，他五官普通，面向桀骜，一看就不是善茬，是那种好勇斗狠的年轻人。
　　但这种气质在邪恶职业里属于平平无奇，这位青年唯一的特点，是左耳缺失，似乎是被利刃削掉了。
　　枯瘦中年人说道：
　　“不但如此，你们仔细看，这些刑具有新有旧，那王铁匠还在不停的打造刑具。”
　　说着，枯瘦中年人捡起两把剃刀，一把锈迹斑斑，一把刀锋雪亮。
　　“他在重复的，无意义的锻造刑具！”李显宗给出盖棺定论的判断。
　　缺失左耳的青年皱眉道：“这个NPC背后的行为逻辑是什么？或者，这只是一个没有意义的设定，无需理会？”
　　这时，一名西装革履的男人，惊喜道：
　　“你们看我发现了什么。”
　　众人闻声看去，他手里的是一枚暗红色的钢钉，长约两寸，暗红色是干涸的血迹。
　　李显宗目光微闪，从他手里接过钢钉，几秒后，一条信息浮现：
　　【名称：诅咒之钉】
　　【类型：消耗品】
　　【功能：蚀灵】
　　【介绍：这枚钢钉曾经刺穿过一位强者的心脏，临死前，她的怨念缠绕在钢钉上形成了诅咒，所有被钢钉刺伤的人，灵魂将受到诅咒而消亡。】
　　【备注：我诅咒你，诅咒你跟我一样死于非命。】
　　“很强大的消耗品。”李显宗嘿了一声：“这很合理不是吗？干掉了一位强大精英怪，总该要补充我们一些强力物品。”
　　他环顾众人：“这件消耗品我来保管，没意见吧。”
　　队员们耸耸肩。
　　邪恶职业信奉武力，强者为尊，一旦确认身份，便拥有坚固的统治权。不服者可以发起挑战，但要做好付出生命的代价。
　　而在守序职业里，少不得要投票，要么商议，要经过发现者本人同意。
　　接着，李显宗等人仔细检查了每一件刑具、铁器，再没有发现道具和消耗品。
　　随后，一行人离开仓库，走向王铁匠居住的房屋。
　　“吱～”
　　李显宗推开木门，仔细观察房间内的景象。
　　靠窗的位置摆着一张青砖垒砌的床，中间一张四方桌，正对着床的是衣柜。
　　众人一阵翻找，在存放衣物的木箱里发现了一本账本。
　　身为队长的李显宗翻开线装册子，瞄了一眼，便望向队友们，道：
　　“谁认识繁体字的？”
　　账本是用繁体写的，字迹又丑，李显宗发现自己的文化水平，不足以支撑他完成阅读。
　　繁体字……邪恶职业们面面相觑，一时陷入沉默。
　　西装革履的男人出列，说道：
　　“给我看看吧。”
　　李显宗微微松口气，把册子给了对方。
　　西装革履的男人反复看了许久，笑道：
　　“这是铁匠铺的收支明细，我知道那些刑具是卖给谁的了，是一个叫赵员外的人。”
　　他旋即又道：
　　“但账本上的数目和我们看到的不太对，仓库里的刑具太多了，远远超出了赵员外的订购数量。”
　　数量不对……李显宗皱了皱眉。
　　他隐约察觉到这是一个信息，副本透露给灵境行者的信息。
　　李显宗是经历过一次A级副本的，不然怎么配称天才，难度越高的副本，越考验灵境行者的能力。
　　很多信息需要自己去挖掘。
　　李显宗把自己的想法告知队友们，枯瘦中年人思考片刻，不太确定道：
　　“我有一个猜测，只是不敢肯定，那个王铁匠似乎被诅咒了，我从他身上嗅到了一丝诅咒的气息。”
　　枯瘦中年人解释道：
　　“诅咒是巫蛊师圣者阶段的能力，我还没到那个程度，所以不敢保证，再就是，这是阵营对抗副本，有诅咒存在很正常，并不奇怪。”
　　“诅咒……”李显宗梳理信息，得出结论：“诅咒他不停的锻造刑具？”
　　他没有纠结太久，宣布道：
　　“离开这里，寻找赵员外，他应该是我们下一个目标。我们要赶在守序阵营之前，走完支线任务。”
　　……
　　“秀儿，秀儿……”
　　张元清行走在小镇西边的街道，扯着嗓子高喊：“我的秀儿，你在哪呢。”
　　关雅女王几人，默默跟在张元清身后。
　　女王一边观察四周，一边小声询问身边的混血美人：“他一直都这么社牛吗？”
　　对于传说中的元始天尊，她一直保持着强烈的好奇。
　　短暂的相处下来，发现这个声名远播的家伙，并没有天之骄子的傲气和高冷，也没有谦逊和温和。
　　话多，活泼，啥事都能聊，跟谁都能侃。
　　而她并不反感这样的性格。
　　关雅“呵”一声：“他刚加入五行盟，一个星期不到，就和队里的同事很熟络了，傅青阳你知道吧。”
　　“当然知道，那是真正的天之骄子。”女王摸了摸耳垂的银环，笑道：
　　“据说很帅，但很高冷，难以相处。推崇他的女同事没有那个太一门灵钧多，但都很死忠。”
　　关雅侧头，看一眼容貌明艳大气的女同事，道：
　　“就那个傅青阳，都很喜欢他，逢着元始在身边，傅青阳的话就多。”
　　女王大吃一惊，啧啧感慨：“这就是所谓的天才相惜吗？”
　　“不，傅青阳只是喜欢听元始拍马屁。”
　　“……”
　　这时，火德星军烦躁道：“徐寡妇真的住在附近吗？会不会是王婆在骗我们。”
　　他们已经找了半小时，张元清喉咙快喊破了，可传说中的徐寡妇人影都没出现。
　　找不到，就意味着任务难以进行下去。
　　此时，日头毒辣，炙烤着古镇，走了半小时，众人出了一身的汗，不得不在一个避光的小巷里暂作休整。
　　李淳风背靠着古旧的白墙，用手扇风，道：
　　“我们是不是遗漏了什么信息？”
　　遗漏了信息？张元清低头思索，在脑海里过了一遍细节，没发现有什么遗漏。
　　嗯，感觉不出来，不代表没有，如果我引发旧疾的话，应该能回忆起所有细节，但不划算啊……
　　关雅挨着张元清，沉凝几秒，道：
　　“不，我们没有遗漏重要线索，徐寡妇的信息，只出现过两次，一次是王婆说起她的住址，另一次是那个稻草人。
　　“但这个和我们目前遇到的困境没有关系。”
　　圆脸青年吃藕皱着眉头，道：“天气有些热，让人心烦意乱，我口渴了，你们呢？”
　　我也口渴了……张元清顿时看向女王，笑道：“女王陛下，赐点汁水呗。”
　　“什么汁水啊，你这话听起来怪怪的。”女王嘀咕道。
　　如果你是关雅，我这句话就盯着你的胸脯说了！张元清心说。
　　陪关雅开车是投其所好，老司姬就好这一口。但对其他姑娘开车，就显得他猥琐了。
　　这位女王单看外表，妥妥的美女御姐，大耳环烟熏妆，夏季装的单衣和七分裤下，是浮凸有致的成熟身段。
　　但和喜欢开车的关雅不同，她在这方面比较“笨拙”。
　　“水鬼能御水不假，但不能凭空变出水来。”
　　见队友们酷热难耐，她想了想，道：“我去河边给你们‘搬运’一些水过来，再脏的水，经过我们水鬼的提纯，也能直接饮用。”
　　关雅提醒道：“不要离的太远。”
　　女王头也不回：“放心吧，走完支线前，遇不上邪恶阵营的。”
　　张元清目送她聘聘婷婷的背影远去，收回目光，道：
　　“我认为，要找到徐秀儿，需要特定方式才能触发。但目前给出的信息太少，很难推敲出触发的方法。”
　　关雅提示道：“不妨从人物背景出发。”
　　“人物背景出发……”李淳风沉吟道：
　　“她是个寡妇，疑似诅咒了王婆的儿子，很可能是个巫蛊师？王婆的儿子对她有过伤害，多半是夜闯寡妇门了。
　　“但是这里有个逻辑bug，既然是巫蛊师，又怎么会被一个普通男人伤害呢。
　　“当然，我们不能确定王婆的儿子到底是不是普通人，而且这个和眼下的困境没有太大的关系。”
　　“你在说什么啊，分析了一大堆，感觉也没个重点，你们这种学者就喜欢胡思乱想。”火德星军不满道：
　　“这件事很简单啊，王婆的儿子睡过她，她诅咒王婆的儿子，所以她讨厌男人。”
　　“讨厌男人，所以避着我们？有道理……”身材微胖的吃藕连连点头。
　　“有个屁道理！”离离原上草淡淡道：“难道以前的灵境行者，没有走过这条剧情？他们中就没有男人？”
　　“这个……”圆脸的吃藕答不上来。
　　关雅沉吟道：“不，火德星军的猜测是有道理的，我有一个推测，如果，如果这一关，是需要一个女性行者去触发呢。”
　　她的话让在场众人脸色一变。
　　女王离群了！
　　……


第131章 美色
　　“不用担心，只是推测而已。”
　　张元清出声稳住军心，他认为关雅的推理不太对，魔君说过，要抵抗美色的诱惑和杀戮的冲动，后者已经实验成功。
　　魔君所言非虚。
　　按照正常思路，面对一个寡妇，需要抵抗美色的难道不是男人吗？
　　怎么会是依靠女性行者去触发寡妇这一关？
　　所以张元清并不慌，关雅的推测十有八九是错的。
　　“不过，这确实是一个验证触发条件的好办法。”张元清望向土怪吃藕，道：“你去把女王找回来。”
　　这是一个验证触发条件的机会，如果吃藕失踪了，而女王回来了，则说明他的判断是对的。反之，关雅的推测才是对的。
　　微胖青年点点头，对队长的指令高度服从，立刻走出小巷。
　　三分钟后，吃藕和女王都没有回来。
　　“坏了。”火德星军沉声道：“他们出事了。”
　　专门找人的话，目的性明确，快去快回，三分钟足够。
　　这会儿还没回来，要么是吃藕没找到人，要么是两人一起遭遇意外。
　　离离原上草皱眉道：“他们一个是3级水鬼，一个是2级土怪，就算遭遇危险，也有足够的能力抵抗，不该这么安静。”
　　众人看向张元清，征询队长的意见。
　　“这个阴阳镇处处透着诡异，他俩未必有抵抗的机会，就像我们之前没反应过来，就变成了猫。”张元清道：
　　“干等着不是事儿，一起出去找。”
　　众人冲出小巷，朝着女王和吃藕离去的方向狂奔，十几息的时间，就来到了河边。
　　河水蜿蜒，一块块青砖垒砌的街道，空荡无人，寂静无声。
　　吃藕和女王不见了。
　　好端端的两个人，凭空消失了？
　　“糟糕，必须尽快找到他们，迟一秒都可能是生死危机。”李淳风脸色难看。
　　这让他回忆起了被大猫秒杀的经历。
　　若是女王和吃藕遇到同等级别的危机，这会儿恐怕已经遭遇不测了。
　　火德星军一脸急躁，无头苍蝇似的四处乱看，呼喊着女王和吃藕。
　　离离原上草皱紧眉头，左顾右盼，搜索着四周。
　　关雅也皱起眉头，感觉到了棘手。
　　她经历的副本数量远超张元清，但难度都不高，A级是第一次遇到，应对高等级副本的经验是不如张元清的。
　　“不要急，越诡异，危险反而越低，不然这个副本的难度就失衡了。”饱受S级副本折磨的张元清最为冷静，语速极快地说道：
　　“至少我们确认了一点，那就是必须分开才能触发徐寡妇剧情。而且我认为，分开不是指单独行动，而是男女分开。
　　“现在，我们需要进入剧情，不然女王和吃藕就真的有生命危险了。”
　　他的这一番话，思路清晰，迅速稳定了军心。
　　火德星军急躁的情绪稍稍平复。
　　关雅说道：“我留在原地，你们返回，直到我们看不见彼此。”
　　张元清深深看她一眼：“小心！你待在原地不要动，如果我发现依然无法触发剧情，就立刻回来找你。”
　　说着，他无声的吐出一股阴气，把小逗比留在了这里。
　　这样一来，他可以在必要的时候，通过小逗比的视觉看见关雅，类似于监控探头。
　　吃藕和女王无缘无故消失，有这份能力的职业，就张元清目前所知，是夜游神的魅惑和幻术师的幻术。
　　不管是哪一种，小逗比作为灵仆，都能发挥一些作用。
　　最差也能充当一下“假眼”的角色，如今小逗比经过升级，已经初步具备应敌、逃跑的能力，张元清对自家灵仆还是有些信心的。
　　关雅嫣然一笑：“我知道，不用担心。”
　　当即，张元清领着三名队友，朝原路狂奔。
　　很快，四人跑回了原本的小巷口，张元清没有停留，只是放慢了脚步，环顾街道两侧的房屋，再次喊道：
　　“秀儿，秀儿，你在哪……”
　　突然，左侧临街房屋的二楼窗户打开，一道柔媚入骨的声音回应道：
　　“几位官人，是在找奴家吗？”
　　声音飘入四个男人耳里，酥酥麻麻，宛如情人在耳畔低语，让人骨头酥了半边。
　　“是啊是啊。”
　　张元清看向窗户，不由自主的说道。
　　“是啊是啊。”
　　其他三人也回应道。
　　那声音婉约轻吟，道：“奴家就在楼上，几位官人上楼一叙。”
　　张元清、火德星军和李淳风，下意识的挪动脚步，走向那栋屋子。
　　敞开的窗户内幽深黑暗，透着一股莫名的阴森。
　　忧郁沉静的木妖少年忽然打了一个激灵，想到了一个细节，刚才窗户打开时，他们便立刻察觉，可当时并没有看到窗边有人。
　　那窗户仿佛是自己打开的，或者，是看不见的东西打开了窗户。
　　离离原上草心里本就不多的绮念迅速退去，匆忙拉住同伴们的手臂。
　　张元清霍然惊醒，低声训斥李淳风和火德星军：“你俩是没见过女人吗？鬼迷心窍了？”
　　火德星军和李淳风面露羞愧。
　　离离原上草瞥了一眼义正辞严的队长，撇撇嘴。
　　张元清咳嗽一声，高声道：“秀儿娘子，可否探出头来，让我等一睹芳容？”
　　听着队长如此厚颜无耻的话，三人心里一阵轻松，有种不要脸的事有人包办的感觉。
　　阳光正烈，可那窗户里的黑暗，仿佛吞噬了光，柔媚入骨的女声再次传来：
　　“几位官人讨厌，不要调戏人家，你们上来嘛，莫要让奴家等急了～”
　　嗓音骚媚入骨，听的底下的男人怦然心动。
　　张元清脸色严肃，压低声音，道：
　　“看来她是不会下来的，还得我们进屋，不然剧情走不下去。”
　　三位队友点头，火德星军迟疑道：“我有种不好的预感，这一关恐怕很难，甚至有阴沟翻船的风险。”
　　“为什么？”李淳风皱眉。
　　火德星军：“因为我好色。”
　　巧了，俺也一样……张元清心里嘀咕。
　　火德星军低声说道：“那个关雅和女王够漂亮吧，身段够棒吧，但我最多就是欣赏她们的美丽，可刚才听着徐寡妇的声音，我满脑子只有睡她。”
　　巧了，俺也一样……张元清心想。
　　李淳风脸色不太好看，他的感受和火德星军简直一模一样。
　　火德和元始都不太靠谱的样子，最不受美色诱惑的是离离原上草，可他战力远不及两人，得想个办法让元始和火德不受美色诱惑……李淳风目光闪烁，低咳两声，吸引来同伴们的注意
　　“其实，要拒绝美色很简单，男人好色的原因是生理反应支配了大脑，这就像你肚子饿了，你就一定要吃东西，你肠胃里的菌群想吃甜食，你就会想吃甜食。所以从某些角度来说，人的思维是受身体控制的，这便是很多男人无法控制自己色心的原因。”李淳风侃侃而谈：
　　“生理反应我们无法自控，因为你无法阻止身体分泌荷尔蒙，但我们可以通过另类的方法，影响大脑，遏制荷尔蒙的分泌。”
　　你好懂啊……张元清和火德星军听的一愣一愣。
　　火德星军连忙问道：“那要怎么遏制荷尔蒙分泌？”
　　李淳风说道：“很简单，你们只要在心里不停的对自己说，再漂亮的女人也要排泄，不洗澡会酸臭，也会抠脚丫子，没准还有脚臭，最好在脑海里浮现出相应的画面……另外，还可以适当的脑补一些更无法接受的场景，比如巨人观……”
　　“别，别说了，我已经四大皆空了。”张元清脑补了一下，打了个寒颤。
　　“好了，进去吧，美色不过如此。”火德星军大步走向房屋。
　　……
　　河边，关雅静静等待，凝神戒备四周。
　　身后忽然传来惊喜的叫声：
　　“关雅？”
　　混血美人心里一凛，一边快速回身，一边摆出戒备姿态。
　　身后的小巷里，奔出来一个穿单衣、七分裤，烟熏妆的妙龄女子，明艳大气，赫然是女王。
　　她的情绪里有喜悦，有惶恐，有无助，但没有发现敌意……她奔跑的步伐踉跄，没有蓄力的迹象，接近我不是为了偷袭……她的气息里有浓厚的“水属”灵力，确实是水鬼，不是幻术，不是伪装……
　　关雅美眸中白光隐现，斥候的锐利之眼，冷静的观察着女王。
　　虽然确认了对方就是女王，但关雅没有任何喜悦和松懈，因为在她的视线里，女王圆润的脸蛋变的瘦削，眼神浑浊疲惫，肤色黯淡，神情萎靡。
　　也就十分钟不见，她竟然变得如此憔悴，像是被什么东西抽光了精气神。
　　“关雅，你怎么在这里，其他人呢？”
　　女王满脸惊喜，四下顾盼，寻找其他人的身影。
　　“他们去别的地方找你了。”关雅凝视着憔悴的女同事，问道：“你怎么突然不见了，遭遇了什么？”
　　闻言，女王脸色一沉，低声道：
　　“我取完水后，便打算返回，可发现自己迷路了，怎么都找不到你们。我尝试呼唤，你们就是不回应我。然后，然后……”
　　女王警惕的往身后看了几眼，神色惊恐，道：
　　“我听见身后有孩子的笑声，不管我跑到哪里，笑声一直跟着我，可我回头时，笑声就消失了，再跑，又响起，我怎么都找不到它……”
　　孩子的笑声？！关雅眼里亮起浓郁的白光，覆盖了瞳孔。
　　这时，她看到了更多的东西，看见女王的背后，伸出一只青黑色的小手，搭在了她肩膀上。
　　下一刻，一个肤色青黑色的婴儿探出了脑袋，丑陋的脸庞，皮肤皱巴巴的，双眼圆睁，却不是孩子天真无邪的黑纽扣，而是阴森的白瞳。
　　关雅心里一沉：“它就在你背上。”
　　……
　　张元清等人来到临街的那栋房子大门前，门是复古的双开木门，两只门环锈迹斑斑。
　　火德星军率先推开木门，在“吱呀”声里，封尘多年的木门打开。
　　屋子光线昏暗，一股老宅独有的湿腐气扑面而来。
　　门里的应该是外厅，简单的摆着一些桌椅木柜，简陋朴素。
　　穿过外厅，里面是一个小小的天井院，院中心有一块小平台，平台沐浴着天井洒落的阳光，竖着一些晒衣服的竹架。
　　平台四面是内厅、房间，以及通往二楼的狭小楼梯。
　　四人面面相觑，张元清看向光线昏暗的木制楼梯，道：“跟紧我。”
　　他当先登上通往二楼的楼梯。
　　楼道狭小昏暗，木制的楼梯年代久远，众人每一脚踩下去，就能听到“咯吱”声。
　　终于，他们通过了不算漫长的楼梯，来到了二楼。
　　二楼是一间闺房，处处陈设着女子使用的物件，正对楼梯口的是一张木制雕花大床，红色的纱幔垂下，床上铺着新被，绣栀子花。
　　窗边的木几立着黄铜香炉，幽幽的暗香浮动。
　　窗子的旁边，有着梳妆台，台前坐着一位赤身的女子，身上仅披一件蝉翼般的薄纱，背影线条曼妙，丰满如月的半个臀儿，在木凳的挤压下，愈发的浑圆。
　　光亮可鉴的铜镜里，映出一张宜喜宜嗔，娇媚难言的容颜。
　　她的身段，她的容貌，让人无可挑剔，但最吸引人的是她的气质，无法描述，让人望之沉迷，满脑子就剩两个字：淫妇。
　　四个男人的目光，吸铁石似的，牢牢粘在女子妙曼的身段，难以挪开。
　　火德星军、离离原上草和李淳风，神色痴迷，刚才的警惕和谨慎，不知不觉间消散无踪。
　　“砰砰，砰砰……”
　　张元清听见了自己强烈的心跳，小腹一团欲火涌起，朝着某处冲涌，带来充血发胀。
　　……


第132章 古镇隐藏剧情
　　古镇中心区域。
　　李显宗停在一座大宅院前，宅院的大门油漆斑驳，蛀满虫洞，门匾破旧，结着蛛网。
　　透过灰蒙蒙的门匾，隐约可以看清匾额的字体：赵宅
　　李显宗跨上台阶，来到宅门前，轻轻一推。
　　“吱～”
　　年久失修的大门发出令人牙酸的声音，缓缓敞开。
　　一行人跨过门槛，来到院中，一番顾盼后，发现此地破败已久，前院的花圃早已荒废，零星的长着野草。
　　檐角飞翘的外堂口，摆着半人高的大水缸，这种水缸的作用是发生火灾时，能随时取水，属于大户人家的标配，类似现代的灭火器。
　　众人穿过前院，抵达外堂时，一阵阵恶臭从水缸里飘出，扑鼻而来。
　　左耳缺失的青年皱了皱眉，缓步靠近，低头看去，低声骂了一句“艹”。
　　水缸里是一具泡烂的尸体。
　　“小心点，这里的东西可能比王铁匠要凶。”李显宗告诫一句，推开了外堂的门。
　　堂内，遍地都是朽烂的家具，目光所及，除了破败就是灰尘。
　　门边伏着一具尸体，腐烂严重，看服饰应该是宅子里的下人。
　　李显宗在尸体边蹲下，毫无心理障碍的用蝴蝶刀割开尸体的衣衫，仔细检查一番后，道：
　　“她的心肝被挖走了。”
　　六人撇开尸体，继续往内院深入，沿途看到多具尸体，死状都是被挖走了心肝。
　　这些尸体散落在各处，面朝宅外，似乎是逃走途中被杀掉的。
　　赵宅好像经历过一场非常可怕的屠杀。
　　缺失左耳的青年扫视周围，骂咧咧道：
　　“这剧情我看不懂啊。”
　　这座古镇空空荡荡，剧情相关的王铁匠被诅咒，而赵宅显然也遇到了不详。
　　其中必然有原因，但线索太少，无从推测，所以给人一种不踏实的感觉。
　　当然，这并不影响他们走剧情，以目前的情况推测，赵宅遭遇不详，他们接下来的任务，肯定是解决此地的邪物。
　　可是，迷茫的情绪会让人心态变得消极，缺乏安全感。
　　李显宗淡淡道：
　　“这种情况，无外乎两种可能，一，阴阳镇的副本有隐藏任务，二，解密故事线有额外奖励，收益会增加。
　　“但伴随的必然是难度提高，对于实力一般的队伍，只要好好走剧情就行了。”
　　枯瘦中年人问道：“要不试试解密隐藏故事？”
　　李显宗思考一下，道：“可以，但不是现在。”
　　“怎么说？”左耳缺失的青年问。
　　“从王铁匠身上的信息可以推断出，每一个角色都有相应的‘故事’，就算我们搜集了所有信息，也不可能完全解密，因为还有另一半的信息在守序阵营那边。”李显宗思路很清晰，道：
　　“阴阳镇是一个对称副本，一半的内容在我们这边，一半内容在他们那边，想解密隐藏剧情，恐怕得等大决战。
　　“至少我们这边的情况是这样，守序阵营那边，能否独立解密剧情，我就不知道了。”
　　枯瘦中年人舔着嘴唇：“我已经迫不及待，不知道守序阵营里有没有漂亮娘们。”
　　其他人关心的，则是守序阵营行者中，有没有像李显宗这样的强手。
　　他们没有耽搁，穿过内院，抵达内厅门口。
　　李显宗停在门外，正要推门，伸出手的忽然僵住。
　　门缝里传来低沉的呓语：“谁都别想抢走我的宝物，谁都别想抢走我的宝物……”
　　身后的队长如临大敌，枯瘦中年人压低声音：“就在里面。”
　　李显宗深吸一口气，用力推开了内厅的门。
　　伴随着木门推开，众人看清了内厅的景象，纷纷露出愕然之色。
　　只见宽敞的内厅，堆积着一座高高的金山，由黄金、布帛、钱币、字画、瓷器等昂贵物品堆积而成。
　　金山边，跪着一个穿员外服的肥胖身影，对身后的不速之客置若罔闻，嘴里重复着刚才的低语。
　　“呼，呼……”
　　李显宗听见了粗重的喘息，来自身后的喘息。
　　五名同伴死死盯着那座金山，目光里流露出贪婪之色，并默默拉开彼此距离，开始互相警惕。
　　他们都想得到宝物，但又都不想同伴得到。
　　见状，李显宗心里陡然一沉。
　　这些蠢货被蛊惑了……
　　这座金山暗藏蛊惑之力，而他之所以保持冷静，是因为他本身便是蛊惑之妖，拥有一定的免疫力。
　　前有危险程度未知的赵员外，后有随时内讧的同伴，一个不好，可能就要面临团灭了。
　　这时，金山前的赵员外回过头来，那是一张高度腐烂的脸，脸上爬满蛆虫，眼眶空洞，眼珠子垂挂在脸颊。
　　“饿，好饿……”
　　赵员外张开大嘴，嘴角裂到耳根，咆哮道：“我要吃了你们的心肝！”
　　……
　　女王惊的要跳起来，连忙回头，果然，在她肩膀上，趴着一只肤色青黑，白瞳瘆人的婴儿。
　　“我，我居然看见了怨灵，我已经虚成这样了吗……”
　　女王脸色愈发苍白了。
　　她是官方组织的成员，见识远高于野生灵境行者，知道非特殊职业、特殊技能，要想看见灵体，就必须体弱阳衰才行。
　　关雅沉声道：“你别动！”
　　她伸手往虚空里一抓，抓出一杆长约1.2米，绘着金色花纹的步枪，这把步枪制造工艺是上世纪的，华丽又古朴。
　　关雅托起步枪，枪托抵住肩膀，分开大长腿，鞋底牢牢抓住地面，瞄准女王肩膀的青黑婴儿，扣动扳机。
　　“砰！”
　　强大的后坐力推的关雅右肩一斜。
　　高速旋转的子弹洞穿了婴灵的脑袋，把后面的墙壁打出深坑，打出裂缝。
　　婴儿从女王肩膀跌了下来，在地上一阵扭动，受到了不轻的创伤。
　　它是被子弹里附加的破煞效果击伤了，这把步枪是斥候职业里的高等级道具，它的功能只有一项，那就是物理层面的杀伤力。
　　斥候这个职业，到了高等级，拥有一颗剔透澄澈的心，可勘破虚幻，破除邪煞。
　　“治标不治本，对付怨灵，还得夜游神来……”
　　关雅拉动枪机，退出弹壳，下压枪口，再次瞄准怨灵。
　　就在这时，地上的婴灵发出了尖锐的哭叫声，声声凄厉。
　　下一刻，四周也响起哭叫声，只见河水里，小巷里，临街的房屋顶上，爬出一只又一只的青黑色婴灵。
　　很快，关雅和女王就被包围了。
　　“不妙啊，哪来这么多婴灵？”女王一眼扫过，看见了七八只凶残的婴灵。
　　“这不是很明显吗？”关雅拖着枪口，严阵以待，道：“我们触发的是徐寡妇剧情，很明显和她有关。”
　　“你是说这些婴灵是她的？”女王吃了一惊，心说听着感觉不靠谱啊。
　　这时，一只婴灵从侧面偷袭，快速爬向关雅。
　　老司姬侧身一枪，打的青石板开裂，碎石四溅，打的婴灵凄厉惨叫。
　　女王摘下耳垂的圆环，朝着另一只婴灵投掷，圆环化作水环，试图捆住婴灵，但失败了。
　　水是有形之物，困不住无形的灵体。
　　“根本没用。”女王急道：“还是得让元始天尊来，他是夜游神，解决掉这些怨灵轻而易举。”
　　这种强大而可怕的怨灵，力量已经达到初级灵仆的水准，在现实里根本遇不到，而且现实里有夜游神同事，有官方的队友，面对这种级别的怨灵，最多麻烦，不会致命。
　　在副本里遇到就很棘手了。
　　关雅冷静的拉动枪机，退出弹壳，一边说道：
　　“元始不会来了，如果他的敌人是怨灵，那他现在已经解决敌人赶来支援，但他没有，说明他遇到的敌人不是怨灵，且自身难保。怨灵是独独针对我俩的。”
　　说着，她又开枪逼退了一只怨灵。
　　“为什么？”女王发现自己只能在边上干看，充当一个捧哏。
　　关雅沉吟一下，道：“可能是因为我俩漂亮。”
　　“哈？”女王一脸愕然。
　　“你没发现吗？触发徐寡妇剧情的条件是男女分开，我们已经进入剧情，见到的却不是徐寡妇，而是这群婴灵。这多半是徐寡妇安排来杀我们的，至于她本人，应该在对付队伍里的男人们。”
　　虽然身陷危机，但关雅头脑依旧清醒：
　　“一个寡妇哪来这么多的婴灵呢，她丈夫死前留的？那除非她是母猪，一胎八宝。再联系徐寡妇只见男人这一点，元始可能猜错了，诅咒王婆儿子的不是徐寡妇，一个荡妇怎么可能因为失身而心怀怨恨呢，面对色胚，她应该高兴的合不拢腿。”
　　“都什么时候了你还开车。”女王听明白了，怒道：“你的意思是，队伍里的男人很可能在和那荡妇风流快活？男人果然都靠不住，那我们现在该怎么办。”
　　“只能等元始来救我们了，相信他吧，虽然他是个色胚。”关雅又开了一枪。
　　八只婴灵如同狩猎的鬣狗，围着敌人，跃跃欲扑。
　　这时，女王低声道：“关雅，你后面还有一只婴灵。”
　　关雅吃了一惊，霍然回头。
　　只见身边的河岸边，一只圆润可爱的婴灵趴着，脑袋探进了水里，翘起屁屁对着她们。
　　相比起肤色青黑，凶厉疯狂的婴灵，这只小婴儿身上的气息要纯净很多，至少关雅看不到戾气。
　　它什么时候在我身后的，它在水里找什么？关雅下意识的调转枪口，对准了河边的小婴灵。
　　一只青黑婴灵抓住机会，划动四肢，飞快爬来，抱住了关雅的小腿。
　　森冷的气息瞬间爬满全身，关雅只觉得精气快速流逝，她心里一沉，枪口下压，扣动扳机。
　　“砰！”
　　子弹击中婴灵，崩裂青石板，然后反弹到关雅的小腿上，瞬间撕裂血肉，造成见骨的夸张伤口。
　　这把枪果然让我变倒霉了……关雅带着女王，踉跄退到河边。
　　“你怎么样？”女王脸色微变。
　　“不怎么样。”关雅没去管不断流血的伤口，道：“五分钟内，元始那小子如果还没赶来，我们就凶多吉少了。”
　　……
　　世上竟有如此诱人的美色，如此美艳的女人。
　　这是在场四个男人脑子里唯一的念头。
　　空气中暗香浮动，窗边的女人身披薄纱，胴体若隐若现，她回眸一笑，艳若桃李，柔声道：
　　“几位官人，奴家丧夫多年，深闺寂寞，可否请官人们垂怜，留下一儿半女？”
　　男人们呼吸声愈发粗重，火德星军喃喃道：“好啊好啊……”
　　嘴上说好，脚跟却没动，双腿微微发抖，竭力控制着上前的冲动。
　　犹豫沉静的木妖少年，露出挣扎之色，但最终，眼神里的清明一点点被欲望取代。
　　李淳风嘴里低声念着：“巨人观巨人观……”
　　可眼睛始终吸附在徐秀儿身上，目光中的欲念越来越炽烈，灼烧理智。
　　张元清口干舌燥，欲望翻江倒海，恨不得抱住窗边的美人，不顾一切的宣泄精力。
　　但仅存的一丝理智在努力抗争着。
　　不能去，隐藏任务是抵抗美色……食色性也，如此动人的女子岂能错过，隐藏任务不做也罢……我被魅惑了，赶紧把欲望转嫁到小逗比身上……
　　关雅和女王还在外面，身陷危机，我得救她们……为什么要救她们，她们又不给我睡……清醒点，这一关绝对不是美色那么简单，睡她的代价很可能是团灭……牡丹花下死做鬼也风流，只要能得到她，死了也值得……
　　理智就像扁舟，在欲望的海洋里浮沉，时而被吞没，时而顽强的浮出水面。
　　他仅剩不多的理智，全部损失在精神内耗中，难以做出实际的应对。
　　四个男人都在用自己的方式，竭力对抗着欲念。
　　徐秀儿瞥了一眼驻足不动的男人们，轻轻叹息一声，从梳妆台前起身，莲步款款，来到床边坐下。
　　这个过程中，张元清等人的目光始终追逐着那具活色生香的胴体。
　　徐秀儿眼波盈盈，柔媚动人，抿着红唇，轻声道：“几位官人还等什么呢？莫非是嫌弃奴家蒲柳之姿，不堪入目？”
　　说着，她抬起素手，轻轻撩起雪白香肩的薄纱，任由它沿着白皙光滑的娇躯滑落。
　　春光尽露。
　　“咕噜……”
　　张元清听见了吞咽口水的声音，分不清是队友的，还是自己的。
　　仅存的理智彻底淹没，他双目赤红的扑向徐秀儿，把她扑倒在松软的雕花大床上。
　　而他身后，是同样双目赤红的同伴。
　　男人们化作了疯狂的欲兽，丧失了全部理智，本能的冲动支配着身体，他们脱去衣服、裤子、鞋子，一件件散落于地。
　　张元清脱掉T恤，头大如斗，目光贪婪的扫过徐秀儿的娇躯，就要进入正题的他，目光瞥见滚圆丰满的臀，脑海里不受控制的，不由自主的闪过一个念头：
　　这么漂亮的屁股，为什么没有长猪尾巴？
　　这个念头浮现后，他心里莫名的产生了嫌弃，只觉得床上的女人并不符合自己的审美，人不能，至少，不应该对没长猪尾巴的女人发情……
　　翻涌的欲念顿时平息，理智重新浮出水面，张元清霍然清醒。
　　徐秀儿呼吸急促，脸颊潮红，探出藕臂抱来，迫不及待道：“官人，快……”
　　张元清好不容易恢复的理智，渐渐又开始沉沦。
　　而这个时候，火德星军已经把自己扒光，不耐烦的推搡张元清，像是争夺交配权的野兽。
　　张元清顺势倒向一边，尝试将“情欲”转嫁给小逗比，但他失败了，小逗比和他之间仿佛隔了一层朦朦胧胧的纱。
　　是因为我在剧情（屋子）里，而他在外面？张元清念头转动，想到了伏魔杵，这件道具拥有净化和破魔效果，但他不确定是否对欲望有效。
　　伏魔杵尖锐的三棱刺，扎入大腿，攫取着大股大股的精血，迸发出纯净煊赫的金光。
　　破魔和净化效果叠加，那股让人神智迷失的诱惑消散，理智占领高地。
　　但欲望并没有完全消失，因为这本质上并不是“外物”，伏魔杵的净化和破魔，不能让人变成心如止水的和尚。
　　啪！啪！啪！
　　张元清手起刀落，砍晕三名队友，避免他们堕入深渊。
　　处理掉疯魔的队友，张元清静等片刻，却没有收到完成隐藏任务的提示。
　　察觉到异常，徐秀儿睁开眼，此刻，她脸颊的潮红愈发明显，雪白的肌肤染上红晕，眼波盈盈欲滴。
　　红唇轻启，吐出甜腻的嗓音：
　　“官，官人，给我……”
　　咦，隐藏任务的提示没有弹出来，为什么？我明明已经摆脱美色的诱惑了……张元清暗暗皱眉。
　　隐藏任务没有触发，肯定是有原因的，他打算更进一步的摸索剧情。
　　沉吟几秒，张元清不去看徐秀儿的娇躯，压着心里的些许欲望，说道：
　　“徐寡妇，我们来聊聊。”
　　听见“寡妇”两个字，徐秀儿眼里欲望稍退，但旋即又被翻涌的欲念取代，娇柔回应：
　　“官人，您，您想问什么……求求你行行好，给我吧～”
　　“回答我的问题，我就满足你。”张元清画了个大饼，问道：
　　“你认识王婆的儿子吗？”
　　徐秀儿痴痴娇笑：“认识，那是奴家的相好～”
　　啊？什么？这个回答让张元清一愣，他没想到两人是这样的关系，这不符合王婆对她的憎恶。
　　“他为什么会被诅咒？你又为什么会在这里？”张元清又问。
　　徐秀儿沉默了，没有回答。
　　双方僵持片刻，她嘴里飘出一声诱人的呻吟，无奈屈服，道：
　　“是那个女人……官人，莫要戏弄奴家了，好好疼爱奴家吧。”
　　张元清不为所动，道：“她是谁。”
　　徐秀儿盈盈的眼波里，突然迸射出怨毒和憎恨，咬牙道：
　　“阴阳散人的后人，阴阳镇的实际控制者。”
　　“她为什么要诅咒王婆的儿子？”
　　徐秀儿又不说话了，抓着张元清的裤子，哀求道：“官人，奴家好痛苦，求求你行行好，快给我……”
　　伏魔杵净化了这个女人身上的诱惑，但抛开那可怕的魅惑不说，一个容貌娇媚身段玲珑的女人求着临幸，作为正常男人，不可能毫无念想。
　　跟我比耐力？伏魔杵的功效只有几分钟，大不了我捅自己几次……张元清强忍着不去看她的身子，面无表情。
　　徐秀儿见自己无法再诱惑他，屈服了，哀声道：
　　“奴家自幼长的貌美，却被嫁给了一个病秧子，成婚没几年，那病鬼就走了。那些年孤苦无依，受尽白眼和欺凌。
　　“王婆那儿子是镇上的泼皮，成日游手好闲，某日夜里潜入奴家宅子，把，把奴家给欺负了。
　　“奴家一个弱女子如何反抗，又独守空闺多年，一来二去，便，便与他好上了。可是渐渐的，时间久了，那负心人便厌了我，整日把她挂在嘴边……”
　　徐秀儿咬牙切齿，泪水滚滚，道：“那泼皮也不看看自己是什么货色，她是阴阳散人的后人，又懂些法术，镇上的百姓都很爱戴她，敬重她，奉若神明，岂是那泼皮可以染指。”
　　嘴上说着夸赞的话，眼神里的嫉妒之色却汹涌如潮。
　　“有一天，那泼皮又来找我，给了我一瓶药，让我偷偷用在她的茶水里。她与我年纪相仿，儿时曾是玩伴，我想接近她并不难。
　　“我起初不敢，但那泼皮说，他已经暗中和赵员外商量好，一定把事情解决的妥妥当当，让她不敢报复。”
　　“所以你给她下药了？”张元清眯起眼。
　　“是！”徐秀儿没有否认，眼里的怨毒和嫉妒再次涌上，咬牙切齿道：
　　“我丧夫后，她日日来见我，安慰我，可她越是怜悯，我就越恨她。我姿色不比她差，为何如此命苦？双十丧夫，被泼皮欺负，而她生来高贵，受镇上百姓爱戴。
　　“凭什么？她凭什么不染尘埃，凭什么干干净净一身白，我也要让她跟我一样，被泼皮玩弄，千夫所指。”
　　“后来呢？”张元清问。
　　“后来……”徐秀儿咯咯笑道：“后来我就再没有见过她，那臭男人说她已经死啦，死得好，死得好啊。”
　　原来是这样，两人身上的诅咒便解释得通，而王婆如此憎恶徐秀儿也就能理解，儿子好色有什么错呢，错的都是这个寡妇，是她诱惑了儿子，才让儿子成为人不人猫不猫的怪物，这符合一个母亲的立场。
　　不过，徐秀儿不是巫蛊师的话，王婆家里的布置，出自谁手？
　　王婆儿子和赵员外有勾结，而赵员外请了一个法师……赵员外、王铁匠和法师在这件事上扮演了什么角色？
　　真是恶毒啊，因为嫉妒而丧失良知……张元清低头看着骚媚入骨的女人，心里再没有半分欲念。
　　与此同时，他听见脑海里传来灵境提示音：
　　【叮！您已经触发隐藏任务——不熄的欲火（2/3）】
　　【不熄的欲火：嫉妒和欲望，让她堕落成阴暗的魔鬼，做出不可饶恕的罪行，千万不要被她诱惑，不然会堕入深渊。】
　　【备注：我要让她沉沦在欲望里，变成人尽可夫的婊子】
　　【任务道具：一块碎玉】
　　原来如此，只有我彻底抵抗住美色，才能得到认同，这一点，伏魔杵无法帮到我……张元清查看物品栏，两块碎玉，组合成了完整的玉佩。
　　隐藏任务的物品已经收集完毕，但任务进度还差一个。
　　徐秀儿神经质般的笑了片刻，欲念再次涌来，一边摩挲双腿，一边抓住张元清的裤子，哀求道：
　　“官人，奴家受不了了，你行行好，行行好……”
　　这就是她对你的诅咒！张元清道：“最后一个问题，在我们来之前，是不是还有一个胖子上来？”
　　徐秀儿犹豫一下，低头看向床底。
　　张元清立刻俯身，果然在床底看到了吃藕。
　　床底下是一具形销骨立的身体，脸颊瘦削，如同常年食不饱腹的饥民。
　　张元清把他拖了出来，仔细检查，松了口气，小胖子变成瘦竹竿，气息非常微弱，但还有气息存在，没有死。
　　徐秀儿嗤笑道：“没用的男人，只在奴家身上耸了几下，便不成啦。”
　　……张元清心里默默说了声老弟抱歉。
　　他先前让吃藕去探路，一方面是土怪耐力高，防御强，另一方面是，魔君沉沦美色依旧能通关，说明此关凶险程度应该低于王婆那关。
　　事实也确实如此，吃藕没死。
　　但如今看来，他还是判断出错了，低估了魔君，高估了吃藕。
　　幸好赶来及时，否则小胖子很可能死于精力枯竭。
　　张元清俯身拎起队友们的脚踝，把他们一个个的丢下窗户。
　　“官人，别走，别走……”
　　徐秀儿滚下床榻，连滚带爬的追逐上来。
　　可以看出她很痛苦，渴望男人来化解的痛苦。
　　“你就在这里继续受着诅咒吧。”
　　他没有多看徐秀儿的身子一眼，双手撑在窗沿，纵身跃下。
　　徐秀儿的尖叫声在身后响起。
　　“我怎么了？”火德星军幽幽醒来，抚着后颈，道：“浑身疼痛，感觉被人揍了一顿。”
　　离离原上草和李淳风旋即转醒，低声呻吟。
　　呆滞几秒后，三人陆续找回昏迷前的记忆，又环顾四周，惊愕不已，不明白发生了什么。
　　张元清道：“徐寡妇的剧情走完了。”
　　迎着三人茫然的目光，他把事情简单交代了一遍，痛心疾首：
　　“你们三个废柴，没见过女人吗？区区一个寡妇就把你们迷的神魂颠倒。”
　　火德星军三人露出愧疚之色。
　　“你怎么做到的？”李淳风感激之余，又有些意外。
　　只要XP过于变态，女人就无法诱惑我……张元清不知该欣喜还是悲伤，淡淡道：“我自然有我的办法。”
　　这时，火德星军盯着骨瘦如柴的吃藕，道：“这是谁啊？”
　　“吃藕。”张元清说。
　　李淳风和离离原上草大吃一惊，齐齐低头审视吃藕，愕然道：“他怎么成这样了？”
　　“这就是被美色诱惑的下场。”张元清摇头叹息。
　　这……看着昏迷不醒的吃藕，三人陷入沉默。
　　他们终于意识到自己刚才真真实实的在鬼门关走了一圈。
　　如果没有元始天尊抵住诱惑，带我们离开，吃藕就是我们的下场，不愧是连续通关S级的天才人物，有这样的队友，确实让人心安……李淳风由衷感慨。
　　火德星军和离离原上草感激的看向张元清。
　　“该去找关雅和女王了。”
　　张元清闭上眼睛，沉淀情绪，感应着小逗比的位置。
　　……


第133章 大决战
　　不出所料，离开徐秀儿的闺房后，“通讯”就恢复了，他重新感应到小逗比的存在。
　　他沉淀情绪，让意识顺着主人和灵仆间的联系，降临在小逗比体内。
　　张元清“睁开”眼睛，眼前的景象让他愣了一下，扭曲黯淡的视野，暗流汹涌，无数杂质流淌、浮动。
　　水里？
　　小逗比怎么会在水里？
　　他茫然的思索了几秒，决定接过掌控权，主导小逗比的身体。
　　但尝试之后，他失败了。
　　因为小逗比此时的状态不同寻常，他正处于寻宝技能发动的状态，本能操纵着身体，排斥任何外来影响。
　　类似的情况，在围剿黑无常那晚出现过。
　　水里有宝物？张元清心里一动，但没有停止操纵，一点点的影响着小逗比，试图打断他的状态。
　　小逗比灵智初开，自控力薄弱，无法克制本能，但身为主人，他是有这个能力的。
　　上次在松海小学没有打扰灵仆，主要是想看看他发现了什么宝贝。
　　眼下关雅和女王身陷危机，不能任由小逗比“失控”下去。
　　十几秒后，张元清完全获得了掌控权，把小逗比的脑袋从水里拔了出来。
　　视野一变，他看见了清澈的河面，看见了青石垒砌的河对岸，看见岸边长满青苔。
　　耳边则传来女王充满绝望的声音：
　　“我，我感觉头越来越晕了，心脏跳动加快，随时猝死……关雅，你失血越来越多了，还撑得住吗？把步枪给我吧，我来撑一会儿……”
　　关雅受伤了？形势已经这么危险了吗？张元清心中凛然，泛起焦急。
　　这时，他又听女王叹道：“五分钟早就过了，看来元始他们是不会来救咱俩了，他们也许自身难保，我还指望他能来就咱们……”
　　张元清划动四肢，转过身子，望向声源。
　　七八米开外，关雅站在街边，背靠白墙，举着步枪，脸色惨白。
　　她的小腿裹着一件黑色单衣，应该是腿部受了伤，无法站稳，所以只能依靠墙壁来支撑身子，每开一枪，她的脸色就苍白一分。
　　烟熏妆银耳环的女王，神色萎靡的护在关雅身边，逢着有婴灵扑上来，她便以自身抵挡，充当肉盾，再让关雅开枪击退婴灵。
　　值得一提，她上身只穿了一件黑色运动文胸，托起深深的白腻沟壑，丰腴诱人，再往下则是骤然收束的细腰，小腹平坦柔软。
　　与关雅练出马甲线和浅腹肌的小蛮腰截然不同。
　　关雅小腿绑着止血的单衣，就是她脱下来的。
　　包围她们的婴灵，总共有六只，鬣狗捕食般的试探，攻击。
　　这么多婴灵，居然是婴灵……张元清迅速改变主意，归还主导权，给小逗比下达了“打架”的指令。
　　此情此景，正是锻炼小逗比战斗能力的绝佳机会。
　　“砰！”
　　关雅扣动扳机，打退了抱住女王脚踝的婴灵，打得它凄厉尖叫，身影扭曲。
　　女王打了个寒颤，精力再次流逝，终于支撑不住，软绵绵的瘫坐，俏脸发白：“我，我支撑不住了……”
　　而更让她绝望的是，那只趴在河边洗头的婴灵，不知何时离开了河边，正朝她们爬来，似乎要加入围攻的阵容。
　　另外，也许是错觉……女王觉得那死小孩的眼神，一直聚焦在自己胸部。
　　圆润可爱的婴灵来势极快，转眼爬到近前，关雅如临大敌，调转枪口，瞄准了小逗比。
　　她脸色凝重，观察出这只婴灵的力量、速度，要比周边的青黑婴灵强大很多。
　　就在这时，那圆润可爱的婴儿，忽地露出凶巴巴的神色，张开小嘴“嗷”一声，把前头的那只肤色青黑婴儿扑倒。
　　关雅压在扳机的手指蓦地松开，美眸闪过错愕。
　　原来小家伙不是冲她们来的？
　　“它，它们起内讧了……”原本陷入绝望的女王，看到这一幕，灰败的眸子里绽放出绝处逢生的璀璨神采。
　　一愣神的功夫，小逗比已经把青黑色婴灵牢牢按在地上，任凭它如何挣扎，就是挣不脱同类的压制。
　　小逗比低下头，咬住青黑婴灵的脖颈，轻轻一吸。
　　一道黑烟便化作细线，冲涌入他口鼻。
　　小逗比身躯霍然膨胀，气息壮实了几分。
　　他尝到甜头，不再需要张元清的引导，自己主动的“嗷”一声，扑向剩余的五只婴灵。
　　青黑婴灵面对强大的敌人，敢于死斗，但面对强大的同类，它们仿佛受到压制，立刻四散逃窜。
　　小逗比追逐而去，很快消失在视野里。
　　“怎么回事？那只小婴灵为何救我们？”
　　女王惊喜之余，茫然不解。
　　关雅神色有几分茫然，几分狐疑，轻轻摇头表示不解，道：“不管怎么样，总归是得救了，用不着臭男人来救我们。”
　　“也对，总算度过危机了。”明艳大气的御姐瘫软于地，靠着墙壁，喘的胸脯剧烈起伏。
　　正说着，两人同时听见远处传来急促的脚步声。
　　伴随着元始天尊的呼喊：“关雅！女王！”
　　女王花容微变，强撑着疲惫不堪的身体，急道：“衣服衣服……”
　　虽然她化妆打扮的风格偏向成熟御姐，但还没豪放到仅穿内衣在男人面前裸露招摇的地步。
　　女王匆匆解开单衣，贴着墙拐入小巷，不顾粘稠的血迹，快速套在身上。
　　等她穿好衣服，队友们恰好赶到，还未等女王开口，几个男人看着神容憔悴的她，异口同声：
　　“你也被采补了？”
　　“……”女王啐道：“什么乱七八糟的。”
　　旋即看到了火德星军背上的吃藕，愕然道：“他是谁？”
　　“吃藕！”
　　“他怎么了，他是怎么做到半小时内，瘦成这副模样的？”女王震惊之余，颇有些羡慕。
　　几人交谈之际，张元清蹲在老司姬脚下，小心翼翼的替她挑出了弹头。
　　“你的伤很严重，失血过多，不能再战斗了。”张元清眉头紧皱。
　　关雅低头，望着对方心疼又揪心的微表情，嘴角挑起：“经验丰富的老司机，永远会给自己留后路。”
　　在张元清困惑的目光里，关雅打开物品栏，摸出一枚针管。
　　“你居然还有稀释的生命原液？”女王惊喜道。
　　傅青阳真豪横啊，战略级物资不要钱似的塞给表姐，不行，等回到现实，我要努力舔他……张元清暗暗咋舌。
　　“最后一支，留着保命的。”关雅把针尖刺入腕静脉，注射了三分之一，接着又给女王注射了三分之一。
　　女王容光焕发，皮肤恢复水润饱满，小声问道：
　　“关雅，你是不是哪个长老的女儿啊？”
　　战略级物资，只有执事级才有资格申请调用，二级斥候没有使用的权限。
　　关雅摇头。
　　女王神色一变，试探道：“小老婆啊？”
　　……关雅扭头说道：“火德，把吃藕搬过来。”
　　“我不需要……”吃藕有气无力的回应：“不要把宝贵的生命原液浪费在我身上，我们土怪能吸收大地的力量滋养身体，很幸运，我只是阳虚精亏，不是受了重伤，大地足以回复我的耐力。”
　　火德星军赶忙把吃藕放下，躺平于地。
　　“阳虚精亏……”女王终于有闲暇问起刚才的事，审视着四个男人：“你们都遇到了什么？”
　　张元清言简意赅的把事情经过告知关雅和女王，“当我们赶到徐寡妇的闺房，吃藕已经被当成药渣子丢弃在床底，但凡迟上片刻，他就已经阳亏而亡，所以说年轻人，禁欲是真的好，禁欲让你没烦恼。”
　　这里张元清就不居功了，毕竟要是说众人皆色我独醒，很可能会遭遇大家围攻，而他一开始也确实没有把持住，有污点。
　　与其四败俱伤，不如让吃藕一个人来衬托大家的伟光正。
　　火德星军和李淳风颔首赞同：“色是刮骨刀。”
　　吃藕脸色憋的通红，羞愧的想找地缝钻。
　　关雅脸色略显苍白，但提起这方面的话题，就来精神了，笑吟吟道：
　　“小胖子艳福不浅啊，徐秀儿润不润啊，和现实里的女人有没有区别？跟我们分享一下体验呗。”
　　……吃藕哀求道：“别，别说了……”
　　别说了，要脸！
　　女王斜一眼另外四人，笑道：“你们四个有没有和徐秀儿发生关系啊。”
　　“没有没有！”
　　四个男人异口同声：“只有吃藕把持不住。”
　　吃藕扭过头去，生无可恋。
　　“你俩又遇到了什么，为何如此狼狈。”李淳风成功转移话题。
　　女王便把亲身遭遇的怨灵围攻说了一遍。
　　说完，她蹙起眉头，狐疑道：“再后来，那奇怪的婴灵就赶着其他怨灵跑开了。”
　　火德星军感到不解：“徐寡妇的婴灵们内讧了？还是，那个特殊的小婴灵刻意救了你们。”
　　女王微微摇头，“我并不清楚。”
　　她瞪一眼张元清，哼哼道：“你这个夜游神，需要你的时候不中用，若非小婴灵突然发狂，赶走同伴，我和关雅凶多吉少。”
　　关雅瞅了瞅张元清，沉默片刻，挑开话题：
　　“那只小婴灵是你的灵仆？”
　　嗯？女王霍然回头，耳垂下的银环晃动，她愣愣的盯着张元清。
　　张元清抬手打了一个响指，几秒后，他看向了众人身后的小巷，女王扭头看去，那里明明什么都没有。
　　“呼！”
　　张元清朝着同伴们的眼睛，呼出一口太阴之力。
　　眼球立刻泛起冷刺酸疼的感觉，旋即，众人看见小巷里出现一只圆润可爱的小婴儿，胎毛稀疏，乌溜溜的眼睛像是一对黑纽扣。
　　它小肚子撑得鼓鼓，吭哧吭哧的划动四肢，爬向张元清。
　　怎么会……女王正待细看，眼里的冷刺酸疼感消散，小婴灵也随之不见。
　　不是不见了，而是她看不到了。
　　原来是元始天尊的灵仆，那个婴灵一直就在的，也就是说，他一开始就把灵仆安排在我和关雅身边了，为的就是以防万一，在必要的时候救我们……女王心里轻微的埋怨，在此刻烟消云散。
　　旋即，她想到了什么，脸色一窘。
　　他刚才操纵灵仆看到了吧？
　　女王有些尴尬，她反应过来了……嗯，除了尴尬，又有些许隐晦的自信，看来她对自己的胸很满意嘛……被另外，被元始看到只穿内衣的模样，却是这样的心理，至少说明她不反感元始，甚至有些好感……关雅不动声色的瞥一眼女王，瞬间就分析出她的心理。
　　张元清并不知道两个女人丰富的内心戏，说道：
　　“女王，拜托你一件事。”
　　“干嘛？”她本能的警惕，险些要捂住丰满傲人的胸脯。
　　“下水帮我看看，我怀疑水底有东西。”张元清指着河面。
　　女王一愣，微松一口气，爽快答应：“稍等。”
　　正好要洗一洗衣服上的血迹。
　　她来到岸边，纵身跃入河中，噗通一声，水花四溅。
　　张元清来到岸边等待，直到河底翻涌起浑浊，女王在跃出水面，而身上不沾水珠。
　　“河里没东西，我甚至吹开河底淤泥检查了。”她轻弹耳垂银环。
　　没有东西？这不可能啊，小逗比的寻宝技能不会出错……张元清沉吟几秒，很快有了猜测。
　　小逗比和女王没有达成触发条件，所以前者一直趴在岸边，低头寻找，他感应到了水里有宝物，但就是找不到。
　　后者苦寻许久，毫无所获。
　　“河底藏着什么东西？是隐藏任务相关的物品，还是又开启了一条支线？以这个副本展示出的信息，不可能有另外的支线了。
　　“如果是隐藏任务的话，河里的宝物，极有可能就是阴阳散人留下来的道具，曾经让魔君惋惜错过的道具。”
　　想到这里，张元清蠢蠢欲动，说道：“我亲自下去。”
　　“你下去也一样，没东西就是没东西。”女王撇撇嘴。
　　噗通……张元清跃入浑浊的河水，划动四肢，朝河底游去，同时，他召唤出小逗比，希望借助寻宝技能。
　　小逗比在河底显化，时而往左，时而往右，无头苍蝇似的乱转。
　　张元清冒头换了两次气后，终于无奈的放弃。
　　河底确实没有东西。
　　不可能啊，假设和隐藏任务有关，那我已经集齐玉佩，按理说能触发剧情了……看来思路错了，玉佩不是关键？
　　他快速转动脑子，同时脱下衣服拧干水分。
　　小水花滴滴答答中，他灵机一动，想明白问题出在哪里。
　　“隐藏任务还有一个环节没有完成，阴阳镇副本的剧情，我也没有完全解密，从任务本身来说，还没有达成圆满。”
　　那么接下来的目标，就是完成最后一个环节，解密副本剧情，到时候再回来看看。
　　他返回到众人休息之处，道：“诸位，我们该想想，下一关是什么了。”
　　女王摩挲着银色圆环，道：
　　“镇上只有六个人，我们已经解决三个，按理说，应该走完剧情了。”
　　关雅摇头：
　　“错了，镇子里有六个人，但王婆和猫尸算一个剧情，也就是说，阴阳镇只有五个剧情。
　　“我们已经通关诅咒之猫和寡妇徐秀儿，如果邪恶阵营那边速度不慢，也通关了两个，那最后这个剧情，恐怕需要双方争夺了。”
　　张元清沉声道：“最后一个角色是法师，赵员外请来的法师。”
　　……
　　赵宅。
　　大雾笼罩着整座院子，轻薄如纱的雾气，缓缓浮动。
　　突然，灰蒙蒙的雾气抖动起来，像是开了闸的洪水，朝着某个方向流淌。
　　雾气越来越薄，清晰度越来越高。
　　李显宗的身影渐渐显现，他嘴里叼着蝴蝶刀，左手拎着一颗狰狞的头颅，右掌拖着一方雕花木盒。
　　木盒盖子打开，浓雾如归巢的鱼群，快速的流入盒子中。
　　俄顷，浓雾彻底散去，内厅伏着五名同伴，四名昏迷，一名心肝被挖走。
　　在刚才的战斗中，他们又损失了一位同伴。
　　若非李显宗应变得快，及早使用这件道具，将同伴和赵员外困在雾中，再各个击破，队伍绝对会损失惨重。
　　现在活着的五人，李显宗、左耳缺失青年、枯瘦中年人、西装革履男人，以及沉默寡言的平头男人。
　　对应的职业是蛊惑之妖、巫蛊师、巫蛊师、蛊惑之妖、幻术师。
　　“这狗屁副本，决战还没开始，就死了两人。”
　　李显宗把赵员外的脑袋丢向金山，接着走到同伴身边，一脚一个踹醒。
　　“你们这群废物，成事不足败事有余。”李显宗恼火的骂道。
　　队友们龇牙咧嘴，却不敢反驳。
　　“那怪物宰掉了？”枯瘦中年人左顾右盼。
　　“要不要把头给你捡过来，送你煲汤？”李显宗刻薄讽刺。
　　“嘿，那一定请你一起品尝。”枯瘦中年人咧嘴笑道，“我想问的是，我们下一关是什么？希望不要再死人了。不然，还等到大决战，咱们人死伤过半，怎么打？”
　　“你以为守序阵营就不死人了？”左耳缺失的青年淡淡道。
　　李显宗正要说话，耳边回荡起灵境提示音：
　　【叮，您已成功击杀赵员外，请立刻前往镇中心广场，杀死邪恶的法师，开启大决战。】
　　……
　　河边，张元清等人耳边同步回荡灵境提示音：
　　【叮，您已成功克服美色诱惑，请立刻前往镇中心广场，杀死邪恶的法师，开启大决战。】


第134章 斗智斗勇
　　“还真是法师……”李淳风神色愕然，沉吟一下，猜测道：“是因为王婆说的那个故事？”
　　张元清颔首：
　　“在王婆的故事里，那名法师是赵员外请来的帮手，制服了挖人心肝的妖女，按照正常逻辑，法师是比铁匠和赵员外更强的角色。
　　“副本不可能让邪恶阵营一上来就遇到最强BOSS吧。”
　　王婆的故事和徐秀儿的描述，是可以相互佐证的。
　　在王婆的故事中，女妖挖人心肝，赵员外请来法师除妖，而在徐秀儿的描述里，王婆的儿子和赵员外合谋害死了阴阳散人的后人。
　　这里面有个共同点，就是两伙人在对付阴阳散人的后人。
　　区别在于目的性不同。
　　法师应该也是真实存在的，因为赵员外和王婆儿子如果能合力对付那可怜女子，早该动手了，那王婆的故事里就不会出现法师的角色，而是另编故事了。
　　当然，在灵境提示出现前，这些都只是张元清的推测。
　　另外，他终于明白王婆家里的布置出自谁手。
　　是法师！
　　“那个法师应该是巫蛊师。”女王突然说道。
　　张元清看她一眼，这个女人也反应过来了。
　　在确认徐秀儿不是诅咒者，在听到灵境提示音，以及回忆起王婆的故事后，她要是还反应不过来，就白瞎3级水鬼的身份了。
　　李淳风说道：
　　“能布置诅咒，肯定是巫蛊师，不过阴阳散人的后人也会诅咒，这么看的话，阴阳散人也是邪恶职业？”
　　女王摇头：“阴阳散人的身份无人得知，其他攻略里提及过，镇上的百姓说阴阳散人能呼风唤雨，又能驾驭烈火驱赶贼寇，如今再加上诅咒……多半是道具的能力吧。”
　　“话说，我们走过的剧情线，官方资料库里竟没有攻略？”火德星军一直认为，五行盟的官方资料库里，应该收罗了所有灵境副本才对。
　　女王解释道：“超凡阶段的灵境副本数量驳杂，很多人从超凡阶段到圣者阶段，总共进的超凡副本，可能都不到十个，某些人甚至只进过两次副本，就已经2级了。”
　　女人对一个男人有好感的表现，就是时不时的说话带上他……关雅又瞥了一眼明艳大气的女同事。
　　这么想着，她侧头看一眼元始，发现他正低头思索。
　　魔君应该走的剧情，应该就是我们现在的剧情，所以他事后复盘，觉得副本有隐藏任务，应该这很明显，换成是我，我也能分析出来……
　　不过那色胚已经失身于徐寡妇，且杀了猫尸，所以没有触发隐藏任务……
　　另外，我算是明白为什么阴阳镇副本会出现多种“路线”，每个队伍的总体实力参差不齐，遇到猫尸和徐寡妇的剧情，多半就团灭，所以不同路线，对应着不同实力的队伍……
　　他正思考之际，李淳风说道：
　　“在前往镇子中心前，我觉得我们应该安排一下战术，不用担心，我觉得提前几分钟或晚几分钟，不会影响大局。”
　　以这个副本的难度，大BOSS显然不是任何一方能在几分钟内解决。
　　而因为“三足鼎立”的缘故，李淳风认为，如果他们不出现，邪恶阵营多半不敢去推BOSS，谁都不想腹背受敌。
　　他的建议，得到了队长张元清的认同：“吃藕现在没办法战斗了，关雅，女王，你们还剩多少战力？”
　　女王感应自身状态：“七成左右。”
　　她没有受伤，和吃藕一样精气大损，稀释的生命原液弥补了大半的亏空，否则最多只有三四成战力。
　　关雅就不同了，腿部枪伤已经止血，正缓慢愈合，但受伤最麻烦的就是，伤口和疼痛会让腿脚不便，极大影响战斗。
　　“体术五成，远程输出不变。”她冷静的给出分析后的结论。
　　吃藕废了，队伍减弱到六人，李淳风是学士，那点体力加成在邪恶职业眼里和废人没区别……关雅是“狙击手”，我们这边真正能正面对抗邪恶职业的，只有四人……离离原上草是2级木妖，顶多打辅助……张元清心里快速分析起来。
　　李淳风很有自知之明，道：
　　“我可以守在关雅身边，狙击手需要一位守护者。必要的时候，我也可以接过狙击的任务。
　　“呵，格斗术我没信心，但枪法我是练过的，我精通大部分枪械。”
　　张元清看向忧郁沉静的少年，“你会射击吗？”
　　离离原上草摇头。
　　他是野生灵境行者，在枪械管制严格的国度，没有渠道和人脉私底下练习枪法，而且木妖在射击领域没有天赋加成。
　　张元清便取出爆裂手枪，递给李淳风：“这件道具给你，威力不错，你和关雅负责远程输出。”
　　众人一下子把目光投向了大口径手枪。
　　李淳风愕然接过，查看完物品信息，一阵激动：“好强的道具！！”
　　看李淳风的反应，元始天尊给的这件道具很强，他居然就这么轻易把道具借人……
　　众人一阵好奇、艳羡，同时感慨元始天尊的豪气。
　　张元清之所以给出爆裂手枪，是因为他肯定得正面牵制邪恶阵营，这就意味着要近身战。
　　这种情况下，已经有一件暴徒拳套的他，若再手持火师职业的手枪，很可能让他产生“我要打十个”的念头，然后不管不顾的冲进邪恶阵营。
　　这是在找死。
　　张元清接着取出稻草人，交给土怪吃藕，道：
　　“待会儿，你别露面，躲在远处，用这件道具对付邪恶阵营。”
　　使用稻草人，需要几秒的前置时间，近战中很难使用，给吃藕算是“废物利用”。
　　吃藕接过稻草人，看完物品信息，表情比李淳风还要夸张。
　　“这，这……”小瘦子懵了。
　　这是我能用的道具？我这辈子都没摸过这么高档的道具……
　　又送出去一件，他到底有多富有？我也想要……女王火德星军几个，愣愣的看着队长。
　　“没有了。”张元清连忙摆手。
　　也是，连续送出两件道具，他自己最多再留一件，不可能再有存货了！
　　队友们表示理解。
　　暴徒拳套能赋予我敏捷，锐利之眼能让我预判敌人的攻击，嗜血之刃近战利器，伏魔杵的净化克制蛊惑之妖和幻术师，这四件近战神器是不能借的，红舞鞋是核心道具，红盖头是保命道具，易容戒指不具备对敌功能，天蟾香炉的话，到底是毒自己，还是毒敌人？
　　我确实没有道具了。
　　李淳风喜滋滋的收起道具，说道：“元始和火德星军还有女王正面应敌，离离原上草打辅助，找机会下手。关雅和我远程输出，吃藕的话，你根据稻草人的能力，自行使用。”
　　……
　　镇子中心。
　　河水蜿蜒流淌，将中心的空地剖成两半。
　　镇中心的这块空地，平日里被镇子百姓用来晒谷子、群体集会、活动、交易等。
　　略显湍急的河边，还有用于浣衣的石台。
　　身披黑袍的人影，站在空地中央，昂起头，沐浴阳光，似乎很享受重见天日的感觉。
　　他已经被困在镇子里漫长岁月了，这种不见天日的时光让人发狂。
　　南边那块空地，小巷里，小逗比鬼鬼祟祟的探出脑袋，乌溜溜的大眼，警惕的观察四周。
　　更深处，张元清和队友们背贴着墙，低声道：
　　“法师在空地发呆，目前没有观测到邪恶阵营的身影，李淳风猜的没错，对方很鬼祟，哼，想坐山观虎斗，邪恶阵营就是卑鄙。”
　　可是我们也是这么想的啊！火德星军心说。
　　“那再等等吧。”女王谨慎道。
　　另一块空地，也是小巷。
　　枯瘦中年人背贴着墙壁，小心翼翼的往外瞟一眼，缩回头。
　　他返回小巷深处，在长满青苔的，由石板和鹅卵石拼接的小径，看见了同伴们。
　　“守序阵营的崽子们很阴险啊，没有露头。”枯瘦中年人提议道：
　　“我们先别管法师，揪出他们先干掉？”
　　三足鼎立的局面是最稳固的，谁都不想当炮灰，谁都想对方当炮灰。
　　左耳缺失的青年冷哼道：
　　“这时候比的就是耐心了，希望守序阵营里有火师。”
　　西装革履的男人摇头：
　　“就算有火师，恐怕也死了，多半走不到最后。这时候，比的就是耐心。”
　　李显宗沉吟片刻，道：“先等等，最有耐心的人，才能当猎手，让我想想办法。”
　　时间一分一秒流逝。
　　“艹，老子受不了了，干吧！”
　　火德星军最后的耐心耗光了。
　　李淳风和离离原上草，一人按住一边肩膀。
　　“忍耐，要忍耐！”李淳风告诫。
　　张元清沉吟道：“再等等，我们要当猎人，不能当猎物，如果你真的耐不住性子，那咱们就撤退，去搜寻邪恶职业的踪迹。”
　　这时，关雅分析道：
　　“记得攻略里的描述吗？率先抵达广场的队伍，可以得到奖励。刚才的灵境提示，是让我们杀死法师，开启大决战。也就是说，谁杀死法师，奖励就归谁。”
　　张元清扫过众人，道：
　　“我有一个想法。”
　　“秒杀法师？”枯瘦中年人盯着李显宗，愕然道：“你确定能秒杀大BOSS吗？按照铁匠和赵员外的战力来分析，这个法师很可能是圣者境，哪怕是4级，但也是圣者境啊。”
　　“你们忘记这件东西了吗？”李显宗掌心一翻，染着干涸血迹的钢针出现在众人眼前。
　　左耳缺失的青年回忆起道具的信息，眼睛一亮：
　　“它能杀死法师，就算不成，也能重创，我等合力，快速击毙一个重伤的圣者，没有问题。不要忘了，李显宗是杀过圣者的。”
　　“待会儿我会释放雾气，蒙蔽守序阵营的视野，你们跟紧我，咱们速战速决。”李显宗道：
　　“不过在此之前，先给我几分钟时间。”
　　说罢，他走到一边，披上一件肮脏发臭的大衣，双膝一跪，合十祈祷：
　　“让我杀死法师，行动顺利……让我杀死法师，行动顺利……”
　　巫蛊师职业，圣者阶段的道具……枯瘦中年人神色垂涎。
　　“在邪恶阵营反应过来之前干掉法师，获得奖励……”李淳风沉吟道：
　　“这不失为一个好办法，但难度很大。”
　　张元清侃侃而谈：“按照阴阳镇的难度等级，法师大概率是圣者，超凡阶段的话，只会被我们轮流侮辱。嗯，4级圣者撑死了，太强的话，就是我们双方被他轮流侮辱，不符合平衡机制。”
　　“咱们几个联手，只要做出针对性的部署，有心算无心，胜算极大。嗯，我有一件道具，可以净化巫蛊师的诅咒，但对毒素效果不大。”
　　离离原上草当即道：“我有解毒丸，能削弱毒素。”
　　关雅沉吟道：“我可以开枪掩护你们，就算对方是圣者，挨了我的子弹也得受创。”
　　吃藕忙说：“我可以用稻草人诅咒他，对付巫蛊师未必有用，但能影响。”
　　李淳风补充道：“元始给我的手枪有破甲效果，我辅助关雅射击。”
　　众人一番商议，制定好行动计划，张元清沉声道：
　　“行动！”
　　“行动！”
　　李显宗大衣也没脱，一手握蝴蝶刀，一手托着木盒，带领队友冲出了小巷。
　　就在这时，刚刚冲出小巷，暴露在阳光中的李显宗，突然看见斜对面也冲出了一群人。
　　不好，邪恶阵营的狗东西出来了？
　　该死，守序阵营的崽子都出来了？
　　两边的人猝不及防，表情都是一僵，急匆匆的刹住脚步。
　　都有费尽心机埋伏敌人，却发现敌人也在埋伏自己的感觉。
　　……


第135章 大BOSS
　　“元始天尊？”
　　李显宗顿住步伐，一眼便看出守序阵营那边，领头的年轻人，正是自己要狩猎的对象。
　　另一边，张元清脱口而出：“李显宗？！”
　　居然是李显宗！匹配到同一个副本了？
　　这可真是冤家路窄。
　　“元始天尊……”枯瘦中年人声音陡然拔高：“是松海分部那个元始天尊？地下黑市里，悬赏排第五的元始天尊？”
　　另外三名同伴露出惊愕之色。
　　“没错，就是他！”李显宗咧开了嘴，“有趣，你居然也在阴阳镇，老子琢磨着过完这个副本就出去宰了你换赏金，这下好，省事儿。”
　　“哦对，我听说前阵子这家伙差点被李显宗杀了，这可真是冤家路窄。”枯瘦中年人嘿嘿道。
　　“冤家路窄？”西装革履的男人眼睛一转，故意高声道：
　　“就这小子也配当李显宗的冤家？那得旗鼓相当才行，而这小子只配跪在李显宗面前求饶，守序那边的几个崽子们，你们死定了。”
　　枯瘦中年人立刻明白同伴的用意，小到斗殴，大到两军交锋，心理战都至关重要。
　　他一边高喊出李显宗的名字，一边大声道：
　　“五行盟真是江河日下啊，他们推崇备至的菜鸟，不过是队长你的猎物，小子，见到李显宗有没有腿软啊，跪下来叫几声爷爷，我们给你留个全尸怎么样。”
　　邪恶职业们嘿嘿怪笑起来。
　　李显宗……守序阵营这边的脸色不太好看。
　　尽管知道这是敌人故意在打击己方士气，但面对这样可怕的敌人，心态不受影响是不可能的。
　　居然匹配到李显宗，这可是官方悬赏名单里排前列的凶徒，元始天尊都不是他对手……女王花容微变，下意识的扭头看一眼身边的队长。
　　想当初，李显宗在松海制造恐怖袭击，险些杀死元始天尊的事件传开后，她还参与过讨论。
　　大家一致认为，元始天尊相较起李显宗，要差了不少。
　　没想到他还是无法摆脱这个“宿命”，不，不只是他，我也自身难保了……
　　离离原上草是散修，对外界的消息不太敏感，但听到李显宗三个字，忽然想起女王介绍元始天尊时说过的话。
　　这个李显宗是队长的宿敌？而且队长还是他的手下败家？
　　木妖少年心里一凛。
　　除了火德星军听到敌人嘲讽自家队长，火气暴涨，其他人心情都变得沉重。
　　这时，处于双方中心的法师，左右环顾一圈，冷哼道：
　　“朝廷的鹰犬，终于还是找到这里来了吗？”
　　不等众人回应，认定双方是朝廷走狗的他，昂起头，喷出一股股翠绿的气体，浓烟般的迅速弥漫。
　　风声鼓舞，翠绿的气体朝两边奔涌而来。
　　“退后！”
　　枯瘦中年男人大喝一声，打开物品栏，抓出一只白玉蟾蜍往上一举。
　　翠绿的气体蜂拥着投入蟾蜍口中，眨眼间，白玉蟾蜍变成深绿色。
　　另一边，女王挡在队友面前，双掌做出托举动作，“哗啦”声里，河水化作怒龙，夭矫飞舞，把浓雾般的翠绿气体吞入腹中。
　　水龙色泽顿时变得浅绿。
　　“砰！砰！砰！”
　　远处响起枪声，在翠绿雾气消散的瞬间，守序阵营的枪手偷袭了邪恶阵营。
　　眼观八方耳听六路的邪恶阵营的行者，早有防备，不慌不忙的做出应对，或翻滚，或者歪头，或侧扑。
　　枯瘦男人扑倒的瞬间，听见身后的土墙传来闷响，出现深深的弹坑，散发硝烟。
　　“嘿，隔着这么远，想偷袭老子？”
　　他嘴角刚刚泛起不屑的笑，又是一声枪响，但这次的目标不是他，而是掉落在一旁的深绿蟾蜍。
　　玉质的蟾蜍顿时炸裂，碎片四射，封在其中的翠绿气体瞬间涌出，把这片区域覆盖。
　　刚才开枪的不是关雅，而是李淳风，他的射击只是障眼法，为关雅的攻击作掩护。
　　女王见状，当即停止了散去水龙的念头，双掌改托为推，让水龙化作雨幕落向被毒气笼罩的邪恶阵营。
　　这个时候，黑袍法师从腰间的布袋里，抓出一柄三尺长的手杖，杖身漆黑如墨，顶部镶嵌一颗鸡蛋大的黑色玉石。
　　他高举手杖，口中发出低沉而威严的宣言：
　　“所有人都得死！”
　　手杖顶端的黑色玉石骤然亮起，散发暗沉沉的微光。
　　巷子口举枪瞄准的关雅，忽然心脏一痛，停止了跳动，她捂着胸，缓缓蹲下，痛苦的大口喘息。
　　李淳风同样如此。
　　广场上的张元清、女王、离离原上草，以及李显宗等人，同时捂着心脏，脸色煞白。
　　诅咒，强大的诅咒。
　　“这，这不可能的……”左耳缺失的青年，痛苦低语：“4级圣者的诅咒不该如此强力。”
　　4级圣者是能诅杀在场任何一人，但那是单对单的诅咒，覆盖式的诅咒不该有这样的威力。
　　一轮煊赫的金光爆发，半蹲的张元清消除了诅咒的影响，并甩出了手里的伏魔杵，同时，他施展夜游冲向法师。
　　散发金光的伏魔杵激射而来，法师手杖一挥，“叮”的一声，磕飞伏魔杵。
　　黑色宝石散发的暗沉光晕，立刻消散，诅咒消失。
　　这是伏魔杵的破魔功能生效了。
　　张元清纵身一扑，把飞旋向远处的伏魔杵稳稳接住。
　　关雅身子往后一靠，倚着土墙，该蹲为坐，抬起长长的枪管，瞄准法师，扣动扳机。
　　她果断放弃了点杀邪恶职业，因为法师太强大了，一个不慎就是团灭，这个时候要分清主次。
　　“砰！”
　　子弹击中法师的头颅，但穿透的只是一道影子。
　　举着手杖的法师在几米外出现，而他的袍子不知何时已经裂开，他的身高达到两米，身躯覆盖坚硬的甲胄，双腿肌肉虬结，却不粗壮，类似蝗虫的后肢。
　　他的脸变得狰狞丑陋，宛如虫类，口器狰狞，额头探出两根触须。
　　关雅拉动枪机，退出弹壳，又是一枪。
　　子弹再次打中残影，法师出现在广场另一侧，蝗虫后肢般的双腿和触须，赋予了超乎想象的反应力和速度。
　　法师终于注意到了她，黑如晶石的双眼望了过去。
　　关雅心里一沉，这时，她看见张元清不顾一切的扑了过去，为了她扑向法师。
　　法师收回目光，落向张元清，但眼前这个敌人却突然消失了。
　　法师额头的触须微微一动，不知是在感应气流，还是释放某种信号，他忽然屈膝，朝右侧抽出凌厉的鞭腿。
　　啪！
　　一道人影被抽了出来，正是双臂交叉于胸的张元清。
　　他高高抛飞，翻滚着落地，喉头猩甜。
　　法师双膝一沉，正待追击，忽然低下头，冷漠的眼睛看向小腿，那里有着一道深深的刀痕，浓绿色的汁液汩汩流淌。
　　他抬起头，手杖指向张元清，黑宝石发出乌光。
　　张元清只觉得小腿一痛，血肉无声裂开，并不断扩大，他想也没想，伏魔杵狠狠刺在大腿。
　　金光沐浴全身，腿部血肉崩裂的趋势立刻止住。
　　“小心，他能以自身伤势为媒介，发动诅咒。”张元清刚说完，视线里，化蛊的法师拖出道道残影，一直拖到自己身前。
　　他的视觉在这一刻达到极致，窥探到了对方的行动。
　　想也没想，朝右侧翻滚。
　　砰！
　　手杖重重砸在地面，砸裂石砖。
　　法师刚扬起手杖，不远处的火德星军后仰摆臂，朝他投出一团被压缩到极致的火球。
　　“轰！”
　　火球落地爆炸，炸出一个夸张的坑洼，而法师的身影在冲击波中消散。
　　张元清抬头看去，喝道：“他来了！”
　　火德星军一边后退，一边投掷出火球，覆盖前方空间。
　　但法师的身影时而在左，时而右移，凭借速度避开一枚枚火焰，逼近火德星军，一拳砸中魁梧汉子小腹。
　　火德星军身躯骤然弓缩，瞳孔涣散。
　　猛烈的火焰裹住了火德星军，而在法师身后十几米外，一团火苗霍然膨胀，幻化成捂着腹部，跪地喘息的火师。
　　两个回合，守序阵营的两名主力便已险象环生。
　　“大BOSS很扎手啊，要不要先撤？”
　　已经从毒气笼罩中脱身的邪恶阵营，看到这一幕，暗暗咋舌。
　　“不，现在有守序阵营一起撑着，杀他才有机会，等法师干掉这些崽子，我们多半也要完蛋。”左耳缺失的青年给出自己的理由：
　　“法师融合的蛊虫，是层次极高的蛊，具备感知、敏捷、力量和自愈能力，难以想象他是怎么培育出这种蛊虫。
　　“论近战的话，你们蛊惑之妖都不是他对手。”
　　李显宗缓缓点头，神色凝重。
　　“朝廷的鹰犬，今日便是尔等葬身之日。”
　　法师狰狞的口器开合，吐出人言。
　　突然，他瞳孔里涌现赤色的光，一团黑气笼罩他的脑袋。
　　法师痛苦的捂住脑袋，发出野兽般的低吼，理智在这股黑气的笼罩下，迅速消散。
　　巷子口的李淳风侧头看向身旁，看见了瘦子吃藕，他手里握着一只稻草人，其眉目五官，赫然是虫化的法师。
　　机会！
　　双方阵营的行者，眼睛一亮。
　　……


第136章 击杀BOSS
　　身为圣者境的巫蛊师，对诅咒有着强大的免疫力，仅仅两息，笼罩在法师脑袋上的黑气便迅速散去。
　　理智重新回归……
　　“砰！”
　　最先出手的是关雅，枪口一抬，瞄准只在瞬息间，伴随着扳机扣下，长长的枪管喷吐出硝烟。
　　刚恢复理智的法师，猛的后仰，像是被人当头敲了一棍，额头传来咔嚓一声，坚硬角质裂开，浓绿的汁液喷涌。
　　一枪打破敌人防御后，关雅立刻取出半管稀释的生命原液，捏在手心，随时准备注射，以防对方以伤势为媒介施展诅咒。
　　幸运的是，她身边是一群可以信任的队友。
　　枪声响起的刹那，女王摘下耳垂的银环，奋力投掷。
　　银色圆环旋转着撞向法师，接触到两米高魁梧身形时，迅速化作水环，穿透肉身，猛的收束。
　　这很好的限制了对方的行动，打断了后续的诅咒。
　　抓住队友（敌人）制造的机会，李显宗和张元清一前一后，双双扑向法师。
　　前者一手钢钉，一手蝴蝶刀，后者一手伏魔杵，一手嗜血之刃。
　　两人都有蛊惑之妖的武器，自带破甲效果，能破开坚硬的角质防御。
　　就在这时，被两道水环束缚的法师，双膝一跪，口中念念有词。
　　不知是不是巧合，他这一跪，恰恰避开了前后夹击的武器，让其擦着左耳和右耳刺空。
　　4级巫蛊师的核心技能——祈祷！
　　祈祷是巫术的一种，这个级别的巫蛊师，在行动之前，往往会收集材料，举行祷告仪式，再通过巫蛊师独有的咒语，向冥冥之中的伟大存在祷告，祈求对方保佑，让自己行动顺利。
　　而在应敌时，由于不可能得到充裕的时间，布置仪式这一环节可以直接略过，念动咒语便能祈祷，只是效果要大打折扣。
　　可就算如此，一位圣者境巫蛊师念动咒语施展的祈祷，也足以应付超凡阶段的敌人，不是李显宗那种依靠道具祈祷能比拟的。
　　“嘭！”
　　法师双臂一挣，硬生生撑爆水环，下跪状态的他弹身而起，飞膝撞向前方。
　　避不开……佩戴洞察者之眼的张元清，提前看穿了对方的行动，急忙忙的收回刺出的嗜血之刃，念头一动，召唤出红舞鞋。
　　两道交缠的暗红微光裹住双脚，跑鞋变成了崭新的大号舞鞋。
　　既然避不开，那就交给能避开的道具。
　　在红舞鞋的操纵下，张元清右脚不受控制的抬起，身躯后仰，恰好踹在凶猛撞来的膝盖上。
　　砰！
　　巨大的反弹之力下，他脚底一麻，小幅度飞起，朝后方飞退。
　　法师没有追击敌人，当空旋转，朝后抽出鞭腿。
　　啪！
　　李显宗抬臂格挡，被抽的一阵踉跄。
　　“你们所有人都要死！”
　　法师声音低沉威严，高高举起手杖，让顶端的黑色宝石散发暗沉光芒。
　　在场每一个人，重新体验到了心脏被人攥紧，随时猝死的体验。
　　背靠墙壁的李淳风听见“噗通”一声，心底一沉，循声看去，吃藕倒在了地上，瞳孔出现涣散。
　　他体虚气弱，撑不住了，当场失去意识。
　　但最致命的不是吃藕，而是此刻距离法师最近的李显宗。
　　向众人释放诅咒后，法师“闪现”到李显宗身前，挥舞手杖，就要打爆对方的狗头。
　　“砰！”
　　响亮的枪响回荡在众人耳畔，法师猛的做出后仰的动作，躲避子弹。
　　然而根本没有子弹，枪声是平头男人制造出的幻听。
　　他一手扶着墙，一手抵在唇边，模仿出了关雅的枪声。
　　半蹲的李显宗，脸庞青筋根根凸起，面目狰狞，这位曾经猎杀过圣者的蛊惑之妖，绝境中爆发出可怕的潜力，弹身而起，化作残影撞入法师怀里。
　　噗！
　　蝴蝶刀没入法师腹部，刺穿了坚硬的角质。
　　他没使用诅咒之钉是因为那件消耗品并不具备破甲效果。
　　“吼！”
　　法师愤怒低吼一声，手杖顶部的宝石，暗沉光芒一转，切换诅咒。
　　李显宗闷哼一声，小腹血肉裂开，鲜血狂涌而出。
　　法师再次高举法杖，准备施展全体诅咒。
　　砰！枪声响起，这一次不是幻听，而是关雅扣动了扳机。
　　法师拖出一道道残影，避开子弹的点杀，突然，他额头触须微动，捕捉到了来自身后的动静。
　　他霍然转身，腰背一扯，带动肩膀，狠狠斩下手杖。
　　叮！
　　火星四溅，手杖被嗜血之刃架住。
　　不能给他继续施展诅咒的机会，攻击必须衔接紧密，不然全体完犊子……偷袭失败的张元清，眼角瞥见火德星军冲来，掌心喷涂炽烈火焰，凝成一把散发高温的赤焰长刀。
　　法师额头触须一动，捕捉到了危机。
　　没有犹豫，张元清双手紧握，在胸前一碰，只听“轰”的巨响，冲击波卷着火焰朝四面八方扩散。
　　法师额头的触须剧烈抖动，失去了精准感知。
　　也就是这个时候，火德星军赶到，脚步重重一踏，赤焰长刀横扫。
　　“噗！”
　　灼热凌厉的刀锋，准确的斩在蝴蝶刀刺出的腹部，把伤口扩大，形成一道焦黑的狰狞伤口。
　　法师愤怒的低吼一声，扬起手杖。
　　就在此时，两道圆环从天而降，一枚束缚上半身，一枚束缚双脚，又一次打断施法。
　　“砰！”
　　关雅和李淳风同时开枪，子弹一颗颗打在法师身上。
　　女王发足狂奔，朝张元清喊道：“把刀给我。”
　　张元清想也没想，甩出了嗜血之刃。
　　女王探手接过，高高跃起，持握柳刃，狠狠凿向法师的头盖骨。
　　噗！法师头一歪，嗜血之刃刺中肩膀，浓腥的汁液喷涌而出，溅了女王一身。
　　此时，因为女王与敌人贴身，后方的关雅和李淳风停止了射击，遭受重创的法师沉沉怒吼一声，双臂挣开水环，发动诅咒。
　　女王肩膀炸开，但飞溅而起的不是血肉，而是澄澈的水花。
　　她以水鬼的能力，巧妙的规避了诅咒反噬。
　　女王果断后退，见法师没有追来，而是原地踉跄，心里一喜，叫道：
　　“他的状态衰退了！”
　　这一声喊，既是对队友说，也是喊给邪恶阵营听的。
　　话音落下，她忽然“嘤”的一声，双腿一软，浑身无力，同时喉咙发痒，肺部火烧火燎，剧烈咳嗽起来。
　　“咳咳咳……”
　　张元清和火德星军，纷纷捂着嘴剧烈咳嗽。
　　中毒了！
　　眼前的这个敌人，是巫蛊师，擅长毒素的巫蛊师。
　　关雅和李淳风心里一凛，果断扣动扳机，为队长创造机会。
　　这个时候，邪恶阵营的人仿佛看到了机会，西装革履的中年人戴上两个指虎，踩着铮亮皮靴，啪啪啪的冲向法师。
　　枯瘦中年人身体低伏，嘴脸拉长，变成鼠脸，腮边长出细长的黑须，腿部肌肉撑裂裤管，一条小臂粗的尾巴从尾椎骨延伸出来。
　　眨眼间，他变成了鼠人，已经化作爪子的手，从物品栏抓出一根漆黑的竹管。
　　平头男人低吼一声，双臂抱住身后的房子，竟硬生生把整座屋子连同地基拔了出来，朝法师奋力投掷。
　　这当然是幻术，可在法师的感知里，危险临近了。
　　他本能的逃向一旁，腹部忽然一疼，一根碧绿的毒针刺在了焦黑的刀伤处，毒针旋即融化，侵入他体内。
　　幻术和毒针相辅相成，偷袭成功。
　　但身为圣者境的巫蛊师，这点毒素对法师来说，不痛不痒。
　　这场战斗从一开始，邪恶阵营就被克制了。
　　远处的关雅从中得到灵感，趁乱开枪，尖锐的步枪弹头准确命中法师后脑，打出炸裂的效果。
　　法师朝前一个趔趄，恰好撞中西装男套着指虎的铁拳。
　　啪啪啪！
　　一记记铁拳暴雨般倾泻在法师脸上、腹部，虽然只是2级，但蛊惑之妖天生擅长战斗，凶猛的连招打的BOSS纹丝不动。
　　始终在旁观战的木妖少年，此时稳健的拖走了几位中毒的队友，从兜里摸出药丸，分发给张元清三人，道：
　　“咀嚼一下再咽。”
　　说着，他又从物品栏里取出一根指头粗的香，“火德星军，你帮忙点了。”
　　火德星军脸色颓败，嚼着药丸，两指在香上一搓，青烟袅袅，一股沁人心脾的草木清香涌入鼻腔，他只觉精神一振，喉咙和肺部的问题得到缓解。
　　“再等一会儿，你们的毒就能解了。”木妖少年接着给张元清和女王嗅了香，立刻踩灭，“这是消耗品，用一点少一点。”
　　队伍里有个回复术士还是很让人安心的……张元清心里感慨，目光紧紧盯着远处战况。
　　法师抬手掐住西装男的脖颈，往地上狠狠一抡。
　　砰！
　　地砖开裂，西装男口中，鼻端沁出鲜血。
　　鼠人急忙远程支援，噗噗噗……毒针接二连三的激射，有的被法师体表的角质弹开，有的刺入伤口，除了带来强烈的刺痛，并不能撼动这位圣者境巫蛊师。
　　小腹鲜血淋漓的李显宗，弓着腰背，猎豹般欺近法师，诅咒之钉狠狠凿向角质崩裂的后脑。
　　那是关雅打出来的伤口。
　　法师咔嚓一声拧断西装男的脖颈，接着沉腰下蹲，让李显宗的偷袭落空，握着手杖的另一只手，朝头顶抽去。
　　啪！
　　手杖重重抽在李显宗手腕，抽碎了臂骨，诅咒之钉顿时下坠。
　　李显宗脸色不变，轻轻抬脚把诅咒之钉踢向鼠人。
　　做完这个动作，他已经做好被法师贴身快攻的准备，但此时，远处一声枪响，正中法师胸口，打穿了护甲，打出一指深的伤口。
　　BOSS确实状态下滑了，已经避不开子弹的袭击。李显宗眼睛一亮，踏步上前，朝子弹打出的左胸伤口，递出蝴蝶刀。
　　“啊……”
　　这一刀刺穿了心脏，法师凄厉尖叫起来，“你们这群朝廷的鹰犬……都得死……”
　　他使出最后的力气，抬起了手杖，顶部的黑宝石绽放暗沉的光芒。
　　在场所有人脸色一白，心脏痛如刀绞，疼痛和窒息感海潮般淹没了他们，连续遭遇三次诅咒，效果叠加，每个人都感觉生命在快速流逝，随时走到终点。
　　李显宗、张元清、女王和火德星军感受尤其明显。
　　张元清眼前阵阵发黑，大脑一片空白，失去思考能力。
　　好，好难受，要死了……李淳风脸色煞白，踉跄扑到昏迷的吃藕身边，抓起地上的稻草人，两指掐住脑袋，猛一发力。
　　法师身子一僵，脑袋笼罩了一层黑气，诅咒中断。
　　李显宗最先清醒过来，矮身扑入法师的怀里，张开双臂抱住腰部，同时沉腰下胯，让周身肌肉绷紧，达到千斤坠的效果。
　　“快，攻他后脑！”
　　李显宗低吼道。
　　鼠人当即把诅咒之钉塞入竹管，深吸一口气，把肺部所有的空气一瞬间吹出。
　　噗！
　　诅咒之钉成功穿透后脑崩开的伤口。
　　法师身躯一滞，灵体快速消散，僵立了几秒，轰然倒下。
　　结，结束了……
　　见到这一幕，所有人都如释重负，大口大口喘息，宛如经历了漫长跋涉，终于走到终点，疲惫感汹涌而来。
　　与此同时，双方阵营的灵境行者，耳边回荡起灵境提示音：
　　【叮，您已成功击杀邪恶的法师，请立刻获取奖励，击杀敌对阵营。】
　　瞬间，邪恶阵营和守序阵营的众人，又猛的站起身，坐起身，一道道目光，同时落在尸体边的手杖上。
　　和其他人不同的是，张元清还有第二条提示音：
　　【叮！您已经完成隐藏任务——贪婪的法师（3/3）】
　　【贪婪的法师：为了图谋阴阳散人留下的宝物，他伙同镇子里的赵员外和王泼皮，暗害了阴阳散人的后人，但除了一根具备强力诅咒的法杖，他什么都没得到。】
　　【备注：你将和我一样，永远留在镇子里】
　　【任务道具：阴阳法袍（未领取）】


第137章 胜负手
　　隐藏任务完成了？和我想的一样，最后一个环节是杀死法师……
　　手杖应该就是奖励了，杀完BOSS抢道具，这比拼的是团队耐力啊，我现在身体状况很糟糕，体力下滑太严重了……
　　阴阳法袍，未领取？要去哪里领取？对了，河里……这一瞬间，张元清脑海里闪过许多念头。
　　但没时间细想了，因为距离手杖最近的李显宗，已经扑向了这件强力道具。
　　这个举动，让守序阵营的众人肾上腺素飙升。
　　“砰！”
　　远处枪声响起，俯身去捡法杖的李显宗，提前一步扑倒，连续翻滚，他原本所在的位置，出现一个夸张的弹坑。
　　他一直关注着“狙击手”的动静，做出了预判。
　　见状，张元清踩着红舞鞋，一马当先的冲到手杖边，把这件道具捡了起来。
　　“元始！！”女王叫道。
　　张元清一愣，这才发现手里空空如也，法杖消失了，不，它从未被捡起过。
　　捡起法杖是他的幻觉，他中幻术了。
　　“噗！噗！”
　　鼠人腮帮鼓起，细长的竹管激射出翠绿的毒针。
　　不需要张元清操纵，红舞鞋带着他自动旋转，旋转，转向远处，两根毒针与他擦身而过。
　　缺失左耳的青年利箭般窜出，争夺静静躺在地上的法杖。
　　他刚一靠近法杖，迎面便飞来两道圆环，缠住他上身和双腿。
　　啪！缺失左耳的青年惯性前扑，摔了个狗吃屎，重重拍在地上。
　　“砰！”
　　关雅的子弹准确命中缺失左耳青年的脑袋，骨头和血肉组织飞溅，这位巫蛊师被一枪毙命。
　　包括李显宗在内，三名仅存的邪恶职业心底一寒。
　　这个时候，火德星军抖手掷出一根火焰长矛，准确的钉在法杖旁，而他本身则被一团火焰包裹，出现在火矛化成的烈焰中。
　　火德星军迅速弯腰，去捡法杖。
　　在同伴弯腰的瞬间，关雅和李淳风各自锁定了一名敌人，扣动扳机，为火德星军打掩护。
　　干得漂亮……张元清神色一喜，踩着红舞鞋支援火德星军，以确保他顺利拿到法杖。
　　掌控了手杖，就掌控的主导权。
　　李显宗掌心不知何时出现一只木盒子，盒盖“咔吧”打开，下一刻，浓雾弥漫了广场，遮蔽视线。
　　刚才对付法师时，他始终没动用这件道具，因为法师有特殊的感应能力，雾气对他影响不大，反而会让己方、守序阵营变成瞎子，白白被法师一顿乱杀。
　　关雅和李淳风手指僵住，不得不停止火力掩护。
　　浓雾之下，他们视线受阻，不敢再开枪射击，这很容易误伤、误杀队友。
　　远程输出被敌人克制了。
　　浓雾笼罩下，火德星军视线受阻，但还是依靠感觉，抓向手杖所在的位置，毕竟这就在脚下。
　　“噗噗！”
　　浓雾一荡，两根翠绿毒针穿透如纱般的雾气，命中火德星军的胸口。
　　李显宗借助浓雾的掩盖，鬼魅般欺近，蝴蝶刀在半空掠过，直取火德星军咽喉。
　　“叮！”
　　踩着红舞鞋的张元清恰好赶到，柳刃往前一竖，蝴蝶刀的刀锋在嗜血之刃上擦出刺目的火星。
　　张元清顺势抓住火德星军的肩膀，把他丢向身后，高喊道：“火德中毒了。”
　　喊话的同时，他没忘记一脚把法杖踢向远处。
　　火德星军魁梧的身躯抛飞出十几米，落出浓雾笼罩的范围。
　　木妖少年敏捷的拖走火师，先是往他嘴里塞了几枚解毒丸，又取出檀香，洒在胸口毒针侵入的细微伤口。
　　这只能初步中和毒素，能不能活下来还得另说。
　　至于战斗，肯定是不可能了。
　　离离原上草粗略计算了一下双方战力，邪恶职业尚存三人，而己方只剩队长和女王，浓雾又是敌人的主场……
　　他眼里闪过忧虑。
　　李显宗耳边听着法杖“叮当当”翻滚的声音，一边判断它滚落的距离，一边咧嘴笑道：
　　“缘分啊，当日在平泰医院，也是这样的浓雾，我是怎么揍你的？需不需要我帮你回忆一下。”
　　张元清面无表情，淡淡道：
　　“有没有一种可能，今天会跪下来求饶的是你。”
　　“哦？一个多星期不见，你是升到三级了，还有得到了规则类道具？或者，你觉得那件红盖头，还能对我产生威胁？”
　　他这话的意思是，他有克制鬼新娘的道具？张元清心里一沉。
　　红盖头是他底牌，用来对付现阶段无法对付的敌人，若是被克制，那他就少了一张翻盘的底牌。
　　浓雾挡住了关雅和李淳风的视线，两人没办法开枪了，我虽然有红舞鞋相助，但只有三分钟不到的时间，想在浓雾笼罩中战胜李显宗，很难……
　　搞不好，女王可能会死……
　　张元清心里快速斟酌、思考，分析完局势，心里难免有些许焦躁。
　　这时，狂笑声响起，不远处，鼠人猖狂的笑声传来：“我拿到了，我拿到手杖了！”
　　张元清脸色一变。
　　李显宗嘴角挑起：“不错，一个星期能有这么大的进步，你的天赋让我嫉妒，所以你今天必须死。还愣着做什么，诅咒他们！”
　　刚才他并没有闲着，一边拖住元始天尊，一边隐晦的给同伴打了信号，告诉他手杖的位置，利用浓雾指引对方找到手杖。
　　鼠人嘿嘿怪笑着，举起了手杖，同时高声道：
　　“李显宗，这是一件神器，你不知道，它有多强大……”
　　突然，他看见前方浓雾剧烈抖动，下一刻，一条大长腿化作长鞭，狠狠朝脑袋抽来。
　　鼠人当即收回拐杖，砸向那条抽出啸声的鞭腿。
　　“啪！”
　　手杖和鞭腿同时朝相反方向回弹，鼠人一个踉跄，而鞭腿的主人，则巧妙的旋身，卸去反弹力量的同时，再次一个鞭腿抽来。
　　鼠人没见过这么凶厉的攻击，被“鞭子”抽打在侧脸，腾云驾雾般的飞了出去，手中法杖“哐当”跌落于地。
　　谁来了？
　　李显宗和张元清同时一愣。
　　紧接着，张元清就听见了关雅的声音：“元始，我看不见了，没死吱一声。”
　　“你怎么过来了？”
　　张元清心里狂喜，毫不犹豫的双拳互碰，制造出高爆手雷般的爆炸冲击。
　　整片雾气剧烈抖动，被冲击波和火焰吹撒，短暂制造出一片视野不算开阔的地带。
　　此时，他终于看清在场众人的身影，以及他们各自的行动。
　　以跌落的法杖为中心，距离最近的是头晕目眩的鼠人，他身后正是长腿老司姬，鲜血淋漓的小腿伤口竟已痊愈。
　　她用了最后半管生命原液？关键时刻，还是老司姬靠谱啊，但她为什么没带步枪……张元清目光扫向别处，手杖的另一边，靠向广场边缘的方向，是猫着腰准备捡漏拾起的平头男人。
　　与之相对应的，是己方的女王，这个女人也正鬼鬼祟祟的循着声音，朝手杖跌落的方向摸去。
　　两方阵营的人面面相觑，下一刻，一起冲向法杖。
　　为了争夺法杖，双方已经打出脑浆子来了。
　　鼠人率先坐起身，朝身后的关雅吹出毒针。
　　身为斥候的关雅，提前预判了对方的操作，迅速侧身，与毒针擦身而过，但同时失去了先机。
　　这就是她不带步枪近战的原因，如果拿着步枪，她可能就避不开毒针。
　　那件道具拥有让人霉运缠身的副作用，而李淳风手中的爆裂手枪，同样会让她失去冷静。
　　鼠人敏捷的爬向法杖，刚伸出手，两枚圆环便叮叮当当打在漆黑法杖上，把它打出好长一段距离，让鼠人没能抓住。
　　噔噔噔……平头男人扑向了法杖，同时打了个响指，施展幻术，给敌人制造出自己站在原地的错觉。
　　就在他即将接触到手杖时，耳边忽然响起一声沉闷的鼓声，穿透心灵。
　　“咚咚咚……”
　　激昂的鼓声回荡，在场众人耳边穿刺，意识混乱，本能的生出惶恐、慌乱、恐惧等情绪。
　　猫王音箱的鼓声！
　　这其实是一件很强力的辅助道具，但张元清很少使用它，因为鼓声是范围性攻击，且只有主人能免疫，队友和敌人不在此列。
　　这东西用不好，可能就是保护敌人，痛击队友。
　　但现在管不了这么多。
　　平头男精神一阵恍惚，下意识的就想跪拜，想转身逃走。
　　不过，好歹是幻术师，对于精神方面的影响，有着极强的免疫力，迅速恢复过来，喉咙中迸发出刺耳的尖叫。
　　尖叫声一下子唤醒了众人。
　　此时，张元清飞身扑来，凶狠的飞膝撞入平头男人怀里。
　　嘭！
　　这位幻术师倒飞出去，重重砸在后方的土墙上，砸的灰尘簌簌掉落。
　　他捂着胸口，蜷缩于地，再也站不起来。
　　张元清来不及补刀，也没俯身捡起法杖，因为洞察者之眼赋予他的视觉里，李显宗无声的靠近了自己，腿部肌肉绷紧，力量由上而下，传递到脚尖。
　　啪！
　　凶狠的上踢腿踢出炸裂的声效，张元清身躯后仰，让对方的攻击落空。
　　同时，身体无视了后仰的惯性，仿佛不用蓄力，竟在后仰过程中旋转起来，切到李显宗身侧，嗜血之刃凿向颈动脉。
　　饶是李显宗丰富的近战经验，也没见过这样的操作，当即拉动脊椎，让身体往相反方向侧倒，同时双腿腾跃，狠狠踹向敌人。
　　这个过程中，李显宗瞳孔里浮现两道猩红纹路。
　　张元清脑子“嗡”的一震，一片空白。
　　见状，李显宗嘴角裂开狰狞的笑意，身为格斗大师，他已经看到元始天尊后续的命运了。
　　突然，愣神中的张元清，诡异的后退，险而又险的避开猛踹。
　　啪！
　　李显宗膝盖弹动，这一记腾空侧踹，踹在了空气。
　　不可能……李显宗脸色微变，旋即感应到脑后的破空声。
　　关雅来了，老司姬以左腿为轴，膝盖微弯，右腿暴力抽打李显宗的脑袋。
　　张元清听见了清晰的“咔嚓”声，李显宗的颈骨断了。
　　这位蛊惑之妖的脑袋以诡异的角度弯折，沙包般抛飞出去。
　　见到这一幕，张元清和女王神色狂喜，关雅这一脚，几乎奠定了胜局。
　　哒哒哒……张元清踩着红舞鞋，掠向李显宗，试图补刀，彻底解决这个大敌。
　　他没使用伏魔杵的净化，一方面是有红舞鞋在，另一方面就是麻痹李显宗，为关雅创造机会。
　　鼠人大急，抬起竹管，噗噗连声，一口气吹出六根毒针。
　　张元清在红舞鞋的操纵下，旋转、跳跃，灵巧的避开所有攻击。
　　李显宗歪着脑袋，双目赤红，眼神凶恶而狠辣，双臂猛的一合，浓厚的雾气涌来，盖住了他的身体。
　　关雅狂奔上前补刀，发现李显宗已经不在原地。
　　“啊……”
　　浓雾深处，传来一声惨叫。
　　“糟糕！”张元清立刻意识到了什么，脱口而出。
　　绝境之中，李显宗孤注一掷，把平头男人杀了，蛊惑之妖，见血狂暴。
　　“果然，只有杀戮才能让我愉悦，只有杀戮，才能让我战无不胜。”浓雾中，传来李显宗满足的叹息。
　　“这家伙……”关雅俏脸微沉。
　　突然，她察觉到前方浓雾涌动，似有敌人靠近，下一刻，快而猛的直拳朝凶刺来。
　　关雅早已提前后退，双臂交叉于胸。
　　砰！
　　她手臂剧痛，脚下踉跄后退，险些跌倒。
　　“元始，他力量恢复至少八成。”关雅娇叱一声，强行稳住身形，大长腿朝前方横扫。
　　浓雾剧烈抖动，什么都没有。
　　侧方劲风袭来，关雅心里一凛，收腿转身，一拳击出。
　　咔嚓！
　　拳对拳，她听见了自己指骨断裂的声音，疼的眼泪差点冒出来。
　　力量悬殊的情况下，格斗技巧并不能让她挽回优势，而且浓雾遮蔽了视线，让她处于挨打的不利状态。
　　毫无胜算。
　　“轰！”
　　这时，震耳欲聋的爆炸声传来，冲击波裹挟着火焰，冲散了浓雾。
　　关雅眼角余光瞥见李显宗正朝自己袭来。
　　危机之下，她不退反进，侧身避开刺来的刀锋，撞入李显宗怀里，但只撞得这位蛊惑之妖身子一晃，没能击退敌人。
　　糟糕……身为格斗大师的关雅，心里陡然一沉。
　　李显宗狞笑一声，手臂勒住关雅的脖子，蝴蝶刀抹向雪白修长脖颈。
　　“李显宗！！”
　　张元清脸色骤然狰狞。
　　蝴蝶刀临近雪白脖颈时，骤然一顿，李显宗的手腕被一条水鞭缠住。
　　“鞭子”的另一端在女王手里。
　　刚才的爆炸声冲开了小范围的浓雾，让她看清了这边的情况。
　　张元清按下了猫王音箱第二个按钮，霎时间，激昂的唢呐声响起，声声凄厉，声声高亢，穿金裂石。
　　张元清瞳孔爬满血丝，肌肉瞬间膨胀了一圈，皮肤下的青筋根根怒爆，像是打了兴奋剂的蛮牛。
　　猫王音箱的唢呐声，让虚弱不堪的他，短暂重返巅峰。
　　唢呐声的负面效果极大，属于杀敌一千自损一千的招数，不到生死关头，他向来不用，因为很可能没杀死敌人，自己先残了。
　　哒哒哒！
　　他踩着红舞鞋，爆发出前所未有的速度，拖出道道残影，掠向李显宗，锋利的柳刃刺向对方的太阳穴。
　　李显宗的手腕被“鞭子”缠住，当即把怀里的关雅用力一推，推向张元清。
　　张元清果然收刀，接住了女人。
　　李显宗趁势挣开鞭子，双腿一弹，扑了过去：“跟我玩命是吧，来啊。”
　　“来啊！”
　　张元清一拳打飞李显宗。
　　然后，他拉着关雅就跑，逃向广场外。
　　“你逃得掉吗？”李显宗轻飘飘落地，毫发无损，冷笑着正待追击，忽听鼠人惊叫道：“李显宗，有什么东西带着法杖跑了。”
　　李显宗心里一惊，当即放弃追击，循声望去，感应着浓雾的流动。
　　在他的感知里，法杖自己浮了起来，一端上翘，一端拖在地面，快速溜走……
　　“灵体？”
　　他冷哼一声，一边追击法杖，一边取出了圆形塑料针盒，抽出一枚暗黑色的细针。
　　细针散发出凶厉的阴气。
　　逃跑的法杖猛的一僵，继而哐当落地，那个拖着它的灵体似乎被吓走了。
　　另一边，张元清立刻察觉到小逗比的恐惧，要哭出来的恐惧。
　　李显宗这狗东西，果然准备了对付强大灵体的道具……张元清最后的侥幸消失，更加断定了逃跑的念头。
　　他逃跑是障眼法，核心目的是操纵小逗比取走手杖，试探李显宗有没有针对灵体的手段。
　　如果对方是虚张声势，那他就会毫不犹豫的使用红盖头。
　　很可惜，经历平泰医院的交手，李显宗见识到鬼新娘的强大后，私底下准备了克制的道具。
　　艹，只能赌一赌隐藏道具了……张元清解开红舞鞋的第二形态，下达追杀李显宗的命令后，头也不回的拉着关雅冲出广场。
　　两人奔出广场，女王随后跟了出来，脸色发白，眼里透着隐隐约约的绝望：
　　“不争了吗……”
　　“怎么争？拿什么争？”关雅惨笑一声。
　　她旋即看向肌肉虬结，脸色“红润”的元始，这显然是一种激发潜能的手段，无法长久，等效果退去，他的状态只怕会很糟糕。
　　女王紧紧咬住嘴唇。
　　两人的对话，被赶来的离离原上草和李淳风听在耳里，眼里的光彩迅速黯淡，露出惨色。
　　张元清摆摆手，“都闭嘴，听我说，立刻带上火德星军和吃藕，走水路，回到我们商议战术的地方。女王，你能带得动我们吧。”
　　女王脸色消极的点头，“你的意思是，打游击战，利用广阔的副本空间和他们纠缠？”
　　李淳风皱了皱眉，这个战术属于穷途末路下的负隅顽抗，但眼下也没办法了，能活多久算多久。
　　“别废话了，立刻行动。”张元清道。
　　他记得李显宗有一件可以释放诅咒的道具，红舞鞋纠缠不了太久，现在时间就是生命。
　　至于隐藏道具的存在，他没告诉队友，因为暂时不知道道具的属性，有时候，珍稀道具并不一定具备强力输出的能力。
　　万一隐藏道具是那种具备特殊功能的物品，那队友到时候心态全崩，打游击战的心态都没了。
　　是的，如果隐藏道具不能力挽狂澜，他就和李显宗打游击战。
　　当即，离离原上草背起火师，李淳风背起吃藕，一伙人纵身跃入河中。
　　河水冰凉清澈，女王在水中矫健如鱼，四股湍流在她的控制下，推涌着队友快速前进，朝着来时的位置游去。
　　……
　　李显宗俯身捡手杖，同时双膝下跪，朝着红舞鞋拜倒。
　　霎时间，崭新的舞鞋染上一层灰败，攻击频率降低，踩踏力道降低。
　　啧，法衣居然只是克制它，这可是具备圣者阶段力量的道具……这双红舞鞋恐怕是件极品，等杀了元始天尊，它就是我的了……李显宗收回火热的目光，转而查看法杖信息：
　　【名称：衰败法杖】
　　【类型：武器】
　　【功能：诅咒】
　　【介绍：毒谷谷主的武器，每隔三年，谷主就会杀戮上千条生命，将他们的鲜血汇聚成池，用来温养这件武器。有一天，阴阳散人听说了谷主的罪行，来到毒谷，终结了他罪恶的一生，并带走了这件道具。】
　　【备注1：激活法杖顶部的宝石，可对方圆五十米内的生物释放诅咒。】
　　【备注2：可对伤害自己的目标，发动诅咒，以牙还牙，以血还血。】
　　【备注3：当你使用它时，你便欠它一千条生命。】
　　好强的道具，有了它，别说超凡阶段，就算是遇到5级的圣者级，我也能纠缠一二，至于大型杀戮副本，舍我其谁，我将成为副本中得分最高的人物……李显宗瞳孔收缩，泛起狂喜之色。
　　大型杀戮副本是有得分排名的，每年顺利晋级的灵境行者不少，但真正备受关注的是得分榜前十的人物。
　　挤进前十的灵境行者，必定是将来圣者境的强手，就像五行盟的四公子，他们就是前十的人物。
　　而像一些普通的执事，则是榜单之外的圣者。
　　不过，这件道具的代价很恐怖……李显宗收敛喜悦，皱起眉头。
　　当他使用这件道具开始，就必须在三年后，支付一千条人命，有功德值限制的情况下，一千条人命得耗费多少功德值？
　　一万点！
　　就算他现在开始，不停的做好事，恐怕都积累不了这么多功德值。
　　三年期限之前，把它赠予别人？不，这样的话也太简单了，这种高等级道具，不会出现这么大的bug。
　　边上的鼠人嘿嘿怪笑：“我说得对吧，这件道具简直逆天。老大，刚才那两个娘们真漂亮，能不能挑了手脚筋，让我玩一会儿。”
　　鼠人说着，伸出舌头舔了舔嘴唇，小眼睛里闪烁着淫邪和垂涎。
　　获得极品道具的李显宗心情大好，忍着红舞鞋的踩踏，咧嘴笑道：
　　“可以！你要玩男人我都没意见。”
　　鼠人当即道：“那我们赶紧追吧，这几个小崽子想跟咱们打游击，呵，想得美。”
　　……
　　连续上浮两次换气后，张元清透过悬浮细小物质河水，看见前方出现一口棺材。
　　他当即拍一下前方女王的翘臀，指了指前方的棺材，示意过去。
　　女王回眸看了一眼，神色困惑，这段水域她搜查过的，甚至吹开河底淤泥看过，什么时候多了一具棺材？
　　她一不知道隐藏任务，二不知道小逗比的寻宝技能，当时没懂元始天尊为何要搜查这片水域。
　　现在她忽然有点明白了。
　　但，他是怎么提前知道的？棺材里又有什么？
　　女王摆动腰肢，灵敏的宛如鱼儿，带着众人停在棺材前。
　　她指了指头顶，示意众人上去。
　　张元清等人便划动四肢上浮，在水流的推助下，轻轻跃到岸边。
　　张元清踉跄站稳，面无血色，神色透着一种油尽灯枯的萎靡。
　　持续高强度的战斗，伏魔杵的净化，拳套的爆炸，猫王音箱的唢呐……几乎榨干了他的体力，没有猝死，全赖夜游神生命力旺盛。
　　刚站稳，身后便传来“哗啦”声，巨大的喷涌把棺材推出水面，推到岸边。
　　女王旋即跃出，与湿漉漉的关雅不同，她浑身不沾水珠。
　　“这是什么？”李淳风凑到棺材边，细细打量，这是一具接近两米的木棺，黑色漆面斑驳，泡水严重，没有任何特殊。
　　“现在不是捡垃圾的时候吧，逃命要紧。”离离原上草催促道。
　　他旋即看到，李淳风关雅和女王，都将目光投向张元清，一副若有所思的模样。
　　张元清这才语气虚弱的开口解释：
　　“隐藏任务，能不能翻盘，就看开出什么东西了。”
　　闻言，在场四人神色一震，有种绝处逢生的狂喜。
　　他居然还藏了这一手？
　　女王呼吸一下急促起来：“打开看看。”
　　李淳风已经迫不及待的伸手去推棺盖，可不管他怎么发力，棺材就是打不开，急切的回头望向张元清：
　　“打不开啊，怎么办？！
　　“可能是条件还没达成，隐藏任务是什么？”
　　关雅也看向张元清，神色有些急切。
　　眼下是争分夺秒的时候，李显宗随时追上，一法杖让全场人心脏骤停。
　　张元清没有耽搁时间，从物品栏里取出圆形白玉，放在了棺盖上。
　　质地普通的白玉，亮起一道柔和的白光，覆盖了棺材，继而玉佩消失。
　　张元清伸出因为脱力而痉挛的手，按在棺盖，尝试了一下，棺盖轻易的推开。
　　所有人的目光，刷一下投向棺材内部。
　　……


第138章 终结
　　棺盖缓慢滑开，首先出现在众人眼中的，是一位面如冠玉的男子，头戴玉簪，蓄着美髯。
　　虽然容貌年轻，但给人的感觉威严庄重，绝不是没有经历过沧桑的年轻人。
　　除了外貌，棺材里的男人，最让人瞩目的是身上的衣服，这是一件玄色为底的长袍，下摆绣着赤色的火焰，袖子和胸口则以银线绣出波浪。
　　不管是卖相还是质地，都非凡物。
　　尸体怀里，抱着一本线装书，封面发黄发脆，清俊的字迹写着：
　　《甲子修道录》
　　“这人是……”女王眯了眯眼，心里有所猜测，但不敢确定，看向了队友。
　　“阴阳散人！”
　　张元清没有卖关子，直截了当的给出答案。
　　阴阳散人……队友们面面相觑。
　　还真是阴阳散人，官方的攻略里根本没有提及，阴阳散人难道不是背景板的故事吗？话说，元始到底是什么时候触发隐藏任务的，我一直跟着他，完全没察觉出来，这就是连续通关两个S级的天才吗？
　　女王心里惊讶之余，对元始天尊的敬佩又上了一个台阶。
　　隐藏任务应该是对付诅咒之猫时发现的吧，他说过要做一个实验，不过他是怎么发现隐藏任务的？李淳风自诩聪明、博学，但他虽能分析出隐藏任务和诅咒之猫有关，却完全想不明白元始天尊是如何触发隐藏任务的。
　　元始是怎么发现诅咒之猫能触发隐藏任务的……他之前让女王搜查过这片水域，当时就已经知道棺材会在这里出现？
　　当时棺材应该是“隐藏”状态，杀死邪恶法师后，它才“刷新”出来，隐藏任务与六名角色有关？元始到底是怎么触发隐藏任务的，不合理，怎么想都不合理……关雅想的比任何人都多。
　　离离原上草道：“翻盘的道具在哪？”
　　“这件法袍。”张元清扶起棺材里的阴阳散人，招呼道：“帮我把扶他一下，我要把袍子脱下来。”
　　关雅立刻上前，不让其他人插手。
　　张元清当即把阴阳散人交给关雅，自己手脚麻利的剥下了衣服，这个过程中，他心里一直悬着。
　　不是担心李显宗杀来，而是担心阴阳散人诈尸。
　　他被老梆子搞出心理阴影了。
　　很快，张元清脱下了阴阳散人的法袍，将这件道具掌控在手里，此时，他才真正看清这件法袍的全貌，漆黑的底色，下摆绣赤色火焰，胸口和袖子绣银线水纹，背后是一个黑白太极鱼。
　　几秒后，物品信息出现：
　　【名称：阴阳法袍】
　　【类型：服装】
　　【功能：水火、阵法】
　　【介绍：它是某位至高无上的存在，祭天时所穿的法袍，下纹火焰，上绣波涛，背负阴阳，名曰：阴阳法袍。】
　　【备注1：它是祭天礼服的部件之一，剩余三件为：靴、冠、腰带。据说，集齐四件套装，能勘破长生之秘。】
　　【备注2：身披法袍，可驾驭水火。此法袍受天地正气滋养，可抵御污秽与诅咒。】
　　【备注3：展开法袍，可形成覆盖方圆三十米的阵法，阵法展开期间，外人不得进入，施法者和被困者不可离开，时效十分钟。阵法覆盖范围内，施阵者将化作水火双身，无视物理攻击，十分钟内不解除阵法，肉身将无法逆转。】
　　【备注4：请控制自己对长生的渴望；你的性格，可能会稍稍有点反复，但请不要担心，它只会影响你24小时。】
　　张元清愣愣的看着物品属性，脑子里只有一个念头：发财了！
　　这是一件具备火师和水鬼双职业能力的道具，并且，还是闻所未闻的套装。
　　一件法袍就如此强大，有朝一日集齐套装，岂不是无敌于松海，一拳一个狗长老！
　　不过它也有缺点，遇到特别强大的对手，防御特别厚的对手，另外，这件道具天克水鬼和火师啊……嗯，这个没关系，攻击不足的话，我可以用其他道具代替……
　　这件道具里藏着长生之秘……阴阳散人建造这座小镇，小镇布局暗合阴阳，与法袍的太极鱼相对应，他大概是想模仿法袍内的阵法，布置一座更大的阵，试图借此长生？
　　这番操作看着不太靠谱啊，额，对，阴阳散人晚年，估计已经被道具的代价影响过重，想长生想疯魔了。
　　另外，棺材里的阴阳散人，让张元清解开了心里的疑惑。
　　那就是阴阳散人的后人，为何会死于法师和几个乌合之众。
　　因为她根本没有掌握这件强力道具，阴阳法袍始终穿在祖先身上，法师抓住她后，没能得到法袍，故而含怒杀人。
　　王泼皮参与此事，是觊觎阴阳散人后代的美色，赵员外和王铁匠处于什么原因，张元清就不知道了，这是邪恶阵营侧的剧情。
　　不过，已经不重要了。
　　“怎么样？”李淳风迫不及待地问道：“这件道具功能如何？能否对抗李显宗。”
　　女王回忆起法杖的可怕，心有余悸道：
　　“只要能稍微抗衡，我们就有翻盘的希望，我们人多，邪恶阵营死的只剩两个了。”
　　她一副还有恶战要打，但又带着一丝丝希冀的表情。
　　关雅和离离原上草看着张元清，等待他回应。
　　“不出意外的话，我应该能单挑李显宗了，待会儿你们撤退，不要靠近这边，免得被诅咒影响。”张元清信心满满。
　　“真的吗？真的能翻盘吗？”女王化着烟熏妆的俏脸蛋，洋溢起狂喜。
　　张元清点点头，给予肯定的答复。
　　关雅等人纷纷露出喜色，如释重负。
　　“对了，把我的道具还给我，你们就可以撤了。”
　　在张元清的催促下，四人带着昏迷不醒的吃藕和火师，迅速离去，逃向远处。
　　目光从队友身影收回，张元清看向棺材里的那本册子。
　　“甲子修道录……”
　　他拿起册子，翻开第一页，简单扫了一眼，露出惊讶和激动之色。
　　上面写的是阴阳散人修道的历程。
　　这东西很珍贵啊，一个和老梆子同时代的强者留下的信息，能帮助我更好的了解灵境，了解一些隐藏于现实之下，历史之中的秘辛。
　　“嗯，现在不是看这个的时候，试试能不能收入物品栏。”
　　他心念一动，手里的册子消失不见，出现在了物品栏的格子里。
　　也就在这时，张元清耳廓一动，听见了狂奔的脚步，来势极快。
　　他转头望去，青砖铺设的街道尽头，出现两个身影，分别是手持漆黑法杖的李显宗，佝偻着背的鼠人。
　　在两人身后，红舞鞋无精打采的跟随着，倔强的发起追杀。
　　蛊惑之妖有“标记”猎物的技能，一旦被其标记，很难逃脱。
　　这就是李淳风认为打游击战，只是多活片刻而已的原因。
　　在张元清看到敌人的时候，李显宗也看到了他，当即加快飞奔的脚步，同时在心里计算着距离，只要靠近五十米，他就立刻施展大范围诅咒。
　　不给对方任何机会，不留任何隐患。
　　“老大，那些家伙不见了，可能有埋伏。”鼠人豆大的眼睛左顾右盼。
　　他向来谨慎，胜利在望，可别倒在终点。
　　“那些人在更远的地方，正在逃离。”李显宗感应着其他几个标记的位置。
　　“正在逃离？”鼠人一愣，怪笑道：
　　“独自留下来替队友断后么，他这么喜欢充英雄，咱们就成全他。老大，速战速决，我迫不及待要享用两个大美人了。”
　　双方距离越来越近，很快拉近到五十米范围，眼尖的视力极佳的鼠人，忽然出声道：
　　“咦，那小子身上穿的是什么？”
　　李显宗不作废话，高高举起法杖。
　　而另一边，张元清后仰摆臂，朝他们投出一枚压缩到极致的火球。
　　火球呼啸而至，落在双方之间，“轰”的爆开，膨胀的火光中，张元清身形显现，双方距离从五十米拉近到二十多米。
　　火行！
　　此时，李显宗手里的法杖，荡漾起暗沉沉的微光。
　　砰砰！张元清感受到胸腔内的心脏，激烈抽动，继而停跳，熟悉的痛苦和窒息感涌来，但这一次，心悸疼痛的感觉只维持了不到一秒。
　　诅咒被阴阳法袍挡下来了。
　　嗯？诅咒对他没用？见张元清毫发无损，李显宗神色一变。
　　张元清望着不远处的李显宗，咧嘴，露出危险的笑容。
　　“哗啦～”
　　他脱下阴阳法袍，抖手丢向空中。
　　这一举动，让李显宗和鼠人同时停下狂奔的脚步，后者抬起竹管，对准张元清吹出一枚毒针。
　　噗！毒针射空，张元清的身影凭空消失。
　　而这时，甩向天空的法袍霍然展开，衣角和衣袖仿佛被线条拉起，如一张纸，展开到极致。
　　衣袍背后的太极鱼旋转，黑鱼洒下清澈、虚幻的水流，白鱼喷涂灼烈的火舌，火焰和水纷纷坠下，形成一道覆盖方圆三十米的太极鱼。
　　左侧为火，右侧为水。
　　“怎么回事？怎么回事……”鼠人惊叫起来：“这是什么道具？”
　　鼠人身处在水流覆盖的领域，只觉得一股股暗流推涌着自己，身处其中人便如浮萍，站稳都要费不少劲，如何战斗？
　　李显宗心里一沉，涌起很不好的预感。
　　没有任何废话，立刻退后，先脱离这个古怪的区域。
　　嗡！一道透明的气界挡住了两人。
　　竟然出不去？
　　“该死，出不去！我们被困住了。”鼠人一拳拳的捶打气界，打出透明涟漪。
　　李显宗沉着脸，挥舞蝴蝶刀刺在气界上，与鼠人拳头造成的缓慢波纹相比，刀尖的透明涟漪成急速波纹状，可还是破不开气界。
　　李显宗额角青筋暴凸，手臂肌肉纹起，让波纹愈发剧烈。
　　僵持几秒后，他收回了蝴蝶刀，脸色愈发阴沉：
　　“出不去了！”
　　闻言，鼠人心态有些崩了，豆大的鼠眼左顾右盼，龇牙咆哮：
　　“元始天尊，滚出来，给老子滚出来。以为这样就能困住我们？你能困到几时？”
　　辛辛苦苦杀死BOSS，又经历了险象环生的法杖争夺战，好不容易走到最后，胜利在望，结果又横生波折……搁谁心态都得崩。
　　“呵呵……”轻笑声从虚幻水流覆盖的中心区域传来：“困住你们？你错了，我不是为了困住你们。”
　　李显宗和鼠人循声看去，只见那片中心区域，缓缓升起一团虚幻的水，凝成人形，五官隐隐约约是元始天尊的模样。
　　这道人影手中握着一把大口径手枪，带着黑框眼镜。
　　另一边，突然又传来同样的声音：“杀死你们，才是我的目的，准备好跪下求饶了吗？”
　　李显宗和鼠人霍然扭头，看见被火焰覆盖的区域，中心位置，一簇簇火焰凝成一道不断晃动、燃烧的火焰人形，手里握着伏魔杵和嗜血之刃。
　　水火分身！
　　在这道火焰人影的脚下，静静躺着一只黑色外壳的音箱，扩音器里回荡着略显惨烈的歌声：
　　“你就像那一把火，熊熊火焰温暖了我，你就像那一把火，熊熊火光照亮了我……”
　　水分身刚开说道，“李显宗，我说过……”
　　火分身便接茬道：“有没有一种可能，今天，跪下来求饶的……”
　　水分身抢回话语权：“是你！”
　　张元清现在的感觉很奇妙，他有了两具身体，两套感知系统，却没有任何违和感，仿佛自己天生就有两副身躯。
　　要说唯一的违和感，就是自身意识分化成两部分，一部分好斗暴躁，一部分冷漠刻薄。
　　另外，分身状态下，无法打开物品栏，已取出的道具可以使用，未曾取出的道具，就被“封印”在物品栏中了。
　　李显宗二话不说，高举法杖，让顶部的宝石荡漾暗沉沉的光晕。
　　两具身躯站在远处，一动不动，火分身笑道：“没用的。”
　　水分身淡淡：“诅咒对我无效。”
　　李显宗脸上彻底没了表情，没了桀骜，没了嚣张，握着蝴蝶刀的手，因为过度用力而略显颤抖。
　　鼠人尖叫道：“这不可能，你有这道具，之前为什么不用，这不可能！！”
　　他依然不愿意接受眼前的现实。
　　砰砰！
　　水分身抬起枪口，朝佝偻着背的鼠人扣动扳机。
　　鼠人大骇，身子一矮，便要朝侧扑倒，可是，虚幻的水流奔涌而来，化作无形束缚，从四面八方推搡着他，把他身躯牢牢“封”在原地。
　　“该死！”鼠人惊叫一声，身躯如鱼儿摆动，油光水滑的皮毛助他卸去了水流的冲涌，千钧一发之际，他避开了两颗致命的子弹。
　　“呦，还是个水耗子！”
　　火分身冷笑一声，抬脚一踏。
　　空中的阴阳法袍一转，水火磨盘易位，李显宗和鼠人被纳入火焰燃烧的半边太极中。
　　“嗤嗤……”
　　鼠人身上的皮毛冒气青烟，散发焦臭，烧得他“吱吱”尖叫。
　　火焰分身无声无息的消失，施展火行出现在鼠人身后，嗜血之刃掠向佝偻的后背。
　　李显宗疾走两步，手中法杖狠狠抽在火焰分身手腕，火焰手臂轰的炸开，嗜血之刃脱手飞出。
　　“砰砰……”
　　远处的水分身调转枪口，打出一道道暗红轨迹的子弹，火力压制，迫使李显宗弯腰闪避。
　　火分身手臂重新凝聚，没去捡嗜血之刃，探手在熊熊烈焰中一抓，抓出一把散发高温的火焰长刀，骤然劈下。
　　鼠人颇为敏捷，强壮的后肢一弹，避开了索命的长刀。
　　他还没来得及庆幸，耳边传来了枪响，同时小腹一痛，子弹撕裂了坚韧的皮肤，炸出两个夸张的伤口。
　　带着洞察者之眼的水分身，预判了他的动作。
　　火分身无缝衔接，踏步前行，火焰长刀自下而上斩出，嘭的一声，鼠人腹部爆起刺目的火焰。
　　他痛苦的蜷缩起来，腹部没有流血，高温制造的伤口有止血效果，但内脏几乎被烧成焦炭，死亡已经不可避免。
　　“不可能……”鼠人喉咙里发出不甘的低语，瞳孔里的光芒渐渐寂灭。
　　见到这一幕，李显宗瞳孔剧烈收缩，像是受到了巨大的刺激，下意识的召唤出木盒，啪嗒打开盒盖，让弄雾笼罩这片区域。
　　火分身嚣张狂妄的大笑道：“没用的，这里是我的地盘，我的主场。”
　　水分身冷冷道：“水是我的眼睛，火是那家伙的气息。”
　　话音落下，两具分身同时出手，水分身朝浓雾某处射击，火分身则投出一枚枚高温火球，炸出高爆手雷的效果。
　　浓雾在冲击波下抖动，短暂散开，李显宗的身影出现，他身披肮脏发臭的大衣，双膝跪地，子弹完美避开了他，爆炸的冲击波则被大衣散发的乌光挡下。
　　李显宗把木盒收回物品栏，又召唤出一根白色粉笔，在身边画了一个圆。
　　这是他最后的依仗！
　　土黄色的光柱从天而降，笼罩了李显宗，几秒后，光柱散去，他还停留在原地。
　　……李显宗眼里露出了些许绝望。
　　这个时候，火分身赶来，重重斩出火焰长刀，热浪扑面。
　　李显宗不得不中断“祈祷”，身躯后仰，避开火焰刀的同时，双眼凸显出猩红的符文。
　　火分身陡然僵住，下一刻，他身躯爆炸，凶猛的冲击波伴随着高温烈焰，层层叠叠的撞在李显宗胸口。
　　噗！李显宗吐出一口鲜血，脸色煞白。
　　火分身在远处凝聚，嚣张道：“幸好老子反应快，及时自爆。”
　　“元始天尊，你，你怎么发现这件道具的……”李显宗咬牙切齿。
　　他无法接受一个曾经被自己碾压的菜鸟，竟在副本中有如此出色的，让他都感到嫉妒的表现。
　　“玩副本是要动脑子的，整天就知道打打杀杀，平泰医院时，你不过是欺负我等级低罢了，你还真当自己是英雄好汉了？老子半个月抵你大半年的努力，你算什么东西！”暴躁的火分身骂咧咧道。
　　李显宗脸上闪过怒容，心里却涌起了强烈的挫败感，以及无力感。
　　“砰砰！”
　　水分身冷静开枪，逼迫李显宗做出翻滚动作，水分身冷笑道：
　　“蠢货，跟他废什么话，宰了就是。伏魔杵的净化需要精血献祭，你已经不是血肉之躯，拿着它作甚，丢了吧。”
　　“有道理有道理！”火分身恍然大悟，随手丢弃伏魔杵，道：“换地盘。”
　　水分身抬脚一踏，水火磨盘易位，将李显宗裹入暗流汹涌的水阵。
　　无处不在的，汹涌的暗流，一下子限制了李显宗的敏捷。
　　水分身丢出子弹和眼镜，淡淡道：“你来射击！”
　　说完，他双手猛的一握，哗啦啦，虚幻的暗流四面八方涌向李显宗，将他封在原地。
　　与此同时，水分身踏水滑行，冲向李显宗，半途高高跃起，顶出膝盖。
　　砰！
　　无比躲避，李显宗沉腰下胯，把法杖横在胸口。
　　水分身把自己撞散在李显宗的胸口，也撞的对方闷哼一声，另一边火分身抓住机会，疯狂扣动扳机，打出一枚枚子弹。
　　李显宗在暗流的影响下，反应慢了一拍，尽管避开大部分子弹，右胸依旧中了一弹。
　　他脸色陡然一白，额头沁出豆大汗珠。
　　“再给你来点有意思的！”
　　水分身打了个响指，几米外的河道里，喷涌出一道道水浪，如雪狮白龙。
　　这些真正的水，被水分身吸收，化作一个三米高的巨人，拥抱住了李显宗。
　　砰砰砰……火分身疯狂扣动扳机，打出一个个子弹。
　　暗红色的弹道覆盖了被笼罩在水中，避无可避的李显宗，穿透水分身，接连打在李显宗身上，打出一朵朵血花。
　　三米高的水分身，瞬间被鲜血染红。
　　“咕噜噜……”
　　李显宗口中喷吐出大量气泡，身体遍布鲜血淋漓的肉坑。
　　他的意识迅速模糊，过往的画面，走马灯似的闪过。
　　想到了抛夫弃子的母亲，想到了温和善良，却人善被人欺的父亲。想到了那些年父子俩艰苦的日子，这些过往的记忆，最后又转变成强大的愤怒和不甘。
　　他原本模糊的意识，回光返照般的清醒过来。
　　我竟然会死在他手里……李显宗艰难的，用最后一丝意志，打开了物品栏。
　　下一刻，肮脏发臭的大衣，右手的蝴蝶刀，左手的衰败法杖，以及掌心的粉笔，统统收回了物品栏。
　　从物品栏里召唤道具，回收道具，都是一个念头的事。
　　做完这一切，李显宗颓然的垂下脑袋，任由水流裹着自己，鼻端涌出的气泡，渐渐变少，变小。
　　“砰！”
　　火分身又是一枪，打爆了李显宗的脑袋。
　　水分身这才散去“法身”，让河水哗啦啦坠落。
　　紧接着，张元清解除了阵法，法袍背上的太极鱼逆转，一簇簇火舌升空，投入白鱼，一股股虚幻的暗流则返回黑鱼。
　　阴阳法袍落下，恰好落在下方的张元清身上。
　　……
　　远离河边的某个小巷，关雅、女王跌坐在地，抓紧时间恢复体力，离离原上草照料中毒昏迷的火师。
　　李淳风站在巷子口把风。
　　吃藕已经苏醒，正一点点恢复精力，看着沉默不语，神色凝重的众人，歉意道：
　　“抱歉，我什么忙都没帮上。”
　　没人搭理他，众人一颗心始终悬着，他们在等一个消息，等一个宣判。
　　终于，几人耳边传来熟悉的灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成多人灵境任务——阴阳镇，编号2273，难度等级A，正在结算奖励……】
　　……


第139章 结算和回归
　　“赢了？赢了！元始干掉李显宗了，咱们赢了！”
　　听着耳边的提示音，女王腾的起身，明艳的脸蛋绽放狂喜。
　　她心情激动，起身又快又猛。
　　李淳风握紧拳头，振奋的连挥了几下，接着又骂了一声“艹”，发泄积压在心里的情绪，这才说道：
　　“这是我遇到过最凶险的副本，这样的绝境下还能翻盘，我做不到，不愧是通关两个S级的天才，不愧是元始天尊……”
　　太厉害了……离离原上草脸庞的喜悦，压住了忧郁，道：“我以前遇到的队友，和他比起来，差距太明显了。”
　　阴阳镇是他经历过难度最高的副本，和以前的副本完全不同，队友也完全不同。
　　冷静睿智的李淳风，擅长射击深不可测关雅，实力不俗的女王和火德星军，这些队友的质量远远高于他以前接触过的灵境行者。
　　更何况还有元始这种明星级人物。
　　邪恶阵营那边的敌人，同样无比可怕。
　　这些家伙都是真正的高玩啊，超凡阶段的高玩。
　　活下来了，真好啊……李显宗被他杀死在副本里，等回归现实，不知道要惊到多少人……真是的，总是闹出这么大的新闻，悬赏排名又要提升了……关雅往后一躺，如释重负的靠在墙边，嘴角勾起一丝不自觉的笑意。
　　瘦子吃藕像是做梦一样，就这样赢了？
　　这么难的副本，就这样让我通关了？
　　性格忠厚实诚的他有些惭愧，感觉自己什么都没做，甚至还在徐寡妇身上爽了一把，不配通关副本。
　　这时，女王呼吸陡然急促：“好，好丰厚的奖励，啊～我要爱死元始天尊了。”
　　众人闻言，连忙集中注意力，查看任务结算。
　　关雅多看了这个女人一眼。
　　……
　　【奖励结算中……获得物品/道具：帮派令】
　　【奖励经验值：28%】
　　【主线结算已完成……叮，恭喜您完成隐藏任务，正在为您结算奖励……】
　　【获得物品/道具：阴阳法袍】
　　【奖励经验值：30%】
　　【隐藏任务结算已完成……叮，恭喜您晋升3级夜游神……】
　　【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：持久者喷雾。】
　　【结算完毕！十分钟后退出灵境……】
　　“帮派令果然出来了，以后我可以组建自己的小团队了。”张元清大喜。
　　帮派令的奖励概率不大，需要达到一定的隐藏积分才会触发，很显然，两个团队的激烈战斗，局势的接连反转，他的指挥和翻盘，得到了副本的认可。
　　魔君的角色卡奖励如约而至，依旧是道具，但听名字似乎不太对劲。
　　张元清没时间查看道具，眉心一阵滚烫，黑色圆月印记凸显。
　　一股强横的太阴之力从印记中释放，以近乎蛮横无理的姿态，冲入体内，带来修改基因，重组生命的剧痛和滚烫。
　　他不由自主的抽搐起来，本能的低头看去，吃了一惊，看见自己的身体立于原地。
　　又灵魂出窍了？
　　上一次灵魂出窍，还是刚通关佘灵隧道，成为1级夜游神的时候。
　　约莫三分钟后，灵体回归体内，狂暴强横的太阴之力平息，张元清一边感应着身体的变化，一边打开属性面板：
　　【姓名：元始天尊】
　　【种族：人类】
　　【职业：夜游神】
　　【等级：3】
　　【技能：夜游、噬灵、太阴之灵、啸月、魅术、灵箓、神游】
　　【经验值：8%】
　　【道德值：140】
　　【声望值：40】
　　【灵箓（主动）：独属于夜游神的灵文，可勾画符箓、阵法。注：已补全，可勾画炼制阴尸阵法。】
　　【神游：元神脱离肉身，时效二十分钟。】
　　“夜游神果然有灵魂离体的能力，毕竟就擅长这个领域，只是没想到3级才能学，我终于把夜游神所有的技能都学完了……”
　　感慨完毕，张元清正要查看道具，忽听啪嗒声传来，色泽黯淡的红舞鞋，踉踉跄跄的走来，时而往东，时而往西，如同醉酒汉子，不太聪明的样子。
　　都这样了还要找我跳舞？趁着诅咒效果没有散去，张元清卡了bug，把它收回物品栏。
　　接着，他依次把洞察者之眼等道具，收回物品栏，终于可以心无旁骛的查看新斩获的道具。
　　【名称：帮派令（待激活）】
　　【类型：令牌】
　　【功能：建立帮派（可升级）】
　　【介绍：1级帮派令，可建立一支六人小队，可创立独属于小队的副本；可额外获得经验值奖励（帮主奖励是普通成员的两倍）；可邀请同级别队员参与副本；可开启帮派仓库……】
　　【备注1：帮派专属副本，队员人数达到六人即可开启。】
　　【备注2：帮派仓库（未开启）】
　　【备注3：帮派令无视阵营，可拉敌对阵营入队。】
　　【备注4：帮派成员间不可背叛，不可自相残杀。】
　　“卧槽，这玩意可比道具要珍贵多了，有能力有野心的人，只要得到帮派令，假以时日，绝对成为一方枭雄，比如我……
　　“我要用它组建自己的小团队，最好是建立一支独立于官方的队伍，以野生行者为主，这样有利于开拓渠道，人脉不重叠，所以五行盟的人就算了……”
　　张元清召唤出帮派令，这是一件青铜浇筑的三角令牌，正面刻着“帮派”二字。
　　握住帮派令后，应蓝色的界面自动弹出，张元清在界面上，以指代笔，输入临时想出的名字：
　　【阐教】
　　【叮！名称已被占用，请重新命名。】
　　【王者归来】
　　【叮！名称已被占用，请重新命名。】
　　【亡者归来】
　　【叮！命名成功，帮派令已激活，帮派仓库开启。备注：帮派仓库不属于物品栏，与帮派令绑定，每一位成员都可打开帮派仓库查看物品，但需帮主同意，才能取出仓库中的物品。】
　　张元清旋即查看属性面板，看见多了一条信息：
　　【帮派：亡者归来（帮主）】
　　接着，念头一动，打开了帮派仓库，储物格子数量有足足20个，比物品栏要多。
　　“帮派仓库绑定的是令牌，而不是角色卡，这样的话，我完全可以把稻草人丢到仓库里，这样一来，稻草人就不是我的道具了，XP扭曲的代价就能化解，留在仓库里充当帮派成员的福利，我自己也能随时使用，这不比上交组织好多了么。”
　　张元清眼睛一亮，欣喜不已。
　　稻草人是一件强力的诅咒道具，战斗时用来克制对手的道具，能收获奇效。
　　但代价是审美渐渐偏向母猪，乍一看，好像不是太致命和危险，可时间久了，性取向会不可逆转的扭曲，伏魔杵的净化效果都没用。
　　人活着的意义，就只剩下捧母猪的臀儿。
　　太可怕了。
　　最后，张元清取出角色卡奖励的“持久者喷雾”，它的外观和防狼喷雾差不多，几秒后，物品信息浮现：
　　【名称：持久者喷雾】
　　【类型：保健品】
　　【功能：延长时间】
　　【介绍：它是一位方士的作品，那位方士年轻时，为赚快钱，专门向豪绅官僚出售壮阳药物，备受好评，求药者踏破门槛，供不应求。方士灵机一动，生产出便利的喷雾，使用一次，可延长两小时，据使用者证实，长期使该喷雾，会得到增长。】
　　【备注：你知道戒色有多难吧，你知道的吧？所以请当个正经人，谨慎使用。】
　　哦，我的天呐，我看到了什么？世上竟有如此神奇的宝物……张元清看完物品信息，久久无语，脑子里就一个念头：艹，又发财了。
　　中年男性的福音啊，喷一次收费一万不过分吧？
　　“代价的话，应该是用久了会有瘾。”
　　张元清正想着，便听见一阵急促的脚步声传来，回头看去，赫然是关雅等人。
　　此时，距离回归还有三分钟左右。
　　等众人靠近，张元清扫过面带喜悦的众人，便笑道：“看来你们收获不错。”
　　“多亏了你！”李淳风脸上的笑容止都止不住：“我经验值达到90%了，或许能参加年中的杀戮副本，冲击圣者，另外，我得到了一件还算不错的道具，弥补了我输出不足的短板。”
　　女王嫣然道：“我也得到了一件道具，经验值达到87%，即便在3级里，我也是中上游水准。年中的杀戮副本，我也想参加，对了元始，你应该快3级了吧。”
　　关雅立刻看了过来。
　　“我已经3级了，可以参加年中的杀戮副本，关雅姐，你呢？”张元清笑道。
　　“……我也3级了。”关雅神色呆滞。
　　这家伙在搞什么啊，三个副本三连升？这是什么变态的升级速度。
　　普通灵境行者，升1级得过三四次副本，甚至更多。
　　这样的升级速度，堪比家族里那个小巫婆了。
　　“你好像成为灵境行者才一个多月吧？这应该是你第三次，或第四次副本吧？”女王小嘴微张。
　　张元清转而看向火师，“他怎么还没醒？”
　　离离原上草解释道：“应该是恢复意识了，但毒素麻痹了他的神经，意识醒了，身体没醒，回归后睡几天就好了。”
　　张元清接着问道：“关雅姐，伤势怎么样？”
　　升级并不能让伤势恢复，最多就是体质增强，一定程度上减缓伤势，就像他现在，就很虚弱，恨不得大睡一觉。
　　现在才想起问我伤势……关雅心里轻哼一声，不搭理他。
　　嗯？张元清有些奇怪的看她几眼。
　　女王看了一眼面板倒计时，忙道：“大家交换一下联系方式吧，能一起共患难就是缘分。”
　　官方行者发展线人的主要方式，就是在副本中结识队友。
　　通常来说，像这类对抗型副本，若是能通关，多少都会培养出一定的感情和信任，线下继续联系的可能性极大。
　　甚至还有灵境行者因此结缘，成为恋人、夫妻的。
　　一行人交换完联系方式，恰好倒计时结束，景物瞬间扭曲起来。
　　……
　　画面从模糊到清晰，张元清看见了熟悉的卧室和凌乱的床铺。
　　床头柜的电子闹钟显示时间：05:20。
　　五月的气候，天色已经亮了，窗外是空灵清越的鸟鸣，以及小区里早起大妈大爷，隐隐约约的说话声。
　　祥和安宁。
　　张元清站在窗边，呼吸着清晨凉爽潮湿的空气，每次从灵境回归，他都有种恍如隔世的感觉。
　　“天亮了，好累，好困……”
　　张元清眼皮沉重，身体每一个细胞都发出慵懒的叹息，恨不得倒头就睡，恢复体力和精力。
　　他返回书桌边，撕下一页纸张，刷刷写道：
　　“今天没课，熬夜打游戏了，早饭不吃，不要打扰（＾ω＾）”
　　把纸张贴在门上，关好房门，再给李东泽发了条信息告知已从副本出来，倒头就睡。
　　……
　　次日，靠近治安署的某高档小区，李东泽在闹钟的呼唤下，准时醒来。
　　他第一反应是拿起手机，查看是否有未接来电或信息。
　　果然来！
　　两条未读信息，一条是元始天尊发来的，一条则是关雅。
　　他先点开了元始天尊在凌晨五点半发的信息：
　　“什长，我从副本里出来了，有点累，先休息了。”
　　总算是出来了！唉，真是的，每次进副本都让人提心吊胆，比我自己进副本还胆战心惊……李东泽感慨一声，提着的心终于放下。
　　相比起前两次的副本，这次的阴阳镇，他的心态要稍稍稳一些。
　　果不其然，元始没让他失望。
　　李东泽习惯性的分析起来：
　　“元始语气很平淡嘛，关雅也出来了，本次副本耗时五个小时左右，标准时长，阴阳镇的难度在A级副本里，中等偏上，主要是阵营对抗，元始和关雅都是2级，他们遇到的对手应该不算特别强。”
　　一边想着，他打开退出了元始天尊的聊天界面，查看关雅的信息，她的信息是几分钟前发来的。
　　“什长，我和元始出来了，我们在副本中遇到的敌人是李显宗。我受了点轻伤，有些累，先休息了。”
　　看到敌人是李显宗时，李东泽本能的一凛，下意识闪过的念头是：糟糕，元始和关雅死定了！
　　接着才反应过来，这应该是事后了，他们出了副本，这意味着败亡者是李显宗。
　　怎么回事啊？李东泽盯着手机屏幕，呆若木鸡。
　　他俩在副本里遇到了什么队友？居然把李显宗给宰了，超凡阶段的强手屈指可数，是太一门的那几个，还是官方的，又或者民间隐藏的高人？
　　这时候睡什么觉，起来写报告啊！！
　　李东泽彻底没了睡意，对他俩的报告百爪挠心般的渴望。
　　……
　　另一边，傅家湾别墅。
　　宽敞的实木餐桌前，傅青阳和灵钧在兔女郎的服侍下，享用着早餐。
　　一名兔女郎从餐厅外走进来，手里捧着一台老式手机，道：
　　“少爷，关雅小姐的电话。”
　　“呦，出来了啊。”灵钧笑呵呵的喝一口牛奶。
　　他倒是不太担心关雅和元始，这两个家伙，一个格斗怪胎，一个脑子灵活道具众多，阴阳镇这样的副本，大概率是难不倒他们的。
　　傅青阳神色微松，放下刀叉，接过手机。
　　“出来了？”他语气平静，仿佛这是一件微不足道的事。
　　关雅“嗯”了一声，道：“我写了一份报告，你看一看，是否提交到资料库，你自己做决定。我累了，有事没事都别打我电话。”
　　她认为，这份报告的内容，不适合直接交给李东泽。
　　再就是，这里面有她对元始天尊的一些评价，只适合给自家人看的那种。
　　“好！”
　　傅青阳微微颔首，挂断电话后，把手机还给兔女郎，吩咐道：
　　“把我电脑拿过来。”
　　灵钧放下了刀叉，收起漫不经心的姿态，道：“关雅这是什么意思？”
　　傅青阳淡淡道：“看完报告就知道了。”
　　……


第140章 人前显圣
　　“阴阳镇副本有什么比较特殊之处，她觉得不能直接上交资料库？”灵钧狐疑道：
　　“打算让傅家偷偷昧下来？”
　　傅青阳拿起刀叉，重新享用早餐，道：“就算这样，也无可厚非。”
　　关雅除了是五行盟成员，还是傅家嫡系，有“好东西”优先通知家族，于情于理都没问题。
　　傅青阳也觉得可能是表姐在阴阳镇副本里发现了什么不同寻常的东西。
　　两人继续吃着食物，随口闲聊。
　　“你什么时候滚回京城？”
　　“待个一年半载吧，回京城又要应付女朋友们，太烦人了。”
　　“一年半载后，松海的女朋友也会多到烦人吧。”
　　“其实也不都是女朋友啦，我喜欢和女人相处，谈谈风月，谈谈人生，随手送点小礼物，是那种柏拉图式的交往，可她们总觉得自己是我女朋友，唉。”
　　“虎父无犬子！”傅青阳冷笑一声。
　　“你侮辱我爸可以，但你不能侮辱我啊。他那个人，生孩子就是为了培养灵境行者，我不一样，我追求的是浪漫的交往，是心灵的交融，偶尔情难自禁，也会渴望肉体的融合。”灵钧气愤的说。
　　这时，兔女郎捧着电脑返回，小心翼翼摆在傅青阳身边。
　　他解锁电脑屏幕，打开邮箱，下载了关雅发送过来的邮件。
　　几分钟后，灵钧眼睁睁看着坐姿轻松的傅青阳，悄然挺直腰杆，淡然的脸色变得凝重，平静的眼神骤然锐利。
　　这在傅青阳身上比较罕见，以灵钧对他的了解，要么是遇到大事了，要么是让他感到震撼了。
　　否则面瘫男不会是这个反应。
　　“报告上说了什么？”灵钧问道。
　　“关雅说，阴阳镇有隐藏剧情，实力不同的队伍，走的剧情不同，他们昨晚经历了难度最高的那条剧情线，而且那条剧情线，一直没有被通关。”
　　“就这？”
　　“那条剧情线的难度，可能接近S级副本了。”
　　“没想到阴阳镇还隐藏着这么深的剧情啊，不过灵境副本千千万，没被开荒的副本数都数不过来，这也没什么好保密的吧。”
　　傅青阳看他一眼，淡淡道：“他们遇到的敌人，是李显宗。”
　　正在喝牛奶的灵钧，噗的一下喷了出来。
　　有洁癖的傅青阳皱了皱眉。
　　灵钧随手擦了一下嘴，追问道：“守序阵营里有强手？”
　　傅青阳摇头：“是元始把李显宗给宰了。”
　　灵钧愣了片刻，喟叹道：
　　“这小子……他的成长速度让我有点头皮发麻啊，咱们年轻的时候，也就这个水平了吧，再给他一两年，岂不是能和我们并肩了，那官方四公子，就成五公子了。”
　　他旋即高兴起来：
　　“邪恶阵营的试炼开启至今，超凡阶段的兔崽子们一直在挨打，这回可算出口恶气了。哈哈，我能想象到邪恶阵营的行者听到消息后的精彩表情。
　　“不过，孙长老肯定又要不高兴了，孙长老糊……咳咳，以后不玩这个梗了。”
　　傅青阳投去疑惑的目光：“嗯？”
　　灵钧叹了口气：
　　“前阵子孙长老不是从灵境里出来了么，去论坛逛了一圈，忽然感慨太一门后辈修行懈怠，便召了袁廷进京，亲自操练。前几天他还发了特训视频到太一门官网，顿时就没人敢再玩这个梗了。”
　　傅青阳淡淡道：“希望如此吧。”
　　他捧着电脑，离开餐厅。
　　关雅在报告中，详细的描述了元始天尊在副本中的表现，包括种种细节，并提及了隐藏道具的存在。
　　道具的详细资料关雅没说，但明确的指出，元始天尊正是依靠那件道具反败为胜。
　　而他现在要做的，是替这份报告“润色”，做一定的删改，在保留元始天尊带队通关，击毙李显宗的前提下，隐藏道具的存在。
　　通关灵境的报告，等同于攻略，上传资料库后，权限足够的官方行者是能看到的，这里面包括可能存在的暗夜玫瑰成员，以及与邪恶职业有往来的害群之马。
　　关雅绕过李东泽给他这份报告，并让他拿主意，就是这个意思。
　　……
　　散装省，螃蟹市。
　　市中心的高档住宅区，16层，宽敞的阳台，五官明艳大气，耳垂坠着银色圆环的女王，坐在松软的单人沙发上，身前是一张玻璃小圆桌，桌面摆小巧的笔记本。
　　她戴着墨镜，脸蛋的白皙，墨镜的黑色，以及涂抹了口红的嘴唇，搭配出让人心动的御姐范儿。
　　此刻，正低头回复关雅信息：
　　“明白，我写报告的时候，不会把那件袍子写进去的。”
　　女王放下手机，继续在键盘上噼里啪啦的敲着。
　　任务报告这种东西，有空再写啦，网上冲浪要紧。
　　“……进入阴阳镇后，我发现队伍里竟然有两位官方的同事，你们一定猜不到他们是谁，没错，就是松海分部的元始天尊和关雅。元始天尊啊，大明星啊，总算见到本人了，先说说我对他的第一印象，嗯，是一个很帅气的小奶狗……”
　　女王把“小奶狗”删掉，重新输入：
　　“很帅气的年轻人，二十出头的模样，干干净净，比我想象中的要帅。我们经历的第一关是‘诅咒之猫’……过程我就不说了，只能写在报告里，我只能告诉你们，这一关非常惊险，多亏了元始天尊我们才能活下来。
　　“第二关是一个寡妇，据说很浪，我们一位队友不慎被寡妇诱惑，差点就那啥那啥了，又是因为元始天尊，才全队无损的活下来。
　　“接下来是重点，大家坐稳了，重点来了，第三关是双方阵营共同对战BOSS，你们肯定无法猜到，邪恶阵营的队长是——李显宗。
　　“真是太巧了，没想到这两人会在副本里遭遇，如果李显宗是女人，我都怀疑他们会不会有孽缘。
　　“这一战我们打的非常辛苦，李显宗不愧是通缉榜名列前茅的超凡境强者，我从未遇到过这么凶悍的邪恶职业，打到最后，因为某些不能说的原因，敌人变的不可战胜，而我方人员战力大损，只能选择逃走。
　　“我当时都绝望了，已经做好死在副本的准备，但是，但是……我必须要说，元始天尊不愧是通关两个S级的天才，他的能力，他的智慧，他的手段，只会比你们想象中的更强。
　　“他带领我们翻盘了，赢下了阵营对抗任务，而且亲手杀了李显宗。啊啊啊……楼主真是爱死他了！！”
　　编辑完帖子，女王纠了几个错字，点击发送。
　　接下来的时间里，她慵懒的靠在沙发，端起咖啡，轻轻抿着。
　　而电脑里，叮叮咚咚的信息回复，就没停过，最激烈的时候，甚至一秒钟就有好几条信息回复。
　　哈哈，如我所料，热度爆表，我的帖子肯定能被置顶，再过半个月，我的积分就积累够了，到时候便能申请当论坛管理……女王开心的想。
　　等她不紧不慢的喝完咖啡，已经半小时过去。
　　女王这才放下杯子，刷新帖子，查看回复，论坛已经炸锅了。
　　帖子被管理员标红置顶。
　　【来日方长：假的吧，楼主你这样蹭热度骗回复过分了啊。你至少编一些靠谱的，比如李显宗再次偷袭元始天尊，但机智的元始天尊又一次逃脱厄运。】
　　【姜阳：楼主可能是元始天尊的粉丝吧，发小作文替爱豆挽回形象，顺便给咱们官方的同事们提提士气？】
　　【槟榔加烟法力无边：确实，太夸张了，从第一关到第三关，全是元始天尊的功劳？合着你们这些队友都是废物吗？我怎么没遇到过这么牛叉的队长？嗯，毕竟连续通关两个S级的人物比国宝还珍贵，我没遇到过很正常，正常质疑，不喜勿喷。】
　　后续的十几条回复都在质疑帖子的真实性。
　　直到更多的人发现这条帖子，加入讨论，一些和女王比较熟悉的“网友”开始回复：
　　【小猪乔治：首先呢，女王不是元始天尊的粉丝，她连四公子都不粉，别说元始天尊了。另外，以我对她的了解，她不会为了热度写这种小作文骗人。但话说回来，如果帖子内容是真的，那我今天啥事都不干了，准备网上吃瓜。】
　　【多情的珍妮：我记得女王上星期发帖子说过，距离下副本时间越来越近，个人感觉她说得是真的，卧槽，那这件事闹大了，真的有好戏看了。元始天尊牛批！！！】
　　【寡人有疾：或许，我的问题不该现在发，但我还是想知道，被寡妇诱惑那啥那啥，指的是金针刺破桃花蕊？寡妇漂亮吗？水灵吗？大家别误会，我也快进灵境了，想做个学术性的研究。】
　　意见不同的两派争论不休，把帖子热度推向高潮，然后，松海分部的灵境行者问询纷纷下场。
　　【李东泽：我的天啊，你们队伍里没有其他强手了？真是元始干掉了李显宗？哦，我的上帝，我的上帝啊，我激动的想一棍子打爆你的狗头。】
　　【王妃：我记得这人不是元始天尊的上级吗？他这是什么意思？他还不知道？那帖子的内容就很让人怀疑了。】
　　【白龙：帖子内容真假我不知道，但我知道元始确实会在近期进灵境，而且是多人灵境，我们昨日还讨论过。】
　　【青藤：女王不是松海的，她不可能知道元始近期会进灵境，帖子多半是真的，不然哪有这么巧，他怎么做到的？太让人惊讶了，太不可思议了。】
　　【拳王：该死，我买了五百万，赌元始和李显宗五五开，血本无归了。】
　　有了松海分部的同事参与讨论，质疑的声音顿时平息，众人一边讨论，一边坐在电脑前刷新着资料库的攻略。
　　阴阳镇属于超凡阶段副本，超凡境的官方行者都能搜索到，哪怕权限不够，无法查阅，但搜索是没问题的。
　　时间来到中午，论坛管理员亲自发了一条帖子：
　　#元始天尊与李显宗相遇于阴阳镇，李显宗败亡#
　　轰动了官方论坛。
　　……
　　华宇酒店。
　　谢灵熙兴奋的刷着官方论坛，她已经坐在电脑前刷了一个上午了。
　　虽然因为非官方人员，无法注册账号，无法留言、发帖，但只要浏览那些讨论元始哥哥的帖子、评论，她就已经很兴奋很满足。
　　不愧是我欣赏的男人啊，这么快就报仇雪恨了，我就说嘛，以元始哥哥的潜力，怎么可能栽在李显宗身上……谢灵熙满足的滑动滚轮，沉浸在漫天如雨的讨论中。
　　官方的那些灵境行者，今天之前，还指点江山，点评元始哥哥和李显宗的差距，一副恨铁不成钢的语气。
　　哼，现在一口一个“天尊他老人家”，没脸没皮。
　　元始哥哥人气越来越高了，邪恶组织对他的悬赏肯定会提高……那个“请叫我女王”好像是我们散装省的，一口一个爱死元始天尊了，真让人讨厌……
　　这时，女助理捧着手机过来，低声道：“小姐，家主要跟你通话。”
　　谢灵熙目光不离电脑，淡淡道：“跟他说，因为他的教导，我已经跟元始天尊恩断义绝了。”
　　“什么？”扩音器里传来中年男人愤怒的声音：“灵熙，你，你怎么如此糊涂？”
　　“爸，这不是你的意思吗？”
　　“我……”电话里的男人噎了一下，语气转柔：“能挽回吗？”
　　“我可以试试，但是……”谢灵熙叹息道：“爸，你得大出血了，准备好两件道具，一千万现金。”
　　“……”
　　……
　　石井农家乐。
　　雪亮的灯光划破黑夜，白色的轿车停泊在农家乐外头。
　　五官艳丽的小圆阿姨停车熄火，打开车门，站在车边，看了一眼黑夜中灯光灿灿的农家乐酒店。
　　她今天穿了一条浅色牛仔裤，黑色背心和女式冲锋衣，长腿圆臀细腰大胸，成熟诱人的身段勾勒得淋漓尽致。
　　石井农家乐是她熟悉的，另一个邪恶职业聚集的黑市。
　　前阵子刚得知，天灵灵的那个黑市被人一锅端了，满地的碎尸，发臭了都没人管。
　　最后还是常去地下酒吧的邪恶职业，发现了现场，然后打电话通知了治安署，官方这才赶来收场。
　　经过一套严密的审核后，小圆阿姨进入农家乐，穿过酒客聚集的大厅，在一道道惊艳的目光中，来到农家乐后院，见到了这里的主人。
　　农家乐的主人是一个穿着朴素的村妇，乌黑的头发里掺杂银丝，四十往上的年纪。
　　正坐在后院的井边，制作豆皮。
　　“小圆啊。”
　　中年妇女抬头看来，低头继续做事：“你很少来我这里，这几年都在做什么？”
　　中年妇女是灵能会的成员，曾经是小圆的领路人，对她颇为不错，但因为彼此理念不合，小圆没有加入灵能会。
　　对这位领路人一直心怀愧疚，很少来找她。
　　“在一家宾馆打工。”小圆淡淡道：“燕姐，我过来买些情报。”
　　中年妇女没有回应，继续制作豆皮。
　　小圆说道：“我想要李显宗的情报，他最近要做的事，潜藏的区域等等，越详细越好。”
　　她收集李显宗的情报，是为了卖给元始天尊，这家伙还欠着她钱。
　　钱没还上，可不能被李显宗给收割了。
　　“没必要了。”中年妇女低头做事。
　　“什么意思？”小圆皱了皱眉。
　　“李显宗在副本里被杀了。”中年妇女说。
　　什么？这个消息让小圆猝不及防，虽说灵境行者死于灵境，就像将军阵亡于沙场，再正常不过。
　　但此刻听来，还是觉得荒诞滑稽。
　　这么强一个天才，就这样死了？元始天尊的运气也太好了一点。
　　小圆沉吟道：“是兵主教传出来的消息？”
　　“不，是五行盟。”
　　“嗯？”
　　中年妇女终于抬起头来，甩干净手，正色道：“五行盟论坛里的消息，元始天尊和李显宗进了同一个副本，兵主教那位天才，被宰了。”
　　小圆呆住了。
　　中年妇女不疾不徐地说道：
　　“元始天尊的悬赏又进了一步，排第四了，奖励非常丰厚，你要是缺钱的话，可以试着猎杀他。松海和金山市不远。
　　“唉，官方出了这么一个天才，很多人都睡不着觉了，都怕再出一个傅青阳。”
　　她说完，审视着呆愣的小圆，眉头悄然一皱：“怎么了？”
　　这家伙……小圆回过神来，深吸一口气，随口敷衍：“知道了，有机会的话，我会猎杀元始的。
　　……
　　卧室里。
　　张元清睁开眼，日落西斜，残阳如血。
　　时间是下午六点半。
　　他神采奕奕的睁开眼，只觉得浑身充满力量，恨不得拳打修罗，脚踏元帅，一嗓子吼退太一门主，状态前所未有的好。
　　穿上拖鞋，来到客厅，厨房里传来外婆翻炒食材的声响。
　　“外婆，我饿了，你快点啊。”张元清嗷嗷叫。
　　外婆丝毫不搭理他。
　　张元清跟外公打了个招呼，回到卧室。
　　他拿起手机，把飞行模式关闭，翻看未读信息。
　　关雅在中午给他发了一条信息，说攻略她已经写完了，并叮嘱他好好休息。
　　张元清退出聊天软件，迫不及待的打开官方论坛，看见全是在吹捧自己的帖子，瞬间心情愉悦，挑起嘴角沉浸其中，不知不觉就过了半小时。
　　女王很识趣吗？主动帮我人前显圣……人类果然需要显圣，人前显圣能排解苦闷……
　　……
　　吃过晚饭，张元清回到卧室，坐在书桌边，在物品栏里取出阴阳散人的修道录。
　　与三道山娘娘生于一个时代的人物，留下的“笔记”，不知道会记载着什么隐秘。
　　说不定能解开灵境的隐秘，哪怕只是一部分。
　　张元清小心的翻开发黄发脆的书皮。
　　……


第141章 甲子修道录
　　翻开书皮，这本《修道录》的纸张呈浅黄色，散发一股淡淡的霉味，字迹工整的写着：
　　“水火之道，在于平衡，化水火为阴阳，方能习成师门的寒冰炼火决，入门三载，吾顿悟矣……”
　　又是修炼的？张元清挑了挑眉。
　　上一次看到这样的描述，是在山神庙，那个趴肩怨灵留下的手札里，提及过一些修行历程。
　　吐纳修行，画符等等。
　　“明代的各大职业是靠修炼来提升的，而不是依靠角色卡？也可能是灵境的背景设定而已，阴阳散人这些都是npc，就像王婆和徐寡妇，魔君就走过这条路线，他当时应该有杀死她们，但后来刷新了，除非能证实阴阳散人真实存在于过去的历史中。”
　　这么想着，张元清打开手边的电脑，登录官方资料库，查找“阴阳镇”。
　　可是，除了寥寥几篇攻略，官方资料库里没有关于阴阳镇的信息。
　　“连三道山娘娘庙都有收录，而百姓定居的镇子，资料库里却没有？官方是废物吗？怎么搞的？”
　　张元清下意识的骂出声，旋即愣了一下。
　　我怎么突然变暴躁了……张元清沉吟几秒才反应过来，阴阳法袍其中一个代价：情绪反复无常。
　　“呼，克制克制……”他深吸一口气，“阴阳散人是明代的人物，但已经死了，就我目前了解的，明代还活着的强者，可能就老梆子了……”
　　他继续往下看，因为是繁体字的缘故，阅读速度较慢，看了十几分钟，大概了解了阴阳散人的背景。
　　他出身一个叫“水火教”的门派，开派祖师是宋时的神仙人物，该门派在中原颇有地位，但门中弟子数量极少，并非门派不想广招门徒，而是具备修行资质的人太少。
　　阴阳散人提到一个概念：天地有变，能成者寥寥。
　　“这和庙祝的说法差不多啊，千年兴衰之秘……”张元清连忙往后翻，但怎么都找不到“天地有变”的原因。
　　忍不住骂娘。
　　大概阴阳散人也不知道具体原因吧。
　　另外，张元清还注意到，据阴阳散人自称，像他这样修成“寒冰炼火决”的弟子，在门派中凤毛麟角，是精英中的精英。
　　“水火同体么，按照灵境行者的概念，就是身兼两大职业，这在灵境行者里不可能啊，如果五行盟有人同时拥有两大职业的能力，我肯定会听说，除非保密了……是因为修炼导致的特殊？”
　　他一边思索，一边阅读修道录。
　　“吾修成寒冰炼火决后，修为日渐精进，称雄中原，后踏足北境，罕逢对手。后南下挑战各派宗师，连战连捷，吾闻松府三道山有一道友，擅呼风唤雨，抓鬼降魔，炼丹制符，遂前往挑战，惨败而归。”
　　“心灰意懒返回师门，将此事告知师长，师长含笑曰：师祖亦然！”
　　三道山……这说得是老梆子吧，肯定是老梆子，嘶，老梆子实力这么强么，以后在灵境里遇到了，我得考虑什么样的跪姿更能体验诚意……
　　张元清暗暗龇牙，一秒后，忽然意识到不对劲，把视线集中在“师祖亦然”四个字上。
　　阴阳散人师父的意思是：你师祖也被老梆子揍过？
　　嘶，水火教的祖师是宋代人物，老梆子揍过他，也就是说，老梆子的年纪大的离谱，三道山娘娘这个身份，不过是她晚年的一个马甲。
　　张元清不得不重新评估老梆子的实力了。
　　时间一分一秒过去，修道录越翻越薄，后续的内容是阴阳散人游历、修行的一些感悟，掺杂着吐纳法的要诀，经络的分布等等，反正张元清没看懂。
　　让他意外的是，阴阳散人游历过程中，结交了很多正邪两道的朋友，对，邪道的朋友指的是邪恶职业。
　　对于那些邪恶职业的朋友，散人的评价是：豪爽、游侠、快意恩仇。
　　“阴阳散人看起来不像是三观不正的人啊，结识的邪恶职业，是类似小圆阿姨那样的人？话说，看了他的大半生，正邪两道好像也不是水火不容啊，不像现在的灵境行者，敌对阵营见面就开打，恨不得脑浆子打出来。”
　　张元清快速翻页，对游历的见闻不太感兴趣，值得一提，阴阳法袍是他在某次游历中，于一座古墓中得到。
　　自从有了阴阳法袍，他便开始自称阴阳散人，又去了一次三道山挑战老梆子。
　　还是惨败。
　　阴阳散人从此躺平，整日喝酒吃肉，呼朋引伴，遇到不平事出手管一管，遇到狗官顺手取人头。
　　当进入阴阳散人晚年，这货开始想要长生了，感慨时运不济，生于天地大变的年代。
　　随着年纪越大，长生的执念越重，修道录也不再讲修行了，而是整日分析长生方案。
　　甚至动了用婴儿精血为引，尝试炼制不死药的念头，幸好及时悬崖勒马，但长生的执念越来越重……
　　看到这里，张元清心里一凛。
　　之前他觉得，阴阳法袍的代价不算严重，毕竟长生嘛，是个人就想长生，也不算代价。
　　如今看来看到阴阳散人想长生，想的几乎疯魔，他才意识到代价的严重性。
　　有一天，阴阳散人听说三道山娘娘羽化，大受刺激，在修道录里写下：
　　“倾国佳人，竟也难逃岁月，呜呼哀哉。”
　　再之后，阴阳散人便建立了阴阳镇，长眠于不死的美梦中。
　　修道录看完了，信息量有点多……张元清捏了捏眉心，整理消化着收获的信息：
　　老梆子是年份比我想的久远啊，实力强的可怕！明代时的邪恶职业和守序职业，彼此的关系算不上和睦，但也不是必分生死。
　　明代的职业，提升方式是修行，而不是角色卡。
　　如果确认阴阳散人和老梆子是真实存在于历史的人物，那我对灵境的认知，就要变一变了，但我认识的npc里，活着的就只有老梆子。
　　不，或许不用亲口问他们，我有办法证实……张元清暂且把这个问题压在心里，收好修道录。
　　接着，他打算体验一下新学的技能——神游。
　　这个念头产生的瞬间，张元清便莫名的急躁起来，想立刻尝试，谁都不能阻拦。
　　……
　　北方，燕省省会。
　　某高档小区，戴着运动头带的年轻人，大大咧咧的坐在高背椅上，在他的对面是松软的大床，上面躺着一个手脚被捆住的中年人。
　　秃头，啤酒肚，胸口长着浓密黑毛，额头大汗淋漓，神色惊恐，嘴巴里塞着厚实的毛巾。
　　中年人嘴里“呜呜”不停，眼神充满恳求，柔弱可怜的如同小狗。
　　“啧啧啧……”年轻人笑眯眯道：“你看看你现在的样子，真像一条摇尾乞怜的狗啊。”
　　他起身走到床边，从腰间抽出一把锋利的水果刀。
　　“呜呜呜……”中年人挣扎的动作一下子激烈。
　　“安静点，我说，你听！”年轻人瞳孔亮起猩红的光。
　　中年人一下子呆滞住。
　　年轻人坐在床边，把玩着水果刀，笑眯眯道：
　　“我这人，最讨厌不教而诛。杀你之前，先跟你说说理由，好让你死个明白。
　　“第一条，接受权色交易，逼良为娼……第二条，充当黑恶势力保护伞，掩盖其杀人罪行……第三条……”
　　他语气温和的说着，林林总总，说了十余条。
　　当他说完，床上的中年男人已经僵直不动。
　　“这就不行了？看吧，连你自己的良心都过意不去。”年轻人拍了拍尸体的肩膀，温和道：“下辈子别做人了。”
　　他起身离开床边，来到窗前，推开窗户，呼吸着夜晚吹来的风，俯瞰满城灯火，满足的叹息一声：
　　“世上顿时变得美好。”
　　人性是丑恶的，有人的世界是肮脏的，所以这个世界需要清洗。
　　这时，手机铃声响起。
　　年轻人摸出手机，两个指头夹着，高高吊在眼前，另一只手伸出指头接通来电：
　　“银月，什么事？”
　　“魔眼，你玩够没有？速回总部。止杀宫主在北境杀了我们不少人，她很擅长隐匿，我需要你的眼睛。”电话那头的声音响亮而暴躁。
　　“注意你的语气！”年轻人微笑道：“你一个神将，敢跟我这么说话？”
　　“我注意你马勒戈壁！”电话那头的人更加暴躁，破口大骂：
　　“你们四大天王，全都有毛病，排第一的煞笔整日高喊着要自由，找不着人。排第二的居然跟我说要下战帖挑战止杀宫主，她不应战就不出手？
　　“排第三的杀坯又恰好进了灵境，我们八大神将倒是能宰了那贱人，可找不到啊！”
　　年轻人挠挠头：“这样啊，行吧，你知道我的规矩，先给我一个杀她的理由。”
　　“杀人需要理由吗？”
　　“不需要吗？”
　　“……她在猎杀我们组织成员时，误伤了两个平民，算不算？”
　　“算！我现在就过去宰了她。”
　　“你特么就是个神经病，你到底是守序阵营还是邪恶阵营？不，你们四个全特么是神经病。”银月神将骂咧咧了一句，话锋一转，道：
　　“李显宗死了！”
　　“嗯？”魔眼天王眉头一挑，脸上笑容消失：“怎么回事。”
　　“在副本里遇到元始天尊，被宰了。”
　　“这样啊……”魔眼天王脸上恢复笑容，勾起嘴角：“那等我宰了止杀宫主，就去松海收集杀元始天尊的理由。”
　　……
　　张元清飘了起来，距离天花板不到十公分，低头看去，肉身静静的躺在床上，没有呼吸，没有心跳。
　　“二十分钟不回归，我的肉身就会彻底死亡。”
　　张元清心有所悟，当即速度极快的飘出房间，穿墙来到客厅，他现在的状态很奇妙，漂浮和控物仿佛是与生俱来的能力。
　　这意味着，他能在灵体状态中使用道具应敌，比如拿刀、开枪。
　　另外，灵体的力量就是太阴之力，他依然可以施展夜游和啸月，但不能再打开物品栏，不过总体实力比本体差了些。
　　优点是，灵体状态的他免疫了物理输出，但异常害怕“精神类”的攻击。
　　思考的过程中，张元清飘进了外公外婆的卧室，两位老人已经进入梦乡。
　　他改变路线，撞向墙壁，来到小姨的卧室。
　　垂着粉色帘子的窗边，小姨穿着轻薄的睡裙，伫立在窗前，沉默的眺望着夜景。
　　床头柜丢着她脱下来的黑色蕾丝文胸，尺寸不小。
　　江玉铒脑袋微不可查的侧了侧，突然舒展腰肢，嘀咕道：“好困，睡觉睡觉……”
　　张元清看着她钻入被窝，闭上眼睛，脸蛋恬静柔美，圆润乖巧。
　　将来不知道哪个男人能天天看着这张睡容……他端详着小姨的睡脸，心说，灵体是可以附身的，附身到小姨身上试试？
　　转念一想，拿家人做实验好像不太好，当即一头扎入天花板，来到楼下的住户家里。
　　楼下的是一对和父母住一起的小夫妻，张元清刚穿透地板，就听见“咯吱”的摇床声，以及掩盖在薄被之下，不太明显的碰撞声。
　　循声看去，看到了两具交叠的肉体。
　　额，来的不是时候啊，这还怎么附身……现场观摩小污片的他，无奈放弃。
　　这时，他听见碰撞声一下加剧，继而平息，起起伏伏的薄被也停了下来。
　　接着传来妻子的抱怨声：“怎么又这么快？”
　　“这几天加班有点累。”
　　“你上次也这么说。”
　　“哎呀，烦不烦啊，睡觉吧，明天还要上班。”
　　老哥，你需要持久者喷雾来重拾男人自信啊，大家楼上楼下的，给你打八折……张元清灵体上浮，回到小姨房间。
　　这一次，他目标明确的进入隔壁的舅舅家，来到主卧。
　　舅舅和舅妈没有睡，一个敷着面膜看综艺，一个捧着手机看说唱视频，时不时嘴里来几句单押。
　　“你看这个元子，吃着热乎乎的包子，一副傻乎乎的样子……”舅舅脑袋忽然垂了下去，又立刻抬起头来，望向身边的妻子，郑重其事道：
　　“我觉得，我们应该对元子好一点。”
　　舅妈目光不离平板，道：“我们不对他挺好的吗？”
　　“我指的是经济方面，应该多给点零花钱，虽然我妈会给他钱，但咱们做舅舅舅妈的，也得多给点。”
　　“哦，那我每个月也给他几千吧。”舅妈满不在乎的说。
　　“舅妈真好……啊不，老婆真好。”
　　舅妈注意力不在舅舅身上，没在意口误，看着综艺，不屑道：
　　“你说你那个大妹妹，这些年只知道赚钱，什么时候操心过元子？家长会从来不去，学习从来不管，他这个没爹的孩子在学校天天被人欺负，也不管，还得你去学校闹。动不动就甩儿子一把钱，以为很了不起，呸，就她那点钱，屁都不是。”
　　舅舅一脸尴尬：“你少说几句。”
　　那毕竟是我妈。
　　舅妈叹息道：
　　“你看元子这些年，宁愿陪你跳舞都不要她的钱，这孩子当年刚来的时候，才读小学，可小心翼翼了，逢着你不在，他就来讨好我。生怕我讨厌他，在家里住不下去。
　　“对你爸你妈也小心翼翼的，那会儿跟外公外婆还不亲嘛，小小年纪就学着寄人篱下。嗯，我记得玉儿小时候也这样，所以他俩从小就亲近。”
　　说完，她看见老公眼神黯然。
　　“这可不像你啊。”舅妈察觉到不对劲。
　　心说，这时候，你应该来一段脱口秀，比如：有我这个舅舅养，有妈没妈都一样，啊都一样！
　　“睡觉睡觉！”
　　舅舅放下手机，拉上被子。
　　……
　　次日，张元清带着口罩和鸭舌帽，来到单位。
　　登上二楼，他扫了一眼办公区，径直来到关雅面前，道：
　　“关雅姐，问你个事儿。”
　　关雅已经用稀释的生命原液，修复了副本里的受的伤，手指灵活的转动圆珠笔，笑道：
　　“是女生喜欢长一点，还是短一点？或者，是粗一点，细一点？”
　　……张元清无奈道：“你别这样，我还只是个孩子。”
　　关雅眨眨眼：“我有说什么吗？我以为你要问的是高跟鞋啊。”
　　张元清咳嗽一声，把话题纠正回来，道：
　　“我听谢灵熙说，夏侯家的老祖宗是第一批灵境行者？他活了多久？第一批灵境行者是什么时候出现的。”
　　……


第142章 关于灵境的猜测
　　关雅转动的笔一下停住，饱含深意的看他：
　　“为何问这个？夏侯家不会再找你麻烦了，你不用担心。准确的说，夏侯家的其他派系，也许恨不得找你把酒言欢。”
　　张元清也饱含深意的看她，道：“我就是想知道。”
　　关雅沉吟片刻，低声道：“跟我来。”
　　她从办公椅上起身，踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒的走向洗手间。
　　啊？要在洗手间里说？下楼说不是更好吗？张元清看了一眼低头做事的王泰，迅速跟上老司姬。
　　两人一前一后来到洗手间，张元清关上门。
　　关雅双手抱胸，道：
　　“现存的灵境世家老祖宗们，包括官方的五位盟主，都是第一批灵境行者，哦，咱们白虎兵众的元帅不是。第一批灵境行者，诞生于清末民初。”
　　张元清脸色一变。
　　他沉默了很久，捏捏眉心，道：“原来如此……”
　　关雅的回答，解开了困扰他许久的疑惑。
　　灵境行者不是自古有之，角色卡出现于近代，也就是说，古代如果有各大职业，那他们的提升方式确实是依靠吐纳修行。
　　山神庙的手札、阴阳散人的修道录，里面的内容并不是灵境虚构的背景，古代人真的是这样修行的。
　　老梆子和阴阳散人是真实存在的可能性，大大提高了。
　　另外，这就能很好的解释角色卡这超前概念了，甚至，灵境还可能存在版本更新。
　　最初的版本没有那么多的属性。
　　关雅打量着他，笑道：
　　“这件事是机密，官方对外的宣称是——灵境自古有之。我是因为家族关系，才了解其中秘辛。正常来说，我是不能告诉你的，你记得保密。”
　　张元清连忙说：“谢谢关雅姐垂青，以后我就是你的舔狗了。”
　　她的意思很明白，咱们关系好，所以我才告诉你。
　　关雅咯咯笑道：“怎么舔？”
　　现在就可以舔……张元清心里咕哝。
　　关雅刹车一踩，收起笑容，正色道：“你是不是察觉出什么了？”
　　“你不觉得道德值的存在很不合理吗？这个世界的本质是弱肉强食，从古至今，人类建立部落、王朝和政权，这些组织制定了秩序，本质上还是强者为尊。”张元清低声道：
　　“因为这些组织足够强，所以他们制定了规则，道德值的存在，就是规则的一部分，那么上面必定有强者。所以灵境根本不是超自然现象，而是人为创造的。”
　　关雅仔仔细细的打量他，眼神里透着一个女人对男人的欣赏：
　　“不错，很敏锐，你才成为灵境行者两个月不到，就意识到了这个问题。更多的人，不会去思考这些与己无关的事，就算有过疑惑，也不会深究，选择随遇而安，随波逐流。”
　　张元清接着又把三道山的手札，阴阳散人的修道录，告诉了关雅。
　　关雅眉头紧皱：“这个我倒是没听说过，但很合理，嗯，你觉得‘天地有变’是什么意思？”
　　张元清摇摇头：“关雅姐，你怎么突然没脑子了？这个问题层次太高，生于那个年代的阴阳散人都不知道，我怎么知道？”
　　关雅怒道：“没脑子怎么了，你有意见？”
　　脑子虽然是好东西，但你胸这么大，没有也行……张元清道：“长这么漂亮，没脑子不是更好嘛。”
　　关雅翻了个白眼，哼道：“就当你夸我了，我的意思是，既然天地有变，修行上限降低，那为何到了现在，突然又可以修行了呢。”
　　张元清立刻道：“因为灵境出现了。”
　　关雅颔首：“那灵境是怎么出现的？嗯，这个问题层次更高，但我们依然可以从中推敲出一些东西。比如，是谁创造出了灵境？以怎样的方式创造出灵境？创造出灵境的目的是什么？”
　　老司姬的三个问题，让张元清陷入沉思。
　　大概十几秒后，他缓缓说道：
　　“首先，创造灵境的肯定不是明代的那些人，他们如果有这能力，就不会受限于末法时代。”
　　阴阳散人的修为，在当时就已经是属一流水准了，而他一样要叹一声“呜呼哀哉”。
　　而像老梆子这样深藏不露的隐士高人，一样被沦为了灵境的一部分，细思极恐啊。
　　“末法时代？”关雅一愣：“这个说法不错。”
　　“哦，网络小说里看来的。”张元清继续分析：
　　“我觉得与其思考以什么样的方式创造灵境，不如思考那种存在是怎么逆转末法时代的，甚至，关雅姐，你觉得末法时代会不会跟那种存在有关？”
　　关雅：“继续说。”
　　“至于创造灵境的目的，我有两个思路，一，可以从灵境行者身上着手研究。二，解密、研究灵境。”张元清顺着这个说法，继续深入：
　　“比如，灵境行者有什么一致的，共同的走向，或任务等等，制造灵境行者，总有目的的吧，我的思路是……阵营对抗。”
　　关雅眯起眼，问道：“你为什么会这么想？”
　　“因为古代的守序阵营和邪恶阵营，似乎没有强制厮杀的任务，更多的是守序职业看不惯邪恶职业故而出手惩恶。而灵境行者之间，阵营对抗有声望奖励，有道德值奖励，副本中还有阵营对抗，尤其后者，是强制性的。当然，这只是我的猜想，没有实证。”
　　“你小子知道的不少啊，是那本《甲子修道录》里记载的？”
　　“关雅姐英明，瞒不过你，我继续第二个，解密灵境。我所知的所有信息，都源自灵境，其实灵境副本给出了很多隐晦的线索，道具的备注也是如此，总是出现一个‘不可描述的存在’、‘伟大至高的存在’等等，怎么说呢，总觉得灵境并不反感我们去解密它。”
　　关雅微微颔首：“还记得李淳风说过的话吗？超凡阶段的副本，背景是现代和明代。”
　　也就是说，圣者阶段，主宰阶段，会有其他时代背景，而那些更远古背景的灵境里，又会潜藏着什么信息呢？
　　这些东西，张元清无从猜测，但他忽然意会到关雅的意思了，心里一惊：
　　“你的意思是，五行盟高层，很可能已经参透灵境的奥秘了。”
　　关雅笑道：“至少知道的比我们多。”
　　见聊得差不多，她板着脸提醒道：“这些事不要往外传，谁也别说，包括什长。”
　　等张元清点头，她笑眯眯道：“真乖，对了，我刚才有跟女王聊天，她告诉我一件有趣的事儿。”
　　“有趣的事？”
　　“前阵子袁廷被孙长老抓走了，打那以后，太一门的论坛、聊天群就很少有人敢说‘孙长老糊涂’，但昨天开始，这个梗又死灰复燃了。”关雅一边往外走，一边笑道：
　　“这次孙长老恐怕都压不住，你在副本里击杀李显宗，影响太大了。”
　　张元清：“……”
　　办公区，李东泽从里头出来，探头看了一眼，没见到关雅，问道：
　　“元始怎么还没来，王泰，关雅去哪了？”
　　王泰头也不抬，语气平静道：
　　“两人鬼鬼祟祟去了洗手间。”
　　“啥？”李东泽怀疑自己耳朵听错了。
　　王泰重复道：“两人鬼鬼祟祟去了洗手间，已经十几分钟了。”
　　“哦，我的上帝啊，这两人……”
　　这两人是什么时候好上的？是阴阳镇的共患难，让他们突破了封建礼教的束缚？
　　这时，洗手间的门打开，关雅和张元清一前一后的走出来。
　　“什长！”张元清抬手打招呼。
　　李东泽拄着手杖，沉声道：“傅百夫长刚才通知我，如果你来了，记得立刻去傅家湾一趟。”
　　百夫长找我？张元清“哦”了一声：“那我现在就去？”
　　李东泽微微颔首，看一眼回到座位的关雅，又看向张元清，缓缓道：
　　“我们的工作向来比较自由，没有突发情况时，散漫些也无妨，所以是不缺时间的。治安署外就是酒店，下次不要这样了。”
　　说完，他拎着手杖，大步返回办公室。
　　啊？他在说什么啊……张元清一脸茫然。
　　……
　　京城。
　　四合院，槐树下。
　　孙长老躺在摇椅上乘凉，微风习习，树影摇曳。
　　槐树的枝叶“沙沙”作响，传来孩子们清脆的嗓音：“爷爷，爷爷～”
　　脚步声从院外响起，清脆的嚷嚷立刻停止。
　　黑衣中年人跨过门槛，进入院子，在摇椅前停下来，恭声道：
　　“孙长老，袁廷已经在集训营熬满十天，他已经知道错了。”
　　孙长老摇着蒲扇，微微颔首：“袁廷修行的如何啊。”
　　“各方面能力都有极大的进步，或有望参与六月的杀戮副本。”中年男人回道。
　　“不错！”孙长老半眯着眼，缓缓道：“老夫把他送去集训营，那是为了栽培他。”
　　中年男人立刻道：“孙长老良苦用心。”
　　孙长老道：“十天已满，让袁廷回去吧，对了，这几天可还有人敢编排老夫？”
　　这个问题，孙长老最初颇为重视和关注，后来，有了袁廷在集训营苦修的视频杀鸡儆猴，太一门再无人敢调侃此事，孙长老便渐渐不再关注，但出于习惯，每天一问。
　　“这……”黑衣中年人迟疑了一下。
　　孙长老瞬间睁开眼，一改慵懒姿态，目光锐利，冷笑道：“哦？还有哪个胆大包天的小崽子编排老夫。”
　　黑衣中年人：“所有人都在编排您，歪风邪气死灰复燃了。”
　　“……”
　　孙长老霍然起身，摇椅咯吱作响，又惊又怒：“怎么回事？”
　　“是这样的，元始天尊前日进了阴阳镇，在副本中遭遇李显宗……”中年人把两人的恩怨，一五一十的告诉孙长老。
　　最后总结道：“门中同僚都认为，元始天尊是难得一见的天才，说不定能成为第二个傅青阳，所以……”
　　所以孙长老糊涂啊！
　　孙长老堂堂主宰，自不会关注两个小辈的冲突，此刻听的目瞪口呆，心说老夫多日来的努力，竹篮打水一场空了？
　　“混账！”孙长老怒拍摇椅扶手，喝道：“多留袁廷十天，训练力度加倍，每日发一份视频到论坛。十天后再有人敢编排老夫，老夫一个一个的算账！”
　　中年人躬身退下。
　　……
　　傅家湾，别墅书房。
　　一身白色西装，五官如刻的傅青阳坐在书桌后，望着心腹下属，道：
　　“你现在已经3级了，可以直接升任队长，目前康阳区没有队长职位空缺，按照规矩，只能等。但你和其他人不一样，狗长老同意为你再建一支官方小队。
　　“你可以自由挑选一位下属，剩余的人数，则要自行招揽。”
　　张元清立刻道：“我要关雅。”
　　傅青阳眉毛一挑，眼里闪过危险的光芒：“哦？为什么是关雅。”
　　当然是因为关雅能力强，办事效率高啊，难不成是想当你姐夫么……张元清心里吐槽，道：
　　“百夫长，你觉得有没有一种可能，等过了六月份，我就是执事了，到时候，您直接把二队交给我就好了。”
　　傅青阳很罕见的露出笑容，道：“我也是这么想的，那就等你通关杀戮副本，晋升圣者。到时候，已经是长老的我，可以任命你为康阳区执事，坐我现在的位置。”
　　啊？张元清一愣，差点没反应过来。
　　心说您是不是拿错剧本了？您不应该表示无语，然后告诫我不要好高骛远吗？
　　傅青阳看了看他，淡淡道：
　　“你是我欣赏的人才，我承认你可以和当年的我比肩，像我们这样的天才，又有什么事是做不到的呢。”
　　我错了，和你相比，我简直太谦逊了！张元清大声道：“百夫长说得对，但我认为，百夫长您错了。”
　　傅青阳皱眉：“哪里错了？”
　　“我自认比起百夫长，还是差了很多的，应该是，像我这种险些能与百夫长比肩的天才。”
　　傅青阳笑了起来：“此事暂且不论，还有一件事，昨日虎符已经送到松海，大体检今天开始，各区轮流进行，康阳区是在后天。”
　　大体检终于到了吗！张元清心里本能一凛：
　　“知道了！”
　　傅青阳点头：“你先回去吧，这两天好好休息。”
　　等张元清离开，灵钧又敲开了书房的门，这位太一门主的子嗣，踩着人字拖，穿着宽松七分裤，头发凌乱，一副散漫的姿态。
　　“孙长老刚才联系我，他让我转告你，大体检的时候，记得问一问元始，他到底是不是魔君传人。”灵钧在酒柜里挑出一瓶酒，道：
　　“这样的天才人物，还是多排查几次的好。呵，虎符之下，无人能说谎，他要是通过了这次排查，那就能和魔君彻底划清界限了。”
　　傅青阳略作沉吟，微微点头：
　　“可以。”
　　……
　　傅家湾外，张元清沿着街边缓行，眉头紧皱。
　　“我现在唯一的秘密，也就魔君传人了，红舞鞋伏魔杵等等，都已经坦白。最多就是和小圆阿姨有交集，这点比较麻烦。”
　　“和邪恶职业接触，在五行盟里算是比较严重的问题，哪怕没有太深交集，没有财色交易，依旧是严重的，个人风纪问题。”
　　“最头疼的是魔君传人，到现在为止，还不知道太一门和五行盟对魔君传人是什么态度，但有一点可以肯定，魔君的层次太高了，如果官方对他的传人有敌意，那我的功勋多半扛不住……”
　　毕竟魔君已经触及到灵境的大秘密了。
　　“如果官方对魔君传人持友善态度，就不会是那么暧昧的态度。唉，难搞啊！”
　　“其实大体检也有好处，那就是能查明我总是头疼的怪病是怎么来的，正常的医学手段没办法，灵境行者的手段总能找出病因吧。”
　　他的怪病是全家人的心结，也是纠缠了他数年的噩梦。
　　张元清思考片刻，掏出手机，用那张不记名电话卡，拨通了小圆阿姨的手机。
　　遇事不决问大佬。
　　顺便可以问问小圆，要不要加入他的帮派。
　　……


第143章 检查病因
　　“嘟嘟～”
　　铃声响起了很久很久，小圆阿姨才接通电话，语气极为不善的说：“有屁就放！”
　　额，这语气怎么像吃了炸药一样……张元清露出热情的笑容：
　　“小圆阿姨，好久没见，想死你了。我不是还欠着你一万么，就想着您这会儿有没有时间，我过来拜访一下？”
　　无痕大师上次说过，希望他不要再去宾馆，正邪殊途，莫要自误。
　　因此，就算张元清擅长社交，在大佬明确告知的前提下，他也不敢擅自拜访了。
　　打这个电话，是曲线救国，迂回一下，让小圆阿姨替他探探无痕大师的口风。
　　小圆阿姨高冷的“呵”一声：“没屁我就挂了。”
　　“官方的大体检就要开始了，据说这次，松海分部申请了虎符。”张元清正色道：“我想问问无痕大师的意见。”
　　电话那边沉默了几秒，小圆阿姨语气转冷：
　　“你是担心与我们有过交集，会成为隐患，影响你在官方的地位，你的名声？”
　　张元清敏锐的察觉到她语气里带有情绪，似乎不太高兴。
　　这时，他隐约听见电话那头传来一个少年的低吼：“放开我，我的事不用你管，你在和谁打电话？你怎么会和官方的人有牵扯？”
　　接着是“砰”一声闷响，继而传来少年的闷哼声，他似乎被打晕了。
　　“额，小圆阿姨，我打扰到你了吗？”张元清谨慎发问：“那是你儿子？”
　　“儿子？”小圆的声音陡然拔高。
　　张元清听见了磨牙声，干笑道：“小圆阿姨，劳烦替我问问。”
　　小圆阿姨是个看不出年纪的女人，身段前凸后翘，有着成熟女子的丰满，又有青春少女的活力，眼睛圆而媚，皮肤白嫩。
　　但她的气质，她给人的整体感觉，绝不是少女。
　　所以张元清也估摸不准她的年纪，可能三十，可能四十，有一个半大的儿子，似乎也不奇怪。
　　“等着！”
　　小圆阿姨冷冰冰的回了一句，挂断电话。
　　大概十分钟后，她回拨了张元清号码，说道：
　　“无痕大师说，虎符是斥候职业的规则类道具，在它面前，没有人能够说谎。除非拥有相同层次的道具或力量才能抗衡。
　　“大师还说，与其去思考如何屏蔽道具的能力，不如想一想，由谁来主导道具。另外，我个人认为，我们的风评还是不错的，你和我们只是普通来往，以你的功勋，五行盟不至于因为此事，断了你的前途。
　　“我说完了，没事就挂吧。”
　　她果然生气了，小圆阿姨很挺敏感啊，我稍稍表现出一些担忧，她就立刻察觉，一副要和我恩断义绝的模样，自尊心很强……
　　张元清咳嗽一声：“确实还有一件事，我得到了一件帮派令，想问问小圆阿姨，有没有兴趣加入我的帮派？”
　　“你……要邀请我加入帮派？”小圆阿姨愣住了，有些难以置信，沉声道：
　　“你想清楚了，我是邪恶职业，你邀请我加入你的帮派，想过后果吗？如果没想过，那我告诉你，首先，你不可能再邀请官方的朋友加入帮派，这会影响你经营人脉，野生的守序职业也会因为帮派里有邪恶职业，对你敬而远之，帮派令等于废了。
　　“其次，一旦此事泄露，性质比现在要严重很多，就算你履历功勋，也注定无法成为五行盟的高层。官方‘政审’是很严格的。”
　　张元清道：“我知道，可我就是想邀请小圆阿姨。”
　　“你！”小圆下意识的生气，忽的语气转柔，轻声道：“为什么……”
　　张元清沉默许久，缓缓道：
　　“诚然，邪恶阵营因为职业特性，大多都是十恶不赦之徒，对于这样的人，我不会姑息，不会留情。但我也知道，并不是所有邪恶职业都是坏人，比如小圆阿姨你，比如愧为人父。”
　　小圆阿姨冷冷道：“你并不了解我，不要把话说的这么满。”
　　张元清说道：
　　“我不知道你的过去，但我认为，只要一心向善，任何人都应该得到自我救赎的机会。就像愧为人父犯下杀孽，完全是被逼的。这个社会没有给他公道，所以他用刀，拿回了自己的公道。
　　“我是不了解你的过去，但我认识现在的你，相信自己的判断。”
　　小圆冷笑道：“也许哪天你会因为盲目信任而死。”
　　张元清立刻道：“那我死得其所，并死不悔改。”
　　她不说话了。
　　张元清语气认真，继续说：
　　“我加入官方时间不长，却见过太多守序职业干坏事，我有自己的善恶观，不会被灵境束缚，如果五行盟因此把我排挤出核心权力圈子，大不了当个在野党嘛。
　　“而且我组建帮派的初衷，就是想建立一套独立于官方之外的人脉。”
　　张元清这番话，说得非常诚恳，确实是真心话，不掺杂谎言，但目的却不全是为了说服小圆加入帮派，还有一层原因，就是借小圆的嘴，把自己的理念传达给无痕大师。
　　无痕大师的态度很明显——划清界限。
　　可张元清不想松开这条大粗腿，他想着好好经营双方关系，将来多一层保障。
　　小圆默默听完，道：“既然你自己想好了，那我无所谓，没必要跟我说这些，待会儿你打开仓库，点击右上角的搜索，输入我的灵境ID，我就能收到邀请提示。对了，你建的帮派名字叫什么？”
　　她的语气柔和了很多，与刚才冰冷冷的腔调截然不同。
　　“亡者归来！”
　　“？？？”小圆阿姨语气一转，冷冰冰道：“很抱歉，你我道不同不相为谋，加帮派的事就算了。”
　　张元清听着手机里传来的忙音，满脑子问号。
　　什么情况啊这个女人，也太善变了吧，明明说得好好的。
　　唉！看来是躲不过了，伸头缩头都是一刀，幸好我也没做什么伤天害理的事……张元清默默叹息。
　　……
　　无痕宾馆，小圆放下手机，撇撇嘴：“什么破名字。”
　　她想了想，又拿起手机，回了元始天尊一个信息：
　　“我考虑一下！”
　　接着，小圆把手机放在桌面，抬起眸子，看向宾馆大厅，躺在冰凉地砖上一动不动的少年。
　　他年约十六，脸色苍白，眉毛很浓，眸子灿若星辰，是头很英俊，也很凌厉的小狼狗。
　　此时，少年脸上怒气更甚，但和刚才的生气不同，这会儿的怒火里夹杂着怨气和伤心：
　　“小圆，你什么时候和官方组织的人勾搭上了，你对得起我们吗？当初大家宣誓跟随无痕大师修行，忘记过去，救赎自我，绝不与邪恶阵营为伍，不与守序阵营往来。”
　　他越说越生气，小狮子般咆哮道：“我要见无痕大师。”
　　小圆瞅他一眼，淡淡道：“刚才那人，无痕大师也认识。”
　　“啊？”少年表情一僵，愣了几秒，气焰一收，有些尴尬的说：“哦，那，那没事了……”
　　他旋即又叫嚣起来：“小圆，你赶紧给我解了麻药。”
　　“你要报仇，我没意见，但你要送死，我肯定不能看着。”小圆踩着平底鞋，从柜台后走出来，看都不看他一眼：
　　“自己在这里反省一下，我上去见无痕大师。”
　　她进入电梯，来到四楼，在404号房间门口停下来。
　　“咚咚！”
　　小圆轻扣房门，低声道：“大师，是我。”
　　说完，她拧动门把手，周边景物迅速变化，宾馆廊道变成了焚香袅袅的古庙。
　　“元始天尊邀请我加入他的帮派。”小圆躬身道。
　　无痕大师背对着她，极力忍耐痛苦的声音回荡：
　　“你来询问我的意见，而非拒绝，已然心动。他和你说了什么？”
　　小圆低下头，把元始天尊的理念，转述给无痕大师。
　　穿青色纳衣的背影寂然而坐，许久无言，终于，低沉的声音再次回荡：
　　“他真的这么说？”
　　小圆轻轻点头：“口说无凭。”
　　“那你就亲自去验证吧。”无痕大师缓缓道。
　　……
　　两天后，唐氏医院。
　　唐氏医院是百花会的产业，松海私人医院里名列前茅的单位，被用来当做大体检的场地。
　　加长版的豪华商务车，在诊所外停靠，电动车门滑开，精卫率先从车厢里跃出，红发如同火焰般舞动。
　　“精卫，慢一点，要时刻牢记优雅，这里有很多同事看着的。”
　　拄着手杖的李东泽迈步下车，天气愈发炎热，他依旧穿着那套正装，黑色西服，白色衬衫，深色马甲，最多就是把西服给脱掉了。
　　两撇小胡子也打理的整整齐齐。
　　张元清随后钻出车门，笑眯眯的回身，摆出绅士姿态，抬起手背当扶手，笑道：
　　“来，关娘娘，扶着朕的手。”
　　关雅嗔他一眼，展颜微笑，把手搭在他的手背，在张元清的帮助下，迈下车门。
　　前方的李东泽，拄着手杖，默默看着这一幕，作为什长，他是不赞同“办公室恋情”的，只是也没反对的理由，毕竟他只是什长，不是长辈。
　　嗯，论年纪，做元始的长辈是够了，但27岁的关雅得喊他一声老哥。
　　关雅这口嫩草吃的……李东泽微微摇头。
　　张元清松开关雅的手，又看向车厢里的藤远，道：
　　“藤远什长，你什么时候回来上班？”
　　因为大体检的缘故，精卫和藤远被重新召回，大体检是强制性的，不可以请假，不可以缺席，除非身在灵境，或者死了。
　　藤远推了推鼻梁的眼镜，一副对生活缺乏激情的模样：
　　“为什么要上班，人生苦短，应该好好享受生命，而不是把有限的时间，浪费在赚钱和战斗，哪怕出发点是维护秩序。”
　　唉，你这条咸鱼没救了……张元清不再多说，跟着李东泽等人进入医院。
　　穿过门诊和急诊大楼，一路深入，人越来越少，环境越来越静谧，终于，二队成员在一座草木掩映的小楼前停下来。
　　小楼入口有两名穿正装的警卫人员把手，挺直腰杆，脸色严肃。
　　他们是已经通过大体检的官方行者。
　　李东泽领着下属靠拢，递上证件，核查无误后，一行人进入小楼内部。
　　一楼大厅宽敞开阔，聚集着二十多人，都是康阳区的官方行者小队，也是张元清的熟面孔。
　　唐国强、白龙、青藤、拳王等队长，聚在一起低声交谈。
　　他们的下属们，也三三两两的聚在一起，聊天笑谈，女性行者时不时发出清脆的笑声。
　　张元清甚至还听见几个女同事在说：
　　“听说二队的元始天尊也会来。”
　　“好期待，论坛的那个女王说他长得很俊俏，还有我们青藤队长也说是很不错的小伙子。”
　　除了这些体检的人员，还有十几位穿正装的警卫员，有序的站在各个方位，堵住了窗户、楼梯口、大门等位置。
　　这是打算抓住内奸就立刻中出的节奏啊……张元清有些心虚的嘀咕。
　　“呦！我们的大英雄元始天尊来了。”
　　大肌霸察觉到有人进入，转头望来，见到元始天尊，立刻露出爽朗笑容。
　　元始天尊？
　　火师的大嗓门传遍一楼大厅。
　　略显嘈杂的大厅，一下子安静，所有人都“刷”的回头，朝大门这边看来。
　　一瞬间，张元清只觉得一道道目光落在自己身上，带着审视，带着观察，带着窃喜，带着满意……
　　一下子就认出我了？我就那么鲜明，那么夺目？张元清侧头看了看摸着小胡子什长，又转头看一下戴着眼镜，目光略显呆滞的藤远，和同样目光呆滞的王泰……
　　哦，全靠同行衬托。
　　“长得确实不错，年纪也不大，小奶狗。”
　　“才二十出头吧，真好啊，这个年纪的小男生精力是最旺的。”
　　窃窃私语中，青藤扭头瞪了一眼女下属们。
　　一群发骚的小蹄子。
　　木妖的性情是各大职业里最复杂的，高洁、孤傲、温和、热情等等，而有些木妖生命力旺盛，有着强烈的繁殖欲望，尤其是在春季。
　　再加上该职业的女性相貌娇媚，体态婀娜，所以很多女性木妖在组织里都是著名的交际花。
　　早些年，甚至有官方行者为了交际花大打出手，争风吃醋，导致超凡阶段的木妖口碑在五行盟里很不好。
　　用眼神警告过女下属后，青藤迎向二队成员，含笑道：
　　“元始，你现在可是松海分部姑娘们心里的偶像了。”
　　白龙审视着元始天尊，感慨道：“听说你都3级了？我估计是招揽不到你了，不如你来我这一队吧，我把队长的位置让给你。”
　　边上的李东泽不由感慨，一个多月前，这群家伙还在暗搓搓的密谋挖墙脚，现在已经卑微到求人家当队长了。
　　“白龙队长过奖了，我经验浅薄，做不了队长。”张元清谦虚回应。
　　大肌霸狠狠拍打他的肩膀，豪气干云：“李显宗都被你宰了，做个队长有什么难。你小子，真给咱们松海分部长脸啊。”
　　正说着，左侧房间的检查室门开了，一个中年男人脸色不太好看的走出来。
　　“看你这样子，是身体不好？”同伴迎了上去。
　　“别问了别问了。”中年男人连忙摆手，讳莫如深。
　　不远处，关雅凑到张元清耳边，小声道：
　　“他肾虚……”
　　温热芬芳的气息吐在耳垂，带来酥酥麻麻的体验，张元清搓了搓耳朵，低声道：
　　“你怎么知道……哦，你是斥候。关雅姐，这里好像没什么设备啊，怎么查身体？”
　　大体检第一关，检查的是身体健康状态，灵境行者也是会生病的，毕竟还是碳基生物。
　　关雅解释道：
　　“身体环节的体检，我们松海分部的体检，只需要一台仪器就够了，它叫做‘神医探测器’，是乐师职业的一件高等级道具，通过特殊的光线扫描全身，就能检测出身体状况，任何疾病都能查出来。
　　“包括被特殊能力控制的情况，它也能检测出来。”
　　被特殊能力控制……难怪魔君说他过不了大体检，堕落圣杯的力量邪恶可怕，却不具备隐秘性，所以瞒不过体检……张元清恍然。
　　同时有些迫不及待想体验这一环节。
　　头疼的旧疾一直是他的心病，没成为灵境行者前，他总是担心，深怕哪一天特效药失灵，人就没了。
　　而且，女强人老妈带他辗转许多大医院，都没能查出病因。
　　漫长的等待中，排在前面的官方行者，一个接一个的走出检查室，走向二楼，进行第二个环节。
　　“李东泽！”
　　检查室里传来呼唤声。
　　终于轮到二队了。
　　李东泽拄着手杖，望向身后的下属，优雅微笑：
　　“不介意的话，一起进来吧，我觉得共同体检，能增进彼此间的熟悉，而我作为什长，也有义务知晓你们的身体状况。
　　“嗯，这不是强制的，如果注重身体隐私，可以留在外面。”
　　说完，他拎着手杖，进入检查室。
　　好奇已久的张元清立刻跟进去，姜精卫毫不犹豫的跟随凑热闹。
　　关雅皱了皱眉，略作犹豫，也随着两人进入检查室。
　　至于藤远和王泰，两人无欲无求，随波逐流。
　　检查室里，张元清见到了“神医探测器”，这是一台半人高的仪器，整体成圆柱形，类似于加粗加高版充电桩。
　　漆成白色的金属基座和机身，圆柱表面是一块屏幕。
　　机身上连着一条线缆，线缆另一头是T型扫描仪。
　　一名穿着白大褂的女医生，坐在桌后，扫了一眼进来的众人，问道：
　　“李东泽是哪位。”
　　李东泽把手杖靠好，在桌边坐下：“是我。”
　　女医生脸色冷淡的点头，也不看张元清等人，拿起扫描仪，对准李东泽的额头。
　　“滴滴……”
　　扫描仪黄色的警示灯亮起，放射出红色的线状光，映在李东泽额头。
　　机器旋即发出电子音：
　　【滴滴，开始诊断……病症为糜烂性胃炎，指导意见：请规律饮食，戒酒，忌辛辣……诊断完毕！】
　　李东泽顺势起身，叹息道：“胃不好一直是我的旧疾，但戒酒真是太难了。”
　　女医生看了一眼电脑，道：“姜精卫！”
　　名单是按照入职顺序排的。
　　“我我我……”精卫挤开李东泽，坐在桌边，女医生抬起扫描仪对准她的额头：
　　【滴滴，开始诊断……未检查到病症，胃部偏大，智商略低，指导意见：切勿暴饮暴食……诊断完毕！】
　　众人：“……”
　　好一个智商偏低，这破机器还挺有情商的，不应该是智商极低吗！张元清险些笑出声。
　　女医生怜悯的望着精卫，宽慰道：“小姑娘身体不错，胃撑大了，但这不是毛病，每个火师胃袋都偏大。下一刻，关雅。”
　　张元清顿时打起精神。
　　【滴滴，开始诊断……未检查到病症，您的身体保养的很好，请保持……诊断完毕！】
　　关雅看了看张元清，自信一笑。
　　年轻的灵境行者，身体通常都不会差，接下来是藤远，老咸鱼身体也很不错，就是高度近视。
　　王泰身上的病症就多了，脂肪肝、痔疮、内分泌紊乱等等。
　　学士在超凡阶段的体质加成极低，王泰在普通人群体里是一把好手，在灵境行者群体里，就是弱鸡。
　　“元始，该你了！”李东泽道。
　　张元清站在原地没动，深吸了一口气，神色有些紧张。
　　“快点快点。”姜精卫催促道：“让我看看你有没有病。”
　　关雅笑吟吟道：“放心，你不会肾虚的，我看人很准。”
　　张元清来到桌边坐下，挺直腰杆。
　　穿白大褂的女医师重复之前的操作，拿起扫描仪对准他的额头。
　　……


第144章 直指灵魂的拷问
　　“滴滴……”
　　扫描仪黄色的警示灯亮起，放射出红色的线状光，映在张元清额头。
　　机器发出电子音：
　　【滴滴，开始诊断……病症为……】
　　张元清屏住了呼吸，期待着万能的神医机器给出答案。
　　但是，电子音忽然卡住，几秒后，电子音继续响起：
　　【滴滴，开始诊断……病症为……】
　　【滴滴，开始诊断……病症为……】
　　【滴滴，开始诊断……病症为……】
　　电子音不断重复着，每次要说出病症时，就重新循环，一遍又一遍。
　　“嗯？”女医生保持着扫描的手势，看一眼主机，又看一眼手里的T型头，神色茫然。
　　张元清更茫然，又有些失望和焦急，就像约了女朋友去酒店畅谈人生，一切准备就绪后，女朋友说我大姨妈来了。
　　虽然他并没有女朋友，但心情是这个心情。
　　“机器坏了吗？”姜精卫走到圆柱型机器边，想也没想，抬脚就是哐哐两下。
　　“精卫，不要乱踢！”
　　李东泽吃了一惊，心说这可是高等级道具，松海分部从乐师世家那里，花重金购买的。
　　辅助类道具不像战斗类，没那么皮实耐操，损坏是常有的事。
　　“家里的电器出问题时，我踢几脚就好了。”
　　精卫又“哐哐”两下，女医生看不下去，短促的喝道：“你！”
　　【滴滴……系统重启中……】
　　探测器发出电子音，屏幕顿时一黑，继而重新亮起，开启重启。
　　姜精卫眉开眼笑：“看吧，打一顿就好了。”
　　藤远推了推鼻梁的眼镜，淡淡道：“没事，踢坏了，组织有义务给你报销。”
　　李东泽一脸无奈。
　　关雅瞥了瞥元始天尊，笑道：“我更好奇你身体有什么毛病。”
　　张元清强颜欢笑的挤出一句话：“可能是天蝎座综合征，或者黑色尼龙丝对雌性人类后肢塑形痴迷症。”
　　这是巧合吗？正好机器故障了？
　　他扫了一眼同伴们，他们神色都无比平淡，大概也认为这只是一次微不足道的故障。
　　只有王泰眉头紧皱。
　　“不对劲。”他挠了挠头，走到探测器面前，敲敲打打，又打开屏幕的操作界面，仔细研究。
　　学士是未来的锻造师，王泰在道具方面的研究造诣很高。
　　他捣鼓了好久，道：“它没有出故障啊，而且，以这件道具的层次，不会出故障才对，你们可能不知道，乐师职业的道具是最耐用的，而且这件道具拥有自我修复能力。”
　　嗯？身为斥候的关雅和李东泽，同时皱眉，看向了元始，发现他本人也是一脸茫然。
　　这时，探测器重启完毕，女医生说道：
　　“虽然不知道什么原因，但好像没问题了。”
　　说着，她举起扫描仪，再次对准张元清的额头。
　　众人见状，便不再多说，默默旁观。
　　扫描仪的黄灯亮起，电子音再次响起：
　　【滴滴，开始诊断……病症为……滴滴，请勿同时……】
　　声音突然卡壳。
　　“好像还是有点问题……我再试试。”
　　女医生皱了皱眉，放下扫描仪，等待几秒后，重新举起，对准张元清的额头。
　　黄灯亮起，电子音传来：
　　【滴滴，未检查到病症，您的身体保养的很好，请保持……诊断完毕！】
　　呼……女医生吐出一口气，微笑道：“没问题，你的身体很健康，请继续保持。”
　　“哦哦！”张元清起身，环顾队友们，笑道：“看来我身体也很健康啊。”
　　关雅和李东泽对视一眼，默契的露出笑容。
　　王泰眉头紧皱：“不对啊，总觉得这件道具今天怪怪的，医生，我能留在这里研究一下吗？”
　　女医生板着脸：“不行，这件道具非常贵重，不是可以随便拆卸、研究的对象。”
　　“好吧……”王泰无奈放弃。
　　一行人离开检查室，李东泽带着队伍朝楼梯口行去，道：
　　“执事们在二楼等着我们，傅百夫长也在。接下来的环节是检查精神状态，往年的话，是只有一个精神评估一项，今年多了测谎。”
　　他这些话是对元始说的，队伍里只有他一个新人。
　　但张元清根本听不进去，脑子里反复回荡着探测仪的语音：
　　第一次探测出的结果，足以说明它检查出了我有病，而我确实有病，所以不存在故障的可能。
　　但为什么没有给出病症？
　　是给不出病症，还是别的原因……至于第二次，重点在“请勿同时”这四个字，这说明重启之后，探测仪已经查出了我的问题，正要给出提示。
　　但突然就卡了。
　　请勿同时什么？它想说什么？
　　张元清越想越沉重，越想越觉得不对劲。
　　种种疑惑在心里闪过，最后追根溯源，回归到病症本身——头疼的毛病是怎么来的？
　　头疼是在某一天突然发作，那时候他还在读高中，某天晚上突然疼的死去活来，鼻腔冒血，小姨和表哥连忙带他去了医院。
　　结果从白天查到晚上，什么设备都做了，医生说身体健康，没问题。
　　那会儿家人没当回事，叮嘱他好好休息，直到第二次发作，病情愈发严重，张元清为此住院。
　　老妈听说后，终于肯放下她的工作，分出一点点的精力关注儿子，带他辗转各大医院，都没有查出病因，直到有一天，老妈在国外带回来特效药。
　　查不出病因本身就很奇怪啊，老妈去国外的时候没带我去检查，却能带回来特效药，现在想想，更奇怪了……
　　而更奇怪的是，居然连灵境道具都查不出病因！！！
　　这能是一般的病？
　　张元清思索间，一行人来到二楼，相比一楼大厅，这里空间小很多，二十多位体检人员，以及人数差不多的警卫员，使得一眼望去，人头攒动，显得十分拥挤。
　　王泰表情一下子变的难看，有些拘束，排斥。
　　张元清见状，心里一动，笑道：
　　“王泰兄，我记得一楼有洗手间，一起去排排水？”
　　王泰连连点头：“好啊好啊。”
　　当即，两人沿着楼梯往下，回到一楼，进入洗手间。
　　张元清逐个推开厕所隔间，确认无人，这才来到便池前，一边掏出定海神针，一边故作漫不经心的说：
　　“那台探测器很神奇啊，是圣者境的？”
　　“嗯！”王泰认真放水。
　　张元清又问：“这个层次的道具，应该有自我意识吧。我的那件规则类道具，就有自己的想法。”
　　“噢，有的。”王泰说：“它有自我意识的，以人工智能的形式而存在。”
　　艹，果然是自我意识，那它刚才是改口了，不想把我的病症说出来……张元清心情复杂。
　　两人放完水，回到二楼，漫长的等待中，一位位官方行者完成了精神评估，大部分人都能过，小部分会被标注，需要一定的精神辅导。
　　比如一些火师，脾气过于暴躁，被诊断为重度躁狂症。
　　一些木妖性瘾过度，需要精神辅导，配合药物服用，克制荷尔蒙的分泌。
　　一些斥候患上偷窥癖……
　　终于，轮到二队，二队成员的精神状态让人堪忧，李东泽是严重的强迫症，关雅是洁癖，消极，姜精卫是躁狂，易怒。
　　藤远是悲观消极，伴随中度抑郁。
　　最后，被诊断为中度自闭的王泰从诊室里走出来，望向长椅上的张元清，道：
　　“该你了。”
　　张元清旋即进入诊室，看到一位穿白大褂的中年医生，坐在办公桌后。
　　“请坐！”中年医生示意他入座，笑道：
　　“你就是元始天尊吧，果然是一表人才，少年英杰。我姓孙，是朝门区的执事，斥候职业，5级圣者，同时也是心理学的博士。
　　“我现在要对你做一次精神评估，简单问你几个问题。”
　　他笑容温和，目光深邃，仿佛能看穿人心。
　　执事级的心理医生，卧槽，这可比关雅的什长要敏锐多了……张元清入座，道：“好的。”
　　孙医生笑道：“不用紧张，接下来我可能会问一些私密的问题，但这里没有监控，也没有监听，除了我，不会有任何人知道，而我有自己的职业操守，不会把你的隐私曝光。”
　　“元始天尊，21岁，松海本地人，家里有钱有车，死了爹，没交过女朋友，特长是20cm。”张元清诚恳道：“请务必曝光出去。”
　　孙医生愣了一下，深深凝视：“你有点紧张，本能的说一些怪话调节气氛，我说了，不用拘束，我们是朋友。”
　　……张元清深吸一口气，知道在圣者境的斥候面前，插科打诨没有意义，便正色道：
　　“刚才是开玩笑，那我们开始吧。”
　　孙医生颔首，问道：
　　“平时喜欢看动作片吗？我指的是爱情方面的动作片，如果喜欢看的话，那专注于哪些分类，国产还是国外？喜欢什么年龄段的演员？看片子的时候会快进吗？看完片子后，会找女朋友，还是找纸巾呢？”
　　张元清被一系列问题，问的一愣一愣，心说你特么是不是在我家安装监控了？
　　问得这么精准？刀刀命中要害？


第145章 虎符
　　孙医生年约四十，眼角鱼尾纹细密，有着医生和学者糅合的沉稳气质，笑容非常亲和。
　　见张元清满脸愕然，他微笑道：
　　“喜恶是最能反应一个人精神状态的，性格如何，往往就体现在一些嗜好上，而性取向和XP的参考价值，比一般的喜好更高。
　　“你不用觉得尴尬，医者父母心，我询问过病人更羞耻的问题，也听他们讲起过更难以启齿的回答。在我们医生眼里，众生平等。”
　　在你们这类人眼里，众生不过是一坨没有意义的血肉……张元清心里吐槽，不由想起小姨学医时，叽叽喳喳的向他描述解剖大体老师的过程。
　　听得张元清差点吐出来，而小姨心态稳如老狗。
　　如果是道具或技能施加的影响，张元清可以转嫁到小逗比身上，但一个能看穿人心的斥候，本质上是拥有测谎能力，而非向目标施加某种力量。
　　所以灵仆也无能为力。
　　张元清只能耐心回答起对方的问题：“动作片的话，平时是会看的，成年人嘛，谁没看过呢。但现在找片子越来越难，我为了拓宽渠道，加了很多游戏群。”
　　孙医生双手交叉，点点头：“这很正常，我年轻的时候，对这些东西也特别热衷。”
　　“哦？那现在是因为年纪大了吗？”张元清笑了起来。
　　“不，我现在有妻子了，她很漂亮，身材又好，我很爱她。”孙医生也笑了起来。
　　……张元清感觉自己被反嘲讽了。
　　他接着回答后续的提问：
　　“我一般是不看黑白配的，比较喜欢看泡菜国的，再就是小日子过得不错的那些家伙拍的片子。相比起黑白配，小日子他们是真的会，单看电影的名字，就能戳到你的爽点。女演员的年龄倒是没那么多要求，只要成年了就好。”
　　孙医生缓缓点头，“各个阶段的女性都喜欢，嗯，这很正常。”
　　“对对，男人没那么多的要求，只要长得漂亮身材好，要求很单一的。”张元清侃侃而谈，恢复了社牛性格：
　　“看电影肯定是快进的，不快进的那还是人吗？看片子的时候，我一般不会找女朋友，都是它们主动找我，我心里其实是抗拒的。”
　　孙医生意外道：“她们？嗯……以你的身份地位，身边女伴多倒是正常。”
　　“不，我说的是它们。”张元清抬起手，如实回答：“其实我并没有女朋友。”
　　孙医生眼睛一亮，骤发光芒，连忙追问：“为什么不交往女朋友呢，你看着不是内向的人。”
　　张元清挠挠头：“以前吧，我总觉得女孩子很烦，她们不值得我浪费时间和精力去应付。”
　　“那现在呢？”
　　“现在遇到几个让我愿意花时间精力去应付的，但后来，那种感觉又没有了。”
　　“为什么？”
　　“……”
　　“刚才我说过，众生平等，我不但是执事，也是专业的心理学医生，受过严格培训，任何回答都不会让我产生异样情绪，更不会用异样的目光看你。”
　　“我后来觉得，也许母猪比她们更好。”
　　“……”孙医生呆住了，完全没想到会得到这样的回答。
　　堂堂元始天尊，种子级的天才，竟然有如此扭曲的性癖？是什么扭曲了他的观念，童年时遭遇的性侵？初恋女友的出轨？父亲或母亲的一些变态嗜好？
　　一时间，孙医生眼神里既怜悯又警惕。
　　毫无疑问，这是一种心理变态，而心理变态，无疑是巨大的隐患。
　　行医多年，这么变态的病人，真是凤毛麟角。
　　“呐呐呐！”张元清生气道：“你还说不会用异样的眼神看人。”
　　孙医生一下有些尴尬。
　　张元清耸耸肩：“其实这是道具的代价，自从不用那件道具后，我的取向已经渐渐恢复了，并且这几天积极的去调戏同组的女性，一点点在她身上找回了男人的冲动。”
　　孙医生松了口气，道：“好，我们接着下一个问题，说说你的家庭情况，不用跟我说名字和地址，甚至不用说职业，简单概述就好。”
　　“我和外公外婆住一起，还有一个小姨，舅舅舅妈表哥住在对门，我爸很早就死了，我妈觉得带着我不好改嫁，也害怕后爹会对我不好，就干脆自己抚养我长大。她抚养我的方式就是把我丢给外公外婆，自己在外面打拼赚钱，也不怎么管我，就是给钱。小时候找她开家长，她总说找舅舅去，妈妈工作忙，要赚钱……”
　　孙医生耐心听完，忽然问：“你恨她吗？”
　　“不恨！”
　　“你说谎。”
　　“……确实不恨，但有怨。”
　　孙医生这才点头，下一个问题：“小时候有过虐杀动物的行为吗？”
　　“有啊，我喜欢蹲在弄堂口，丢一块不爱吃的肥肉，然后看着蚂蚁们成群结队的搬，在它们快成功的时候，一泡尿全部冲走。还有蚂蚱，青蛙，蜻蜓等等。”
　　“猫啊狗啊这些呢。”
　　“那没有。”
　　孙医生审视他几秒，进入最后一个环节：
　　“我问完这个问题，咱们这次交谈就结束了。元始天尊，你，对邪恶职业怎么看？”
　　张元清措辞片刻：“憎恶和怜悯。”
　　孙医生眉头猛的一挑：“怜悯？”
　　张元清点点头：
　　“我是夜游神，看过许多邪恶职业的过去，他们的心态扭曲大多都在童年，少部分则是在社会中见了太多不公，逐渐厌世，堕落成罪犯。有一位哲学家曾经说过，人类中每诞生一个恶魔，就代表周边有无数恶魔。
　　“邪恶职业就是就是那个诞生的恶魔，而逼他走上这条路的人，是隐性的恶魔。我认为，每一份罪孽都是人类自身的业火，现在网络这么发达，恶魔的诞生也许不只是被周边的人迫害，还有五湖四海的恶魔们。
　　“所以我怜悯他们，但这不妨碍我遇到时，顺手洗刷他们的罪孽。”
　　孙医生陷入了沉思。
　　好一会儿，他感慨道：
　　“你是个擅于思考的人，我见过很多灵境新手，他们对邪恶职业的看法简单而统一，认为那是罪犯，是人性之堕落，是危险的源头，是必须要铲除的敌人。
　　“这当然也没错，但很少人会去思考邪恶职业诞生的原因，并从中反思出一些东西。”
　　张元清笑道：“也许他们不是不会思考，而是懒得思考，不想去思考。”
　　他之所以思考这些，一方面是接触到了愧为人父这样的邪恶职业，另一方面是夜游神问灵后，吸收灵体的记忆，会产生强烈的代入感。
　　要知道，人类的悲欢是不相通的，别人的苦难，在你眼里或许是笑料，只有真正代入了，才会去思考。
　　是夜游神这个职业，给了张元清思考这些的条件。
　　“我的问题问完了！”孙医生微笑颔首：“感谢配合，你可以出去了。”
　　等张元清出去，并合拢问诊室的门，孙医生挪动座椅下的滑轮，移到电脑屏幕前，先在元始天尊的精神评估选项打钩。
　　接着备注评价：
　　“精神状态正常，富有正义感，疑似家庭原因，习惯用开朗热情的外表掩盖内心的孤僻和深沉。唯心主义者，现阶段不建议给予太重要的职位。”
　　唯心主义者，更习惯维护内心的正义，而非秩序。
　　说得简单一点，在程序正义和结果正义之间，这类人会偏向后者。
　　结果正义，其实更容易获得大多数人的认同和共鸣，但对执法者来说，程序正义要高于一切。
　　……
　　张元清返回二楼等候厅，此时，参与大体检的人员，已经陆陆续续离开。
　　除了晚来的二队成员，只有零星的两三个还在排队。
　　李东泽坐在公共座椅上，双手拄着杖，笑道：
　　“从你的表情里，我能看出刚才孙执事的问题很不优雅。”
　　张元清耸耸肩，苦笑道：
　　“他竟然问平时看不看片子，喜欢看什么样的女演员，你们怎么不早点告诉我心理医生会问这种刁钻的问题？”
　　说完，他看见二队成员，以及边上几名队员，齐刷刷的看来。
　　张元清心里咯噔一下：“难道，这些不是固定提问？”
　　二队：“不是！”
　　我特么！！我能撤回刚才的话吗？张元清压着心里翻涌的尴尬，恍然大悟：“一定是看我年轻俊朗，器宇不凡，所以才提这样的问题，哈哈。哈哈哈……”
　　真不愧是你啊，脸皮够厚！二队众人心想。
　　关雅兴致勃勃的说：“那你怎么回答的？”
　　张元清看她一眼：“我说我不爱看片子，我喜欢当关公。”
　　关雅：“……”
　　张元清在老司姬身边坐下，默默等待。
　　他靠在椅背，闭目沉吟。
　　虎符是规则类道具，而且是层次极高那种，在它面前弄虚作假不太可能，不然，无痕大师就不会那样回复。
　　本次大体检请出虎符的目的，是揪出松海分部里，被暗夜玫瑰和邪恶组织收买、控制的官方行者。
　　所以，待会儿问的内容，肯定和邪恶职业以及暗夜玫瑰相关。
　　而我两者皆不是。
　　非要说污点，就是和小圆、无痕这些邪恶职业中的异类有短暂的往来，但谢灵熙能为我作证，这完全是意外。
　　作为A级功勋持有者，这点小事，最多被问责和警告，不会有大事，何况傅青阳是我上级。
　　魔君传人的事，主要是太一门在查，五行盟并不热衷，大概是不会问到的。
　　张元清默默分析完，觉得问题不大。
　　大概半小时后，二队成员陆续完成了虎符的考验，当王泰出来后，张元清自觉的走向走廊尽头的那件问诊室。
　　问诊室很大，布局却简单，靠窗户的位置摆放一张办公桌，桌后是白色正装，扎着帅气马尾的傅青阳。
　　有一台三角支架的摄像机，镜头对着办公桌。
　　“坐吧，你是最后一位，不要浪费时间。”傅青阳抬手示意。
　　张元清点头入座。
　　傅青阳右手往虚空一探，抓出一尊巴掌大的青铜虎兽，作昂首咆哮状，虎头、脊背和尾，形成一道流畅的曲线。
　　“嗷～”
　　张元清耳边传来洗涤心灵的咆哮，他瞳孔霍然涣散，看到识海深处，侧卧着一只体态修长的吊睛白虎，神威凛凛，虎目森严。
　　前所未有的威压，前所未有的恐惧。
　　张元清脸色煞白，手脚痉挛，身躯不受控制的颤抖。
　　这就是高等级的规则类道具？他感受到了灵魂的战栗，如临深渊。
　　傅青阳手握虎符，气息变的威严高远，如同执掌百万大军的元帅，缓缓开口：
　　“元始，你是不是暗夜玫瑰的暗子。”
　　话音落下，张元清“看见”识海里的吊睛白虎，威严的审视他，似乎只要他说谎，就会扑过来，将他撕咬成碎片。
　　张元清嘴唇轻轻颤抖：“不是……”
　　傅青阳等待几秒，见没有异常，微微颔首，问出第二个问题：
　　“你有没有在私底下和邪恶职业往来？”
　　……听到问题，张元清心里想骂娘，理智告诉他应该隐瞒，本能却先一步，在吊睛虎的注视下，吐露真相：
　　“有。”
　　傅青阳眸子一眯。
　　“但，但我觉得，我应该解释一下。”张元清声音颤抖的说，宛如跋涉在寒风中的旅人。
　　傅青阳轻轻点头。
　　当即，他断断续续把结识愧为人父，替他传话的经过告知傅青阳，但隐瞒了无痕宾馆的地址。
　　“事情经过就是这样，谢家的谢灵熙可以为我作证，另外，我没有和他们有太多的交集。”
　　以上说的都是真话，只是把再没往来，巧妙的说成没有太多交集。
　　虎符的威压下，他无法说话，但咬文嚼字不在道具的能力范畴，只要傅青阳不吹毛求疵，他自信这个问题能不痛不痒的混过去，至少不会有太大的后遗症。
　　傅青阳语气冷淡的点评：
　　“这件事，我会反馈给狗长老，至于他对此事的态度，你就听天由命吧。”
　　语气不好，但一笔带过。
　　“最后一个问题！是太一门托我问的。”傅青阳正了正坐姿，道：“你，是魔君传人吗？”
　　张元清脸色煞白如纸。
　　……


第146章 宫主返回
　　任何无言都无法描述张元清此刻的心情，如果非要有，那就是——草！
　　太一门还没有放弃寻找魔君传人，他们找魔君传人的决心这么大？
　　我该怎么办？把脑子里的白虎转嫁给小逗比？不行，小逗比承受不住白虎威压，会当场形神俱灭……
　　摊牌了？赌一赌傅青阳对我的情谊？如果坐在那里的是关雅还有可能。
　　傅青阳应该在操纵天道不公时，就对我起疑了，当时没说，是憋着大招，等虎符抵达？但也不对啊，以他的“火眼金睛”和道具，就算没有虎符，也能让我吐露真话。
　　没想到还是走到这一步了，现实永远不会按照你的心意进行……
　　张元清浑身剧烈颤抖，像是陷入恐惧中的鹌鹑，但其实他在和识海里的吊睛白虎对峙，努力抗拒，尽管拼尽全力的抗争，也只是延缓吐露真相的时间。
　　终于，他张开了嘴，吐出一个字：“我……”
　　豆大的汗珠，啪嗒啪嗒的从额头滚落。
　　傅青阳目光深邃的望着他：“你什么？”
　　识海中，那尊吊睛白虎，缓缓站起身，似乎准备噬人。
　　张元清内心恐惧炸开，灵体瑟瑟发抖，就在他要坦白身份，说出自己是魔君传人的事实时，突然，识海深处，一股至阴至纯的太阴之力汹涌而出。
　　这股力量如同决堤的洪水，冲刷着他的灵体，最后在识海深处，凝成一轮巨大的黑色圆月。
　　朦胧虚幻的月光洒下，笼罩张元清的灵体，他感觉到了一种前所未有的舒适和轻松，如同回归母体的婴儿。
　　神奇的事情发生了，张元清再次望向那尊吊睛白虎，它依旧森严威武，让人发自内心的恐惧，但那股让他灵魂战栗的威压，消失了。
　　不，不是消失了……而是被黑色圆月的辉芒屏蔽。
　　张元清感受着“天空”洒下的太阴之力，源于夜游神的本能，他福至心灵的解读出黑色圆月的本质。
　　它象征着阴性，象征着隐秘！
　　这是角色卡的力量？能对抗规则类道具的力量？它果然不只是通关副本奖励道具那么简单，太一门大费周折寻找魔君传人，不是没有理由的，这里面隐藏着我不知道的内幕……张元清心里暗暗惊讶。
　　他此刻完全摆脱了虎符的震慑，但表面依旧诚惶诚恐，如临深渊。
　　在傅青阳愈发凌厉的目光中，张元清让声线不停颤抖，“我，不是……魔君，传人……”
　　说出这句话的时候，张元清内视识海，胆战心惊的观察着吊睛白虎的反应。
　　它保持着威严的姿态，巍然不动。
　　瞒，瞒过去了？张元清险些如释重负吐出一口气，但考虑到傅青阳没有撤去虎符，便强行忍了下来。
　　傅青阳照例等待几秒，见没有异常，他冷漠严肃的脸色一下子缓和，五指一握，虎符消失，回归物品栏。
　　张元清这才配合的往后一靠，瘫软在高背椅上，剧烈喘息。
　　傅青阳起身，走到录像机前，关闭了这台设备。
　　返回桌边坐下，给了张元清近十分钟的缓冲时间，等到他呼吸恢复平和，脸色不再苍白，傅青阳开口说道：
　　“接下来是我们私聊的空间。
　　“元始，我想邀请你加入白虎卫。”
　　张元清保持着瘫靠椅背的姿态：“白虎卫？百夫长你创建的帮派？”
　　他想起灵钧说过这茬。
　　“是的，”傅青阳颔首：“白虎卫目前是3级帮派，可以招纳二十名帮派成员。我已经招纳了十五位，第十六把交椅，我想给你。”
　　张元清顿时有些迟疑。
　　“白虎卫是属于我的组织，有自己的一套福利，每个月工资十万，分配一套一二线城市黄金地段的房子，价值不低于两千万。
　　“另外，会有一家会所专门服务于白虎卫，你有任何需求，都可以联系他们。购买奢侈品、豪车，以及各种需要资质的需求，都可以找他们去办。
　　“包括你喜欢的，穿着黑丝袜的女人，会所能替你找来一堆。”
　　张元清听的目瞪口呆，听到最后一句时，又觉得百夫长对他的看法顽固且不够客观。
　　我是那种好色之徒？
　　“而我对你们的要求只有一个，那就是，我的命令要高于五行盟。”傅青阳淡淡道：
　　“用古代的话说，白虎卫是我的兄弟，也是私兵。当然，我们明面上是白虎兵众的下辖帮派。”
　　对方给的太多了，张元清不再迟疑，高声道：“愿意为百夫长效死！！”
　　很显然，傅青阳想把他培养成自身班底，在官方的权力金字塔里往上攀爬，个人的匹夫之勇意义不大，这个豪门公子哥孤高冷傲，但不愧是大家族出身，该会的都会。
　　张元清心里如此猜测，但还是问了出来：
　　“百夫长招揽我的原因是……”
　　“很早之前，我就想邀请你加入白虎卫，但狗长老说，前提是你能通过大体检。”傅青阳道：
　　“也是我的本意，我一直在等待大体检结束，你是我观察的一众天才中，最令我欣赏的。”
　　说到这里，傅家少爷神色孤傲，犹如指点江山的年轻君王：
　　“这世上天才很多，但在我眼里，大部分都是垃圾。灵钧是天才，可太懒散，烂泥扶不上墙。关雅是天才，但没有一颗强者的心，随遇而安，所以也是垃圾。姜精卫天赋极高，满脑子却只想着打架，她修行是因为她喜欢打架，而非刻苦向上，所以还是个垃圾。白虎兵众的女元帅天赋强到让人绝望，但她的努力配不上她的天赋，所以她也是个垃圾。”
　　……张元清听的心惊胆战，心说百夫长，这话可不兴说，传到皇上耳朵里，是要砍头的。
　　可桌后的那人高冷孤傲，仿佛他才是万人之上的至尊。
　　傅青阳继续说道：
　　“元始，你和他们都不一样，你有着比同龄人更深沉内心，更圆滑的外表，以及更刻苦的精神，这是我经过观察得出的结论。两份S级副本报告让我知道，你有着在逆境中越挫越勇的韧性，这一点很类我。”
　　“这样的品质，比天赋更加重要。”
　　类你？好家伙，儿臣谢过父皇厚爱？张元清忍不住想吐槽。
　　他忽然想起关雅曾经说过，傅青阳年少时天赋极差，不受家族长辈重视，被同龄孩子轻视。
　　再联想到刚才的话，以及傅青阳后来的发迹，张元清有点明白这个孤傲的公子哥，为何会对自己如此青睐。
　　“感谢百夫长栽培。”张元清连忙奉上感谢和马屁。
　　……
　　离开唐氏医院，张元清没有乘坐李东泽的座驾，借口学校有课，独自离开。
　　他行走在车流湍急的街边，脑海里反复思考两个问题：
　　一，黑色圆月。
　　“我记得袁廷说过，灵境行者死后，灵境会格式化角色卡，但高等级的灵境行者，格式化难以彻底，所以会留下一些特殊。”
　　“但这股力量是不是太过分了，能抵挡高等级规则类道具，绝对是高层次的力量，应该不可能保留下来吧……也许，这就是太一门苦苦寻找魔君传人的原因？”
　　“或者，是原因的一部分？”
　　“这也是好事，一点点解开角色卡的面纱，总比什么都察觉不了要好，可惜，那股力量不受我控制，我甚至察觉不到它的存在，夜游神的本能告诉我，那是太阴的源头，象征着隐秘。”
　　二，头疼的旧疾。
　　有了这次大体检，他意识到头疼的毛病非同寻常。
　　以前不去深思头疼的毛病，是因为一个普通大学生能力有限，无可奈何。
　　成为灵境行者后，他想过灵境里有没有“医生”这样的职业，不过那会儿等级低，职位低，权限不足，再加上发病频率得以缓解，就没那么上心。
　　我得问问老妈是哪里买的药了……想到这里，他打开通讯录，拨通了大半年从不会联系的，母亲的号码。
　　“嘟嘟～”
　　电话很快接通，扩音器里传来母亲柔美，但略显强势的声音：
　　“元子？有什么事，我待会儿要开会。”
　　“妈，我的那个特效药，你是哪里买的。”张元清问道。
　　“为什么突然问这个？是药吃完了？”
　　虽然看不到对方，但听声音，张元清就能脑补出母亲蹙眉的表情，有那么一点不耐。
　　“药没吃完，我就是想知道。”张元清面无表情的说，语气也冷冷淡淡，没有往日里的活泼热情。
　　“你那个药是我托一个国外的生意伙伴买的，当时不是跟你说过吗？这药还没上市，处在研发阶段，要不是你身体越来越糟糕，妈实在没办法，是绝不会给你用这药的，没想到真的有效。”
　　“国外的哪家公司？”
　　“小孩子不要问那么多，你不要把这药的存在传出去，这属于商业机密。”母亲不耐烦的说了一句，旋即察觉到语气不妥，柔声道：
　　“妈妈年底会回国过年，你想要什么礼物？”
　　“不用了。”张元清拒绝。
　　那边沉默了一下，做出一定的妥协，道：“我记得那位朋友今年会到大陆考察市场，如果你真想了解，就找他问问，妈妈替你说一声。”
　　“嗯！”张元清鼻腔里发出声音。
　　“那没事就挂了，妈妈要开会了。”
　　她永远都是这样，永远有忙不完的事，永远都讨厌低效率的沟通，任何事任何人，包括自己的孩子，都没有事业重要。
　　张元清挂断了电话。
　　他把手机收回兜里，心情郁闷的走了片刻，电话又响了。
　　张元清立刻去摸手机，一看，原来是谢灵熙打来的。
　　他眼里的希冀顿时消失，没好气的接通电话：
　　“给你三十秒说完，我这边都是黑丝袜大长腿的小姐姐，没空听你瞎哔哔。”
　　“元始哥哥喜欢黑丝袜吗？人家也可以穿给你看。”谢灵熙嗓音甜美。
　　张元清想了想，摇头拒绝：“不，你不用，你穿水手服比较好……咳咳，扯淡呢，我不是想看你穿水手服，赶紧说事儿。”
　　“宫主姐姐回来了，她要见你。”谢灵熙语气低了下去，“她的状态有些不对，电话里不方便说，你过来就是了。”
　　疯批回来了？唔，她去北方也快一旬了。张元清停下脚步，在路边拦了一辆出租车。
　　……
　　唐氏医院里。
　　傅青阳站在落地窗前，听着手机，道：
　　“康阳区的全体成员已经排查完毕，没有暗夜玫瑰成员，也没有被邪恶组织蛊惑、控制的人。”
　　狗长老语气低沉的“嗯”一声：“比昨日好。”
　　昨天做体检的是金江区，排查出两个暗夜玫瑰的成员，就地羁押，一番拷问后，只知道那两人的上级有可能是官方执事级人物。
　　具体是谁，那两名成员也不知晓。
　　然而，在此之前，在对底层人员进行大体检之前，狗长老已经提前一步召集松海分部的执事，完成了体检。
　　全员通过。
　　傅青阳沉吟道：“暗夜玫瑰有瞒过虎符的感知的手段，长老，这其实也是一个线索。”
　　狗长老又“嗯”了一声：
　　“能屏蔽虎符的手段不多，暗夜玫瑰首领又是夜游神，我大概知道他处于什么水平了。那是把太阴之力练到极致的存在，与五位盟主同一个级别了。
　　“呵，太阴有两个核心能力，阴性力量和隐秘。”
　　这两个能力，其实早就在超凡阶段的技能里就体现出来：噬灵和夜游。
　　狗长老话锋一转，问道：
　　“元始的评估怎么样？”
　　傅青阳如实汇报：
　　“孙执事给出的建议是，暂时不建议给予太重要的职位，他还需要历练，需要领悟执法者的真谛。至于我这边，问出他曾经和邪恶职业有往来，但那也只是萍水相逢的接触，我认为他是一个有分寸有正义感的年轻人，这不应该成为他的污点。”
　　狗长老不予评价，问道：“他和什么势力有往来？”
　　傅青阳：“他说接触的那位，自称无痕大师。”
　　狗长老语气明显好转：“是他啊，那便不用管了。对了，太一门托你问的话，问了吗？”
　　傅青阳道：“他不是魔君传人。”
　　狗长老终于笑了起来：“很好！”
　　……
　　傅家湾，灵钧挂断电话，嘀咕道：
　　“他真不是魔君传人啊，不依靠传承，却展现出如此变态的天赋，孙长老好像更糊涂了……”
　　不管怎么样，元始的身份不用怀疑了，太一门的排查重点可以转移。
　　他键入信息，给孙长老的助手发了一条告知短信。
　　……
　　华宇酒店。
　　张元清在女助理的带领下，乘坐电梯，来到总统套房所属楼层。
　　轿厢的门刚一打开，他便看见谢灵熙俏生生的立在电梯口，等待许久。
　　“元始哥哥～”
　　小绿茶自动上前，挤开女助理，挽住他的胳膊，一副乖巧妹妹的姿态。
　　“宫主找我什么事？”
　　他低声问道。
　　谢灵熙微微摇头：“宫主姐姐受伤不轻，她在我房间里，说有事要立刻见你。你赶紧过去。”
　　受伤不轻？我记得乐师职业是灵境里的奶妈，拥有生产生命原液的能力。
　　她这得受多重的伤？什么级别的蛊惑之妖出手打伤她的？
　　但为什么受伤了还非要见我……张元清微微点头：“把房卡给我。”


第147章 元始天尊危矣
　　从谢灵熙手里取来房卡，张元清来到总统套房前，刷开了房门。
　　“滴滴！”
　　提示音后，他拧开门把手，进入房间。
　　摆设豪华的大厅空无一人，张元清顾盼几眼，道：“宫主？”
　　卧室里传来空灵悦耳的嗓音，透着几分虚弱，“里边……”
　　张元清当即穿过大厅，推开主卧的门，主卧还有一个小厅，过了小厅，他才在靠窗的贵妃榻上看到止杀宫主。
　　她还是一身古装红裙，胸口、袖子和裙摆，用金线绣着云纹，侧卧在柔软的榻上，一条欺霜胜雪的藕臂撑着螓首。
　　银色面具下的美眸，默默凝视着进来的他。
　　体态很优美啊，面具之下不知道是一张怎样的脸……张元清目光不漏痕迹的扫过裙底露出的两只玲珑小脚。
　　这是个不爱穿鞋的女人。
　　“听说宫主找我有事？”张元清在距离贵妃榻不远的书桌边坐下。
　　止杀宫主眯眼笑道：
　　“我被兵主教的天王打伤了，短期内难以恢复，敌人追来了松海，我必须要想办法自保。所以，我需要你！”
　　兵主教的天王居然追来松海了？张元清心里一凛，听到后半句，愣了一下：
　　“需要我？”
　　需要我替你送死吗！
　　止杀宫主轻轻点头，青葱玉指绞着发丝，道：
　　“我有一件道具，叫做‘娲皇之拥’，它能迅速治愈我的伤势，无论多么严重，效果远在生命原液之上，但使用它有一个代价，这个代价我无法支付，所以需要你。”
　　原来如此！张元清先是点头，旋即察觉不对劲，是什么代价非他不可的？
　　不管是张元清，还是元始天尊，都不具备这种特殊性啊。
　　于是，他谨慎提问：“什么代价？”
　　止杀宫主坐起身，双手贴着小腹，淑女坐姿，叹息道：
　　“娲皇之拥的代价是，要救一个人，就必须牺牲一个人，祭品必须是男性，且是献祭者挚爱的男人……”
　　张元清一个“卧槽”刚涌到喉咙口，坐在塌上的红裙美人突兀消失，下一刻，一双冰凉柔软的小手从身后探来，抚摸张元清的脸颊，柔声道：
　　“你是我的面首，这样的重担，肯定责无旁贷，对吧。”
　　说完，她红唇轻启，吐出湿热芬芳的气息。
　　……张元清浑身凸起一层鸡皮疙瘩，僵在原处。
　　无法动弹，是因为止杀宫主的气息在压制着他。
　　双方僵持了几秒，她忽然“咯咯”娇笑起来，笑的花枝乱颤，霓裳抖动。
　　“瞧把你吓的，人家怎么舍得献祭你呢。”
　　她莲步款款，挪回贵妃榻，大红的裙摆拖曳于地。
　　呼……张元清缓慢的，用力的呼出一口气，心里破口大骂：疯批，你特么就是个疯批！！
　　刚才有那么一瞬间，他觉得自己死定了。
　　“宫主，不要跟我开这样的玩笑，你请我来到底做什么？”张元清压住恼火的情绪。
　　止杀宫主打开衣袖，缓缓坐下，水灵的眸子敛去笑意，语气冷了几分：
　　“我是被魔眼天王打伤的，险些死在他手里，他一路追着我来到了松海。我需要你把这件事汇报上去，松海分部有五位长老，魔眼也不敢过于招摇。有他们出面，我的压力会小很多。另一件事……”
　　她轻轻瞥来一眼：“我听说你在阴阳镇里杀了李显宗，杀得好，不愧是要当我面首的男人。然而，李显宗是魔眼的心腹，他既然来了松海，就一定会清算此事。”
　　魔眼天王来松海了？张元清脸色一下变得难看。
　　他脸色难看的思考许久，道：“魔眼天王实力如何？”
　　止杀宫主缓缓道：“没有任何外力相助的情况下，我在他手底下活命的概率只有三成，打赢他的概率是零。”
　　也就是说毫无胜算，这也太强了吧，止杀宫主好歹是主宰级，嗯，她是守序职业，又是初入主宰境，而魔眼天王不一样，是资深主宰……
　　张元清暗暗咋舌，道：“如果我遇上魔眼天王，需要提前准备什么？”
　　止杀宫主看他一眼，有些没好气的说：“准备后事。”
　　“……”
　　张元清抬起手，置于嘴边，咳嗽一声，掩饰尴尬，说道：
　　“我的意思是，魔眼天王擅长什么，弱点又是什么。我想多了解他一点。”
　　魔眼天王的资料，他肯定是查不到的，主宰级的资料，就算他再立一个A级功勋，都未必能查，只有到了一定的职位，才会开通权限。
　　止杀宫主与魔眼天王交过手，情报最真实且最有时效性。
　　“魔眼天王是除修罗之外，唯一把蛊惑之眼修炼到极致的，他的额头因此长出竖眼，魔眼这个称号就是这么来的。”止杀宫主沉吟一下，道：
　　“讨论他的实力和弱点没有意义，这个级别的人物，纵使有弱点，你也无法针对。倒是他的性格，你或许可以利用，这家伙是个疯子，奇葩！”
　　有你疯，有你奇葩？张元清抓住机会就吐槽，表面沉稳冷静：“怎么说？”
　　“魔眼天王还有一个外号，叫愤青天王。因为他对这个世界，这个国家，总是抱着恨铁不成钢的怒气。他每到一个地方，就会排查当地官员是否以权谋私，欺压百姓，侵吞公款等，然后收集罪证，等他觉得手里的罪证足以判处目标死刑，他就会停止，而后找上门杀掉目标。”止杀宫主说道：
　　“另外，传闻他嫉恶如仇，看不得恃强凌弱，所以兵主教的成员都很怕他，有他在的地方，没有一个蛊惑之妖敢为非作歹。”
　　……张元清听的目瞪口呆，满脸呆滞。
　　心说这是邪恶职业？这是上天派来拯救世界的圣母吧？
　　止杀宫主淡淡道：
　　“你不要觉得他是好人，魔眼是执念成魔的典型，这样的人比嗜杀成性者，更加极端，更加危险。没记错的话，官方给兵主教的四大天王做过排名，魔眼的危险系数是最高的。”
　　“我明白。”张元清神色凝重的点头。
　　嗯，以我对邪恶职业的了解，这个魔眼天王在未成灵境行者前，肯定受过来自官府的欺压，不，不只是欺压而已，应该是迫害、残害。
　　只有这样才能解释他的“愤青”。
　　每一个邪恶职业的恶，都不是无缘无故的。
　　铲除贪官的出发点是好的，但过于偏激的话，就是另一回事了。
　　“多谢提醒，我大致了解他是什么样的人了。”张元清点头。
　　虽然这并没有卵用。他心里补充道。
　　止杀宫主轻轻颔首：“没事了，你先出去吧，我休息一会儿，告诉谢灵熙，没事别进来，敢打扰我休息，吊起来打。”
　　这里好像是她的房间吧……张元清默默为小绿茶鸣不平半秒钟。
　　离开套房，他没有耽搁，立刻掏出电话拨打傅青阳的手机。
　　事关重大，必须汇报上去。
　　“说！”傅青阳言简意赅的说。
　　百夫长的声音永远都这么冷静啊，但在我说出这个消息后的0.01秒，我要听见你的失态……
　　张元清低声道：“百夫长，我刚从止杀宫主那里得到消息，魔眼天王来松海了。”
　　“什么？”傅青阳语气一变，急促追问道：“止杀宫主说的……消息属实吗？”
　　向来高冷的百夫长，语气里透着急切。
　　张元清当即把止杀宫主的话，简单概括一下，告诉傅青阳。
　　“我知道了……”傅青阳深吸一口气：“此人极度危险，我会立刻汇报给长老。元始，这几日你不用去单位，好好待在家里。”
　　唉，我这个官方成员都快成缩头乌龟了……张元清道：“我心里有数。”
　　松海接近三千万人口，在真实身份没有暴露的情况下，魔眼要找他，说是大海捞针一点都不夸张。
　　而且，魔眼的首要目标是止杀宫主，元始天尊这种小喽啰，不过是顺带，重心不在这里。
　　今天开始不去单位，出门办事就易容，问题应该不大……他心里这么想着，挂断了电话。
　　……
　　傅家湾。
　　书房，傅青阳脸色凝重的拿下手机。
　　会客沙发上的灵钧，捏着一粒葡萄往嘴里送，漫不经心道：
　　“怎么了，看你脸色不太好，是不是哪个相熟的同僚成了暗夜玫瑰的成员？”
　　傅青阳看他一眼：
　　“元始告诉我，兵主教的魔眼来松海了。”
　　“噗……”灵钧嘴里的葡萄一下喷了出来，霍然起身，道：“我来松海够久了，分外想念我的老父亲，择日不如撞日，今天就回京。”
　　傅青阳没有搭理他，旋即拨通了狗长老的手机。
　　“长老，我刚从元始天尊那里得到一个情报。”
　　“他？”狗长老笑呵呵道：“说说看。”
　　“魔眼来松海了。”
　　“什么？”狗长老的声音猛地拔高几个分贝，语速极快的追问：
　　“元始天尊从何处得来的消息，情报可靠吗？魔眼一直活跃在北方，无缘无故，怎么会来南方？”
　　傅青阳听着狗长老的语气，忽然意识到刚才的自己，嘴角轻轻抽搐一下。
　　“是止杀宫主告诉他的。”当即把张元清的话，原原本本的转述给狗长老。
　　狗长老半晌无言，声音低沉地说道：
　　“这个情报很重要，也很及时，我会立刻召开长老会议，商议对付魔眼天王。当然，也会发一份公告，让那些屁股不干净的家伙暂时躲在家里。”
　　换成其他天王，狗长老倒也不至于如此忧心，可魔眼天王不同，那是个不可理喻的疯子。
　　偏激狂！神经病！
　　“让元始也躲在家里吧。”狗长老叮嘱了一句，便匆匆挂断电话。
　　……
　　酒店的旋转餐厅，张元清和谢灵熙坐在落地窗边，吃着丰盛的午餐。
　　圆桌上摆着火腿片、罗宋汤、鱼子酱、牛排、煎鳕鱼、鹅肝等等，谢灵熙却没什么胃口，漫不经心的切着牛排，道：
　　“魔眼也跟着来松海了啊，元始哥哥，你最近一定要谨慎谨慎再谨慎。”
　　魔眼天王是主宰级的蛊惑之妖，可怕、强大，不可战胜，在这样的人物面前，什么天才，什么天赋，都是苍白且无力的空谈。
　　“我知道，我现在心里慌的要死。”张元清自嘲道。
　　他叉了些火腿片塞嘴里咀嚼，“不说这些，灵熙啊，我在阴阳镇里弄了个帮派令，有没有兴趣加入？”
　　谢灵熙眸子一亮，漂亮的小脸蛋绽放兴奋之色：
　　“真的吗真的吗？元始哥哥弄到帮派令了？赶紧邀请人家，人家要成为元始哥哥的拥护者，协助哥哥建功立业。”
　　帮派令这东西，好处多多，最直观的就是经验加成，虽然不会太多，但经验值象征着实力，谁会拒绝提升实力？
　　这还不算帮派令的其他功能。
　　“元始哥哥，咱们帮派叫什么名字呀。”小绿茶热情的切了一块牛肉，放在哥哥的碗里。
　　张元清气沉丹田，缓缓道：“亡者归来！”
　　“王者归来？”谢灵熙高兴的拍着小手：“有气势，我喜欢。”
　　虽然很老土，但还可以接受。
　　“不！”张元清摇摇头：“你以为的是帝王的王吧？我本来也想取这个名称，但名称被占用，而且，我觉得它太老土了。”
　　“所以？”谢灵熙听的芳心一沉。
　　“亡者归来！死亡的亡！”张元清昂起了下巴。
　　这，这是什么破名字？这块帮派令废了吧……谢灵熙美眸微睁，狗呆了一下，下一秒，她脸庞绽放出比刚才更喜悦更钦佩的表情：
　　“亡者归来，元始哥哥不走寻常路，不落俗套，我喜欢这个名字，快招揽我吧，迫不及待了。”
　　张元清当即打开仓库，点击右上角的搜索，以指代笔输入“谢灵熙”三个字。
　　选择邀请。
　　下一秒，谢灵熙有所感应：“嗯，有了……”
　　她瞳孔旋即失去焦距，凝视身前的属性界面，点击同意。
　　“让我看看元始哥哥有什么存货。”她兴匆匆的打开帮派仓库，果然发现了几件道具。
　　帮派仓库里静静躺着两件道具，一件是外观丑陋的稻草人，做工粗糙；另一件形似防狼喷雾。
　　“元始哥哥，你能展示一下道具属性吗？”
　　仓库内的物品可以公开道具属性，不需要灵境行者亲手触碰，这是帮派仓库的功能之一，有助于成员在仓库中挑选道具。
　　“将来有机会再看吧。”张元清立刻低头吃饭。
　　“为什么呀，给我看看呗。”谢灵熙撒娇。
　　但张元清就是不理她。
　　……
　　烈日当头，小圆阿姨开车来到一家未开业的酒吧。
　　这条街酒吧、夜店扎堆，此时都关着店门，还没到营业时间。
　　街角的一家酒吧，却敞开了大门，一辆辆或昂贵，或廉价的车子停泊在酒吧外的车位。
　　下来一位位打扮各异的人士，他们有的西装革履，有的人字拖七分裤，有的紧身衣平头，有的裹着黑色大衣带着口罩鸭舌帽……
　　成分异常复杂。
　　小圆阿姨停好车，取出手机，把邀请短信递给门口两位魁梧的安保人员查看。
　　确认短信无误，其中一位光头汉子，在她丰腴浮凸的身段一阵打量，咧嘴笑道：
　　“进去吧！
　　“妞儿，待会有没有兴趣陪哥俩喝一杯。”
　　“可以，如果我心情好，没有杀你俩的话。”小圆阿姨面无表情的收好手机，进入酒吧，入门后是一个宽阔的大厅，摆满圆桌和藤椅，正对着店门的是长长的吧台。
　　大厅的桌边，坐满了应约前来的邪恶职业，小圆也是其中之一。
　　她今天收到邀请，内容是兵主教新委派的“话事人”已经抵达松海分部，重开据点，邀请熟客过来捧场，见见面。
　　作为邪恶职业中的三大组织之一，兵主教的面子没人敢不给，而且邪恶职业们也确实需要黑市的存在。
　　单独交易，他们都怕被黑吃黑。
　　小圆入座后，向酒吧的侍者点了一杯鸡尾酒，默默等待。
　　大概十几分钟后，一个穿着运动服，额头戴运动头带的青年，从后台走了出来。
　　他五官颇为俊朗，笑容阳光，丝毫没有邪恶职业的阴冷和戾气。
　　可当他出现在众人眼中时，每个人都不约而同的心悸了一下。
　　这是一个比天灵灵更强更可怕的人物……众人不自觉的端正坐姿，收起散漫姿态。
　　笑容阳光的年轻人，环顾大厅，高声道：
　　“今天是兵主教于松海分部黑市重开的日子，很高兴各位能来捧场，以后这里我罩着，大家随便玩，只要别欺负弱小，不要残害无辜。”
　　嗯？
　　众人愣了一下，心里腹诽：这也叫随便玩？
　　“我向你们保证，天灵灵那个破酒吧的闹剧绝对不会再重演。”青年说道：
　　“止杀宫主的行为触怒了兵主教，兵主教的威望不容侵犯，你们都是松海的土著，从今日起，只要有止杀宫成员的消息，或宫主本人的消息，都可以通知我。
　　“一条线索奖励五十万，有关止杀宫主本人的线索，确认有效后，奖励五百万。”
　　大厅里的邪恶职业们面面相觑，露出兴奋之色。
　　既高兴于奖励的丰厚，也对兵主教针对止杀宫的行为产生强烈的吃瓜兴趣。
　　戴着运动头带的青年继续道：
　　“第二件是，替我收集松海分部元始天尊作奸犯科的罪证。”
　　什么？小圆阿姨神色一愣，愕然的看向吧台边的青年。


第148章 芒刺在背
　　元始天尊作奸犯科的罪证？
　　这样的要求让在座的邪恶职业一愣，想不明白是何用意。
　　找到元始天尊的罪证，然后举报给五行盟，让官方制裁他？那不如直接找到他，干掉他，简单方便，何必脱裤子放屁呢。
　　人群里的小圆阿姨，抬了抬手，淡淡道：
　　“你说的元始天尊，是杀死李显宗的那位吧。为什么要搜集他的罪证，直接杀了他不是更省事？”
　　魔眼天王望了过来，微笑道：
　　“你不用知道，照办就是。”
　　小圆阿姨微微颔首，又道：“什么样的罪证？”
　　边上的一位邪恶职业附和道：“他杀了李显宗，杀了欧向荣，杀了黑无常，这些算不算？”
　　“不不不！”魔眼天王摇了摇指头，露出阳光开朗的笑容：
　　“这不是犯罪，这是惩恶扬善。我要的罪证是——收受贿赂，滥用职权，欺凌弱小，猥亵、强奸女性。但凡犯法的事儿，我都要。”
　　众邪恶面面相觑，心说兵主教新来的话事人，怕不是脑子有毛病？
　　只听说邪恶职业杀人放火，没听说搜集敌人罪证的，要这东西何用？
　　“奖励是什么？”有人高声问道。
　　“一条罪证二十万，如果是相当严重的罪行，五十万。”额头绑着运动头带的魔眼天王笑道。
　　看来因为李显宗的事，兵主教要针对元始天尊了，有点输不起，不过，邪恶职业猎杀守序职业，有没有理由都一样，就算没有李显宗的事，兵主教一样会猎杀元始天尊……小圆阿姨沉吟着，又抬了抬手，语气冷淡地问：
　　“如果直接杀了元始天尊，有什么奖励？”
　　魔眼天王摇头：“没有任何奖励，我只要求你们收集罪证，杀不杀他，是我的事。”
　　……
　　酒足饭饱，张元清和谢灵熙并肩离开餐厅，来到电梯口，他适时提出告辞：
　　“灵熙妹子，你什么时候回散装省？”
　　“回散装省做什么？”谢灵熙可怜兮兮道：“回去的话，我会想元始哥哥的，人家舍不得哥哥嘛～”
　　谢灵熙道：“我打算在松海待到秋天，等螃蟹肥了再回去，谢家每年都要举办河蟹宴，元始哥哥，入秋后你陪我去一趟谢家吧，我妈和爸想见见你。”
　　说着，她露出了娇羞的表情，仿佛是在邀情郎见父母。
　　茶艺是真的高啊……你就庆幸自己17岁吧，等明年你再敢这样跟我说话，你就知道见缝插针的哥哥有多可怕了！张元清没好气的吐槽。
　　正说着，他手机铃声响了，来电显示——魔法阿姨小圆！
　　张元清拒听了来电，和谢灵熙一起步入轿厢，电梯下行，谢灵熙抵达所属楼层，她走出电梯，回眸，挥手：
　　“拜拜～”
　　张元清“嗯”了一下，关闭电梯门。
　　离开酒店后，他掏出手机，回拨小圆电话。
　　“小圆阿姨？”
　　“兵主教有人在找你，悬赏你的犯罪证据。”
　　啥？张元清一时没反应过来，不是惊讶兵主教悬赏他，兵主教悬赏他是必然的，但悬赏犯罪证据是什么鬼？
　　我一个连在公共场合放臭屁都愧疚的文弱大学生，能有什么犯罪证据？
　　张元清哭笑不得：“什么情况？”
　　小圆阿姨简单的把“黑市”重新开张，兵主教话事人悬赏止杀宫主和元始天尊的经过，说了一遍。
　　戴运动头带的青年？悬赏我的犯罪证据？张元清忽然想到了什么，笑容缓缓消失。
　　魔眼天王最近好像来松海了，他额头有竖眼睛，他是个偏激狂，死愤青……张元清咽了口唾沫，脑子里来来回回一个念头：
　　怎么办？主宰大佬悬赏我了，在线等，急！
　　虽然知道魔眼天王肯定会找他麻烦，但他没想到会这么快，而且不是“遇到则杀，遇不到则罢”的态度，而是重金悬赏。
　　被这样一个大人物悬赏，心理压力非常大。
　　“小圆阿姨，我大概知道那人是谁了。”张元清说道。
　　“谁？”小圆听出他语气不对劲，顿时蹙眉。
　　“是兵主教的魔眼天王。”
　　“他？！”小圆阿姨声音尖了几分。
　　张元清哀莫大于心死的“嗯”一声：“我杀了李显宗，他要报复我。”
　　小圆阿姨沉默了许久，语气复杂：“不愧是天才，你两个月的经历比别人两年还要丰富坎坷。”
　　刚躲过李显宗的猎杀，好不容易反败为胜，结果杀了小的来了大的。
　　“小圆阿姨，你就别挖苦我了。”张元清苦笑道。
　　小圆嘴角忍不住勾起笑意，旋即消失，淡淡道：
　　“这才只是刚开始，你越出名，想杀你的邪恶职业越多。这是每一位天才的宿命，除非你能像傅青阳那样。”
　　“怎样？”
　　“杀到无人敢找你麻烦。主宰级的行者屈指可数，通常是不会去猎杀低等级行者的。你只要能做到圣者境无敌，只要不招惹主宰，基本就不会有事。”
　　那也太难了，灵境行者那么多，有几个像傅青阳这样的？张元清道：
　　“小圆阿姨，无痕大师能敌得过魔眼天王吗？”
　　“不知道！”
　　“不知道？”
　　小圆阿姨没好气道：“我从未见无痕大师出手，再说了，他也不能轻易出手，你见过他几次，应该知道他状态不对。”
　　提到这事儿，张元清就来劲了：“无痕大师状态有什么不对？”
　　“……你不用知道，也没资格知道。”小圆阿姨恢复冷高姿态。
　　张元清便不再追问，措辞道：“小圆阿姨，我想把黑市的地址举报给分部高层，让长老们去摆平他，你觉得如何？”
　　“馊主意！”小圆哼道：
　　“首先，魔眼天王既然在那里公开露面，那他短期内就不会直接现身了，多半是暗中控制，不要小看一个主宰的智慧和谨慎。
　　“其次，这次邀请的邪恶职业，黑市那边都有信息。一旦魔眼天王发现黑市被人端了，他怀疑的对象肯定是今天到场的人，那样我会很危险。
　　“最后，你怎么知道魔眼不是在钓鱼呢。”
　　张元清皱眉沉思。
　　小圆话锋一转：“伏击他也不是不行，但要等机会。”
　　现阶段不适合……张元清道：“我明白了，小圆阿姨，帮派的事考虑的如何？”
　　小圆矜持了一下：“让我再想想，说实话，并不是很愿意，而且无痕大师也不想我和你来往的太过紧密。”
　　无痕大师不同意？唉，这种层次的大佬，不是一般的难舔，但要是能舔好了，以后就有保障。
　　张元清道谢后，挂断了电话。
　　……
　　无痕宾馆。
　　小圆把车停在宾馆外的车位，掏出钥匙，打开U形锁。
　　她进入柜台后的更衣室，脱掉便服，裤子，更衣室里有一面全身镜，镜子里映照出穿黑色蕾丝内衣的丰腴身段。
　　蜂腰翘臀，圆润修长的美腿，文胸托起深深的白腻沟壑，再加上冷艳的五官。
　　只要是对异性还保持着兴趣的男人，看了都会意动吧，但小圆阿姨浑不在意，甚至没有看一眼全身镜，麻溜的换好宾馆服务员的便服，这才看向镜子，正了正领子。
　　离开更衣间，小圆走出前台，拿上员工卡，乘坐电梯上行。
　　电梯在三楼停下来，她走出轿厢，刷开“306”室的房门，握住门把手的刹那，小圆阿姨脸色微变，侧耳倾听了几秒，急忙闯了进去。
　　客房空无一人，洁白的被褥铺的整整齐齐，就像一间无人居住的空房。
　　小圆顾盼一番，靠窗的小桌上，一瓶矿泉水压着一张便签。
　　她沉着脸走到桌边，拿起便签，上面字迹工整的写着：
　　“小圆，我去松海报仇了，不要找我，不要拦我。这次我会悉心准备的，不是去送死。”
　　“不知死活的东西……”
　　小圆胸脯剧烈起伏，深呼吸了许久，才压下翻涌的怒气和担忧。
　　……
　　晚餐时，张元清看一眼心事重重的表哥，道：
　　“哥，你眉头再皱下去，我得喊你爷爷了。”
　　话音方落，就被外婆削了一个头皮。
　　“是遇到案子了吗？”吭哧干饭的小姨插了一嘴。
　　陈元均眉头紧锁，叹息道：
　　“最近确实接到一个案子，有人举报我们署长贪污受贿，为一些金融公司提供庇护，专门针对学生和缺钱的人提供资金……嗯，就是高利贷。
　　“几年下来，已经逼死六个人了，他们还胁迫还不起钱的女学生接客……不提了不提了。”
　　张元清听得眉头直竖，道：“向上头举报啊，这有什么苦恼的。”
　　陈元均看他一眼，没说话。
　　“举报过了，没用，对吧。”不怎么爱说话的外公嗤笑一声。
　　陈元均颔首：“元子，外公以前就干过这事儿，举报没成功，还被上司穿了小鞋。”
　　张元清回忆了一下，好像还真有这件事，那会儿年纪不大，不了解来龙去脉，只记得外公某次在家破口大骂，家里的碗都给他摔了好几次。
　　外公淡淡道：“元均说的这些，恐怕是最轻的了，背后一定还有更多更严重的案子。举报不成功，是因为存在多方的利益输送……习惯就好。”
　　外公说的平淡，但张元清在最后四个字里，听出了心灰意懒。
　　在治安署里混了大半生的外公，最清楚里面的门门道道。
　　“哥，你们治安署长叫什么名字？”张元清语气随意的问道。
　　“周燕。”
　　“噢！”
　　他默默低头吃饭，记下了这个名字。
　　虽然五行盟和治安署分属不同的权力机构，各自为政，他想走官方途径调查这个周署长，几乎不可能。
　　但他可以利用灵境行者的能力，暗中调查，收集证据。
　　可惜，近来要苟在家里，不能去单位……
　　吃过晚餐，舅舅前来敲门，夜店老爷还是那身风骚装扮。
　　“元子啊，过来一下。”
　　舅舅招呼外甥到餐桌边坐下，掏出皮夹子，抽出一千元红彤彤的纸钞：
　　“这是你舅妈给的，也不知道她抽什么风，突然说要对你好一点，还说是我提议的，奇怪，我明明没那么说过。”
　　“谢谢舅舅！”张元清开心的接过，假装没听见舅舅后半句话。
　　舅舅高兴的说：“走，去我那边跳舞吧……哦，对了，不知道是不是我记错了，这段时间，总觉得钱包里的钱经常变少，都不太够用了。”
　　舅舅真是个傻白甜啊，到现在还没发现每天钱包被偷……张元清心虚的同时，默默嘲讽舅舅。
　　“所以你舅妈给的钱，借舅舅五百吧。”舅舅大力拍打外甥的肩膀，“毕竟舅舅一手把你培养起来，也是很辛苦的嘛。”
　　“不借。”张元清冷漠无情的拒绝，并护好了自己的钱。
　　舅舅看他一眼：“你已经借了。”
　　已经借了？张元清一愣，猛的反应过来，心说舅妈给的是一千五？舅舅这个狗东西，已经坑了我五百？！
　　舅舅满意的拍拍外甥的肩膀：“不要这个表情嘛，下个月还你，我先回去了，有空过来切磋舞技。”
　　不用还了，我的儿子会替我报仇雪恨的……张元清咬牙切齿的想。
　　目送舅舅离开，张元清走到小姨卧室门口，轻敲两下，道：
　　“小姨，晚上来不来我这里打游戏？”
　　“好啊好啊！”小姨娇声回应。
　　厨房里洗碗的外婆探出脑袋，瞪一眼外孙，又冲着女儿房门喊道：
　　“玉儿啊，带妈也一起玩吧。”
　　“啊？”小姨惊讶的说：“妈你又不会玩游戏……”
　　外婆冷笑一声：“你们打游戏，我打你们。”
　　房间里突然没了声音，张元清默默转头离开。
　　回到自己卧室，张元清往床上一躺，思考着如何对付魔眼天王。
　　“放任魔眼在松海待着，不是很保险啊，总觉得心里不安，随时都会被上门抄水表。”
　　张元清有些头疼的捏捏眉心。
　　被一位实力强悍的主宰盯上，没有安全感是必然的，虽说松海人口众多，应该没有那么巧，可万一呢？
　　那可是主宰啊，谁知道会不会有什么手段。
　　“先发制人的机会只有一次，那就是当他出现在黑市时，五位长老一拥而上，合力杀死魔眼。再有止杀宫主这个疯批参与，六大主宰，杀一个魔眼，不成问题吧。
　　“再不行，从小绿茶那里借入梦玉符，请来无痕大师，如此一来，魔眼不死就没天理。我得先提前联系好五位长老，并制定详细计划，然后就是守株待兔了，这件事可以让傅青阳出面。
　　“唉，造孽啊，在副本里险象环生就算了，回到现实还是如履薄冰，人太出名未必是好事，容易被邪恶之人盯上。”
　　……
　　普宁区。
　　夜幕深沉，晚风习习。
　　破旧居民楼，戴着运动头带的青年，攀登台阶，来到五楼，敲开了破旧的防盗门。
　　“你是？”
　　门里是一个头发花白的中年男性，神色沉郁。
　　魔眼天王微笑道：
　　“是你举报周燕女士贪污受贿，充当放贷势力的保护伞，控制、压榨在校学生，社会人士，多达数十人，对不对？
　　“另外，她还以权谋私，为配偶及亲戚开绿灯，倒卖项目，非法牟利数亿。”
　　中年男性脸色一变，猛的关上门，但门关到一半，就被一只脚卡住了。
　　“你，你想怎么样？我告诉你，街坊邻居都在，你别乱来……”中年男人满脸恐惧，愤怒和屈辱，叫道：
　　“我的腿被你们打断了，还想怎样，还想怎样？你敢动我一下，我就跟你拼命。”
　　他展现出小人物最后的觉悟。
　　魔眼天王笑容不变：“我正在收集周燕的犯罪证据，不介意的话，我们进屋谈谈。”
　　……


第149章 惩恶扬善魔眼天王
　　“你是治安署的，还是纪律委员会的人？”
　　中年男人一听，警惕和敌意稍减，狐疑的审视着他。
　　魔眼天王眼里红光一闪而逝，微笑道：“你认为什么，就是什么。”
　　他的话仿佛蕴含着某种让人信服的力量，中年男人眼神空洞了一下，旋即露出欣喜之色，连忙让开通往房内的路，惊喜道：
　　“原来是纪律委员会的同志，来来来，里边请，你们总算来了……”
　　魔眼天王矜持的点头，进入屋子，在客厅沙发坐下。
　　他随意的扫过厅内布局，家具简单而廉价，一眼望过去，找不到什么值钱的东西，更没有智能家居这种玩意儿。
　　“我已经看过你递交的资料，但现在想听你再说一遍，查漏补缺。”魔眼天王接过中年男人递来的一次性杯子，抿了一口茶水。
　　其实，他是通过黑市的下属们，打探到这里的。
　　魔眼天王来松海的第一件事，就是命令潜伏在松海的教众们，去收集贪污腐败的信息，官职大小不论，但事儿一定要大。
　　如果说嗜杀是蛊惑之妖的瘾，那么这个，就是魔眼天王的瘾。
　　若长时间不杀贪官，不杀欺男霸女的恶棍，他就会无法控制内心毁灭世界的欲望，从而沦为失去理智杀戮机器。
　　“好的。”中年男人说道：“普宁区的很多‘金融公司’，就是放高利贷的，都是受到了康阳区治安署长周燕的庇护。不同规模的金融公司，对应的目标群体不一样。
　　“资本雄厚的金融公司，向中小企业放贷，下一级的金融公司，则面向一些有资产的人士。另外，他们还不是一般性质的借贷平台。
　　“他们开设赌场，骗人进来赌博，设杀猪盘，每一个进来的人到最后都会输的倾家荡产，然后他们趁机放贷……
　　“为了确保放出去的钱能收回来，这些金融公司培养了很多打手，每天收债，每天去欠债人家里闹，报警也没用，因为上面有人罩着，最多关几天就出来。继续收债，直到把欠债人逼到卖房，或跳楼，对，他们圈里流行着一句话：人死债清。
　　“我儿子就是这样被逼死的，他是商学院的学生，被骗进赌场，就陷进去了，赌博来钱太快，大起大落，尝到甜头后，哪里还能正儿八经的过日子……
　　“我听儿子说，有金融公司专门挑大学生下手的，他们学校很多学生都是这么中招的，其中包括女学生，对了，那些金融公司私底下还组织卖淫，控制着很多欠债的女学生……”
　　魔眼天王安静的听着，时而点头，时而抿一口茶水，不知不觉，一杯茶见底了。
　　他这才起身，道：
　　“你的反馈我已经收到，感谢配合。”
　　中年男人一愣，急道：“等等，我还有证据没给你呢，我去拿……”
　　说着，一瘸一拐的走向卧室。
　　等他拿着证据出来，发现年轻人已经离开。
　　“又是一个走过场的！”
　　中年人愤怒的一拳打在墙壁，旋即愣住了，他这才想起，那个年轻人并没有明示身份，甚至没有承认是官方人员。
　　我怎么会让一个外人进屋，还跟他说这么多？
　　……
　　这天傍晚，张元清正与老司姬发信息聊天。
　　张元清：“单位最近没事吧，你有没有被人跟踪？要不还是别上班了，去傅青阳的别墅里躲一阵子？”
　　关雅：“呵呵，你知道怎样以最小的代价杀死主宰吗？”
　　张元清：“召集五位长老，以多欺少？”
　　关雅：“是以某种合理的方式让对方的道德值清空，让灵境公布他的实时位置，全城通缉。”
　　张元清：“具体实行方法呢？”
　　关雅：“很简单，在体内植入某种被杀就会爆炸，或会释放有毒气体的装置，然后身处闹市之中，魔眼天王只要杀我，就会有一群普通人陪葬。
　　“按照道德值的惩罚机制，他要负大部分的责任，被扣除道德值。”
　　张元清：“卧槽，还能有这样的操作？背后逻辑是什么？”
　　他对道德值的惩罚机制不是很了解，只知道杀人扣除10点，偷窃、抢劫则在10点之下，造成重大伤亡的，则另算。
　　关雅回复：“很简单，携带易燃易爆物，是我的权力，只要我不用来杀人，就不会扣除道德值。而只要我死于爆炸前，我就不会被扣除道德值，因为爆炸是在我死后产生的，死者不在扣除目标群体之内。
　　“当然，必须确保爆炸是‘被动’，是因为魔眼天王杀了你，才触发这个被动。如果你在死前主动引爆，那就和魔眼天王无关。”
　　张元清大概听懂了。
　　简而言之，就是通过道具，或其他手段，自己施加一个死亡就会造成大爆炸的buff，且涉及到一个主观与客观的概念。
　　举个例子，比如红舞鞋是一件主人死后，就会立刻爆炸的道具，这是道具的特性，无法更改，客观存在。
　　那么魔眼天王杀死他后，红舞鞋爆炸，造成无辜者死亡，酿造惨剧的魔眼天王就会扣除道德值。
　　反之，如果张元清在身上绑了定时炸弹，企图与魔眼天王同归于尽，结果炸死了周边的普通人，那这和魔眼天王无关，一切都是元始天尊的责任。
　　张元清：“所以呢？”
　　关雅：“狗长老给我们二队成员发了‘爆炸花’的种子，一旦我们心脏停跳，种子就会爆炸，威力相当于十颗高爆手雷。当然，这个手段主要用于震慑、自保，是无奈之举。”
　　爆炸花的种子是客观存在的灵境植物，宿主死后爆炸的特性，与主人无关。宿主并不存在主观上害人的念头。
　　张元清：“我总觉得道德值的设定很唯心啊，这骚操作是狗长老想出来的？”
　　关雅：“是好几代灵境行者通过实践，摸索出的规则。这方法邪恶职业也知道。”
　　张元清：“狗长老不当人子，居然拿我心爱的关雅姐当棋子，我这就去找他要个公道。”
　　几分钟后，张元清：“咦，你怎么不说话了。”
　　关雅：“我在等你给我讨回公道啊。”
　　张元清：“……下次一定。”
　　关雅：“对了，元始，你是不是加入傅青阳的白虎卫了？”
　　张元清：“傅百夫长百般恳求，直言白虎卫如果失去我这样的天才，将沦为不入流的小帮派，他希望我能与他一起，重振白虎卫的荣光，扬名立万。”
　　关雅：“我转发给傅青阳了。”
　　张元清：“姐姐，有话好说。”
　　关雅：“我待会儿有事，不跟你瞎扯了，是这样，六月是大型杀戮副本，不出意外，应该是六月中旬开启，还有一个多月的时间。
　　“按照五行盟的惯例，六月初，总部会举办擂台战、试炼战等，邀请超凡、圣者阶段的高手参与，一方面是挑选出未来培养的种子选手，一方面是为大型杀戮副本做预热。
　　“以你的名声和资质，肯定得参加。回头记得看看资料，五行盟超凡阶段的强者，还是很多的。嗯，就是不知道今年太一门会不会参与。”
　　张元清：“第一名有奖励吗？”
　　关雅：“有啊，奖励集体功勋、钱，还有道具，往年是这样，但有时候也会变，这个得看总部的通知，现在讨论还早。”
　　张元清：“明白了。我让你查的周燕那事儿，你记得去办啊。”
　　关雅：“知道知道，我会向治安署系统反馈的。但你不要抱太大希望，周燕那个级别的官，能让她落马的，只有政斗失败，普通的举报效果不大。”
　　两人又闲聊了几句，直到关雅去办事，张元清才放下手机，在床上慵懒的伸懒腰。
　　因为魔眼天王的缘故，这几日都不用去单位，他的日程表就变成了上学，独自练习格斗，陪舅舅尬舞，陪小姨打游戏，如此循环。
　　期间，一有空就找关雅聊天，向老司姬展示自己日渐精深的车技。
　　张元清躺了一会儿，翻身坐起，打开笔记本，把最近要做的事，和即将面临的事，做了一个总结
　　第一件事是躲避魔眼天王的悬赏，并寻找合适的机会，把他的行踪举报给五位长老。
　　事关生命安全，所以排第一。
　　第二件事则是单人副本的开启，此事不急，至少还有半个月以上的时间，但在副本开启前，他要尽可能的提升实力。
　　吞噬灵体提升的方法，收效甚微，基本可以放弃，张元清想的是，有机会猎杀一位3级蛊惑之妖，炼成阴尸。
　　夜游神的定位是刺客和“死灵召唤师”，这点很重要，不能忽视自己的职业特性。
　　第三件事，就是刚才关雅说的，官方举办的擂台赛。
　　如果能取得一个好名次，或者奖励，单人副本的通关率能提高不少。
　　第四件事，大型杀戮副本！
　　能不能成为灵境行者中的强者，就看年中了，圣者境是各大组织的中流砥柱，成为圣者，便意味着成为真正的强者。
　　……
　　夜晚，夜幕深沉。
　　太阳落山后，燥热的空气终于恢复一丝凉爽。
　　一座破旧居民楼的天台上。
　　戴着运动头带的青年，站在护栏边缘，望着满城璀璨的灯光。
　　在他身后，跌坐着一个中年女性，穿着考究的正装，一副职场精英的打扮。
　　“小伙子，你应该知道我的身份，不管你是出于什么目的，我们都可以谈，你有任何诉求，我会尽量满足你。”
　　周燕保持着一个领导该有的体面和冷静。
　　她今天下班后，刚回到小区，停好车，就被潜伏在车库里的歹徒给打晕。
　　再醒来，人就在这个陌生的天台，身边只有这个年轻人。
　　在度过短暂的惊慌后，周燕便冷静下来，旁敲侧击对方的身份，绑架自己的目的，寻求谈判的可能。
　　魔眼天王收回目光，回头看来：“你叫周燕，康阳区治安署的署长，对吧。”
　　周燕语气温和，好言好语：“你有什么需要帮忙的，尽管开口，我是人民公仆，人民的事，就是我的事。”
　　魔眼天王笑容灿烂：
　　“有你这句话我就放心了。”
　　他抬脚走到周燕身边，把她拖到天台边缘。
　　周燕低头看一眼下面，只觉得脑袋一阵阵的眩晕，她终于露出惊恐神色，声音颤抖着说：
　　“你要做什么？你别冲动，我说了，任何事你都可以提出来，我会尽量满足你，真的，冲动解决不了任何事。”
　　魔眼天王不为所动，自顾自说道：
　　“我这人最讨厌不教而诛，有人举报你充当黑恶势力……”
　　他笑眯眯的细数着对方的罪行，一件一件，然后，在周燕惊惧的眼神里，把她拎了起来，拎出天台。
　　这位身居高位的女人，脸色煞白如纸，苦苦哀求，一只手紧紧抱住魔眼天王的手臂，另一只手去够护栏，吓的浑身发抖。
　　魔眼天王咧嘴笑道：
　　“人民不需要你办事，人民只想你去死！”
　　五指一松，把周燕丢下天台。
　　魔眼天王没有低头看上一眼，而是眺望繁华的大都市，嘀咕道：
　　“该办正事了，让我看看这片区域里有多少灵境行者。”
　　说着，他摘下了头戴，露出额头的竖眼，这只眼睛的眼白，是赤红色的，瞳仁是金红色，充斥着冷漠、暴戾和疯狂。
　　蛊惑之眼！
　　这是“蛊惑”技能熟练度点满，修行到极致后，诞生的魔眼。
　　主宰境以下的灵境行者，一旦与魔眼对视，轻则精神重创，重则发狂而死。
　　而来自于魔眼的蛊惑，就算是长老级的行者，也会中招。
　　这只魔眼因为过于强大，平日里不得不靠道具封印，否则魔眼天王所过之处，所有生灵都会死于疯狂。
　　另外，魔眼能甄别灵境的气息，找出潜伏在茫茫人海中的强者。
　　当日在北境，他就是靠这个技能，找出了止杀宫主。
　　缺点是，这个方法仅仅比大海捞针要好一点，工作量巨大，而且，若是不慎扫描到长老级人物，容易打草惊蛇。
　　金红色的瞳仁剧烈颤动，一道普通人看不见的血光，霍然射出，无声无息的穿透钢铁混凝土建成的大楼，探照灯般的扫过附近的区域。
　　很快，魔眼天王看见了一个灵境行者，锁定了第一位目标。
　　……


第150章 血案和求助
　　24小时便利店门口。
　　寇北月蹲在路牙子上，手里捧着一碗老坛酸菜，滋溜滋溜的吞着面条。
　　他目光涣散的盯着某处，沉浸在思考中。
　　我现在已经摸清楚他的工作的地点，但那里都是官方行者，单对单我都未必能赢……而且如果在办公区杀人，会波及无辜者，这是不被无痕大师允许的……
　　最好是能查出他居住的小区，夜里摸过去，但我不擅长跟踪，很容易被发现……
　　按照他的习惯，今晚会和同事去夜店消遣，这就是机会……
　　寇北月眼神逐渐发狠，就在这时，他听见一个带着笑意的声音，从身侧传来：
　　“超凡境的蛊惑之妖，基础还不错，你小子是散修呢，还是哪个组织的？”
　　寇北月后背汗毛一炸，下蹲状态的他，原地跳起两米高，同时，手里的泡面朝声源泼去。
　　做出这一系列本能动作后，他才把目光投过去，看清了说话的人，那是一个戴着运动头带的青年，阳光俊朗，是那种运动型的帅哥。
　　滚烫的汤汁和面条泼了过去，但还没触及青年身体，就顺着一股看不见的气墙滑落。
　　与此同时，寇北月身体僵住，四肢痉挛的站在原地，再难做出任何动作。
　　看不见的锁链束缚住了他。
　　戴运动头带的青年笑道：“我不是官方的人，不用紧张，只是看你身上戾气不重，却是个蛊惑之妖，是个异类，便过来看看。”
　　寇北月没有因为对方的话，而放松警惕，但如今身不由己，也只能乖乖配合，沉声道：
　　“你想怎样？”
　　魔眼天王问道：“你是哪个组织的？”
　　“散修！”
　　“为什么不爱杀人呢？你应该知道，杀人越多，戾气越重，蛊惑之妖就会越强大。守序阵营的人把我们称为邪恶职业，不是平白污蔑的，不嗜杀的蛊惑之妖，就等于是废柴。”魔眼天王笑呵呵的问。
　　我们？他也是蛊惑之妖？但他是怎么看出我职业的……寇北月冷笑道：
　　“杀不杀人，我自己决定，凭什么让职业来主导我。”
　　魔眼天王一愣，笑道：“有意思，你这家伙有意思。”
　　说完，上前就甩了寇北月一巴掌。
　　啪！
　　响亮的巴掌声引来路人瞩目，寇北月脸颊高高肿起，他双眉倒竖，眼里喷吐怒火，狮子般的咆哮道：
　　“有种你放开我，老子跟你拼了！”
　　魔眼天王恍然大悟：
　　“原来是好斗，从古至今，蛊惑之妖一直是最强悍的战士，脾性倒是符合，如果能再嗜杀一点，你将来的成就不可限量。
　　“小子，有没有兴趣跟着我？我的心腹小弟被人宰了，打算再培养一个，你就不错。”
　　李显宗虽然嗜杀成性，但性子桀骜，也骄傲，普通人不招惹他，他是不屑去杀的。至于杀守序阵营的行者，那是天经地义。
　　且李显宗不好女色，凌辱女性的事儿不干，再加上天赋极佳，这才被魔眼天王看上，着重培养。
　　如果是一个毫无底线的蛊惑之妖，魔眼天王是看不上的。
　　寇北月双目怒火欲喷，冷哼道：
　　“没兴趣！”
　　“不怕我杀了你？”魔眼天王笑眯眯道。
　　“要杀就杀，别废话。”寇北月少年心性，刚强的很。
　　“有趣～”魔眼天王摸着下巴，笑道：“不着急，你会答应我的，等我忙完了手头的事儿，就把你带回北方。”
　　说完，他默默标记了寇北月，转身离去。
　　……
　　好音乐宾馆。
　　出租车停靠在宾馆外，王迁钻出车厢，步入宾馆大厅，停在前台。
　　“宫主和兄弟们在409大套房，你快上去吧。”容貌清秀的女前台低声道。
　　王迁微微颔首，深入宾馆内部，乘坐电梯，来到四楼。
　　他轻车熟路的找到409号房间，按照约定好的节奏，敲响了房门。
　　房门打开，头发如同狮子鬃毛般爆炸蓬松的情癫大圣，挺着啤酒肚站在门口，一看是王迁，忙道：
　　“快点进来。”
　　王迁点点头，挤进门缝，放眼望去，大套房里汇聚了二十多位止杀宫成员，有男有女，有性感妖娆的美人，有气质阴沉的男人。
　　有像他这样的超凡行者，也有圣者级的强人。
　　当然，最强的还是坐在书桌后，一袭红裙娇艳的女人。
　　她是止杀宫成员们心目中的女神，不管男女，都痴迷着风华绝代的宫主，这既是乐师职业的属性加成，也是宫主本人的人格魅力。
　　王迁不知道止杀宫成员的具体人数，但了解一个大概，三十多，不到四十。
　　这差不多是灵境世家一半的人数，在民间组织里，属于庞然大物。
　　而有一位主宰级行者坐镇，就算是官方，也得足够重视，给予相对平等的态度。
　　“人都到齐了，没办法过来的，我已经亲自通知过。”止杀宫主环顾屋内，宣布道：
　　“自今日起，所有人，暂时退出松海。落脚地点我已经寻好，情癫大圣会带你们过去。”
　　众成员脸色微变，面面相觑。
　　情癫大圣挺着啤酒肚，解释道：
　　“兵主教的魔眼天王正在寻找宫主，并在黑市上悬赏我们，任何一条与我们有关的线索，价值十万。我觉得，离开松海暂避锋芒是明智之举。
　　“另外，离开松海期间，宫主每个月会补贴你们，一人一万。”
　　一位打扮妖娆的女人蹙眉道：
　　“那什么时候可以回来？宫主，我刚交了一个男朋友，我要是离开松海……”
　　止杀宫主淡淡的瞥她一眼，女人当即改口，叹道：
　　“但为了宫主，狗男人不要便不要了。”
　　止杀宫主满意点头，笑吟吟道：“回头我把元始天尊绑了，送到你床上。”
　　妖娆女人眼睛一亮：“一言为定。”
　　止杀宫主笑了起来，柔声道：“荔枝，你多久没被吊起来打过了。”
　　“……”
　　……
　　晚饭后，客厅里。
　　江玉饵慵懒的躺在沙发，两条长腿搭在外甥的大腿上，肚皮放一盘葡萄，她一边吃着葡萄，一边看新闻。
　　他们看的是松海新闻频道，也是外公经常看的频道。
　　“噗！”
　　江玉饵脑袋一侧，小嘴一张，葡萄准确的飞进几米外的垃圾桶。
　　张元清都看呆了：“小姨，你不去学篮球可惜了。”
　　“这算什么，再远几米，我也能吐进去。”小姨哼哼两声，说着，换了一个更舒服的姿势。
　　“元子，替姨捏捏脚。”
　　“不要，臭死！”
　　“混账，小姨的玉足不知道多少男人想捏，你不要身在福中不知福。”平躺着的江玉饵睨着眼，看向脚边的外甥。
　　即使从号称死亡角度的从下往上，张元清也没找出小姨那张脸的瑕疵，依旧又萌又可爱，泪痣还是那么妩媚。
　　这时，外公目光从电视屏幕挪开，转头问道：
　　“你俩什么时候爱看新闻了？”
　　“我不看啊，我就是想陪陪外公。”张元清立刻说。
　　“我也想陪陪爸。”江玉饵娇声道。
　　外公奇怪的看了看他们，“你俩什么德行，我还是知道的。”
　　一个只会撒娇要好处，一个油嘴滑舌要好处，都不是什么有孝心的崽。
　　江玉饵和张元清哈哈两声，继续装死。
　　张元清轻轻捏着小姨的脚底板，腾出右手操控手机，给小圆阿姨发送短信：
　　“小圆阿姨，帮派的事考虑的怎么样了。”
　　魔法阿姨小圆：“再说！”
　　唉，小圆是圣者，本身就是一条大腿，如果她能加入帮派就好了……把小圆阿姨招揽到帮派里，无痕大师那边，我就有更大的把握。
　　无痕大师，以及他附带的势力，是张元清一直想“攻克”的对象。
　　要建立自己的人脉网，普通的野生行者意义不大，最差也要是民间组织，止杀宫和无痕宾馆是最理想最强大的两个渠道。
　　目前，他和止杀宫主关系处的还不错，越来越熟络，但在无痕宾馆方面，收效甚微。
　　邪恶职业毕竟还是邪恶职业，小圆和他有着先天的芥蒂和隔阂，不是三两句甜言蜜语就能打动，需要水磨工夫，或一次转机。
　　只能徐徐图之了……张元清放下手机，没再强求。
　　这时，播报新闻的主持人说道：
　　“下一条，今日下午5点32分，有歹徒闯入荣创大厦的一家叫‘辉腾金融’的公司，对该公司职工进行了惨无人道的屠杀，手段之残忍，闻所未闻，公司29人，只有一位前台活了下来。
　　“据目击者称，行凶者是一位戴着头带的男性青年，年龄约三十岁。目前，治安署已经展开调查……”
　　电视屏幕切换到监控，画质不清的视频里，一个戴运动头带的青年，正推开金融公司的玻璃门。
　　监控画面只有这定格的一幕。
　　魔眼天王，一定是他，这家伙果然不会乖乖潜伏，才来松海就闹出大事件……张元清猛的握紧了手机。
　　“哎呀～”
　　小姨痛呼一声，眼泪汪汪，委屈道：“你弄疼我了。”
　　“对不起对不起……”张元清连忙松开小姨的脚丫子，一迭声的道歉。
　　“哼！”江玉饵轻轻在他胸口踢了一脚，起身往卧室走：“不看了，睡觉。”
　　张元清目光本能的追逐小姨背影一下，低头给李东泽发了条信息：
　　“什长，荣创大厦的血案，是不是魔眼天王干的？”
　　他关注新闻，就是在看魔眼天王会不会闹出大事，结果还真让他料到了。
　　李东泽很快回复了信息：
　　“是的。狗长老和傅百夫长，已经暗中追踪，希望能找到他吧。”
　　果然是他……张元清键入信息：“他为什么要屠杀那家金融公司？”
　　李东泽：“暂时不清楚，治安署的人还在调查，但就目前收集到的信息来看，这家公司的成分不太干净，是一家放贷公司，至于他们怎么惹到魔眼，还得继续调查。”
　　“知道了。”张元清忧心忡忡道：“那魔眼会不会盯上治安署？我是二队的，他应该知道二队的办公地址，你们会很危险。”
　　二队办公地址在康阳区治安署，这个不算秘密，普通邪恶职业未必知道，但以魔眼天王的手段和身份，想查，不难。
　　李东泽回复道：
　　“呵，我们有爆炸花的种子，它的气息非常浓烈，魔眼天王不会感应不到，他不会为了杀几个不相干的蝼蚁冒道德值清零的风险。
　　“这也是百夫长想要的，毕竟不能真的让种子爆炸，那会死不少人。而且，今天发生这件血案，魔眼的道德值扣了不少，想来会消停一段时间，不会再继续杀人。”
　　正聊着，客厅外传来键入密码的声音，防盗门随即打开。
　　陈元均拎着公文包，一脸疲惫的进来。
　　张元清回了一条：“什长，非常时期，万事小心。”
　　然后收起手机，道：“哥，怎么才回来？”
　　“单位有事。”陈元均把公文包放在茶几上，在餐桌边落座，喊道：“奶奶，帮我盛碗饭，饿死了。”
　　刚听说荣创大厦惨案的张元清，连忙走到餐桌边坐下，八卦道：
　　“是因为那个金融公司的案子吗？荣创大厦，刚才新闻里说了。”
　　陈元均习惯性皱眉，显得愈发沧桑，叹气道：
　　“不止这一件，今天事多……我们治安署的署长跳楼了。”
　　“啥？”张元清懵了一下。
　　客厅那边的外公也转头看了过来。
　　这时，外婆拿着一碗饭出来，一边递过，一边八卦道：
　　“署长跳楼？还有这事儿？”
　　外婆在八卦这件事上，从不弱于人。
　　陈元均本来不想说，但奶奶一脸感兴趣的模样，他要是拒绝回答，手里这碗饭对半要被收回去。
　　奶奶干得出这种事……
　　“就是昨天聊过的周燕。”陈元均划拉一口饭，边吃边说：“被人举报贪污受贿，充当放贷公司保护伞的那个。”
　　外婆好奇道：“怎么就跳楼了？”
　　放贷公司，周燕，荣创大厦血案……张元清心说，这么巧？
　　不等陈元均开口，坐在远处沙发的外公沉声问道：
　　“她是不是和荣创大厦那个金融公司有关联？”
　　虽然不当治安员很多人，但外公的嗅觉依旧敏锐。
　　陈元均微微颔首：“那个公司，就是她包庇的放贷平台。”
　　“哦！”外公扭回了头，淡淡的点评道：“死不足惜。”
　　他不愿意再说，专心看电视。
　　外婆坐在桌边，东一嘴西一嘴，问了半天，感觉了解得差不多了，叮嘱道：“好好吃饭。”
　　扭头就进了女儿的房间，分享八卦去了。
　　张元清则去卫生间洗漱，刷完牙洗完脸，回到房间，召唤出小逗比自由活动，自己躺在床上，望着天花板发呆。
　　魔眼的风格确实像止杀宫主说的那样……啧啧，一口气杀二十八人，不，二十九人，就是两千九的道德值，他近期应该不会胡乱杀人了，会选择潜伏起来做好事，想找他更难了，而这个间隙里，他没准会把精力转移到寻找我和止杀宫主身上。
　　另外，兵主教的消息这么灵通的吗？我岂不是更危险了？
　　……
　　“叮！”
　　手机提示音响起。
　　魔眼天王摸出手机查看信息：
　　“天王，属下刚打探到一个消息，一个多月前，被诡眼判官控制的欧向荣，是死在松海大学的。杀他的元始天尊，有可能是松海大学的学生。”
　　松海大学……魔眼天王回复信息：
　　“能弄到元始天尊的照片吗？”
　　“抱歉，见过元始天尊的人不多，基本都是官方的人，我们弄不到，至少短时间内弄不到。”
　　魔眼天王看完，不再回复，收起了手机。
　　没有照片也无所谓，他完全可以去松海大学蹲点。
　　……
　　深夜11点，无痕宾馆。
　　刺耳的铃声惊醒了浅睡的小圆，她拿起床头柜的手机，来电显示：
　　寇北月！
　　小圆精致的眉毛挑了挑，接通电话，冷冰冰道：
　　“你还有脸找我？”
　　“小，小圆……”电话里传来少年尴尬又低沉的声音，带着些许焦虑。
　　小圆沉默一秒，道：“什么事，快说。”
　　“我，我被仇人困在夜总会里了，他们在搜捕我，我支撑不了多久。”寇北月声音压的很低。
　　小圆霍然起身，脸色变得严肃：“告诉我位置，立刻！”
　　“康阳区，白杏路红龙夜总会。”寇北月低声道：
　　“我不是来求救的，来不及了，你赶不过来的。我私自暗杀官方行者，已经违背了无痕大师定的规矩，他不可能救我了。
　　“这次是我太冲动，我没想到对方早就察觉我在蹲他……我打电话就是想告诉你，我一直把你当妈妈看待，我脾气不好，暴躁冲动，我姐姐死后，只有你不讨厌我，忍受我的臭脾气，我很抱歉……”
　　他说了很多，但小圆一句都没听进去。
　　她一颗心沉入谷底。
　　从金山市到松海，少说也要四十分钟路程，赶过去根本来不及。
　　无痕大师定过规矩，不得与邪恶职业深交，不可主动与官方发生冲突，要忘记过往，放下过去，才能救赎自我。
　　寇北月坏了规矩，无痕大师是不可能救他的。
　　怎么办，还有谁能救他……小圆冷着脸，念头快速转动。
　　康阳区？
　　她忽然想到了元始天尊。
　　……


第151章 救人
　　元始天尊是康阳区二队的成员，他未必住在康阳区，但我能联系到的人里，目前可以争分夺秒支援的，只有他……
　　夜游神的技能很擅长潜伏，他是个很好的人选，但元始天尊是官方的人，肯定不愿意和官方行者起冲突，有什么办法能只救人不冲突？
　　我在这里空想没有意义，把情况告诉他，让他做决定，这次成不成，我都欠他一个人情，加帮派的事不能再拒绝了……
　　念头快速转动，小圆语气冷静中透着严厉：“说说你那边的情况。”
　　“他们有六个人，三人守住出口，另外三人在夜总会里搜捕我，我被他们打伤了，只能躲藏。他们通过官方身份，控制了夜总会的安保人员，协助搜查。”寇北月低声道：
　　“夜总会很大，我现在还能躲藏，但没办法坚持太久，而且他们肯定通知治安署和其他官方行者，大队伍或许已经在集结……”
　　等官方人员彻底封锁夜总会，他的死期就到了。
　　小圆默默听完，冷着声音告诫：“你现在躲好，尽量拖延时间，把手机调成静音，时刻关注手机动静。可能有人会联系你。”
　　“小圆，你有办法救我？”
　　“不知道，看你自己命硬不硬了。”小圆忍着没骂人，挂了电话。
　　她打开通话记录，准确找到元始天尊的号码，点击拨通。
　　“喂，长夜漫漫，小圆阿姨想我了？”
　　扩音器里传来元始天尊自来熟的调侃，以及昂扬激烈的声效，不知道在看电视还是打游戏。
　　小圆有时候就很讨厌他自来熟的性格，擅自给她的身份下定论，阿姨阿姨的，就不能是姐姐吗？
　　深吸一口气，小圆阿姨没有客套和闲聊，开门见山道：
　　“我的同伴今晚准备杀一个仇人，是你们官方的一位执事，但人家似乎早有预料，偷袭没有成功。目前被困在康阳区，白杏路红龙夜总会。
　　“你能帮忙吗？”
　　当她说完，扩音器里的声效已经消失，元始天尊的声音传来：“我需要知道两点，第一，什么仇？第二，帮忙是救人，还是杀人？”
　　嘴上虽然没有立刻答应，但小圆听见了换鞋子的声音。
　　她心里微微触动，语气多了几分诚恳：
　　“是私仇，一时半会说不出清楚，但你放心，我的同伴不是残暴嗜杀之人。我希望你能帮我救出他。”
　　小圆把情况大致说了一遍，补充道：“事情就是这样，能否帮忙，你斟酌一下。”
　　只是救人那还好，我不可能帮着他们对付官方行者，红龙夜总会，离我家不远……张元清又道：“为什么不请无痕大师出手。”
　　他还挺多疑！小圆无奈道：
　　“无痕大师的规矩是忘却前尘，放下过去，寇北月，嗯，他叫寇北月，暗杀官方行者的行为，已经违背了无痕大师的原则。他没有放弃过去，他私自与官方为敌。
　　“无痕大师若是知道此事，极有可能把他逐出团队，又怎么会帮他呢。”
　　“我明白了。”张元清道：“我会去救他，希望他和你说的一样，是个好人。但是，请不要对我抱有期待。”
　　小圆阿姨轻声说：“不管怎么样，我都谢谢你。”
　　时间不容许两人多说，张元清挂断电话的同时，抓起桌上的外套，大步流星的离开卧室。
　　红龙夜总会他是知道的，在松海还是个纸醉金迷，KTV厕所里强吃海鲜的大都市时，张元清就常听说这家会所的名字。
　　一来离家不远，就五公里不到，二来名气够大够奢华，据说里头的小奶狗小姐姐质量一流。
　　那时候张元清刚上高中，幻想过将来有钱了，也去奢靡一把，掏出大把票子让小姐姐排队给他跳骑马舞。
　　一晃多年过去，骑马舞过时了，红龙夜总会也“从良”了。
　　年轻时的梦想，总是那么不经意间便烟消云散。
　　距离不远，打车不如跑步前往，等车的时间就够他抵达目的地。
　　出了小区，张元清打开手机，导航红龙夜总会，把音量开到最大，接着狂奔起来，他的冲刺速度堪比一辆高速飞驰的轿车，在空旷无人的街边全速前进。
　　裤兜里不断传来导航提示：
　　“您已超速请减速慢行……您已超速请减速慢行……”
　　很快，他看见了挂着绚丽霓虹的夜总会大楼，总共三层，呈“凹”字形，规模极大。
　　前院停满了各式各样的车，“红龙夜总会”五个大字，亮着刺目的光，字体边缘嵌着闪烁彩光的灯带。
　　张元清停了下来，藏身在一辆黑色“别摸我”车尾，摸出手机，关闭导航，点击小圆阿姨聊天软件里发来的电话号码。
　　在拨通之前立刻挂断，改为短信发送：
　　“告诉我你在夜总会里的地点，小圆让我来救你的。”
　　这时候打电话，很可能变成催命符，发短信更保险更安全。
　　大概十几秒后，短信回复：
　　“我在夜总会二楼倒数第三个包间。”
　　张元清回复：“等我！”
　　他关闭手机，望向夜总会大门，夜游神的目光破开黑暗，看见大门处守着四个人，西装革履，似乎是夜总会的安保人员。
　　而夜总会的前院，则有两人不断巡逻，他们穿着便服，一个中年人，一个青年。
　　这很好的杜绝了敌人跳楼逃离的可能。
　　“我要潜伏进去很容易，但怎么离开呢？小圆阿姨的同伴，肯定没有特别强的隐匿手段，不然早就逃走了。”
　　张元清快速思考对策：
　　“潜伏进去，借给他易容戒指？不行，如果我是官方成员，我会继续封锁夜总会，等大队伍赶来，逐个排查里面的客人，易容了也出不去，而强闯出去的话，也不用易容戒指了。”
　　“强闯的话，就要注意了，对面有一个执事，搞不好会翻车的。到时候，元始天尊勾结邪恶职业的流言蜚语，就会满世界传播。”
　　有点麻烦。
　　但这个忙，他还是决定帮。
　　一来可以积攒小圆的好感度，二来，对方如果是个向善的邪恶职业，他是乐意出手相助的，当时对小圆说的话，并不是纯粹的“甜言蜜语”，是发自内心的。
　　不过，事后他肯定要弄清楚这件事的来龙去脉。
　　沉思十几秒，张元清心里冒出一个注意，那就是“乔装”一下，然后潜伏进夜总会，大大咧咧的从内部打出来，制造出困兽试图冲破阻碍逃生的假象。
　　门口巡逻的人员，肯定会通知夜总会里的同伴，等他们出来，我再调虎离山，引走他们，小圆阿姨的同伴就可以趁机逃跑。
　　想到就做，张元清立刻给小圆发了条信息：
　　“把那家伙的照片发我，速度！”
　　两三秒后，照片就发过来了。
　　很显然，小圆时刻在关注着手机消息，关注着这件事。
　　张元清打开物品栏，取出易容戒指戴上，接着凝视着照片上的少年。
　　他年约十六，脸色苍白，眉毛很浓，眸子灿若星辰，很英俊，也很凌厉。
　　张元清的脸庞如水波般晃荡，容貌随之变化成凌厉少年的模样。
　　他退出聊天软件，给里头的少年编辑了一条短信：
　　“你藏好，等我的通知，我让你跑，你就立刻跑出来。”
　　发完信息，他没去看回复，勾动太阴之力，施展夜游，身形一寸寸抹去。
　　……
　　昏暗环境里，寇北月掏出手机，皱着眉头看完信息。
　　略一沉吟，立刻醒悟对方的目的。
　　他要替我引开敌人？
　　六个官方行者，其中一个还是执事级，他能做到？
　　寇北月又惊又疑，能做到这个的人，至少也是圣者吧。他（她）是什么来路？小圆在松海的朋友？
　　寇北月耳边是吵闹的音乐声，柔和的灯光和电视机大屏幕的荧光，穿透纱裙，隐隐约约的照进来。
　　没错，寇北月在一个姑娘蓬松的长裙里。
　　这是他在厕所口遇到的姑娘，当时寇北月受了重伤，无路可逃，便灵机一动，蛊惑了这位姑娘，让她心甘情愿的成为自己的庇护伞。
　　寇北月凭借蛊惑之妖的柔韧性，躲在姑娘裙底，一步步跟着她回到了包厢。
　　没多久，夜总会的安保人员就守住了门口，说店里遇到了一些事儿，请客人们安心待在包厢，不要外出。
　　包厢里的客人们喝了不少酒，正嗨着，便没在意，反正不影响他们唱歌就好。
　　其实寇北月还有一个办法，那就是蛊惑店里的客人闹事，制造混乱，然后趁机逃离。
　　但超凡阶段的蛊惑之力，想做到操纵大规模人群，需要极漫长的时间，而敌人不会给他时间的。
　　这时，包间的门被推开，继而灯光亮起，歌声停止。
　　“你搞什么？”
　　“谁啊，找死吗！”
　　被打扰兴致的客人们骂骂咧咧道。
　　站在门口的男人高声道：
　　“我是治安员，刚才有通缉犯潜入夜总会，我需要你们配合。”
　　寇北月看不到外面的情况，只听见骂咧咧的声音顿时一消。
　　接着，是官方行者和安保人员的对话：
　　“刚才有没有人出去？”
　　“没有。”
　　“包间里一共就七个人？最开始也是七个？”
　　“是的，已经核对过。”
　　那名官方行者进入包间，目光锐利如刀的扫过众人，道：
　　“你们把身份证拿出来，各自说出身边人的名字。”
　　官方行者逐一检查了包间众人的身份证，听他们念出同伴的名字，发现那位站在大屏幕前，握着麦克风的年轻姑娘，始终没有挪动一步。
　　他眼睛顿时一眯，缓步靠了过去，道：
　　“把身份证拿出来。”
　　“没带！”
　　穿着蓬松长裙的姑娘翻了个白眼。
　　官方行者上下审视着她，忽然说道：
　　“你走到沙发边上。”
　　长裙姑娘还是不动。
　　官方行者心里一凛，本能的抓起对讲机，就要呼唤同伴。
　　此时，裙底的寇北月浑身肌肉绷紧，如同蓄势待发的猎豹，随时暴起杀人。
　　而就在这时，官方行者手里的对讲机传来急促的声音：
　　“他冲到外面来了，速度支援……”
　　滋滋的电流声里，伴随着剧烈的打斗声。
　　包间里的官方行者脸色一变，扭头就朝外狂奔。
　　“呼……”裙底的寇北月如释重负，脑子里就一个念头：小圆的朋友，真的要硬刚六名官方行者？


第152章 惊悚
　　啪啪啪！
　　张元清高踢腿一下接一下的踹在青年脸庞，踢的对方踉跄后退，几次想组织反抗，都被凶猛的攻击打断。
　　然而，挨了一连串的打，这位官方行者却毫发无伤，只感受到皮肉疼痛，龇牙咧嘴。
　　这是一个防御力惊人的土怪。
　　另一边，中年人通知完同伴，立刻收起对讲机，戴上一个深褐色的，如同树皮制造的古怪口罩。
　　“噗噗噗……”
　　中年男人隔着十几米，朝激斗的两人连续吐气。
　　细小尖锐的木刺发出微不可察的“咻咻”声，无声无息的射向敌人。
　　树皮口罩是一件木妖职业的道具，佩戴者可通过吐气，射出细小木刺。杀伤力不强，但木刺蕴含着生物毒素，能让人麻痹、疼痛，呼吸困难。
　　且木刺的喷吐数量没有限制，使用者只要肺活量足够，就能一直维持射击，性价比很高。
　　戴着洞察者之眼的张元清，先一步察觉木刺的袭击，一脚蹬在土怪的胸膛，借力朝旁一扑，翻滚，动作异常敏捷地避开木刺袭击。
　　土怪青年就没那么好运了，瞬间被十几根木刺覆盖，在他身上扎出一道道土黄色的微小涟漪。
　　木刺的强度还不足以破开土怪的防御。
　　这个时候，张元清的目光穿透钢筋混凝土墙壁，看见三名气息强大的行者，正朝大门奔来。
　　而在楼体背后，那名负责把守后方的官方行者，也正绕过夜总会大楼，朝这边赶来。
　　差不多了……张元清不再犹豫，腾身而起，往夜总会对面的街道狂奔。
　　“想跑？”
　　见状，中年男人吐出木刺封锁逃跑路线，如猿猴般敏捷的袭向敌人后背。
　　他手掌并如刀，皮肤迅速染上树木的年轮，手掌和五指化作尖锐的木刺，扎向敌人后心。
　　这是一位3级的木妖，队长级高手。
　　狂奔中的张元清霍然停住脚步，腰肢一拧，拳头像回马枪一样，朝后刺出。
　　中年男人横起左臂，让皮肤诞生木纹，化作坚硬如铁的木头。
　　“砰……”
　　手掌化作的木刀，被张元清侧身躲过，划破了衣衫，而他的拳头，也砸在了对方横起小臂，打出木头沉闷的响声。
　　噔噔噔……中年男人连连后退，手臂咔嚓一声裂开，一股股鲜血从裂开的缝隙里流出。
　　变强了？！
　　他脸色微变。
　　这个蛊惑之妖的水准，不久前已经领教，并没有这么强，按理说，被执事打伤的情况下，战力只会下滑，不会提升啊。
　　对了，蛊惑之妖见血狂暴，他在夜总会里杀人了。
　　这家伙比我想象中的弱嘛，不，是我太强了……我已经三级了，而且现在夜晚，夜游神最强的时刻，如果不是怕暴露身份，不敢用啸月，我感觉十招之内，就能分生死。
　　噔噔！张元清疾奔两步，双脚重重踏在地上，力量从绷紧的腿部一直冲涌到肩颈，最后沿着手臂宣泄而出。
　　啪！
　　又是一记直拳，刺出清脆的炸响。
　　中年男人呼吸一窒，重心下沉，耍杂技般的往左侧一偏，惊险无比的避开打爆狗头的拳头。
　　紧接着，他腰杆一弹，朝后腾跃，同时“噗噗”两声，喷出尖锐的木刺。
　　张元清任由木刺嵌入胸口，右脚往前一踏，勾拳自下而上击出。
　　砰！
　　中年男人身躯弓缩如虾，眼球猛的外凸，遍布血丝。
　　此时，三名官方行者恰好冲出来，见到这一幕，为首的男人穿着白色西服，梳着大背头，虎背熊腰，气势雄浑，疾奔两步，做出投掷标枪的姿势。
　　嗤嗤～
　　掌心喷吐火焰，凝成一根熊熊燃烧的烈焰长矛。
　　这位执事低喝一声，奋力投掷。
　　长矛化作一道流光激射而去，与此同时，中年男人打了一个响指，试图施展火行，以火焰长矛为媒介，拉近与敌人的距离。
　　张元清从虚空中一抓，抓出一件玄色为底，背负阴阳，上绣银纹，下绣烈焰的道袍。
　　“哗啦啦！”
　　道袍展开，自动披在肩上。
　　张元清望着呼啸而来的长矛，伸出手掌，骤然一握。
　　嘣！
　　不远处的消防水栓炸开，强猛的水流如雪狮白龙般喷涌，浇灭了火焰长矛。
　　白西装男人身上火焰刚腾起，便自动熄灭。
　　他没有立刻追击，而是疑惑的“嗯”了一声，审视着身披道袍的桀骜少年。
　　这位经验丰富的执事，敏锐的察觉到一丝不对劲。
　　这小崽子明明是个蛊惑之妖，何时会控水了？身上那件袍子怎么回事，有这样的道具，之前为何没取出来？
　　他的刀哪里去了？
　　种种疑惑闪过，他越想越不对劲。
　　就在这时，他看见那个暗杀自己的桀骜少年，冷笑一声，大拇指往下一笔，骂道：
　　“牛头人必须死！”
　　说完，转身就跑。
　　白西装执事，额头青筋一根根凸起，脸色一点点狰狞，最后轰的一下，怒火从头顶喷涌而出。
　　他不顾一切的追了上去，仿佛失去理智。
　　五名下属当即跟随顶头上司，熊熊烈烈的追逐而去，追着那个少年的背影，越跑越远。
　　就在他们离开后的十几秒，一位脸色苍白，眉浓眼亮的少年，谨慎小心的走出夜总会，在大门口坐看右看，确认安全后，迅速离开，消失在黑暗中。
　　……
　　寇北月专挑阴暗小道钻，于黑暗中潜行，一刻都不敢停下来，直到感觉伤口隐隐作痛，气息开始紊乱，他这才停下来。
　　一屁股坐在路边，大口大口喘息，毛孔宛如开闸的口子，汗水汹涌而出。
　　“离的应该够远了……”
　　他呼吸着夜间有些闷热的空气，喘了片刻，忽然一拳捶在地面，低声咆哮：
　　“可恶可恶可恶可恶……”
　　寇北月一拳又一拳的捶打地面，发泄心里的懊恼，直到水泥地面裂开，拳头血肉模糊，他才深吸一口气，平复了情绪。
　　寇北月摸出手机，准备给小圆回电话，告诉她自己安全了，不用担心。
　　点亮手机屏幕，他看到那个陌生号码，在半小时前发来信息：“逃出来！”
　　这条信息发来前，他就已经溜出夜总会了。
　　“嘟～”
　　他拨通了小圆的电话。
　　电话刚拨通，那边就接了，小圆声音冷冰冰道：“寇北月？”
　　“小圆，是我……”寇北月不自觉的压低声音，像是犯了错的孩子。
　　然后，他听见了电话里头轻轻的吐气声，像是鼓足气的皮球，终于在此刻瘪了下去。
　　就在他以为小圆要破口大骂时，扬声器里传来的声音却是……
　　“他呢，救你的人在哪里？”
　　“我不知道，他引开那些官方行者后，我就逃了。”寇北月如实回答。
　　“你可真行！”小圆冷笑一声，带着几分咬牙切齿，道：“下次找死别再打我电话，自己安安静静的死吧，不要连累别人。”
　　寇北月垂头丧气。
　　“对不起，我现在就回去找他。”桀骜少年咬了咬牙。
　　“不用找，我已经来了。”
　　寇北月猛的扭头，看见身后几米外，一个青年的身影，在昏暗中一点点勾勒出来。
　　这是一个外表普通，神色木讷，戴着黑框的年轻男人，常常让人联想起“理工狗”、“宅男”、“内向”等词汇。
　　他就是小圆的朋友？刚才救我的人？寇北月念头刚起，随后听见扬声器里响起了小圆如释重负声音：“把手机给他。”
　　寇北月把手机丢了过去。
　　张元清探手接过，举到耳边，笑道：“我很好，没有受伤，也没有暴露身份。”
　　电话那边沉默了十几息，小圆轻声道：“谢谢。”
　　她旋即补充：“我答应加入你的帮派。”
　　张元清嘴角裂开笑容，虚伪的说：
　　“哎呀，不要这么说嘛，好像这是一场交易是的，我愿意帮忙，是奔着小圆阿姨的人格魅力去的，大家都是朋友嘛。”
　　嘿嘿，小圆，你以后就是我的人了。
　　小圆深吸一口气，“总之多谢了，这个人情我会还的。”
　　张元清看一眼桀骜少年，道：“那先不说了，我还有些事要问他。”
　　他挂断电话，走到少年身边，递还手机，问道：
　　“你叫什么？”
　　递手机时，他顺势看了一眼屏幕中映照出的脸。
　　张元清这回易容的不是王泰，而是通过搜索“宅男”、“社恐”等词汇，在网上找来的照片。
　　有易容戒指这件道具，想变成谁就变成谁，羊毛不能只盯着王泰兄薅。
　　“寇北月！”桀骜少年打量着比自己年长许多的青年，也问道：
　　“你是夜游神？太一门的？怎么和小圆认识的。”
　　寇北月见识并不浅薄，相反，能成为3级蛊惑之妖，且跟随无痕大师修行，只看对方现身的那一幕，就猜出这个男人的职业是夜游神。
　　问完，他反应过来，自己还没有道谢，忙补充道：
　　“谢谢，谢谢你救了我，这份恩情我会报答的。”
　　你很在意我和小圆怎么认识？话说，你是不是他儿子啊……张元清淡淡道：
　　“我救你，与你无关，小圆自然会报答，现在问你，为什么要暗杀五行盟执事？”
　　寇北月眉头一皱。
　　张元清继续道：“既然知道我是夜游神，就该知道，太一门和五行盟同气连枝，你杀官方执事，这是死罪。我虽然看在小圆的份上救了你，但我需要一个合理的解释。”
　　寇北月沉默了许久，似乎想起了不堪回首的往事，咬牙道：
　　“因为他害死了我姐。
　　“我出身在金山市农村，高中没读完，就因为打架被学校开除，我姐姐比我有出息，在松海读大学，毕业后留在松海工作。
　　“前年，爸妈觉得我整天在家不务正业，就让我来松海投奔她，找一份像样的工作。本来一切都好好的，可是突然有一天，我姐失踪了。
　　“我去她公司找，她的同事说，我姐早就辞职了，说是跟一个金山市的老乡做生意。但她从来没有告诉过我。第二天，她还没有回来，我立刻报给治安署，通知了家里。
　　“之后整整一个月，我姐没有一点消息，我工作也辞了，天天往治安署跑，但得到的回复永远是回家等着，在调查。
　　“直到一个多月的某一天，我姐姐回来了……”
　　说到这里，寇北月眼里闪烁着刻骨的恨意：
　　“她浑身是伤，变得非常憔悴，精神状态也出了问题，我注意到，她脚上穿的是拖鞋，她，应该是逃出来的……回家后她立刻就收拾东西，嘴里不停的跟我说，赶紧跑，赶紧跑……
　　“我问她到底怎么回事，这段时间去了哪里，她不告诉我，只是重复‘赶紧跑’，我没控制住，大声质问她，结果她吓得直接抱头蹲在地上，喊着别打我……难以想象她在一个多月里，到底遭遇了什么样的折磨。”
　　时隔两年多，说起这些时，寇北月眼里流淌着的痛苦和仇恨，依旧浓郁的难以划开。
　　张元清脸上渐渐失去表情，沉默的听着。
　　“后来呢？”他问道。
　　“我们还没离开，那畜生就追过来了，对，就是你刚才对付的执事，他当着我的面，拍死了我姐，我终于忘不掉他杀人时，嘴里骂的那句话，他说：臭婊子，你敢跑？老子还没玩够，你就敢跑？”寇北月笑了一声，裂开嘴角，露出白牙：
　　“再然后我也被杀了，但我没有死，灵境赋予了我角色卡，我因此重生，获得第二次生命。大概灵境也觉得，这世间罪恶太多，需要以暴制暴，以恶制恶。”
　　不应该啊，以执事的地位，想要什么样的女人不行？不管是普通女人，还是女性行者，只要执事愿意，都是不缺的。
　　为何如此对待一个普通人？除非有特殊的癖好，或另有内幕。啧，如果寇北月的话属实，那这件事我不能视而不见。
　　张元清暗暗皱眉，道：“那又是怎么加入无痕大师团队的？”
　　“因为我不敢杀人，每次看到弱者的哀求，看到他们恐惧的瑟瑟发抖，我就会想起我姐姐死前的模样。如果我也沉溺于杀戮，对弱者亮出爪牙，和害死我姐的畜生有什么不同？”寇北月神色痛苦。
　　你还挺有原则的，也是，能被无痕大师看重，肯定都是邪恶职业里的“奇葩”，张元清正要给予肯定，忽听两人身侧，传来笑眯眯的声音：
　　“不错不错，对弱者亮出爪牙，和畜生有什么区别呢。杀戮的本质，是以暴制暴，以快速高效的手段，清洗这个污浊的世界。”
　　张元清和寇北月吃了一惊，同步侧头。
　　只见橘色的路灯光芒之下，站着一个戴运动头带的青年，背着手，笑容阳光的看着他们。
　　……


第153章 打探元始天尊
　　魔眼天王？
　　魔眼天王！！
　　看到突兀出现的青年，那招牌式的运动头带，张元清瞳孔剧烈收缩，脊背汗毛直竖，身体接收到了恐惧和紧张的信号，在此刻，疯狂分泌肾上腺素，以应付现实中面临的危机。
　　他怎么会在这里，他终于找到我了？
　　不，这不可能，我的家庭住址不可能暴露，就算被魔眼天王查出来，他也应该是去家里找我，而不是出现在这里。
　　他不是冲我来的，是这个少年？还是纯路过？
　　一刹那间，张元清的思绪走过十万八千里，表面则保持着刚才的惊愕和恐惧，拉了寇北月一下，故意上前两步，盯着魔眼天王，道：
　　“你是什么人，为何跟踪我们。”
　　魔眼天王是邪恶职业，寇北月也是邪恶职业，双方是友非敌的概率更大，我对寇北月表现出一定的庇护，魔眼天王总不能痛杀队友了吧，虽然我是守序职业。
　　张元清玩了一个小心机。
　　猜到魔眼天王不是冲着自己来的，他心里就冷静多了。
　　否则，只能用猛虎落地的跪姿拜倒，高呼一声：天王饶命！
　　寇北月却做了一个让他意想不到的动作，摆出迎敌姿势，低声道：
　　“他很可能是圣者境的蛊惑之妖，此人非常古怪，我们要小心。”
　　此人非常古怪，我们要小心，要小心……张元清听得表情微微一僵，心说几个意思啊？你们不是朋友？你摆出这个戒备姿态，会让我心慌的。
　　这家伙可不是什么圣者，他是主宰级的大佬啊。
　　突如其来的转变，让张元清有些不知所措，逃跑肯定是死路一条，夜游技能号称潜伏神技，但在等级差距巨大的情况下，是否能瞒过主宰级大佬，张元清不抱希望。
　　硬碰硬也不行，在魔眼天王面前，他根本硬不起来。
　　相反，浑身软趴趴的，骨头都软了。
　　寇北月没有软，浑身都是硬邦邦的，脾气也硬邦邦的，怒视着有一面之缘的青年，质问道：
　　“你特么的标记我了？”
　　不然怎么可能找到他。
　　魔眼天王笑眯眯道：“我说过，要把你带去北方培养，自然要多关注多留心，刚才察觉到你状态异常，便过来看看，没想到你和官方的人混在一起。”
　　说着，把目光投向张元清，一番审视，道：
　　“你好像是夜游神吧，太一门的夜游神吧，啧啧，为什么会和邪恶职业往来？”
　　不等张元清回答，他眼睛微眯，迸射出寒光，道：
　　“哦，我知道，官匪勾结，欺压百姓，死不足惜。”
　　他语气不含一点杀意，甚至笑眯眯的，但被那双目光注视的张元清，就像深处冰冷的地窖，身心俱寒。
　　“你才是匪，我跟谁混在一起，要你管？”桀骜少年骂道。
　　你特么的别说话了，作死不要带上我好吗……张元清心里破口大骂，不过，有了寇北月的打岔，他脑子终于转过弯来了。
　　这个寇北月是魔眼天王看中的后辈，要带回北方培养？
　　如此的话，那确实“是友非敌”，嗯，这人是个愤青，最看不惯贪官污吏和恃强凌弱的恶人，我应该说些投其所好的话，博取好感。
　　这不是谄媚敌人，而是战略性避险。
　　张元清心中稍定，故作严肃，道：
　　“我是官没错，但他不是匪。
　　“他是个善良的人，刚才在夜总会，他完全可以靠杀戮普通人修复伤势，或做殊死一搏，或恢复状态逃命，可他没有，宁愿自己徘徊在身死边缘，也不愿意牺牲无辜者的性命。
　　“这样珍贵的品质，已经超过世上大多数人，就连很多官方行者，也没有这样的觉悟，他是匪，那世间人人是匪。”
　　寇北月听的目瞪口呆，心说原来我有如此高洁的品质？我自己怎么不知道。
　　魔眼天王眯眼笑道：“但他是邪恶职业。”
　　“邪恶职业又怎样？”张元清反问一句，挺直胸膛，感慨激昂：
　　“再坏的群体里，也有好人存在。并非每一个邪恶职业都是十恶不赦，并非任何守序职业，都是心地善良，我早已不再用职业的特性来评判所有人。
　　“只要是好人，不管邪恶职业还是守序职业，都是我的朋友。只要作奸犯科，不管守序还是邪恶，都是我的敌人。”
　　这一瞬间，张元清的形象，在寇北月心中熠熠生辉，无比高大，仅次于无痕大师了。
　　他突然明白，为什么性格冷淡警惕的小圆，会和对方成为朋友。
　　没有人会拒绝与这样的男人交朋友。
　　魔眼天王似乎也没料到会听到这样的答案，愣了一下，旋即笑容灿烂：
　　“有意思，很有意思！
　　“我见过很多守序职业里的好人，但我并不喜欢他们，因为这些人思想顽固，虽然做着正义之事，却是旧秩序的守护者，是清洗世界的障碍。
　　“你很不一样，相比起秩序，你更在意的是遵循内心的指引，遵循内心的善恶，而这，正是我所追求的。”
　　他表现出一定的欣赏，啧啧道：
　　“那就让我来看看，你说的，是不是真心话。”
　　话音落下，他的瞳孔浮现两道猩红的符文，瞳孔绽放红光。
　　张元清身体骤然僵直，脑子浑浑噩噩，失去思考能力，瞳孔随之涣散。
　　张元清没有任何反应的机会，几乎在瞬间就被蛊惑。
　　魔眼天王召唤出一把锋利的水果刀，站在原地把玩，笑着问道：
　　“你可有利用职务之便，贪污受贿，勒索钱财，挪用公款，攫取非法收入，强奸、逼迫女性……”
　　魔眼天王问了一连串的问题，几乎把官员可能会犯的罪行，全部问了一遍。
　　他是如此的熟悉……
　　张元清表情木然，声音空洞：“没有。”
　　没有？魔眼天王沉默了，几秒后，他叹息般的感慨道：
　　“你很走运，我暂时找不到杀你的证据。”
　　他当即解除蛊惑。
　　寇北月在边上看着这一幕，神色茫然，一时间分不清谁是执法者，谁是蛊惑之妖。
　　邪恶职业审讯守序职业，是否有干坏事？
　　世上有比这更荒唐的吗？
　　有！
　　那就是守序职业竟然真的啥坏事都没干，这还是人？
　　该死，一不小心就被控制了，幸好我成为官方行者的时间太短，还来不及贪污受贿，还有，传播淫秽图片、视频，在这家伙眼里不是死罪……张元清重新获得了身体的掌控权，后背冒出一层冷汗。
　　“我可以离开了吗？”张元清表面保持淡定。
　　“可以！”魔眼天王笑容满面的点头：“你的灵境ID叫什么？”
　　张元清沉声道：“袁廷！”
　　魔眼天王微微颔首：“康阳区的？”
　　“是的。”
　　“很好，那就再回答我一个问题。”魔眼天王摸着下巴，好奇道：“你觉得，元始天尊是个什么样的人。”
　　……张元清脸色严肃，一字一句道：
　　“那是一个品性比我更高洁，更勇敢，更正直的人，在他面前，我时常因为不够正直，而显得格格不入。”
　　魔眼天王一脸愕然。
　　……
　　无痕宾馆，飘着檀香的古朴佛殿内。
　　小圆朝佛像下的青衣背影躬身，“寇北月违背了您立下的规矩，私自向官方执事寻仇，反被仇人堵在夜总会。”
　　“你想求我救他？”
　　无痕大师压抑着痛苦的声音，回荡于殿内。
　　小圆轻轻摇头：“我已经向元始天尊求援，他救出了寇北月，作为回报，我打算加入他的帮派。”
　　无痕大师似乎有些意外，许久没有说话。
　　“好！”
　　他的声音在长久的沉默后，于寂静的殿内响起。
　　大师也认可那小子了……小圆继续道：“寇北月如何处置？”
　　“寇北月六根未净，无法放下仇恨，即日起，逐出无痕宾馆，何日洗心革面，何日回归。”
　　“是！”
　　……
　　魔眼天王愕然之色，缓缓收敛，挑起了嘴角：
　　“有趣，很有趣。
　　“我忍不住想见见这个小家伙了，他一定很好玩。”
　　他思索了几秒，道：
　　“其实我也是一个奉公守法的蛊惑之妖，我很欣赏你的观点，也认为守序和邪恶不是衡量善恶的标准，人心才是。
　　“我们可以加个好友，多联系联系，如果你能把元始天尊的社交账号推给我，我会更加开心。”
　　我只会把狗长老推给你……张元清不敢拒绝，硬着头皮摸出手机，加了魔眼天王的好友。
　　一下子就觉得手机的分量变得无比沉重，恨不得丢掉。
　　魔眼天王悄然标记了太一门的袁廷，收好手机，转身离去，背对着两人挥手：
　　“有缘再见，希望下次，也别让我找到杀你的证据。”
　　……


第154章 母亲来电
　　“又走了……”
　　寇北月耸耸肩，道：“这家伙神神秘秘的，我和他也不熟，上次我在便利店门口吃酸菜泡面，他突然就找上门来，还说要带我回北方……”
　　张元清听着对方喋喋不休，仔仔细细的讲述和魔眼天王的相识经过，忽然意识到这个外表酷酷的少年，其实是个话痨。
　　听完后，张元清点评道：“你可真有勇气。”
　　寇北月闻言，昂起下巴，暗藏骄傲：“我知道他很强，多半是圣者境的蛊惑之妖，但我的信念是，强者可以让我恐惧，不能令我屈服。”
　　张元清看他一眼：“我指的是你吃酸菜面这件事上，很有勇气，建议你再买支达克宁软膏服用。”
　　……寇北月骄傲的神色凝固在脸上。
　　张元清又问道：“刚才被那家伙打断了，继续聊吧，你成为蛊惑之妖后，应该有调查过杀你姐姐的人吧。详细说说。”
　　寇北月脸上的恨意重新浮现：
　　“那畜生叫赤月安，沙口区的执事，4级火师，我听说是生命三家里，朱家安排在五行盟的，他原本是朱家赘婿，后来离婚，进了五行盟……”
　　张元清默默听完，对刚才交手过的执事，有了初步了解。
　　寇北月没有继续说下去。
　　“然后呢？”张元清问道。
　　“什么然后？”桀骜少年反问。
　　“他为什么要杀你姐，你姐死前的状态来看，明显遭遇了监禁、虐待、性侵，对于一名身居高位的执事来说，不太合理，我想不出他下三滥的理由。你姐失踪前，到底遇到了什么，失踪后，被监禁在哪里……这些你有查过吗？”张元清问。
　　寇北月摇头。
　　……张元清难以置信：“你两年时间里，就只查出赤月安的身份背景？”
　　寇北月察觉到对方异样的目光，不服气的解释道：
　　“我又不是官方成员，缺乏渠道调查，也没学过这些门门道道，我更擅长打架。另外，蛊惑之妖也缺乏这方面的技能。
　　“另外，赤月安是官方的人，他一直在掩盖这些事，我查不出东西，难道不是很正常？”
　　难道不是你蠢？张元清沉吟道：“你说有没有这样一种可能，你长期蛊惑治安署的治安员，让他替你去查？”
　　“！！！”寇北月愣了一下，好一会儿，强行解释道：
　　“无痕大师立过规矩，不能对普通人使用能力。万一查出什么东西，被灭口了，岂不是害了无辜者。”
　　想不到帮忙救个人，还能摊上这些破事，得汇报给百夫长……张元清道：
　　“你接下来有什么打算？最好跟小圆说一下被标记的事，因为那个神经病能实时掌控你的位置。”
　　这时，寇北月的手机响了，看到是小圆来电，他一脸欣喜，接通电话后，语气却故作不耐：
　　“干什么，小圆你还有完没完，我现在很累，要休息了，骂人的话等我回宾馆再说。”
　　“不用来了！”小圆淡淡道：
　　“你被无痕大师逐出团队了，以后都不用来了。”
　　寇北月表情忽地僵住，脸色仿佛愈发苍白，他深吸一口气，冷笑道：
　　“不去就不去，老子一直独来独往，当初你不多管闲事，我现在不知道在哪里逍遥快活呢，谁愿意去那个破宾馆，挂了！”
　　寇北月颓然的蹲在地上，他咬着牙，表情发狠，眼神却充满了悲伤和落寞。
　　像一条被抛弃的狗。
　　……
　　无痕宾馆，小圆挂断电话，把手机放在床头柜，捏了捏眉心，嘀咕道：
　　“那件破事总算有人插手了。”
　　她理了理长发，缩进被窝，安心睡去。
　　……
　　“得，也不用说标记的事了。”张元清道：
　　“我给你指条明路吧，你想给报仇的话，可以向刚才那个神经病举报，有你这个人证在，他应该会出手。”
　　“我自己的事，不需要别人帮忙，他帮了我，若是提出要带我去北方，我也不好拒绝，但我并不想去北方。”寇北月哼道：
　　“北方的气候我不喜欢，我更愿意在南方的冬天里瑟瑟发抖。”
　　张元清点点头：“那就听我安排，官方行者谋害普通人是大罪，作为太一门的夜游神，我有权调查此事。”
　　寇北月眉头一挑，似是有些惊讶：“你要帮我？”
　　“不是帮你，是履行自己的职责，拿工资干事，天经地义。”张元清打开物品栏，召唤出伏魔杵：
　　“在此之前，先净化你体内的标记。这件物品拥有净化之力，使用它的代价是献祭精血，你往腿上扎一刀吧。”
　　说完，把伏魔杵丢过去。
　　寇北月接过黄铜杵，想也不想，狠狠刺在大腿，深深刺入。
　　鲜血像是遇到了海绵，被伏魔杵尽数吸收，下一刻，澄澈明净的金光爆发，笼罩桀骜少年。
　　寇北月沐浴在金光中，感受到了一阵燥热，旋即，挤压在心里的委屈、愤怒和无助，消散不少，念头通达了许多。
　　竟还能一定程度的净化情绪？他一边查看物品信息，一边龇牙咧嘴：
　　“好东西，可惜代价太大，战斗中不宜使用，嘶，好痛……”
　　不，是你太实诚了，我让你扎一下，没让人扎这么深啊，你个二百五……张元清沉稳点头，扮演着沉稳的宅男，道：
　　“把东西还我。”
　　寇北月毫不犹豫，把这件强力道具丢了回来。
　　接过道具，张元清正想收回物品栏，忽然想到，如果我是魔眼天王，我会不会顺手在太一门夜游神体内中下一个标记？
　　虽然这家伙自称杀人要讲证据，可邪恶职业毕竟是邪恶职业，与守序阵营天生敌对，有机会的话，标记一位队长级官方行者，实时掌控位置，何乐而不为。
　　于是，张元清反握伏魔杵，轻轻扎破大腿皮肤。
　　伏魔杵自动吸取精血，反馈给持有者日之神力，净化体内所有外来影响。
　　寇北月看了看对方腿部小小的伤口，又看看自己险些见骨的伤口，喃喃道：
　　“你怎么不早说……”
　　张元清嘴角一挑：“我也没想到你对自己这么狠啊。好了，赶紧离开这里，我们净化标记的行为，应该已经被对方感知。”
　　……
　　远离康阳区的某个天台，正开启魔眼扫视这片区域的魔眼天王，忽然“咦”了一声。
　　他侧着头，朝来时的方向望去。
　　“我的标记被净化了？一个3级夜游神，竟有这般手段……”
　　魔眼天王闭上竖眼，戴好头带，拨通了下属的号码。
　　“替我查一查，太一门驻康阳区的队长，是不是叫袁廷，他的相关资料，查完了发给我。”
　　“是，天王！”
　　“元始天尊的资料收集的如何？黑市上有人递交他的犯罪证据吗？”魔眼天王问。
　　“不管是止杀宫成员的线索，还是元始天尊的犯罪信息，都没有。”
　　找人很难，尤其是找灵境行者，这个结果并不意外，魔眼天王啧啧道：
　　“这元始天尊还真是个道德楷模？”
　　下属一愣，道：“天王，根据资料显示，我认为，也许，嗯，他只是没来得及犯罪。”
　　毕竟元始天尊加入官方，满打满算才两个月。
　　……
　　康阳区一家快捷酒店。
　　张元清站在廊道尽头，拨通了傅青阳号码。
　　“现在是凌晨1点半，这个时候打我电话，是有什么重要事件吧。”傅青阳冷漠无情的语气说道。
　　“是的，我有重大事件汇报。”
　　张元清当即把寇北月和赤月安的恩怨，告诉了百夫长。
　　“调查执事，需要长老的允许，赤月安是沙口区的执事，不是狗长老的直属下级，他不会管。”傅青阳说道：
　　“你如果要干预此事，那就收集证据，向分部高层举报他。”
　　“我明白了，百夫长还有建议吗？”
　　他想听听傅青阳的态度。
　　傅青阳淡淡道：“有正义感是好事，但你现在不宜外出活动，查执事级行者是大事，闹起来，肯定会被魔眼打探到。我的意见是，先别管。”
　　我完全可以易容，暗中调查，问题不大。张元清道：
　　“第二件事，我刚刚见到魔眼天王了。”
　　“你见过魔眼了？”傅青阳语气一沉。
　　张元清又把事情经过说了一遍。
　　傅青阳沉默许久，分析道：
　　“袁廷在太一门知名度很高，魔眼要查的话，很快就能查出袁廷身在京城，不可能在松海与他见面。不过，他也不可能因此联想到你就是元始天尊。
　　“你照常潜伏吧，不用参与此事，分部的长老们近期会有动作。不过此人非常谨慎，找他有些难。”
　　张元清立刻道：“我有魔眼天王的好友，可以通过手机定位找到他。”
　　“好友？你居然和他加了好友？”傅青阳吃了一惊，旋即冷哼道：
　　“愚蠢，焉知不是对方引蛇出洞之计。他知道你是官方的夜游神，还敢加你好友，这足以说明问题。”
　　“百夫长说得对，是我考虑不周。”
　　傅青阳“嗯”一声，道：“还有，过几天我会召开白虎卫线上会议，公布招揽你的计划，全员通过后，我会向你发送招揽信息。”
　　就是说还得等几天，百夫长，我对几千万的房子已经迫不及待了。张元清道：
　　“好的！”
　　两人结束通话。
　　张元清旋即进入房间，与寇北月交换联系方式，因为考虑到暗中调查的话，或许需要帮手，就让寇北月在宾馆等通知。
　　……
　　次日，张元清吃过早餐，目送小姨出门上班，告诉外婆早上没课，心安理得的回了卧室。
　　这段时间不用去单位，见不到老司姬和李东泽，他在家里闷得慌，闲着也是闲着，正好查一查赤执事。
　　不过在这之前，先把小圆拉入帮派，让此事尘埃落定。
　　张元清打开帮派仓库，点击右上角的搜索，以指代笔，输入：小圆。
　　发送招揽指令。
　　几分钟后，灵境提示音传来：
　　【叮，小圆已加入您的帮派。】
　　其实把关雅拉进来也不错，还有止杀宫主，这样一来，我的帮派全是大美人，本帮主统领群芳，名扬江湖……张元清给小圆发了条信息：
　　“寇北月我安顿好了，他的事，我会尝试调查。”
　　小圆回了一个“嗯”字。
　　小圆恐怕巴不得我接手寇北月吧……张元清输入信息：
　　“我也有一件事，想拜托小圆阿姨。”
　　小圆：“什么事。”
　　张元清：“我想猎杀一个3级的蛊惑之妖，炼成阴尸。但你也知道，邪恶职业就像臭水沟里的老鼠，我找不到。”
　　小圆：“所以需要另一只臭水沟里的老鼠帮忙？”
　　张元清：“哎呀，您太妄自菲薄了。”
　　小圆：“呵，等着吧。”
　　正说着，张元清看到一条新的信息传入手机，是谢灵熙发来的。
　　“元始哥哥，我们有新成员了？小圆是谁啊，魔法少女吗？”
　　身为帮派成员之一的谢灵熙，也收到了灵境提示音。
　　不，她是魔法阿姨！张元清键入信息：
　　“你见过的。”
　　谢灵熙：“嗯？可我不认识啊，我都没听过这个名字。”
　　他给小圆回了一句“多谢”，结束聊天，接着回复小绿茶：“无痕宾馆的前台。”
　　“啊？！你怎么把邪恶职业拉进帮派了，这不好吧。那个阿姨看起来凶巴巴的，她加入帮派真的没问题吗？可信吗？”
　　谢灵熙对小圆的印象，停留在初见时，只觉得那是一个很漂亮很性感，但脾气很冷很臭的女人。
　　“放心，她是愧为人父的同伴，人品没什么问题。”
　　张元清开导了小绿茶几句，意外的接到了母亲打来的电话。
　　她？张元清愣了愣，连忙接通，呵道：
　　“您老人家日理万机，居然有时间给我打电话，不开会了？不跑业务了？”
　　老妈似乎没听出他的嘲讽，说道：
　　“上次说的事，我联系过那位生意伙伴了，他今天有空，可以约你见个面。”
　　……


第155章 灵魂创伤
　　今天就可以见面？
　　张元清精神一振，道：“他在松海？给我联系方式和地址。”
　　张妈妈“嗯”道：“稍后发你短信，那位先生在国外是很成功的商人，是妈妈重要的商业伙伴，见面后注意一下言行举止，这方面你应该在行。”
　　她对儿子的社交能力还是很自信的。
　　“我知道了，我外语学得还不错。”张元清说。
　　老妈今天格外的空闲，没有立刻结束通话，说：
　　“听你外婆说，你这段时间，天天和玉儿熬夜打游戏？这会影响到你学习的。”
　　学习有什么用啊，老师又不会教我怎么攻略灵境……张元清说：“不要听外婆夸大其词，我和小姨就周末的时候打打游戏。”
　　其他的时候我都一个人玩。
　　张妈妈无奈道：
　　“你外婆的意思是，周末不要总和玉儿混一起，她该交男朋友了，不能老是把精力放在你这里。你俩年纪差的不大，又都到谈对象的时候了，总混在一起不好。”
　　张元清忽然烦躁起来：“你要说教，回来再说吧，没什么事我挂了，现在要出门上课。”
　　他强势挂掉了母亲的电话。
　　“外婆，你怎么又向我妈告状了，这份亲情还能不能要了。我要跟你恩断义绝。”张元清躺在床上，大声嗷唠。
　　卧室门打开，外婆持扫帚而立，冷眼相加：“你说什么？”
　　“我说最爱外婆了，外婆比我妈还好，我也想给你当儿子。”张元清能屈能伸。
　　外婆冷哼一声，啪的关上房门。
　　张元清撇撇嘴，看一眼手机，见母亲的短信未至，便起身来到桌边坐下，打开电脑，登录官方资料库，查询——赤月安。
　　几秒后，此人的相关履历，清清楚楚，明明白白的呈现在张元清眼前。
　　他现在的权限，松海分部绝大多数的执事资料，都能查到。
　　傅青阳这种身份高贵的天之骄子除外。
　　赤月安原本是朱家的赘婿，朱家是乐师世家，因为乐师擅长保育、制造生命原液，因此乐师三家，又常被称为“生命三家”。
　　赤月安加入五行盟时，不过2级火师，在朱家的支持下，等级步步高升，职位也从普通成员，一路晋升队长、执事。
　　此人的招牌道具是甘霖内甲、赤焰神兵。前者是乐师职业的高等级道具，后者是火师职业的道具。
　　“成为圣者有一年多，那他经历的单人副本，得有四五次，多人副本十几次，期间哪怕有输有赢，经验值也积累得差不多了，接近5级。昨晚没跟他纠缠，利用魅术逃脱，是明智之举。”
　　不论道具，4级和4级之间，都有很大的差距。圣者和超凡的差距更是大的离谱。
　　寇北月这家伙，手里估计有一两张王牌，这才敢袭杀圣者。
　　但还是失败了。
　　张元清暗暗决定，私底下查，然后把收集到的证据上交傅青阳，最好不要暴露自己，否则，与一个执事为敌，后患无穷。
　　背后还有一个朱家。
　　“叮！”
　　手机发出短促，清亮的提示音，张元清目光离开电脑，抓起手机查看信息。
　　魔眼天王：“你把我的标记给净化了？”
　　艹！张元清头皮麻了一下，故作冷静的回复：“有什么问题？”
　　我应该立刻让王泰锁定他的位置。
　　五位长老一拥而上，还怕他有预谋不成，难不成兵主教的其他天王也来了？
　　魔眼天王：“日之神力不是超凡阶段的夜游神能掌控的，我让人查过袁廷了，听说他前阵子被召去了京城，太一门官方论坛里，每天都有他的受虐视频，你不是他！”
　　张元清心里一惊，险些把手机丢开，想了想，回复道：
　　“你到底是谁？为何行为如此古怪。”
　　魔眼天王：“呵，前几天我在松海闹的那些事儿，你身为3级夜游神，不应该一无所知，假装不认识我？嗯，松海能使用日之神力的夜游神不会太多，查出你的身份不难，除非你从未施展过这个领域的能力。”
　　“随便你。”张元清硬气回应。
　　“呵，有没有人告诉你，我的魔眼能寻找灵境行者？松海虽然大，但康阳区不大，我花点时间，还是能找到你的。我想，下次我找到你时，你的表情会很有趣。”
　　你很无聊吗？一边找元始天尊和止杀宫主，一边威胁官方行者找乐子……张元清默默关闭了副卡，不再回复。
　　他更想删除魔眼天王，但又觉得，有一个好友在，至少能变相的掌控魔眼的态度、动向。
　　或许电话定位的手段，哪天就有用了呢。
　　“我能使用日之神力这件事，知道的人应该不多，有点糟糕啊，魔眼线索越来越多了，我还能藏多久？止杀宫主比我还能苟……”
　　正想着，老妈的短信姗姗来迟。
　　那是一张名片的照片，上面印着名字、联系方式，以及公司职位。
　　老妈还在名片上写了一个松海的地址。
　　比尔·塔伦蒂诺，安特制药公司，市场部的部长。
　　安特制药……张元清打开电脑，上网搜索这家公司的信息。
　　看完吃了一惊，安特制药是国外非常有名的制药公司，全球排前十的制药业巨擘。
　　“老妈的事业比我想想象中的更红火啊。”张元清记号好手机，拨通了名片上的号码。
　　“嘟嘟～”
　　铃声响了两下，对面接通，是一位女性，劈头就是一串外语。
　　张元清大概听懂了意思，用外语回复道：
　　“我是陈淑的儿子，找塔伦蒂诺先生。”
　　“稍等，我看看预约……”几秒后，女性嗓音回复道：“好的，塔伦蒂诺先生叮嘱过，他一直在等你。先生，可以请告知您的地址，我们派专车来接。”
　　“不，不用，我自己过来。”张元清现在很在意居住信息的保密。
　　“好的！请问还有什么可以帮您？”
　　让比尔先生洗干净了等我？张元清道：“不用帮忙，我现在就过去。”
　　结束通话，他穿上鞋子，在衣柜里翻出李东泽给他定制的正装，在窗边的全身镜前穿戴起来。
　　讲究优雅的什长，要求下属们必须穿正装上下班，因此给他定制了一套，后来因为他履立功勋，功高震主，什长对他的底线就越来越低。
　　从冰箱里准备快乐水，到不需要穿正装。
　　以及后来，怀疑他和关雅在洗手间传道授业，什长也只是点评一句：附近有酒店，在单位里做事很不优雅。
　　一身正装的张元清悄悄离开卧室，溜出家门，在路边打了辆出租车，前往国际大厦。
　　国际大厦是松海最中心CBD区的标志性建筑之一，这里驻扎着很多鼎鼎有名的金融公司，国外的知名公司也喜欢把大陆分部地址开在这里。
　　松海作为境外资本的桥头堡，类似的地方还有很多，国际大厦是其中最有名的。
　　这会儿正是上班高峰期，西装革履的职场精英们，成群结队的过马路，蜂拥着赶往各大办公楼。
　　乌泱泱的人头和拥挤的车流，是松海CBD区的一道风景。
　　这些上班族绝大部分都租不起CBD区的房子，每天上班需要坐40分钟以上的地铁，起床的第一件事不是享用早餐，而是披星赶月的挤地铁，争取上班不迟到。
　　他们的生活节奏很快，快到张元清这样世间少有的美男子，姐姐阿姨们也懒得看一眼，她们注意力全在红绿灯上面。
　　绿灯一亮，就快马加鞭的过人行道，一刻都不敢停留。
　　张元清跟着这群上班族，穿过马路，抵达国际大厦楼下，然后拨通了比尔·塔伦蒂诺的号码。
　　“进楼要刷员工卡，我上不去。”他用不太标准的外语说道。
　　“稍等。”
　　几分钟后，一名青色西装，白色衬衣的男人，走出大厦，环顾一圈，高声道：
　　“哪位是张先生。”
　　张元清抬了抬手：“这里。”
　　西装男人审视他一眼，露出热情笑容：“塔伦蒂诺先生的助理，让我下楼接你。”
　　两人在楼下等了许久，才挤上一辆电梯，西装男人抬手护着张元清，给他挤出一片空间，歉意道：
　　“不好意思，这个时间点，人就是这么多。”
　　张元清还没到应聘的年纪，更没来过这种地方，矜持的点头，不发表意见。
　　电梯在37层停下来，他随着西装男人离开轿厢。
　　整个37层都是安特制药的办公点，西装男人领着他进入市场部，对前台姑娘说道：
　　“安妮等的客户来了，你通知一下。”
　　前台姑娘微微颔首，抓起座机汇报，俄顷，一位身段高挑，白衬衫套裙的女人，从内部走出来。
　　她年纪约莫三十，金发披散，蔚蓝的眸子宛如大海，荡漾着妩媚的春情，五官精致立体，是个极有韵味的美人。
　　迎面走来时，仿佛春风拂面，有着一股让人小腹升起燥火的诱惑，引得办公室男性员工痴痴凝望。
　　外国女人上下打量张元清几眼，微笑伸手，一口流畅的中文：“你好，我叫安妮，你比我想象的要年轻。”
　　“你好你好！”张元清伸手握了握，不自觉的捏了几下柔软滑腻的小手，夸赞道：“你的中文也比我想象的要好。”
　　闻言，安妮露出得意的笑容：“中文很难学，但我只用了三年就融会贯通。”
　　她没有抽回手，任由这个年轻人吃豆腐，笑容愈发妩媚。
　　“哦天呐，真是一个被上帝眷顾的女性，你的语言天赋让我震惊，不像我，学了半辈子的外语，发音还是不标准，但我真的很用心学了，我发誓。”张元清道。
　　安妮愣了一下，说道：“我能正常对话的，你不用跟我说英式中文。”
　　“哦，god，那真是太好了。”张元清开心的说。
　　“……”安妮强行微笑：“跟我来，塔伦蒂诺先生在等你。”
　　张元清这才恋恋不舍的松开手，跟着女助理走向内部，这个过程中，他的目光仿佛失去控制，磁石般的吸附在安妮的臀部。
　　套裙包裹下的圆臀，像蜜桃，像满月，带来荷尔蒙的躁动。
　　这女人……
　　不多时，两人在部长办公室停下来，安妮轻扣棕色木门，用英语说道：
　　“塔伦蒂诺先生，您的客人到了。”
　　办公室里传来醇厚的男性嗓音：“进来！”
　　安妮拧开办公室的门，领着张元清进入，办公室装修的极为奢华，右边是一张纯手工打造的实木办公桌，右角竖着一面条纹小旗。
　　左边是会客区，有软沙发，有玻璃茶几，有酒柜等等。
　　实木打造的办公桌前，坐着一位穿浅色休闲西装的外国男性，浅褐色的短发，五官立体，眼角有着细密的鱼尾纹。
　　眼眸深邃平静，透着经历过太多事情的沧桑，是个气质成熟极有味道的中年男士。
　　比尔·塔伦蒂诺缓缓起身，边走向会客沙发，边微笑说道：
　　“早上好，张先生，需要我的助理准备早餐吗？”
　　“谢谢。”张元清摇头拒绝，在松软的沙发坐下。
　　比尔·塔伦蒂诺在他对面落座，温和道：
　　“我和你母亲是生意上亲密的伙伴，她是个很有能力，也很强势的女性，我很欣赏她，但也很头疼，因为她在谈判桌上，总是咄咄逼人。
　　“但她有一个优点，就是效率很高，从来不做虚假的客套和烦人的应酬，这是我遇到的，很多大陆商人没有的品质。”
　　她只是想从你们这些外国人手里，尽快的赚到钱吧，毕竟她是一个给儿子开家长会都嫌效率低的工作狂……张元清心里吐槽着老妈，嘴上却露出笑容：
　　“塔伦蒂诺，感谢你的夸赞，我和我的母亲一样，讨厌效率低下的沟通，您知道我今天拜访的目的吗？”
　　比尔·塔伦蒂诺靠在沙发上，翘着腿，双手交叉置于小腹，道：
　　“你说的是治疗你头疼的药丸？”
　　张元清点头：
　　“我很好奇这是什么药，除了安特制药，我在外面买不到它，更搜不到它的任何信息。我母亲说，这是你们公司研发的新药，实不相瞒，这不能说服我。
　　“研发新药需要极高的成本，一种罕见的，并不普及的病症，无法给你们带来巨额的利润。”
　　比尔·塔伦蒂诺思考了几秒，道：
　　“你说得对，这个药并不是为了你的病研发的，它只是刚好可以缓解你的头疼，我们研发的这个药，它适用于灵魂上的所有问题，修复灵魂所受的创伤。
　　“不好意思，我的描述有点问题，纠正一下，是精神。用中文的话，精神两个字，更合适。”
　　适用于灵魂所受的创伤……张元清沉默了。
　　……


第156章 杀人诛心
　　我什么时候灵魂受了创伤？高中时期的我，每天按部就班的上学，练题，和普通高中生没有区别，怎么灵魂就受创伤了……
　　张元清沉思之际，比尔·塔伦蒂诺继续说道：
　　“你母亲为了治疗你的头疼症，拜访了很多医学领域、制药领域的专家，我就是其中之一，嗯，我只是一个商人，不懂药理，但安特制药不缺该领域的专家。
　　“当时这个药刚研发出来，在我告知你母亲药效后，她决定冒险尝试。上帝保佑，你的症状果然得到缓解。”
　　张元清收回思绪，沉吟着问道：
　　“贵公司开发这款药物的目标是什么？我的意思是，你们肯定有一批目标群体，所以才会开发这款药，而他们的病症，是否和我一样？”
　　比尔·塔伦蒂诺双手交叉于腹，微笑摇头：
　　“我们确实有一批目标群体，这种药丸在那个群体里大受好评，供不应求。但我不能向你透露那个群体的信息，这是商业机密。”
　　说完，这位很有味道的中年绅士，补充道：
　　“当然，我是商人，如果你愿意花钱从我这里购买信息……”
　　不等他说完，站在一旁的金发尤物安妮，轻轻咳嗽了一下。
　　“……那也是不行的。”比尔话锋一转。
　　边上的安妮娇笑道：
　　“除非，张先生能向我们证明一些东西，比如身份。”
　　张元清看她一眼：“身份？什么身份。”
　　这个女人笑容妖冶诱人，一颦一笑间，总能勾起男人最原始的冲动。
　　张元清还是第一次见到这种尤物。
　　安妮笑道：
　　“比如，告诉我们，你的头痛症是怎么来的。我指的不是病因，而是你发病前，遭遇了什么意外。”
　　张元清无奈摇头：“很抱歉，我对此一无所知。”
　　安妮微微点头：“好的，我明白了。”
　　张元清看向比尔，惋惜道：“我本想支付一千万向您购买情报的，可惜了。”
　　什么？一千万？比尔·塔伦蒂诺猛的坐直身体，道：“我觉得，做生意最忌讳的就是不给自己留后路，我收回刚才的话。”
　　张元清沉稳点头：“等我筹集到资金，我会再来找您的。”
　　又闲聊了几句，张元清提出告辞。
　　比尔·塔伦蒂诺打了个响指，安妮默契的走向办公桌，从名片盒子里取出一张名片。
　　比尔说道：“我会在大陆待很长一段时间，这是我的名片，如果你有什么东西想买，或想卖，都可以找我，我会根据物品的价值给出公正合理的价格。”
　　张元清接过名片，愕然道：
　　“可我对制药业一无所知，先生，我只是个普通的大学生。”
　　比尔摇头道：“安特制药的职位，是我身份之一，我本质是一个商人，我的梦想，是开着一辆装满货物的皮卡，走遍全世界，和不同国家的人民交易。”
　　然后车上挂一个喇叭，播着鸡毛换糖？张元清忍不住吐槽。
　　等他接过名片，安妮嫣然一笑：“我送张先生出去。”
　　……
　　比尔·塔伦蒂诺目送两人离开，起身走到酒柜，给自己倒了一杯威士忌，等他不快不慢的喝完杯里的烈酒，女助理安妮回来了。
　　比尔握着酒杯，感慨道：
　　“简单的情报能卖到一千万，对于我们这类人来说，是难以抵抗的诱惑。这不是钱的问题，而是一次低成本高回报的交易，会让我感受到发自灵魂的愉悦。”
　　安妮摇头：“不能向普通人泄露灵境行者的存在，这是规矩。”
　　灵境从没有限制过这方面的自由，但各大组织，包括野生散修，几乎会本能的隐藏灵境行者的存在。
　　这是“自我保护”的本能。
　　久而久之，不向普通人泄露灵境行者存在的规矩，在各大组织里就形成了。
　　比尔沉吟一下，“怎么样，有试探过吗？他是不是灵境行者。”
　　作为一个追逐利益的商人，肯抽出时间见一位普通大学生，给生意伙伴面子是一个原因，另一个原因就是，灵魂层面的伤势，普通人根本没资格遇到。
　　陈淑的儿子，要么是灵境行者，要么曾经卷入过灵境行者事件。
　　安妮笑道：“在电梯里，我对他施展了诱惑，他果然中招，手一直抚摸我的屁股。从精神力的状态分析，他应该是普通人，不排除将计就计的可能。嗯，我应该没有用错成语。”
　　比尔微微颔首，“与他保持联系，多结识大陆本土的灵境行者，对我们只有好处。”
　　安妮轻轻点头。
　　比尔喝完杯子里的酒，又道：“替我约一下会长，询问见面时间，这一次，工会高层下了死命令，一定要迎回会长。”
　　……
　　果然，能生产出蓝色小药丸的安特制药，确实和灵境行者有关……国际大厦楼下，张元清仰起头，看了一眼高耸的楼体。
　　通过办公室的谈话，他已经能猜出比尔先生口中的特殊群体，指的就是灵境行者。
　　安特制药研制蓝色小药丸，是给灵境行者们缓解、治疗精神创伤的。
　　类似于木妖的解毒丸，乐师世家的生命原液。
　　区别在于，资本主义主导的国度里，这些药丸是公开售卖，面向所有灵境行者，甚至普通人。
　　而在这边，解毒丸和生命原液是战略物资，管制物品，野生行者有钱也买不到。
　　“这么看来，我能把药丸带入副本，不是卡了bug，而是它本身就属于灵境，是灵境行者制造的东西。”
　　“可我什么时候，灵魂受了创伤？”
　　头痛症是在高二时期发作的，没有任何原因，某一天就突然开始头痛。
　　“那时候我还是个普通高中生，没有接触到灵境，怎么会受这种伤呢，基本可以排除被针对的可能性……”
　　张元清认真思考一阵，认为足够合理的可能是，他在高中二年级时，意外卷入了灵境行者间的争斗、实验等，灵魂遭受了创伤。
　　他不记得的原因，也很简单，那就是根本没意识到发生了什么。
　　灵境行者手段莫测，根本不是普通人能察觉的。
　　就像舅舅，到现在还没弄清楚钱包总是少钱的原因。
　　“虽然很合理，但没办法解释扫描仪从心的原因啊……算了，慢慢来吧，再纠结也不可能现在就得到答案，话说回来……”张元清凝视着掌心，由衷感慨：
　　安妮屁股的手感真好啊，又软又弹，我好像知道她是什么职业了。
　　见到风情万种的安妮后，他就怀疑对方是灵境行者，理由很简单，天尊老爷现在也是超凡境的佼佼者，等闲的美色不能让他动摇。
　　可这个女人的一颦一笑，一个挑逗的眼神，一个娇媚的笑容，就让张元清清晰的感觉到自己的DNA动了。
　　这让他想起了猫王音箱里，魔君提及过的“爱与欲”职业，安妮的特殊魅力，符合该职业的特点。
　　“爱与欲职业的女人确实是尤物，是个男人就想睡，除非是没有生理需求的人，不然肯定会被诱惑。但这不妨碍我嘲笑魔君，哈哈……”
　　至于比尔先生的职业，张元清通过刚才的交流，猜测对方可能属于虚空职业，俗称商人。
　　当然，他对国外的职业了解有限，目前比较熟悉的就是“爱与欲”和“虚空”。
　　此刻，早高峰已经进入尾声，街上零零散散可见赶往公司的上班族，这些人不是头铁，就是关系户，因为现在是早上九点半。
　　当然也有可能手里捏着一张地铁故障单，所以心里不慌。
　　张元清站在路边，拨通了寇北月的手机：
　　“我要你姐的名字，处理她案件的治安署。”
　　“稍等，我编辑短信给你。”寇北月精神一振，毫不犹豫的答应了。
　　好干脆，就没想过这样会暴露你的真实身份？这孩子感觉比精卫还要傻……张元清嗯一声，挂了电话。
　　几分钟后，他收到了寇北月的信息。
　　寇北月的姐姐叫寇雨思，95年出生，死时年纪是26岁，处理案件的治安署，正是沙口区治安署。
　　张元清看完，拨通了表哥陈元均的电话。
　　专业事找专业人，他想听听表哥的意见。
　　“元子？”表哥的声音从扩音器里传出。
　　“哥，我问个事情，如果我要查一桩两年前的旧案，死者生前遭遇过囚禁、虐待、性侵，然后被一位治安员杀害，那位治安员利用职权，掩盖了案件真相。我该怎么查？”张元清问道。
　　这件事涉及到执事，以及治安署，肯定不能像对付邪恶职业那样，直截了当的杀了问灵。
　　“查个屁！”陈元均没好气道：“能找到的证据肯定已经被销毁，而且，如果凶手是治安员，治安署的领导第一个跳出来镇压你，翻不了案的。”
　　停顿一下，他补充道：“如果是有人想搞凶手，那还有可能。这种案子没关系办不了，还有什么事，没事挂了。”
　　因为金融公司凶杀案，署长跳楼案，他最近忙的很。
　　“别挂，你随便说几句，我不是要搜集证据，我是想弄清楚案件的来龙去脉。”张元清道。
　　陈元均思索一下，回复道：
　　“如果是我的话，我会查档案，先看看案子是怎么定论的。死者如果遭受过性侵、虐待，那么会留下很明显的痕迹，比如一些淤青，创口。
　　“那这个案子的性质就不一样了，没办法说结案就结案，以我的经验，报的可能是自杀，但自杀肯定不会有虐待的痕迹，因此，当时处理现场的治安员，很可能没有拍照。
　　“没有现场照片，就是一个巨大的漏洞，那接下来，我会审问当时接手案子的治安员……”
　　他巴拉巴拉说了半天。
　　张元清提纯了一下信息，大概就是两个办法，一是走访死者的家属、同事和邻居，二是审问参与到事件中的治安员。
　　陈元均喝了一口水，润润喉，问道：“为什么突然问这个？”
　　“没什么，在网上跟一个家伙吵起来了，就跟他扛一下。”张元清敷衍的解释完，结束了通话。
　　他转而拨通了老司姬的号码。
　　“关雅姐，能帮我办件事吗？”
　　“我不负责处理小男生青春期的苦恼。”关雅笑道。
　　“小男生青春期的苦恼都是自己解决的，不需要求人。但我的苦恼必须你才行……”张元清话锋一转：
　　“帮我调取一下沙口区治安署，于两年前的处理的一桩案子，死者叫寇雨思。”
　　关雅一听是正事，收起笑容，道：
　　“稍等！”
　　十几分钟后，张元清收到了关雅的回复：
　　“档案发你邮箱了，啧啧，这案子挺有意思的。世上竟然有这么禽兽的弟弟。”
　　嗯？张元清一看，顿时迫不及待的登录邮箱，下载档案。
　　他花了半小时，仔仔细细的看完档案，看的心里冒气无名之火。
　　寇雨思案件的定论是，遭遇囚禁、性侵和虐待，而治安署给出的犯罪嫌疑人是死者的弟弟——寇北月。
　　案发后，犯罪嫌疑人寇北月潜逃至今，尚未抓捕归案。
　　“我记得寇北月说过，他当时没死，反而因此获得角色卡，成为蛊惑之妖，赤月安是算准了寇北月没办法给自己作证，把脏水都泼到他身上……”
　　这算什么？杀人还要诛心！
　　这是人干的事儿？
　　张元清退出邮箱，拨打寇北月的电话。
　　“我已经调取了你姐的档案，你那天说的不够详细，有几个问题想问一下。”
　　“什么问题？”寇北月大咧咧的回应。
　　“你说，你是死后成为灵境行者，赤月安当时也在场？那你是怎么在回归现实后逃脱的。”
　　寇北月说道：
　　“我回归现实后，发现自己躺在治安署的停尸间里，周围没有人，全是尸体。然后我就逃走了。”
　　这样的话就能理解了，事后赤月安发现他死而复生，成为灵境行者，于是改变策略，栽赃给寇北月……张元清想了想，又道：
　　“档案我看完了，漏洞很多，经不起查的。你的家人没有闹吗？”
　　电话那头沉默许久，寇北月惨笑一声：
　　“你不是看完档案了吗？闹什么？闹得人尽皆知吗？我没办法站出来给自己作证，我是邪恶职业，只能任凭他给我泼脏水。
　　“你可能不知道，赤月安派人在我老家那边散播我囚禁、性侵姐姐的流言，我父母在老家被戳着脊梁骨，抬不起头来做人，他们怎么还敢闹？事情发生没多久，他们就搬家了。”
　　家属不闹的话，事情就很容易压下去，这年头，民不闹官不究，再稍加运作，五行盟也不会管普通人的案件，这属于治安署的职权……
　　杀人子女，还要诛心，让父母后半辈子抬不起头来做人，这个赤月安……张元清深吸一口气，压下心里的邪火。
　　“我没疑问了。”他说。难怪寇北月昨晚没说，确实难以启齿。
　　难怪寇北月报仇执念这么强。
　　寇北月低沉的“嗯”一声。
　　张元清道：
　　“我已经查过了，当年处理这个案子的是治安员叫孔良平，现在是沙口区治安署治安大队长。今晚十点，我过去找你，咱们去见见他。”
　　……


第157章 我是守序职业
　　深夜，十一点半。
　　两道鬼鬼祟祟的身影，出现在沙口区某小区门口。
　　“这小区破破烂烂，你确定孔良平住在这里？他可是治安大队长，能住这种破地方？”寇北月探头探望的往小区里张望。
　　“年轻了不是！”张元清嗤笑道：
　　“你看这小区，表面看着破旧，其实安保很严，当官的都喜欢住这种地方。豪华公寓高档小区，那是有钱人喜欢的地方。”
　　沙口区离康阳区还是有点远的，两人碰头后，嗦了一碗粉，然后就打车过来了，总共花费一个半小时。
　　粉是张元清出的钱，打车费也是他出的。
　　一问才知道，寇北月兜里就几百块，全用来住宿了。
　　所以说，不能偷不能抢的前提下，没能力赚钱的人，即使成了灵境行者，还是赚不到钱。
　　“咱们翻墙进去吧。”寇北月目光投向配备高压脉冲网的围墙。
　　“翻墙？不，这太不优雅。”张元清径直走向小区岗亭，道：“跟我来。”
　　寇北月看着他的背影快速远去，只好抬脚跟上。
　　张元清来到岗亭窗边，敲了一下，坐在室内玩手机的老大爷抬起头来，看见了窗口的年轻人，下一秒，他瞳孔失去焦距，呆愣而坐。
　　张元清朝身后的寇北月，做出一个跟我走的动作，率先进入小区。
　　如今的魅惑之术，他越发的得心应手。
　　两人进入小区，循着楼号，找到了孔良平居住的3栋，再以矫健的身手，攀上二楼的楼道，顺利进入楼内。
　　202室门前，张元清屈指叩响防盗门。
　　“咚咚……”
　　连续叩了许久，脚步声从里面传来，靠向玄关。
　　“谁啊？”一个中年女性的声音传出，人影停在门口，通过猫眼打量着门口的两人。
　　“物业！”
　　“有什么事吗？”
　　“是这样的，你们停在楼下的车被刮蹭了，车主在下面等着呢，你们下去看看吧。”张元清谎话张口就来。
　　“什么？”
　　一听自家的车子被刮了，中年女人本就不多的警惕顿时消散，连忙打开了门，气势汹汹的要下楼索赔。
　　但她刚打开门，整个人就呆住了，木楞的立在原地，而她的意识，陷入了永远也走不出的楼道。
　　陷入了鬼打墙。
　　张元清越过女人，进入屋子，寇北月立刻跟上。
　　两人首先看见的是装修非常奢靡的客厅，从家具到电器，透着高档和奢华，很难想象有人会在这种老小区里花如此高昂的费用来装修。
　　它更适合出现在高档小区，别墅，大平层等。
　　穿过客厅，廊道左边是一间卧室，一间厕所，右侧就是主卧。
　　主卧的门半开着，灯光透出，一个发际线颇高的中年人，侧卧而眠，听见脚步声，他睁开眼，问道：
　　“谁啊，大半夜的来敲门……你们是什么人？！”
　　看见两个陌生人进来，他霍然起身，眼神戒备而警惕，目光本能的瞄向两名“歹徒”的手和腰间，观察是否带着武器。
　　张元清不理会，回头看去，只见寇北月脸色阴沉，呼吸急促，眼神闪烁着憎恶和仇恨。
　　两名歹徒的沉默，仿佛让孔良平拥有了底气，他掀开被子下床，喝骂道：
　　“两个小蟊贼，知道我是谁吗？治安队长的家也敢摸，想吃一辈子的牢饭？你俩跟谁混的。”
　　他气势很强，脸色发狠，不像普通人那样畏惧怯弱，一边抓起手机，一边从卧室的内置阳台上，拎出一根甩棍，朝着张元清脑袋，凶狠的砸过来。
　　张元清抬脚直踹大肚腩。
　　孔良平接近两百斤的身体，倒飞出去，手里甩棍脱落，落地后滚了两圈，捂着肚子，疼的五感扭曲，却发不出惨叫。
　　“老子要宰了他。”
　　寇北月召唤出一把军刺，脸色铁青，大步上前。
　　张元清一巴掌把他呼开，上前，抓起孔良平日益减少的头发，两个巴掌甩上去，满脸横肉的脸颊顿时高高肿起。
　　孔良平终于续上一口气，大声惨叫起来。
　　“闭嘴！”张元清皱眉道。
　　孔良平继续惨叫，似乎是想以惨叫声吸引街坊邻居的注意。
　　身为治安队长，他的心眼不是普通人能比。
　　张元清抓着他的头发，往下一按，砰，沉闷的响声里，惨叫声戛然而止，孔良平鼻端喷出鲜血，嘴里也全是血沫子。
　　他的鼻梁骨断了，门牙也脱落。
　　张元清冷笑道：“再叫一个试试！”
　　孔良平不敢叫了，声音恐惧：“你，你们要钱是吗？屋子里都东西随便拿，随便拿……”
　　“我们不要钱，我们只想问你一些事儿。”
　　“什，什么事……”鼻血已经流到嘴里，但孔良平不敢去擦。
　　“还记得寇雨思吗？两年前，你处理的案子。”张元清问。
　　孔良平先是一愣，两三秒后，终于想起这个人了，道：
　　“你，你们到底是谁？这个案子是我办的，那个姑娘很可怜，被她畜生一样的弟弟……”
　　他还没说完，寇北月如同小狮子般咆哮起来：
　　“闭上你的嘴，你们才是畜生。”
　　张元清伸出手拦住他，道：“这家伙是老油条，别跟他瞎比比了，按计划行事。”
　　寇北月深吸一口气，压住心底翻涌的怒火，蹲下身，掐住孔良平的脖子，双眼凸显出猩红的符号。
　　超凡阶段的蛊惑技能，要做到完全控制一个人，需要不短的时间。
　　其实最快的方法是暴力逼供，打到孔良平交代，可张元清虽然杀过人，虐待的事却做不出来，有心理障碍。
　　在寇北月蛊惑孔良平的间隙里，张元清走出卧室，把门口呆愣的中年女人带回了客厅，然后潜伏在黑暗的廊道里，倾听隔壁住户有没有察觉到不对劲，做出报警之类的举动。
　　幸好，孔良平家里的隔音做得不错，他们闹出的动静不大，也不持久，同一层的住户没有察觉到异常。
　　张元清默默退回客厅，关上防盗门，打开属性面板，心里骂了声“艹”。
　　道德值扣了两点。
　　亏大了，明儿通过关雅，向慈善机构捐些钱，把损失的两点道德值赚回来……
　　他坐在客厅的沙发等待，半小时左右，寇北月的声音从里头传来：“好了。”
　　张元清立即起身，来到卧室，只见穿着睡衣的孔良平坐在床边，鼻子里塞着止血的纸巾，神色不安且拘谨，如同做错事的小学生。
　　“我蛊惑他，坦白从宽，抗拒从严。”寇北月压低声音：“他现在很老实，问什么说什么，效果会持续12个小时。”
　　坦白从宽抗拒从严也需要蛊惑了吗……张元清心里吐槽，望向惶恐不安的孔良平，道：
　　“你任职大队长期间，都做过什么违法乱纪的事啊。”
　　孔良平满脸懊悔的交代着自己的过错，其中有收受贿赂，敲诈拘留者的家属，和女下属保持不正当关系，嫖娼等等。
　　张元清心说好家伙，这要是让魔眼天王知道，他得剥了你的皮。
　　“寇雨思的案子是怎么回事？”张元清问。
　　“这是上头的意思，让我帮忙处理这件事，伪造证据，栽赃给寇雨思的弟弟，都是上头授意的。我只是按吩咐办事，他们许诺，只要帮忙处理了这桩案子，他就提拔我当大队长。”
　　“上头是指谁。”
　　“特殊部门和鲁署长。”孔良平说。
　　张元清知道，特殊部门，指着的就是五行盟，治安署的治安员们，是知道特殊部门存在的，但大多数人不知道特殊部门的员工拥有超能力，即便知道，也会签署保密协议。
　　虽不能彻底断绝“流言蜚语”，但也极大限制了流言的传播。
　　当然，治安署的高层肯定是知道灵境行者的，比如大队长，署长之流。
　　一些富商、高官很迷信风水和算命，对某些“世外高人”格外推崇，源头就在这里。
　　张元清看一眼寇北月，又问：
　　“特殊部门的人为什么要杀寇雨思？”
　　孔良平露出挣扎之色，这似乎是不能说的秘密，十几秒后，个人意志被蛊惑力量压制，他如实说道：
　　“因为那个女人是铜雀楼里养着的雀儿。”
　　啥意思？张元清和寇北月一脸茫然。
　　前者的茫然是不明白铜雀楼代指什么样的地方，后者则纯粹没听说过铜雀楼三个字，完全搞不懂。
　　孔良平解释道：
　　“铜雀楼是我们圈子里的叫法，位置在沙口区比较偏的新元路38号，我也是后来才知道的，以前根本没资格了解。
　　“幕后的掌控者叫武爷，本名武兴业，在松海有好多家公司，据说资产有数百亿，武爷以前是捞偏门的，靠一些旁门左道发家。
　　“后来又搞了传销，传销团队除了帮他骗钱，还专门骗一些外地来的漂亮姑娘，送进铜雀楼调教，把她们训练成不敢反抗的玩物，供一些权贵们消遣。
　　“姓鲁的和那个特殊单位的高层，就是铜雀楼的常客，而像他们这样的，还有很多。”
　　张元清听得额头青筋一阵跳动。
　　寇北月胸腔起伏，握着军刺的手背凸起青筋，从牙缝里挤出一段话：
　　“我姐就是辞职和老乡去做生意，给骗进去的……是我没用，总是让她操心我的将来，对赚钱产生了焦虑……她在里面待了一个月，我不敢想她都遭遇了什么……”
　　张元清深吸一口气：“多久了，我是说，铜雀楼存在多久了。”
　　孔良平想了想，道：“小十年了吧。”
　　“没有人查过？”张元清道。
　　“倒是时不时有姑娘逃出来，但很快就被压下去了，逃出来的姑娘也被送回去，折磨几天，就老实了。反正就是打，打疼了，打怕了，就老实了。里头的其他女人见逃出去也没用，很少敢反抗的。安安分分的替武爷伺候好客人，至少不缺吃不缺穿，总比没命强吧……”
　　一个纵情声色的地方，一个满足大人物私欲的地方……难怪赤月安要杀人灭口，这件事牵扯的不是简单的囚禁和虐待，背后能带出一大串有头有脸的人物。
　　张元清压着心头的怒火：“你知道武爷的住址吗？”
　　孔良平道，“不知道。但他大多数时候，都在铜雀楼里。一周大概有三四天在那边。因为每天都有很多有身份的客人去那里消遣，他得陪着打牌，输钱，然后挑年轻漂亮的姑娘伺候。”
　　“你有他的照片吗？”张元清说。
　　孔良平摇头：“他很低调，不会拍照的，我可以描述一下他的长相，身高一米八左右，四十多岁，络腮胡，右脸有一颗痣。”
　　张元清默默记下，转头看向寇北月：“把他打晕吧，我们去铜雀楼走一趟。”
　　“我要杀了他。”寇北月说。
　　张元清沉声道：“不行，他是重要的人证。”
　　寇北月一字一句道：“我不需要人证，我要的是血债血偿。”
　　他说完，转头看着张元清：“你，出去一下……”
　　少年眼里有着愤怒，有着痛苦，有着一丝恳求。
　　张元清张了张嘴，没再说话，退出了卧室，关上房门。
　　……
　　夜幕深沉，时间正好是午夜十二点，张元清在24小时便利店里买了一包烟，两个不会抽烟的人，抽一口吐一口的走在空旷寂静的街边。
　　张元清很少有像现在这样，冒出“我要抽根烟”的念头。
　　“你把他杀了，天亮后，这件事怕是瞒不住，留给我们的时间不多。”张元清吐出一口没有过肺的烟。
　　寇北月斗志昂扬，脸色不再沉郁，道：
　　“那现在就去铜雀楼，宰了那个武爷，救出里面的女人。”
　　“愚蠢！”张元清冷哼一声：
　　“宰了他，赤月安得磕头感谢你。我们要做的是扳倒一位执事，唉，如果只是他一个就好了，但这件事性质很严重，牵扯了太多的人。
　　“我们不知道除了赤月安，还有没有其他执事，官方行者参与，这事处理起来很麻烦啊。”
　　寇北月想了想，道：“那举报呢？”
　　“举报？”张元清思考一下道：
　　“要走正规渠道的话，举报得有证据，至少掌控部分证据，长老才会受理。”
　　“至于其他人，你别忘了，一些有钱的，有势的人物也参与其中，他们可不归五行盟管，五行盟只管灵境行者。你不知道，上头其实很忌讳五行盟越权插手“世俗”的。
　　“另外，这类事件只有实名举报才行，匿名的话，多半就压下来了，因为牵连的人太多。但实名举报等于把我们暴露出来，对我们很不利啊。”
　　寇北月满不在乎：“我们现在就去铜雀楼找证据，有什么好怕的，人死卵朝天，老子在副本里拼死拼活，早就把头挂在腰上了……”
　　他后知后觉的反应过来，看一眼张元清：“那你就别参与了，我反正已经身败名裂，父母不认我，小圆也不要我了，我死了一了百了。”
　　张元清也看他一眼：“如果是两个月前的我，大概就怂了，明哲保身要紧，现在嘛……我是守序职业，你一个邪恶职业都知道除恶扬善，我要是怂了，怎么对得起一个月五万的工资。”
　　“再说……”他露出一个无比狂妄的笑容：
　　“我都有超能力了，为什么还要忍这些狗屁倒灶的事，和这些禽兽一样的人。”
　　……


第158章 十恶不赦
　　黑夜中，灯光下，寇北月默默凝视着叼着烟，戴着黑框眼镜，相貌普通的青年，大概有个十几秒，他说道：
　　“难怪小圆那么欣赏你，她又敏感戒心又强，一般的官方行者很难接近，却独独信任你，跟你做朋友，不是没道理的。以后，嗯，以后……我们就是朋友了。”
　　少年人往往矫情，脸皮也薄，表达善意时，会觉得羞耻，难为情。
　　说完，见张元清沉默不语，独自思考，寇北月感觉自尊心受到打击，追问道：
　　“和我这样的高手做朋友，你难道不开心？”
　　张元清回过神来，本能说：“啊对对……”
　　然后狐疑道：“嗯，你刚才说什么？我没听清楚。”
　　寇北月脸一阵青一阵白，怒哼一声，把头扭向一旁。
　　莫名其妙……张元清深吸一口气，道：
　　“我在思考行动计划，既然决定要插手此事，那么分析和部署是必不可少的，脑子一热冲入铜雀楼，是最愚蠢的做法，而且会让我们陷入危险之地。”
　　直接杀进铜雀楼不就行了……这句话在寇北月喉咙口卡住，他努力咽下去，道：
　　“为什么？据我分析，那个武爷应该是普通人，不是灵境行者。对付普通人，不需要这么谨慎吧。”
　　武爷肯定不是灵境行者，这点张元清是认同的，灵境行者的道德值，经不起这么折腾。
　　像赤月安这样的执事，时不时去消费一下，发泄心里的阴暗面，就像花工资，精打细算着，就不会出问题。
　　而开设这样一个权色交易的场所，培养团队搞传销，诈骗，逼良为娼等等，没有哪个灵境行者的道德值，经得起这样挥霍。
　　张元清看一眼手机，估算着网约车的抵达时间，解释道：
　　“赤月安认识你的吧，你和他的恩怨，皆源于铜雀楼，遭遇你的刺杀后，他肯定会通知铜雀楼那边，加强安保力量，甚至派遣灵境行者入驻，保护武爷。”
　　寇北月眉头紧锁：“你说的有道理。”
　　“但不用太担心，你是邪恶职业，不是官方的人，又是孤身一人，在赤月安看来，顶多是一个比较棘手的敌人。我猜测他的做法是，在自己身边，或铜雀楼设下埋伏，等你自投罗网。至于来自官方的调查，他反而不会考虑，因为这件事牵扯太多权贵，这些人完全可以把事情压下来。”张元清分析的头头是道。
　　寇北月听着听着，渐渐心服，思路完全跟着对方走：“那我们该怎么做？”
　　怎么做？
　　张元清有两个思路，第一个思路是，潜入铜雀楼，搜寻证据，然后举报给傅青阳，通过他向长老反应。
　　这样一来，官方自然会处理赤月安，但前提是，能找到指证赤月安的证据。
　　另外还有一个隐患，赤月安是执事，执事可是掌管一区的人物，背后又有朱家撑腰，再加上他是铜雀楼的消费者，而非罪魁祸首。
　　这样的罪行未必能置他于死地。
　　至于杀害寇雨思这件事，寇北月作为邪恶职业，肯定不能出面作证，虽然五行盟有办法让人说真话，但在五行盟的制度里，仅靠道具查案是不符合流程的，必须要有其他证据支撑。
　　这就给赤月安及其背后势力提供扯皮的机会了，就像打官司，流程总是复杂且艰难的，但也是不可缺少的。
　　第二个思路很简单，驱虎吞狼。
　　把铜雀楼的案子推送给魔眼天王，让恶人去磨恶人。
　　这是风险最低的办法，可行性也很高，但有一个致命的问题——无法把控。
　　张元清记得什长说过，魔眼天王在松海造成两起血案，杀人近二十，道德值扣了不少，近期应该会消停一点。
　　铜雀楼事件里，该死的人太多了，以魔眼天王的性格，绝不会放过这些人，但他不是傻子，也会考虑道德值不够的情况。
　　合理的做法是，先记小本本，攒够道德值后再出手。
　　但张元清等不起，今晚审讯孔良平，便注定了此案要速战速决，一旦让赤月安等权贵知道孔良平死亡，他们一定会做出相应部署，把屁股擦干净。
　　论勾心斗角，张元清很有自知之明，肯定斗不过那些老油条。
　　另外，驱虎吞狼之计还有一个弊端，谁知道魔眼天王什么时候攒够道德值，而松海分部的长老，近期会有动作。
　　如果魔眼天王吃了大亏，选择退出松海，那就竹篮打水一场空了。
　　“先去一趟铜雀楼，打探情报。”张元清给出稳妥的决定。
　　寇北月奇怪的看他一眼：“所以，这和我想的，直接杀到铜雀楼有什么区别？”
　　张元清不屑道：
　　“区别就在于，你做出这个决定前，脑子里什么都没想。而智者在做决定前，已经脑补了一场权谋剧。”
　　寇北月不服气：“所以，还是没区别啊。”
　　张元清嘴角抽搐：“好了，不要在意这些细节，车快来了，到了目的地，一切听我指挥。”
　　为了防止这小子抬杠，张元清转移话题：
　　“你和小圆怎么认识的？”
　　寇北月回忆道：
　　“我和她是在多人对抗副本里认识的，当时我一时，一时不慎，被一个守序职业偷袭，差点死掉，是小圆救了我。后来，我们交换了联系方式，她觉得我是个不错的苗子，就把我带进无痕大师的团队修行。”
　　其实是一时心软，没有下决心杀人，他那会儿刚成为蛊惑之妖不久，杀人有心理障碍，但寇北月要面子，不想承认。
　　“我一直以为你是小圆的儿子呢，嗯，小圆有丈夫，或者男朋友吗？”张元清漫不经心的问道。
　　寇北月一听，顿时满脸警惕：“你想干嘛？”
　　想啊……张元清心里调侃，嘴上光明磊落：
　　“小圆又漂亮又性感，好奇她有没有配偶不是很正常吗？当然，是纯粹的好奇。”
　　“不知道，反正我没见过。”寇北月一脸桀骜，冷笑道：“世上有几个男人能配得上小圆。”
　　你对小圆的滤镜很深嘛……张元清“哦”一声，不再说话。
　　寇北月却停不下来，问道：
　　“你认识元始天尊对吧，我听说那小子是近期冒头的天才，杀了兵主教的李显宗。你和他相比，谁更强？”
　　张元清毫不犹豫：“在他面前，我只有跪下唱征服的份儿。”
　　寇北月愣愣道：“这么厉害？不应该啊，李显宗跟我差不多，你比我强一点，按理说，你和元始天尊也不会差太多。”
　　你和李显宗差不多？张元清忍不住打量起寇北月，心说这娃看起来不像会吹牛的，这么强吗？嗯，他好像是3级蛊惑之妖。
　　难怪会被魔眼天王看中。
　　这时，一亮白色轿车缓缓减速，在两人身边停下，网约车到了。
　　……
　　半小时后，白色轿车抵达新元路，在距离38号尚有百米的位置停泊。
　　张元清支付了车费，与寇北月下车。
　　他来到路边，在一株绿植下盘坐，召唤出嗜血之刃，道：
　　“我进去了，你看管好我的肉身，小老弟，不要背刺我啊。”
　　这是在车上就说好的计划，先由他灵体出窍，进入铜雀楼收集情报，然后再根据实际情况，决定下一步怎么做。
　　灵体出窍的话，肉身就成了任人宰割的鱼肉。
　　寇北月翻了个白眼。
　　他看不到的是，在他脚边，一只圆润可爱，胎毛稀疏的婴儿，昂起脑袋打量着他。
　　小逗比是张元清的另一重保险，虽然他认为寇北月不至于背刺自己，但防人之心不可无。
　　关键时刻，小逗比能替他拖延时间。
　　“得尽快炼一具阴尸出来，这样下次灵体出窍时，身边就有足够强力的保镖。”张元清心里想着，灵体从肉身飘了出来。
　　他飘到与绿植等高的距离，低头看一眼树下盘坐的肉身，以及警惕打量四周的寇北月，收回目光，裹住嗜血之刃，朝远处飘去。
　　铜雀楼临河而建，地处偏僻，由两栋居民楼组成，一栋五层，一栋两层，围着架设脉冲电网的围墙。
　　单从楼体外观来看，普普通通，甚至有些破旧。
　　张元清的灵体飘过围墙，看见了几支巡逻的小队，他们穿着安保制服，两人组成一队，手里拎着短棍，胸口配着对讲机。
　　看起来训练有素，非常专业。
　　张元清化作一阵阴风，遁入左侧五层小楼，这栋楼的一层是保安室，一台台监控屏幕，排满这个大房间。
　　每一层楼都安装了铁门，需要刷门禁才能进出，生活在里面的女人就像困在笼子里的鸟，没有希望，没有自由。
　　二楼是办公区，摆着一张张办公桌，此刻空无一人，黑灯瞎火。
　　从三楼开始，一直到五楼，是女性宿舍，也就是组织卖淫的场所。
　　这里的每一间卧室都很大，类似酒店的大套房，粉色的装修风格，圆形大软床，摆在床边的青铜浴缸，玻璃橱柜里摆放着各种成人用品。
　　张元清打算先从了解铜雀楼的女人身上套取信息，这远比杀人问灵获取的情报要细致。
　　他的灵体飘过一个又一个房间，看见了一个又一个身体陷入软床里的女人，看见一个又一个沉迷情欲，纵情驰骋的客人。
　　靡靡之音让人作呕。
　　她们中有多少人是被迫的？因为各种各样的原因被骗进来，成为客人们发泄欲望的工具，被迫迎接一个又一个不同的男人……
　　寇北月的姐姐当年也在这里，遭遇了她们正遭遇着的事，她努力的逃了出来，却被残忍杀害。
　　终于，张元清在一间套房里停了下来，飘窗边摆着一张圆桌，桌边坐着一个大腹便便的男人，指尖夹着一根烟。
　　门口边的卫生间，水声哗啦，有女人正在洗澡。
　　就他了……张元清轻叹一声，灵体“撞”进男人体内，完成了附身。
　　找了半天，总算找到一对没在办事的男女，他实在无法说服自己，附身在那些正发泄着欲望的男人身上。
　　张元清把跌落的嗜血之刃收好，烟掐灭在烟缸，顺手拿起桌上的手机，人脸识别解锁，通过聊天软件，大概摸清了男人的身份。
　　这位中年男人是一家官企的高管，铜雀楼的常客，有武爷的好友，不过两人之间的聊天很少，都是一些客套话，没有比较明显的证据。
　　这时，卫生间的水声停了下来，一个裹着浴巾的女人推开玻璃门出来。
　　她的年纪在25岁左右，短发，身段窈窕，五官极为清秀。
　　“亲爱的，我洗好了，您去洗吧。”她清秀的脸上挤出一丝笑容。
　　张元清坐在椅子上没动，看她一眼，道：“过来坐。”
　　女人没想这么多，在对面坐下，顺手拿起放在桌上的烟盒，给自己点了一根。
　　这个时候，她看见坐在对面的客人，从桌底抽出一把寒光凛凛的柳刃，咄的刺入桌面。
　　“咳咳咳……”
　　女人猝不及防，吓了一跳，一口烟呛在喉咙里，咳的眼泪直流，面红耳赤。
　　张元清目光冷冽：“我问，你答，敢骗我，敢废话，敢呼救，我就杀了你！”
　　这是无奈之举，以他这具躯体的身份，想让女人说出武爷的犯罪经过、证据，根本不可能。
　　夜游神也没有蛊惑之类的操纵技能。
　　最简单最高效的方式，是暴力。
　　女人小心翼翼的瞥一眼柳刃，虽然搞不清楚状况，但还是配合的点点头。
　　张元清问道：“你叫什么名字，来这里几年了？”
　　“曹，曹晶，您不是知道吗？我在这里工作5年了，20岁的时候来的。”女人说。
　　“怎么进来的？”
　　“看到网上的招聘信息进来的……”
　　“是骗进来的吧。”
　　女人沉默一下，点点头：
　　“骗我说是当导购员，结果入职后，就被带到了这里，工作也变成了陪客人吃喝睡。”
　　张元清冷冰冰道：“继续说，不要我问一句你答一句，我的耐心不多。”
　　说着，他拔出了柳刃。
　　女人吓的脸色一白，小心翼翼的说着：
　　“我开始不愿意，武爷就让人打我，强奸我，把我关在禁闭室里，没收手机，不给吃不给喝。
　　“我受不了，就屈服了，从此每天都要陪客人睡觉，偶尔会被带出去陪酒，像妓女一样陪其他男人睡。不，我们连妓女都不如，因为我们没有钱。
　　“楼里的姐妹告诉我，她们都是这样的，都被打过。相比起来，我还算幸运的，有些女人被强迫卖卵，失去了生育能力，有的逃了几次后，人就不见了，呵，希望是逃回家了吧。
　　“武爷为了防止我们逃跑，还把一部分人的家属接了过来，给他们安排工作，让他们做保洁和保安。
　　“他还把听话的女人提拔为主管，给我们树立榜样吗？让她们管理我们所有人，有工资有福利，很多姐妹都非常羡慕。”
　　羡慕……张元清忍不住深吸一口气，平复情绪。
　　曹晶说了一大堆，谨慎的看着变得陌生的客人，道：
　　“您还想知道什么？”
　　张元清面无表情：“说一些重点的，比如，武爷的犯罪证据。”
　　曹晶想了想，说：
　　“他在楼里安装了很多监控，专门拍我们和客人上床的视频。他除了用视频威胁我们，还威胁来玩的客人。那些客人……”
　　她偷偷瞟一眼张元清的脸，道：“您是知道的。”
　　视频……张元清道：“还有吗？”
　　“我听说，武爷还有一个账本，所有与他来往的客人都记录在册。嗯，我不知道真假，我是听主管说的，主管是武爷的小老婆，给他生过孩子，最开始也是跟我们一样，陪客人睡觉。”曹晶一五一十的说着：
　　“除了铜雀楼，武爷在外面还有很多这样的店，发廊、夜店等等。但这里是最高端最隐秘的，来的客人都是有头有脸的人物。
　　“他在外面的那些店，都是靠打手和黑白两道的关系拿下来的，一分钱都不花，据说有一千多家门店。”
　　她心里很疑惑，这些东西，对面这位客人应该比她更清楚才是。
　　对面的客人点上一根烟，也不抽，愣愣出神。
　　一根烟很快燃尽，曹晶说无可说了，她把自己知道的事情全部讲了一遍，鸡零狗碎什么都有，包括有些年轻女性被武爷刻上不堪入目的刺青。
　　有个是虐狂的客人殴打，虐待楼里的女人，好几位因此进了重症监护室。
　　“那个暴躁的客人，是不是身材很魁梧，短发，喜欢穿白衬衫……”
　　张元清简单描述了赤月安的外貌。
　　“就是他，他是个魔鬼，我，我曾经伺候过他……”曹晶似乎想起了不堪回首的记忆，打了个寒颤。
　　“我知道了，感谢配合。”
　　张元清挥起手刀，把女人砍晕。


第159章 袭击
　　“这个女人提及的不雅视频，应该足以充当证据，接下来的目的很简单，活捉武爷，找到视频或者那本册子……话说回来，武爷一个普通人，用视频威胁各级官员就罢了，他怎么敢威胁灵境行者？”
　　“也可能是只偷拍了普通权贵的视频，没留灵境行者的。那要指证赤月安，楼里的女人就是人证。”
　　“这个武爷，真是无法无天啊，把人当奴隶，当牲畜，谋取利益，官黑勾结，杀人放火……”
　　即使有了足够的心理准备，听完曹晶的一番话，张元清心里仍不可避免的翻涌起怒火和杀机。
　　只想着把楼里的禽兽都人道毁灭。
　　下一个目标他已经选好了，保安队长赖万。
　　在曹晶的讲述里，赖万是武爷的心腹之一，负责铜雀楼的“治安”，楼里的女人都很怕赖万，因为基本都挨过他的打。
　　像曹晶这样最初反抗激烈的，武爷就指使赖万强奸她，调教她，是个死不足惜的恶棍。
　　“我有138点道德值，能杀八个人。攒了两个月的道德值，这时候不用，什么时候用？”
　　张元清飘出中年男人的身体，裹着柳刃，离开了房间。
　　……
　　一楼，保安室。
　　保安队长赖万，舒服的靠在办公椅上，身前是几盒卤味，脚边是一箱罐装啤酒。
　　赖万很年轻时，就跟着武爷在道上混了，打架斗殴是把好手，拎着把西瓜刀砍人，眼睛都不眨一下。
　　本世纪初，他替武爷争地盘抢女人，砍死过两人，武爷花了很大的代价替他摆平，非但没有责怪，反而更加赏识赖万。
　　武爷半洗白之后，赖万被安排在铜雀楼当了保安队长，当年那一批老兄弟，差不多都在这里。
　　赖万很满意现在的环境，工资丰厚，工作轻松，每天和老兄弟们追忆往昔，吹吹牛，玩玩女人，生活乐无边。
　　没错，铜雀楼里的女人，除了几个姿色很不错的头牌，其余的赖万可以随便玩。
　　那些女人是武爷豢养的“奴隶”，刚来的时候没一个听话的，武爷对付她们的手段也很简单，毒打，奸淫，折磨一段时间，就乖了。
　　而负责做这些的，就是赖万。
　　“噗噗……”赖万吐出鸡翅骨，抱怨道：“武爷年纪大了，胆儿越来越小，一点屁事就大惊小怪。”
　　赖万的姘头今晚没客人，本来约好去她那里过夜，结果武爷下午时，忽然召集所有安保人员，要求加强巡逻。
　　人数从平时的六人，增加到十二人，两人一组，24小时轮班。
　　赖万这个队长，也得熬夜加班。
　　这时，一名穿着保安服，身材壮硕的男人走了进来。
　　赖万扭头看一眼，继续喝酒，说道：
　　“老杨啊，跟你说个事儿，你过来替我守半小时，不，一个小时，我上去找曲秀玩玩。”
　　他有好几天没碰女人了，喝了点酒，那股子冲动劲儿压也压不住。
　　老杨走了过来，停在赖万身边，目光冷漠俯视。
　　“嗯？”赖万咽下苦涩的酒液，鼻腔里发出一个声音。
　　下一刻，他看见老杨从身后抽出一把寒光闪闪的柳刃，朝脖颈抹来，酒精让他神经麻痹，反应慢了一拍，等他肌肉绷紧，要做出反抗时，大股大股的鲜血从颈动脉喷洒而出。
　　老杨捂住赖万的嘴，又在胸口捅了几刀，直到对方不再反抗，身体彻底软下去。
　　与此同时，张元清收到了扣除十点道德值的提示音。
　　他并不意外，杀人扣除道德值，是强制性的，并不分好人还是坏人。
　　但做好事也确实会奖励道德值，按理说，杀死赖万这样的恶人，就相当于做好事。
　　但道德值的奖励并没有来。
　　灵境应该不会出这么低级的bug，嗯，扩大尺度来看的话，我确实是在做好事，但这个好事才刚开始，等彻底解决这件案子，看看会不会道德值奖励……
　　张元清不再多想，眼底漆黑涌动，唤醒了尸体内残存的灵体，张嘴一吸，吞入腹中。
　　外来的记忆涌入识海，如同涓涓细流汇入汪洋，造成的冲击，仅是荡漾起轻微涟漪。
　　一幅幅画面随之呈现，有的连贯，有的跳跃，走马灯似的闪烁。
　　他看见赖万第一次砍死人，握着水果刀浑身发抖；看见赖万进入发廊，花五十块钱结束了童子生涯；看见赖万挥舞着短棍，一下又一下的抽打女人，抽得女人尖叫哀嚎，捂着痛处瑟瑟发抖；看见他带着三名小弟，把一个哭叫的女人按在床上，几个男人狞笑着发泄兽欲，叫嚣着说：不愿意接客？老子带人多玩你几次，你就习惯了。
　　看见身高一米八左右，络腮胡，右脸有一颗痣的武爷，沉声吩咐：
　　“这几天打起精神来，可能会有人来闹事。”
　　“闹事？谁敢来闹事。”
　　“这个你不用管。”
　　画面切换，张元清看见武爷客客气气，态度谦卑的迎接三位贵客进入赌场。
　　保安队长在旁作陪，双方的对话：
　　“这几天麻烦几位了，几位在赌场里的消费，都算武某的。楼里的姑娘随便挑，喜欢哪个，武某就让她过来陪几位。”
　　“放心吧，真要有不长眼的过来，我们会替你解决。都是替赤爷办事，不用客气。”
　　张元清退出噬灵，深吸一口气，把翻涌的怒火压下，从最后的记忆碎片里提取出了一个关键信息：
　　都是替赤爷办事？
　　这话听起来有两层意思：他们是赤月安派来保护武爷的；武爷背后的靠山就是赤月安。
　　“赤月安是武爷的靠山，所以铜雀楼才能在松海的秩序阴影里存在这么多年，赤月安借武爷的手敛财，以及满足自身古怪的性癖……”
　　所以在得知寇雨思逃跑后，出手的人是赤月安。
　　张元清额头的青筋，再次一根根的凸显。
　　守序职业不代表善良，他早就明白这个道理，但还是难掩心中的怒火。
　　“赤月安果然有所警惕，派了灵境行者保护武爷，三个灵境行者，等级未知，但应该都在超凡境，不太可能请来圣者这个级别。赤月安和寇北月交过手，对他的水准有数，这三人里，应该有两个三级，或者一个三级，其他两人中，则有一个掌控着强力道具，只有这样才能应付3级蛊惑之妖的袭击。”
　　以我和寇北月的战力，对付他们应该足够了，不用请关雅和什长支援……不过，为了保险起见，还是得通知他们赶来，以防意外……
　　张元清灵体飘出保安的躯壳，任由他摔倒昏迷。
　　他一路飘出铜雀楼，以极快的速度返回肉身所在之处。
　　绿植下，张元清睁开眼睛。
　　站在一旁看护的寇北月有所察觉，立刻转过头来，见他“苏醒”，忙问道：
　　“里面什么情况？可以动手吗？见到武爷了吗？”
　　“可以动手！”张元清起身，悄然收回小逗比，道：“现在，立刻行动。”
　　寇北月兴奋的舔了舔舌头。
　　……
　　二层小楼，明亮的灯光洒在大厅。
　　这栋两层小楼是武爷开设的赌场，除了承重柱外，墙壁全部打通，开拓出足以容纳两百人的宽阔空间。
　　金碧辉煌的大厅里摆着各种各样的赌博机器，大部分是普通人见都没见过的，也有被大众熟知的，比如麻将桌，牌桌。
　　客人们分散在各处，或玩着赌博机器，或推牌打麻将，或玩德州，发牌的是性感妖娆的荷官。
　　一位位半裸的女人陪在各自的客人身边，负责送上酒水饮料，她们的年纪都不大，画着浓妆，或麻木或讨好的逢迎客人。
　　但客人们并不尊重她们，呼来喝去，输牌了便骂咧咧的把女伴拉倒僻静角落里摧残。
　　靠窗的赌桌边，身高一米八的武爷，叼着烟，看一眼手里的牌，失望的摇摇头，把牌丢掉。
　　今晚，他已经输掉近百万，但不重要，这场牌局，本身就是为了送钱。
　　武爷看向左手边的光头汉子，笑道：“刀总，今天运势很旺啊，不玩通宵可惜了。”
　　刀总全名叫七把刀，年约四十，光头，身高一米六，穿一条白色背心，壮硕的肌肉和矮小的身材，让他看起来像一块铁墩。
　　此人好赌，贪财，不近女色，所以他身前堆着如山般的筹码，从坐下来开始，就没输过。
　　七把刀摸着反射灯光的脑壳，咧嘴笑道：“那你可别跑，今儿老子要赢得你卖裤衩。”
　　武爷摸了摸脸颊上的黑痣，摇头叹息：“失策失策，今天不该跟你赌的。”
　　他转而看向光头汉子身边的马脸青年，调侃道：
　　“青松老弟，你也让姑娘的嘴歇歇，人家嘴不累，蹲也蹲麻了。这样，我给你换一个？”
　　马脸青年漫不经心的看一眼牌，闻言，顿时看向武爷身边的女人，双眼发亮：
　　“我要她。”
　　年纪二十出头，刚被骗到铜雀楼没多久的姑娘，抿了抿嘴，坐着没动。
　　武爷冷冰冰的斜她一眼。
　　年轻姑娘浑身一颤，眼里闪过恐惧，急惶惶的站起身，走到马脸青年身边，蹲下身钻入桌底，而他的另一边，一个女人捂着嘴爬出来，踉跄奔向洗手间。
　　马脸青年叫青松，好女色，每天都有着用不完的精力，一两个女人无法让他得到满足。
　　武爷给他办了一张通行卡，可以打开楼里任何一个女人的房门。
　　第三个男人是一位染着黄发，穿着闪亮皮衣的青年，模样俊秀，脸上的烟熏妆增添了几分阴柔，这一副舞台装扮，不知道的还以为他是个歌星。
　　这位的名字叫神乐，黄赌毒都沾一些，对于他，武爷只需要送钱，送女人，送几包大肉就行。
　　这三位是幕后靠山赤月安给他安排的保镖，都是具备超能力的强手，武爷不知道赤月安惹上了什么人，但既然要出动这样的人物保护自己，而且还是三位，足以说明敌人的强大。
　　因此，他从昨天开始，就放下手头所有工作，龟缩在铜雀楼，等待消息。
　　武爷并不怕来自官方的压力，幕后靠山和铜雀楼拉拢的客户，足以替他摆平法律层面的制裁。
　　他怕的就是这种具备超能力的仇人，尤其听赤月安说，仇人是寇雨思的弟弟。
　　寇雨思是谁？武爷早就忘了，问了心腹赖万后才想起来，是两年前那个被赤月安杀死的女人。
　　那女人是真的惨，刚进来就被赤月安看上，天天虐待，天天折磨，他自己折磨还不够，有时候还会喊上几个保安一起。
　　现在人家弟弟找上门来了。
　　幸运的是，当年的事早已结案，证据也都销毁，对方未必能摸到这里。
　　有这个能力，早就来了。
　　“发牌！”武爷吩咐了荷官一声，接着看向七把刀，笑道：
　　“刀总，今晚兄弟可就陪你通宵……”
　　就在这时，武爷看到一把40cm的柳刃，凭空浮现在七把刀身后，寒光闪闪的刀刃抹向颈动脉。
　　武爷瞳孔一缩，表情倏然凝固。
　　眼见锋利的刀刃就要割破七把刀的颈动脉，一身舞台装扮，气质阴柔的青年，深吸一口气，吞入大量氧气，下一秒，喉咙里迸发出高亢尖锐的海豚音。
　　蕴含特殊韵律的海豚音，回荡在金碧辉煌的大厅，带来震荡灵魂的冲击。
　　厅内的赌客猝不及防，痛苦的抱头惨叫。
　　武爷眼前一黑，鼻端涌出温热的液体，他看到那把柳刃失去力量，轻飘飘落地，但紧接着，就被一股无形的力量重新捞起，消失不见。
　　气质阴柔的青年暂停歌喉，目光锐利的扫过大厅，低声道：
　　“他走了。”
　　“怎，怎么回事……”武爷强忍着头痛，沉声问道。
　　神乐淡淡道：“武爷，你先找个角落藏起来，打电话通知赤爷。”
　　他接着看向青松和七把刀，脸色凝重：“是个夜游神，灵体出窍的夜游神。”
　　乐师有着超强的灵感，能感应到灵体的存在。
　　3级？！
　　青松和七把刀眉头一跳，尤其后者，只觉得后背凉飕飕的，沁出一层冷汗。
　　青松猛的站起，拉好裤子拉链，进入作战状态。
　　敌人灵体偷袭失败，暂时退去，但肯定会有下一步动作。
　　“哐当！”
　　这时，赌场的双开木门被踹开，两名带着鸭舌帽和口罩的男人闯入，其中一人高举大口径手枪，朝天花板连开数枪，高喊道：
　　“扫黄打黑，无关人员退出赌场。”
　　……


第160章 强大的夜游神
　　枪声响起瞬间，大厅内的客人抱头下蹲，女人则发出尖叫，场面一片大乱。
　　在张元清喊出“退出赌场”后，惶恐不安的客人、女人们，毫不犹豫的冲向赌场大门，远离是非之地。
　　张元清的清场效果卓有成效。
　　果然来了，而且还有一个夜游神同伴！
　　青松和七把刀心里一凛，蛊惑之妖和夜游神都是战力巅峰的职业，同等级的情况下，抛开道具，单论个体战力，普通职业和巅峰职业相差甚大。
　　三对二，虽然己方人数占优，可胜算却不大。
　　神乐看一眼队友们，淡淡道：
　　“别急，这里是我们的主场，我从家族里带来的杀手锏，足以对付他们。”
　　闻言，青松和七把刀神色微松，自信回归。
　　这时，张元清目光略过慌不择路的人群，望向了靠窗位置的赌桌，一眼就认出脸颊有痣的武爷，以及三名灵境行者。
　　要以最快的速度干掉他们……张元清调转枪口，瞄准了那名乐师。
　　三人中，乐师身体素质最差，偏向辅助，又能针对灵体做出有效的精神攻击，对夜游神威胁是最大的。
　　就在这时，张元清看见一名脸色惶恐的半裸女人，忽然从裙摆里抽出一把匕首，面相凶狠的扑向自己。
　　嗯？张元清虽然意外，但反应不慢，一个手刀砍晕袭击者。
　　但是，更多的袭击者出现了，一位奔逃中的客人，忽然从腰间拔出手枪，朝张元清扣动扳机。
　　一名穿低胸礼服的女人，打开折叠刀，双手持握着撞向寇北月。
　　更远处，几名穿衬衫的客人，抓起藏在赌博机下方的猎枪，二话不说就朝两名入侵者倾泻弹雨。
　　突如其来的变故，让张元清和寇北月猝不及防，不得不中断扑向赌桌的步伐和射击，闪避来自人群里的危险。
　　寇北月一脚踹飞女人，接着挥舞军刀，磕飞两枚子弹，叮叮两声，火星四溅，子弹嵌入墙壁、天花板。
　　他们在客人群里埋伏了杀手？张元清矮身侧扑，避开子弹射击，正要开枪射杀那几个普通杀人，却发现这些人的表情不对劲。
　　那一张张扭曲憎恶的脸，那恨不得把自己和寇北月剥皮抽筋的眼神，很不正常……
　　乐师？张元清脑海里快速闪过乐师职业的技能，锁定了一个技能——催眠！
　　3级乐师的核心技能！
　　他们催眠了赌场的客人，把普通人当枪使，想让我们投鼠忌器，被动挨打，而如果采取激烈反抗，杀死普通人就会扣除道德值，当然，乐师也得扣，杀敌一千自损八百……
　　张元清迅速分析出对方歹毒的用心。
　　眼见两名敌人被事先部署的手段打断节奏，染着黄发的神乐露出得意的浅笑，矮小壮实的七把刀嘿一声，当即甩动手臂，投出一团火球，与此同时，他体表窜起高高的烈焰。
　　散发高温的火球落在张元清身侧，霍然膨胀，七把刀的身影从火光中跃出，啪，右拳如长枪般刺出。
　　另一边，染着黄发，俊秀阴柔的青年，手抵嘴唇，吹出节奏舒缓的摇篮曲。
　　曲调悠扬，柔和，如同母亲轻轻哼唱歌谣，带来强烈的困意，带来源自心灵的平和。
　　张元清和寇北月瞳孔略有呆滞，将睡未睡。
　　3级乐师和3级火师的默契配合，瞬间让张元清陷入险境。
　　凶狠的直拳刺入张元清的胸口，他的身躯如幻影般破碎。
　　这只是一道由魅惑之术制造出的幻影，七把刀在跃出火焰时，便中了魅惑。
　　张元清真身出现在几米外，一手持刀，另一只手搭向后腰，按下了猫王音箱的第一个按钮。
　　他要控场！
　　下一秒，震耳欲聋的鼓声从喇叭里传来，回荡在大厅，沉闷、厚重、威严，声声回荡。
　　神乐的摇篮曲顿时被压制。
　　没有来得及逃跑的客人，一个个匍匐在地，瑟瑟发抖，其中包括被催眠的杀手，而身为队友的寇北月，以及作为敌人的三名灵境行者，只觉得胸闷如堵，心底没来由的涌起恐惧、压抑，恨不得逃离此处。
　　张元清在专属背景音中，抬起枪口，向几米外的七把刀，扣下扳机。
　　另一边，马脸青年脸色发狠，双掌抬起，在耳边狠狠一拍，震裂耳膜，让人压抑、恐惧的鼓声立刻消失，世界一片安静。
　　马脸青年抓住一根藤鞭，朝抬起枪口的敌人狠狠甩去。
　　砰砰！
　　藤鞭抽打在敌人的手臂，枪口一歪，子弹打在七把刀身后的墙壁，留下两个深深的，炸裂的弹坑。
　　马脸青年手腕一抖，藤鞭勾住天花板垂下的吊灯，轻轻一荡，人猿似的荡向张元清。
　　七把刀额头青筋跳动，强忍着鼓声造成的不适，右脚重重一跨，掌心喷吐出灼热的火焰，凝成一把散发高温的长刀。
　　化火为兵！
　　长刀自下而上，撩向张元清胸腹，不给他开枪的机会。
　　张元清侧身避开火焰长刀，高温的烈焰擦身斩下，他闻到了睫毛和头发烧焦的味道。
　　“砰！”
　　他手臂交叉于胸，挡住了马脸青年的飞踹，踉跄后退。
　　而这个时候，寇北月受到摇篮曲和鼓声的影响，反应慢了一拍，没能赶来支援。
　　不是，就你这水平，你怎么好意思说自己和李显宗差不多的，李显宗比你强多了啊……张元清眼角余光瞥见处于精神内耗中的队友，忍不住在心里吐槽。
　　赌桌那边，神乐手势一变，模仿出话筒，捂住嘴，现场来了一段B-box，沉闷的鼓声从他紧捂的口中传出。
　　他在模仿猫王音箱的鼓声，但与前者的震慑不同，神乐的鼓声是有着鼓舞人心的力量。
　　七把刀和青松，呼吸陡然急促，脸色潮红，两人像是吃了兴奋剂，气息强盛了一大截。
　　啪啪啪！
　　马脸青年挥舞着藤鞭，一下又一下抽打，打的地砖开裂，打的机器爆碎，打的张元清狼狈闪避。
　　而七把刀凭借火师的暴力，贴身近战，缭绕火焰的拳头重重出击，密集如雨，不给敌人调整状态反击的机会。
　　两人配合，一人辅助，牢牢压制3级夜游神。
　　张元清冷哼一声，硬扛火师一拳，争取短暂的喘息之机，昂头长啸。
　　一道朦胧的月光穿透建筑，照射下来，为他镀上一层浅浅的月华。
　　张元清瞳孔漆黑涌动，盖住眼白，气质变的高贵邪异。
　　啸月！
　　接着，他右手探向身后，按下猫王音箱第二个按钮。
　　唢呐声旋即响起，声声凄厉，声声高亢。
　　张元清身躯猛的膨胀了一圈，肌肉一块块纹起，青筋怒爆。
　　黑夜，啸月，以及唢呐，三方加持，让他的气息提升到一个极其可怕的层次。
　　“啪！”
　　火师第二拳紧随而至，阴狠毒辣的锤击太阳穴，火光嘭的炸开，张元清七窍沁出血迹，这是足以打散脑浆子的一拳。
　　张元清纹丝不动，裂开嘴，露出一个残忍的笑容。
　　七把刀心里一凛，果断后退。
　　张元清右脚一踏，以更快的速度贴身，右手成爪，箍住七把刀的脖颈，带着他冲出一小段距离，然后狠狠一压。
　　咔嚓！
　　七把刀的后背砸裂地砖。
　　张元清单膝压在他胸口，挺直腰杆，高举拳头，狠狠砸下。
　　沉闷的撞击声里，夹杂着面骨、鼻骨、和牙齿碎裂的声音，七把刀双腿猛的一抽搐。
　　“啪啪啪……”
　　青松脸色大变，藤鞭一下又一下的抽打在敌人身上，抽裂衣衫，抽出一道道皮肉裂开的可怕伤口。
　　但这些伤口在两秒内，迅速愈合。
　　赌桌边的神乐见状，当即改变音律，再次吹奏摇篮曲，试图抚平敌人的战斗意志。
　　突然，他看见原本发愣的少年，猫着腰，持握军刀，悄然而迅捷的逼近，宛如狩猎的猛虎。
　　神乐当即中断“吹奏”，就地翻滚。
　　咔嚓！
　　赌桌被凶暴的少年一脚踹碎。
　　听着身后传来“咔嚓”的碎裂声，神乐惊出一身冷汗，以乐师的近战能力，面对同级别的蛊惑之妖，十招之内就分生死了。
　　砰砰砰……沉闷的响声一下接一下，神乐闻声看去，只见那凶狂的夜游神，重拳捶打七把刀的脸庞，打出了碎裂的颅骨，打出了红白交缠的血肉物质。
　　七把刀双腿痉挛，头部血肉模糊。
　　就这样死了？三级火师，就这样死了？神乐脸色难看，受到了剧烈的刺激，他毫不犹豫的掏出胸口的吊坠，那是一枚深蓝色的宝石，内部有细密的电蛇游走。
　　两指轻轻一捏，宝石砰的炸裂。
　　此时，寇北月已经袭到身后，军刺准确的刺向后心。
　　滋滋……
　　空气中跳动着刺目的电蛇，弹在军刀上，弹在寇北月身上，他身躯陡然僵硬，短发一根根竖起。
　　神乐霍然回身，掌心凝出一道雷鞭，奋力抽打。
　　寇北月瞳孔中亮起猩红符文。
　　神乐神色陷入呆滞。
　　寇北月双腿一弹，挺身刺入军刀。
　　眼见军刀就要刺入敌人的胸膛，神乐忽然化作一道刺目的闪电，“劈”向远处，在六米外出现，长长的雷鞭虽迟但到的抽下。
　　寇北月敏捷的朝侧扑倒。
　　噼啪！
　　雷鞭在地面劈出清脆的炸响。
　　神乐身躯浮空而起，头发根根竖起，眉心烙印一道闪电纹路，宛如雷神降世。
　　他冷漠的挥动鞭子，逼迫寇北月或翻滚或弹跳，狼狈闪避，就像驯兽师在戏弄不服教化的野兽。
　　“哼！”神乐冷冷道：“区区3级蛊惑之妖，敢擅闯龙潭虎穴，谁给你的胆子！”
　　他刚才捏碎的一次性道具，来自于国外某个职业，该职业能力单一，却有着让其他职业闻风丧胆的攻杀之术——雷霆！
　　同时，单一也是它的代价，使用道具后，作为乐师的技能便无法施展。
　　这件一次性道具的层次，是圣者阶段，时效十五分钟。
　　十五分钟，足够杀死两名3级行者，或支撑到赤月安赶来。
　　他本来珍惜这件道具，想着能不用就不用，谁知这个小兔崽子，竟请了一位3级夜游神相助，实力极其可怕，交手不到三分钟，就杀了七把刀。
　　他接着望向张元清，口含天宪般的宣布：“你也要死。”
　　寇北月脸色难看，他虽然没见过这种操纵雷电的手段，但这恐怖的威压和强悍的杀伤力，不难猜测，这是属于圣者的力量。
　　原以为自己一个蛊惑之妖，再加袁廷这个夜游神，扫平区区铜雀楼，不会出意外。
　　谁料对方竟有这样的杀手锏。
　　又失败了，每次行动都失败，我真是太倒霉了……他又沮丧又愤怒，认为命运都在跟自己作对。
　　老天爷为何屡屡眷顾恶人？
　　寇北月刷的看向“袁廷”，用眼神询问他是否要撤退，却惊愕的发现这位太一门的夜游神，丝毫不慌，一脸的镇定。
　　“哦，出杀手锏了！”张元清把脚边的尸体踹向一旁，双目漆黑如墨，淡淡道：
　　“那我就放心的全力输出了。”
　　“就凭你？”神乐浮于半空，冷笑开口。
　　张元清不理，在三人注视下，咬住柳刃，戴上暴徒拳套，取出黑框眼镜，拿出伏魔杵和稻草人，召唤出红舞鞋，最后，在三人愕然的目光中，抖开一件黑色绣烈焰和波纹的道袍。
　　世上竟有如此富裕之人？！
　　这是移动宝库？
　　寇北月目瞪口呆，而青松和神乐，见到这一幕，都有了骂娘的冲动。
　　“一分钟内解决你，足够了！”
　　张元清把阴阳法袍朝半空一抛。
　　道袍于半空舒展，背后的太极鱼缓缓旋转，荡漾出半透明的水流，喷吐出炽烈的火焰，水火互为平衡，形成一个巨大的磨盘，覆盖方圆三十米。
　　而张元清的身体，随之消失。
　　“呼呼……”
　　寇北月的位置很不巧，正好被火阵笼罩，衣角窜起熊熊火焰。
　　他龇牙咧嘴的拍掉，皮肤迅速被烫红，泛起水泡，蛊惑之妖的体魄尚且如此，那木妖就更惨了，在烈火中翻滚惨叫，试图破窗跑路。
　　嗡！
　　一股无形的气墙挡住了他。
　　逃不出？神乐眉头一挑，得意的情绪低迷了下去，但他依旧不慌，这件一次性道具给了他足够的底气，只要撑住十五分钟，赤月安怎么都来了。
　　“雕虫小技。”神乐俯瞰水火大阵，冷冷道。
　　“是不是雕虫小技，待会儿你就知道了。”虚幻的水流中，一道由水凝成的身影浮现，一手持枪，一手持刀，脸上还戴着黑框眼镜。
　　“这黄毛很嚣张啊，我生气了。”另一边的火焰里，一道由火组成的身影，缓缓浮现，暴躁的说道。
　　火分身戴着拳套，握着伏魔杵和稻草人。
　　水分身不搭理火分身，轻轻托举掌心。
　　虚幻的水流裹着大厅里尚未逃出的客人，包括武爷，把他们卷到水阵之中。
　　相比起来，水要更柔和，虚幻的水流也不会造成窒息，普通人能活下来。
　　而在火阵中，不出片刻，这些人会被烧成焦炭。
　　等水分身做完这一切，火焰分身迫不及待的展现稻草人，让做工粗糙丑陋的人偶，脸庞化作神乐的模样。
　　火焰分身两指捏住稻草人脑袋，猛的发力。
　　半空中的神乐惨叫一声，脸庞笼罩一团黑气，他的双眼充斥着无尽的愤怒和疯狂，理智被堕落腐蚀，沦为被情绪支配的蛮兽，不顾一切的冲向火焰分身。
　　水分身借助洞察者之眼，预判他的轨迹，扣动扳机。
　　砰砰！
　　子弹落空，神乐凭借本能，化身闪电劈向火焰分身，避开来自身后子弹的同时，雷电命中火焰分身。
　　火焰组成的人影双拳于掌心一碰。
　　轰！
　　他的身躯被闪电劈散，化作一蓬耀眼的火光。
　　而神乐直面了这次爆炸，作为乐师的他，闪电并没有增强体魄，当场炸成重伤。
　　“砰砰～”
　　水分身果断开枪，火力覆盖。
　　滋滋……神乐身躯化成电流，再次让子弹落空。
　　这是张元清从未见过的速度，哪怕对方神智陷入混乱，仅凭本能，依旧让他的两次射击落空。
　　红舞鞋追击的对象是马脸青年，此刻正用极其残忍的践踏，一脚一脚的往对方身上招呼，本就烧成重伤的青松，在暴力的踩踏下，惨叫声从高亢到微弱，勉强凭借木妖的回复能力苟延残喘。
　　“喂，狗日的寇北月，有没有法子重创这家伙？”火焰分身重新凝聚，暴躁的开口。
　　不等寇北月回复，火焰分身骂咧咧道：“煞笔本体，就知道口嗨，这家伙的速度，一分钟根本杀不死。”
　　寇北月道：“血，我要他的血。”
　　“这个好办！”
　　水分身抬脚一踏，阴阳法袍背后的太极鱼转动，水火大阵易位，虚幻的水流层层叠叠汹涌，裹住神乐。
　　水无形，却有质，身处水阵，避无可避，速度再快也没用。
　　水分身打了个响指，一抹虚幻的水流卷过神乐体表，带出被火焰灼烧的血水。
　　在水分身的指引下，血水落向寇北月。
　　寇北月探出掌心接过，另一只手从物品栏里抓出一尊手持短刀，面目狰狞的青铜雕塑。
　　他把血水抹在雕塑上，而后摆放于地，双膝一跪，重重叩首。
　　青铜雕塑双眼亮起猩红的光，迷你短刀斩下。
　　远处的神乐突然惨叫一声，胸口爆开血雾，出现一道见骨的可怖伤口。
　　这一刀直接把他斩废了。
　　抓住机会，水分身果断补枪，子弹一颗颗的送入神乐体内，打出一颗颗大窟窿。
　　神乐身躯轰然倒下，眉心闪电符文熄灭。
　　他死了。
　　水分身转而看向火分身，冷冰冰道：
　　“蠢货，别光顾着看戏，那只木妖还没死。”
　　“哦对！”火焰分身立刻醒悟过来，召唤出煊赫火焰刀，大步向前，一刀斩下马脸青年的首级。
　　脖颈的伤口焦黑，没有流出半滴鲜血。
　　水分身和火分身见状，毫不留恋的散去，虚幻的水流和灼热的火焰回归道袍。
　　张元清身躯浮现，接住道袍，把除红舞鞋之外的道具，依次收回物品栏。
　　“解，解决了……”
　　浑身遍布灼痕的寇北月，愣愣的看向张元清。
　　太强了，强的离谱，这个袁廷是太一门哪位长老的子嗣？
　　普通的灵境行者，哪有这般财大气粗？
　　“别浪费时间，把武爷带来。”张元清缓缓吐出一口浊气，今晚憋在心底的怒火，稍稍得到宣泄。
　　“你呢？”寇北月反问了一句。
　　“别废话！”张元清瞪他一眼。
　　我没时间，因为要尬舞……他心里自嘲。
　　“好，好的……”
　　寇北月目光扫过昏迷不醒的众人，准确的找到了武爷。
　　他大步走了过去。
　　就在这时，层层叠叠的火焰从窗外用来，撞破玻璃，火光嘭的炸开，凝成一道穿白西装的男人。
　　赤月安来了！
　　张元清和寇北月脸色一沉，眼里俱是闪烁杀机和怒火。
　　……


第161章 救援
　　层层叠叠的火海，沿着墙壁、天花板蔓延，衬托得赤月安如同上古火神，魁梧霸气，气势十足。
　　他四十出头的年纪，梳着大背头，皮肤略黑，宽鼻阔脸，脸颊皮肉紧绷，给人骁勇硬汉的感觉，眼角细密的鱼尾纹增添了几分成熟男人的魅力。
　　赤月安以火行遁入大厅，目光锐利的扫过狼藉的现场，看见三名灵境行者的尸体后，他瞳孔微缩，目光变得愈发冷漠。
　　“三个废物！”
　　他冷哼一声，见到昏迷不醒的武爷，脸色才略有好转。
　　此人是他的敛财工具，且为他控制着松海一些有头有脸的权贵，他能在沙口区一言九鼎，除了自身圣者境的实力，手头掌控的那些“证据”也是一大助力。
　　培养一个成气候的敛财工具，比培养灵境行者要难很多。
　　武爷不死，铜雀楼这个据点就可以保住。
　　“赤月安！”
　　寇北月眼圈瞬间红了，布满血丝，俊秀的面容狰狞起来，像一头暴怒的狮子。
　　赤月安闻声看来，淡淡道：
　　“我昨天查了一下档案，才知道是你这个小崽子，自从逃出治安署停尸库，近两年没有消息，也不露面，我还以为你早就死在灵境里了。”
　　说到这里，赤月安舔了舔嘴唇，勾起笑容：
　　“你姐姐很不错，自从她来了铜雀楼，我每天晚上都要住这里，她让我感觉到了久违的快乐，我喜欢用各种各样的方式玩弄她，虐待她。可惜她不怎么听话，性格倔强，所以有时候，我会喊上其他客人一起……”
　　“闭嘴！！！”
　　寇北月崩溃了，新仇旧恨翻涌而上，姐姐死前的模样在脑海里闪过，他失去了理智，咆哮着冲向赤月安。
　　见状，赤月安冷冷一笑，露出计谋得逞的表情，他不紧不慢的从物品栏里，召唤出一只赤色薄手套。
　　不妙，在一个圣者面前失去理智，和找死有什么区别……张元清当即召唤出爆裂手枪，开枪掩护。
　　“砰砰！”
　　子弹比寇北月更快一步抵达目标，但赤月安只是伸手在面前轻轻地一撑，一道由火焰组成的障壁凭空出现。
　　具备爆裂功能的钢芯弹悬停在空中高速旋转，却无法突进哪怕一厘米。它们还没来得及炸开，就被高温熔化成黑色的铁水。
　　赤月安不去看开枪的敌人，佩戴赤色薄手套的右手，呼一声，喷吐出熊熊烈焰，继而凝实，形成一柄内部明黄，外层赤红的长刀。
　　这把刀不像其他火师凝成的武器，一眼就能看出是火焰凝聚，赤月安的这把刀，乍一看，就是一把实实在在的刀。
　　赤月安一步前跨，咚的一声，赤红长刀向上反撩。
　　炎风扑面，暴怒中的寇北月恢复了些许冷静，军刀往身前一横。
　　滋滋……
　　两件武器的刀刃摩擦，寇北月手里的军刀瞬间红如烙铁，一声闷而轻的“砰”里，军刀折断。
　　寇北月来不及心疼道具损坏，展现出蛊惑之妖应有的近战能力，身躯猛的后仰，让反撩的灼热刀锋与自己胸腹擦过。
　　赤月安再次跨步，火焰刀一收，短暂蓄力后，拦腰横扫。
　　“哒哒哒……”
　　急促而清脆的脚步声袭来，红舞鞋狂奔着飞起，朝着对方的腰腹就是一套又疾又猛的连环腿。
　　以赤月安的体魄，也被踹的一个踉跄，刀锋一偏。
　　赤月安后退一步，长刀随心所欲的缩小成短刃，斩向诡异的红舞鞋。
　　呼！
　　刀锋灼烧空气，明明斩中了那双舞鞋，但却和斩在空气里没有区别。
　　“嗯？”赤月安神色一愣，似乎没料到会是这样的结果。
　　就在这时，他脸庞笼罩黑气，双眼赤红，暴戾和疯狂取代冷静和沉稳。
　　理智迅速堕落，思维一片混乱，他在两三秒内，“蜕化”成被本能和情绪支撑的野兽。
　　就在他神智错乱之际，一把寒光闪闪的刀刃，无声无息的出现在他脖颈，划向颈动脉。
　　偷袭者张元清的身影，旋即浮现在赤月安身后。
　　在张元清的一众道具中，爆裂手枪、暴徒拳套两件火师职业的道具，最先被淘汰，它们肯定无法对付同职业的圣者境火师。
　　天蟾香炉的前置时间太长，这样的场合用不上。
　　猫王音箱的唢呐不能再用了，鼓声则会对寇北月造成影响，害他被赤月安秒杀，等同于协助敌人背刺队友。
　　洞察者之眼和易容戒指属于辅助类，直接忽略，伏魔杵的功能不适用于这个场合。
　　唯一能对赤月安造成威胁的道具，只有嗜血之刃、红舞鞋、红盖头和稻草人。
　　四件道具中，源于黑无常的稻草人，是起效最快，能直接威胁到4级圣者的道具。
　　虽然赤月安是4级圣者，比刚才的三位灵境行者强，但他是火师啊，张元清相信自己能偷袭成功。
　　“刺啦……”
　　赤月安脚底一滑，身体往后一倒，避开了划向颈动脉的袭击，张元清不慌不忙，刀口一转，向下刺去。
　　噗！
　　嗜血之刃刺穿赤月安的肩膀。
　　夜游神……剧痛让赤月安头脑清醒了几分，腰背一弹，顶着嗜血之刃直起身，浑然不看又加深的伤口，掌心升起一团火球，拍向身后的偷袭者。
　　戴着洞察者之眼的张元清，提前预判了他的攻击，不疾不徐的侧身避让。
　　赤月安的拍击落空，五指骤然一握，掌心的火球“轰”的爆炸，如同引爆了一枚高爆手雷。
　　暴徒拳套的招牌技能，4级火师轻而易举就做到了，而且威力更强更猛。
　　张元清的身躯四分五裂，溃散成无数水花，泼洒于地。
　　面对一位4级圣者，他怎么可能不事先穿上阴阳法袍。
　　这件道具赋予了他控水和控火的能力，间接掌控了水鬼和火师的技能。
　　“水鬼？”赤月安一惊讶。
　　此人的手段多到让他惊讶，既有夜游神的夜游，又有巫蛊师的诅咒，同时还掌控水鬼的被动技能。
　　赤月安伸出双臂，将掌心对准地面，对准化作水花的敌人。
　　要对付水鬼很简单，直接以高温蒸发这些水分就能杀死。
　　这个过程中，一道道柔和圣洁的光晕自赤月安体内涌起，修复了肩膀的伤口，压制住堕落的黑气。
　　甘霖内甲，这件源自乐师的道具发挥了功效。
　　“呼！”
　　掌心喷吐出两道灼热的火蛇，舔舐地面的水花。
　　啪！
　　紧急关头，寇北月弹身而起，一记高踢腿抽在赤月安双臂，火焰顿时喷向天花板。
　　砰砰两声，红舞鞋配合攻击，竟短暂压制了4级圣者。
　　“哗啦啦……”
　　天花板的灭火喷头感应到火焰的灼烧，喷洒出强劲绵密的水花，浸润地面。
　　张元清的意识终于回归了，借助甘霖般的水花，缓慢的凝聚身躯，恢复成人形。
　　他刚恢复人形，恢复视觉，就看见赤月安体表“轰”的炸开，气息节节攀升，带来可怕的威压。
　　暴怒者！
　　圣者境火师的核心技能。
　　从4级到6级，整个圣者阶段，火师就只有一个技能——暴怒者。
　　该技能能大幅提升火师的力量，从一倍到三倍不等，因此圣者境的火师被誉为小无敌的存在，在这个阶段，就算是蛊惑之妖，也得避其锋芒。
　　正贴身猛攻的寇北月，身躯一僵。
　　红舞鞋没有受到影响，但它的攻击再也无法撼动“暴怒”中的火师。
　　赤月安双膝微沉，右拳于胸口紧握，传动杆似的推出。
　　“咔嚓！”
　　寇北月胸骨瞬间折断，破沙包般飞了出去，重重砸裂后方的游戏机。
　　他缓缓萎靡于地，身躯抽搐，竟无法再起身。
　　噔噔噔……赤月安速战速决，不给他喘息的机会，戴着薄手套的掌心喷出烈焰，凝成长刀，霍然斩下。
　　“哗啦啦……”
　　来不及使用红盖头的张元清，身躯再次崩溃成透明澄澈的清水，裹挟着天花板洒下的水，化作一道迤逦的水流。
　　水流夭矫涌来，裹住了煊赫长刀。
　　“嗤嗤嗤……”
　　透明清澈的水流瞬间变得浑浊，冒出大量气泡和白烟，呈沸腾状态。
　　喷头洒下的清水不停的补充水团，与煊赫长刀形成微妙平衡。
　　这个过程中，红舞鞋小脚脚踹他胸口，竭力救助没用的主人。
　　“找死！我就让你灰飞烟灭。”
　　赤月安眼中火光一闪，煊赫长刀温度急剧升高，蒸发出大量雾气，裹住长刀的水团发出凶猛的“噗噗”声，瞬息间蒸发大半，根本来不及补充。
　　“砰！”
　　厚重而响亮的枪声，在大厅外响起。
　　赤月安后脑猛的一低，身体朝前小幅踉跄。
　　还有敌人？他连忙稳住身形，忍着后脑剧痛，回身防备大厅门口。
　　门口位置，走进来三人，为首的是穿着大裤衩，宽松短袖，人字拖的青年，他脸上挂着笑吟吟的表情，眼睛眯成一条缝，透着从骨子里散发出的慵懒。
　　他的左侧是黑马甲白衬衫，皮鞋铮亮的男人，两撇小胡子打理的整整齐齐，即使是半夜出行，也不丢优雅和体面。
　　右侧则是一位白衬衫搭配黑色套裙的混血美人，娇媚美艳，两条圆润长腿裹着黑丝袜，双手平举一杆印有金色纹路的华丽步枪。
　　终于到了……张元清趁机恢复人形，软倒在寇北月身旁。
　　同时，他中断了红舞鞋的追杀功能，开启第二形态，穿戴在脚上。
　　这么做既是防止赤月安不讲武德偷袭，也是为了避免红舞鞋找他尬舞。
　　张元清没料到赤月安赶来的这么快，但有做过这方面的预防，行动之前，便通知了关雅，把事情告知对方。
　　以关雅的经验和智慧，发现此事涉及圣者后，肯定会通知傅青阳，而不会孤身前来。
　　她也确实这么做的，但张元清没料到来的不是傅青阳，而是灵钧。
　　这家伙行不行啊，他可是傅青阳钦点的垃圾……张元清大口大口喘息。
　　关雅目光在张元清身上停留几秒，继而挪开，望向赤月安，咬牙切齿道：
　　“老娘要一枪打爆你脑袋。”
　　李东泽掏出了小手枪，横起了手杖。
　　灵钧连忙抬手，在两人面前虚按几下，慵懒笑道：“有话好说，和气生财，和气生财。”
　　赤月安审视着三人，沉声道：
　　“你们是谁？”
　　说话间，柔和圣洁的光晕荡漾，修复后脑的枪伤。
　　松海很大，不同区的灵境行者基本不会往来，身为执事的赤月安，更不可能认识其他区的普通行者。
　　他之所以压住暴脾气和杀机，是那个看着很好说话，脾气随和的年轻人，让他感受到了威胁。
　　李东泽沉声道：“我是五行盟松海分部康阳区二队的什长，不久前接到举报，说这里有人聚众赌博，聚众淫乱。”
　　康阳区的什长……赤月安丝毫不慌，淡淡道：
　　“没有这样的事，我接到举报，有邪恶职业潜入私人住宅，大开杀戒，刻意赶来处理。这件事我已经接手了，你们回去吧。”
　　三人都没动。
　　赤月安眯着眼，语气骤然严厉，责问道：
　　“怎么，康阳区的人，要管我沙口区的事？别说你一个什长，傅青阳也没资格插手我辖区的事，再不滚，老子把你们打杀了，你们猜长老会不会替你们支持公道！”
　　松海分部明文规定，不同大区的官方行者，不得插手辖区之外的事，除非长老允许，或该大区的官方行者提出支援。
　　规矩摆在这里，赤月安还能让别区的人接手铜雀楼不成？
　　他说打杀，不是口头威胁，这三人若是执意插手，争夺铜雀楼的主导权，并对他出手，那性质就大了。
　　康阳区官方行者私自插手别区事务，并暴力抢夺，对该区执事出手，他就算把这些人杀了，那也是正当防卫。
　　最多背个处分。
　　“额，这件事我们好像确实不再理，不如先带人撤吧。”
　　灵钧是过来救人的，不是过来查案的，他也不是五行盟的人，不太想管这些事。
　　关雅和李东泽望向元始天尊。
　　“带人走？”
　　赤月安愈发强势，冷哼道：“这可不行，他们是邪恶职业，不但杀害我的队员，还残杀普通人，你们说带走就带走？是想包庇罪犯……”
　　说到这里，他忽然脸色微变，霍然回首，看向容貌普通，施展过夜游技能的青年。
　　康阳区，夜游神……
　　“你是元始天尊？”赤月安神色微变。
　　这一刻，张元清有种债多不压身的光棍心里，裂开嘴：“正是你爹！”
　　刚使用完阴阳法袍，他的情绪变的暴躁冲动，极为跋扈。
　　元始天尊，A级功勋，深受长老会重视……赤月安顿感棘手，这样一号人物，没法杀了。
　　至少不能他来杀。
　　他迅速改变策略，深吸一口气，看向灵钧三人，语气压迫，道：
　　“你们可以带走他，但另一个蛊惑之妖不能带走。”
　　接下来的策略就是销毁证据，清空铜雀楼的女人，只要没有铁证，以他执事的地位，加上背后的关系，能大事化小的处理掉此事。
　　灵钧微微颔首：“可以！”
　　他转而看向张元清：“走吧，先离开这里，后续的事，你和傅青阳对接。”
　　对接就是走流程。
　　要查一名执事，必须经过长老的同意，得提交检查申请，提交证据。
　　而赤月安的上级长老，还不是狗长老，情况更复杂。
　　“不，不能走，今天走了，这件事就彻底没结果了。”张元清撑着身子站起，看向灵钧三人，喘着粗气，道：
　　“老子已经查清楚了，赤月安扶持黑恶势力，绑架、囚禁无辜者，逼迫她们赚钱，用她们贿赂沙口区有头有脸的大人物，强买店铺多达上千，另外，他还涉嫌杀人……”
　　他把今日打探到情报，一桩桩，一件件的说了出来。
　　李东泽听的目瞪口呆。
　　他只是从关雅那里听了一个大概，没有实质性的认知。
　　而关雅同样如此。
　　她从张元清那里听说的，是沙口区的黑恶势力迫害女性，贿赂权贵。
　　就算这样，关雅都已经感觉到身理不适，发自内心的愤怒。
　　万万没想到，这群人做的，比她想象的还要丧心病狂，他们对楼里女性的伤害已经不能用简单的“迫害”来形容，而是敛财工具，发泄兽欲的道具。
　　这还不包括一些恶劣性质的商业竞争。
　　灵钧慵懒的表情，一点点变严肃，嘴角的笑容慢慢消失。
　　……


第162章 引导舆论
　　这家伙动真怒了……手托步枪的关雅，敏锐察觉到灵钧的表情变化。
　　四公子中的花公子，最是怜香惜玉，年少时读了红楼，便把贾渣男奉为偶像，立誓要做宝玉那样的男人。
　　并有模有样的学渣男说话，把“女儿是水做的骨肉，男人是泥做骨肉”这句话挂在嘴边，当口头禅。
　　不仅如此，年少时他随百花会的长老外公，来傅家拜访，一眼就看中了少女时代的关雅，惊喜的说：
　　“我的林妹妹来了。”
　　然后被关雅揍掉了门牙。
　　原来是个容嬷嬷，灵钧悬崖勒马，弃暗投明，又见到了小巫婆，惊喜的说：
　　“原来我的宝姐姐在这里。”
　　另一个门牙也被打掉。
　　从此灵钧就对傅家女人一生黑。
　　总之，在这位当代贾宝玉眼里，赤月安的种种暴行，严重挑战了三观，触犯了底线。
　　在灵钧三人组震怒于赤月安的所作所为时，半昏迷半醒着的寇北月，脑子里只有一句话回荡：
　　你是元始天尊？
　　他不是袁廷，他是元始天尊，那个杀死李显宗的元始天尊，松海分部彗星般崛起的天才……
　　小圆结识的官方行者，居然是他……
　　寇北月震惊了，但又觉得合理，小圆眼高于顶，性情温和的平庸者，最多获得她的善意，但很难成为朋友。
　　等等，他之前怎么吹嘘元始天尊来着，难怪他要吹嘘元始天尊，小圆怎么会和这种厚颜无耻的人做朋友……
　　混乱的，碎片化的念头，在寇北月脑子里闪过，他也只能胡思乱想了，刚才赤月安的拳头，打伤了脏器，估计大出血了。
　　蛊惑之妖的体魄不会轻易死去，但也没有夜游神那样夸张的自愈能力。
　　面对一桩桩的指控，赤月安傲然而立，冷笑道：
　　“元始天尊，你还不是执事，知道构陷执事是什么罪吗？不要以为自己立了A级功勋，就可以为所欲为。
　　“普通官方行者捧着你，不代表所有人都会捧着你，那点功勋，在真正底蕴深厚的人眼里，什么都不是。”
　　张元清“呸”的吐出一口血沫，回以冷眼：
　　“至少在你这个软蛋这儿，A级功勋很好用。灵钧，那个家伙是赤月安扶持的工具人，手头掌握着他贿赂各级官员的证据。”
　　他目光望向倒在墙边，昏迷不醒的武爷。
　　“好！”灵钧脸色沉重的点头，迈步走向武爷。
　　赤月安瞳孔微缩，洁白的西装表层，有暗红色的微光游离，酝酿。
　　赤色薄手套散发出扭曲空气的高温，火焰将吐未吐。
　　眼见两人就要打起来，大厅外传来一阵杂乱急促的脚步，灵钧停下步伐，侧头看去。
　　赤月安体表的暗红收敛，手套高温散去。
　　二队的三名成员，循声看去，敞开的大厅门口，涌进来一群穿制服的治安员，他们手里持着防爆盾和枪械，装备防盗背心、头盔，全副武装。
　　唯一没有持盾的中年男人，被治安员围在中间，此人体态微胖，脸颊两侧的肉略有下垂，体格健硕，可以看出年轻时也是一位魁梧的汉子。
　　“所有人抱头蹲下。”中年男人低吼道。
　　见到荷枪实弹的治安员，赤月安微微一愣，他原以为赶来的是麾下的灵境行者小队。
　　接到通知后，他给麾下的队长们发了信息，而后率先赶来支援，算算时间，那些家伙也该到了。
　　没想到最先赶来的，反而是沙口区治安署的同事。
　　“鲁署长，您怎么来了？”赤月安语气沉稳。
　　鲁署长？指使孔良平伪造证据，包庇赤月安的副署长？张元清眉头一挑。
　　重伤倒地的寇北月，呼吸一下急促起来。
　　“我接到群众报案，说有不法之徒强闯私人住所，恶意杀人。”穿着防弹衣、防弹头盔的鲁署长，脸色严肃的说道。
　　赤月安微微点头，指着灵钧等人：
　　“就是他们！
　　“这群人来历不明，行凶杀人，极其危险，鲁署长，你可要小心了。”
　　鲁署长听懂了暗示，保持着威严之态，高声道：
　　“你们四人抱头蹲下，警告一次。”
　　然后，他几乎没有间隔，不给人留活路的开口：“警告两次，警告三次，开枪！”
　　周围的治安员对上级的违规指挥视若无睹，无条件服从，当即抬起枪口，十几个人十几把枪，同时开火，朝四人倾斜弹雨。
　　张元清心里一凛，如此密集的弹雨，能直接威胁到他了。
　　最糟糕的是，赤月安和沙口区治安署长同流合污，摆明了要借这些普通治安员的手，给他们制造麻烦，制造危机。
　　杀治安员性质就变了，还得扣除道德值。
　　“咔嚓！”灵钧脚下的砖块破开，一根点缀绿叶的藤条破土而出，藤条把自己团成一面直径三米的圆盾。
　　砰砰砰！
　　子弹全数打在坚硬的木盾上，或弹飞，或嵌入其中。
　　灵钧打了个响指，伴随着响指声，治安员们脚下的地砖裂开，一根根虬结如龙的藤条破地而出，疯狂生长。
　　荷枪实弹的治安员人仰马翻，站立不稳。
　　手臂粗壮的藤条或抽或劈，啪啪声不绝，瞬息间便将十几名治安员抽的倒地闷声。
　　鲁署长连连后退，忽然后心一疼，骇然低头，看见一根藤条从小腹钻了出来，沾染鲜血。
　　他痛苦的惨叫起来。
　　其他治安员的下场并不比他好，被藤条抽的骨断筋折，疼的连惨叫都发不出来。
　　“你敢伤治安署长，敢伤治安员？”
　　冷眼旁观的赤月安眉头一挑，哂笑道：“年轻人，冲动是要付出代价的。”
　　“治安员也好，署长也好，我不高兴的时候，谁聒噪，我就宰了你。”不笑眯眯的灵钧浑身透出阴沉，他缓步走向赤月安，语气冷淡：
　　“赤月安，我见过很多比你更残忍更恶毒的人，但能让我生气的人不多。”
　　说话间，灵钧的身躯霍然膨胀，宽松的短袖撑裂，裸露在外的手臂、脸颊长出黑黄纹理相间的浓密长毛，手掌变宽变厚，漆黑锋利的爪子弹出。
　　人字拖崩裂，两脚化作了老虎的后脚掌。
　　他的鼻子变宽，褐色的瞳孔收缩，变成一双琥珀色的凶瞳，额头的黑色毛发形成一个“王”字纹理。
　　三两步，他就变成了一头直立行走，身高两米的巨虎。
　　人形巨虎缓缓扑倒，前肢触地，喉中发出沉雄威严的低吼，扑向赤月安。
　　“兽王？”
　　赤月安并不慌，大家都是圣者，差距不会太大，赤色薄手套喷吐烈焰，凝成一条明黄色的长鞭。
　　“啪！”
　　赤月安甩动手臂，抽向狂奔而来的猛虎。
　　高速狂奔中的猛虎往左一弹，长鞭抽空，在地面留下一道深深的裂痕。
　　“啪啪啪……”
　　赤月安奋力甩动手臂，抽出一记又一记凶狠的攻击。
　　但斑斓大虎忽左忽右，敏捷的避开一次次抽打，突进到赤月安身前，猛的一扑。
　　噔噔噔……赤月安连退数步，并回收长鞭，让它化作一柄直剑。
　　紧接着，赤月安体表炸起热浪，气息层层攀升，施展“暴怒者”的他脚底一顿，不再后退，腿部肌肉膨胀，推动着身体如同炮弹射向迎面扑来的猛虎。
　　他知道对方是兽王，拥有强大的回复能力，但赤月安并不惧与之两败俱伤。
　　论治愈力，甘霖内甲足以持平兽王，而赤焰神兵附带的灼烧属性，却能遏制兽王的回复。
　　以伤换伤，他不亏。
　　突然，眼前的斑斓巨虎，身躯如同无骨的鱼，轻飘飘的扭动起来，并不断拉长。
　　下一刻，斑斓巨虎化成一条水桶粗壮的黑鳞巨蛇。
　　滋滋……本该刺入猛虎心脏的直剑，擦着鳞片滑过，制造出焦黑的伤口。
　　而巨蛇头颅一弹，张开尖牙，咬住了赤月安的脖颈。
　　糟糕……赤月安从没见过形态转化如此快速的兽王，冷不丁的着了道，当即就要自爆，逼退巨蛇。
　　可是，身体忽然涌起一阵强烈的疲倦，能生撕虎豹的双手使不上力，膝盖一软，竟跌坐于地。
　　中毒了。
　　巨蛇的尖牙蕴含可怕的毒素，通过刚才的撕咬注入血管，麻痹了身体。
　　“嗬嗬……”赤月安瞪大双眼，喉中发出不甘心的低吼。
　　巨蛇松开嘴，直立而起，鳞片缩回体内，长出双腿双脚，恢复人形，隐私部位被厚厚的长毛遮挡。
　　“圣者和圣者，差距是很大的。”
　　灵钧低头嘲讽了一句，回头望向李东泽，道：“你带着该死的混账去拿证据。”
　　李东泽点点头，拎起昏迷不醒的武爷。
　　灵钧接着看向张元清，眯眼道：“这件案子我替你出头了，不过你最好先想想，怎么跟长老解释与邪恶职业为伍的原因。”
　　这个垃圾好强啊……张元清还处于震惊之中。
　　4级满经验的圣者，在他面前，弱得不像话。
　　而且，看得出来，灵钧根本没施展全力。
　　这个时候，急促的脚步声再次传来，七八名灵境行者，手持枪械，蜂拥着冲入大厅。
　　看到狼藉的现场，看到浑身瘫软于地的赤月安，这些官方行者猛的顿住步伐，面面相觑。
　　赤月安努力的昂起头，在没有人注意到自己的时候，向着赶来的属下，嘴唇阖动，说了一段唇语：
　　救我，不然，我把你们干过的事，全部抖出来。
　　……
　　黎明，宠物店。
　　卷毛泰迪跃上木桌，桌上的盆栽伸出嫩绿的须，自觉的替它打开笔记本电脑，开机，输入密码，登入语音会议软件。
　　卷毛泰迪默默等待了十几分钟，直到会议时间开始。
　　会议室里，四个头像陆续上线。
　　狗长老沉稳的咳嗽一声，做开场白：“视频证据都看了吧。老火，赤月安是你的下属，怎么处置，你来决定吧。”
　　头像是火焰神祇的长老，瓮声瓮气道：“按照帮规，按照盟规，他都得死。我的意见是，就地处决，如果你不方便动手，把他还给我，我亲自处置。”
　　视频内容有数十部，包含了强奸、轮奸、虐待等内容，其他犯罪证据不论，光凭这些，就足以定赤月安死罪。
　　“只是定死罪就可以了？”头像是河流的女长老冷哼道：
　　“我查阅过赤月安的大体检资料，他有极强的仇恨女性心理，以及暴力倾向，这样的心理评估，你是怎么做到视而不见的，早就该查他了。身为长老，你也有责任。”
　　“你在教我做事？”赤火帮长老怒道。
　　对于火师来说，歧视女性和暴力倾向都是正常的，只要心态没有彻底扭曲，就不用重点观察
　　“或许，我还可以教你做人。”水神宫女长老语气阴沉。
　　中庭长老出面打圆场，道：
　　“视频证据要递交京城，不知道沙口区的涉案官员会怎么处理。”
　　赤火帮长老嗤笑道：
　　“没背景的，孙大圣的铁棒一棒打死，有背景的，各自收回坐骑罢了。官场的事，不需要我们去管，还是说说铜雀楼案吧。”
　　狗长老说道：
　　“第一件事，赤月安扶持黑恶势力，数年来，敛财超过二十亿，但我们没有追踪到赃款的去处。”
　　“你的意思是，赤月安背后还有人？”白虎兵众的长老斟酌着说道。
　　“只是猜测。”狗长老呵呵道：“他以前是朱家赘婿。”
　　“杀了问灵便是。”赤火帮长老直截了当的说。
　　“愚蠢，处死执事需要总部批准，总部审核、调查需要时间。”水神宫女长老嘲讽道。
　　水火不容，两位长老一开会就吵，一见面就打。
　　狗长老道：
　　“第二件事，沙口区几支行者小队和赤月安指控元始天尊勾结邪恶职业，残害同僚。灵钧及康阳区二队承认当时在场的有一位蛊惑之妖。”
　　赤火帮长老沉声道：
　　“我查过铜雀楼现场监控，情况属实。他对此有何解释？”
　　狗长老道：
　　“元始天尊给的解释是——惩恶扬善。”
　　“惩恶扬善……”水神宫女长老低声重复了一遍。
　　赤火帮长老冷哼道：
　　“敷衍！不管出于什么目的，与嗜杀成性的蛊惑之妖为伍，是他永远洗不去的污点。按照盟规，私底下与邪恶职业来往，轻则逐出五行盟，重则监禁、死刑。
　　“念他揭露赤月安罪行，立下功劳，又有A级功勋在身，我认为，给予记大过处分，监禁半年。”
　　白虎兵众长老当即道：
　　“我反对！”
　　记大过的话，会影响元始天尊的升迁，元始天尊是白虎兵众的人，他不可能同意。
　　狗长老开口说道：
　　“这里我解释一下，那位蛊惑之妖的姐姐，是铜雀楼的受害者之一，两年前被赤月安杀害。他因此成为蛊惑之妖，此人已经由傅青阳收押，审问过了，没有杀过普通人。”
　　闻言，原本迟疑的水神宫长老，立刻发表意见：
　　“我也反对。”
　　赤火帮长老和中庭长老没有表态，也没松口。
　　五行盟对勾结外人的成员，向来不留情面，暗夜玫瑰的暗子，说杀就杀。
　　记大过和监禁半年，已经很温和了。
　　这时，白虎兵众的长老说道：“傅青阳联络我了，他希望能与我们连线。”
　　会议室内沉默一下，狗长老说：
　　“让他进来吧。”
　　其余三名长老没有反对。
　　十几秒后，傅青阳的头像出现在会议室，和众长老以职业相关元素为头像不同，傅青阳的所有聊天软件的头像，都是他自己。
　　“长老们，元始天尊是我的人，关于他的处置，我有话要说。”
　　傅青阳的声音不卑不亢，发音标准，字正腔圆。
　　“你要为他求情？”中庭的长老开口了。
　　“我不会为任何人求情，我只会阐述事实。”傅青阳语气平静的说道。
　　傅家公子哥对长老的尊敬，一直流于表面，毕竟女元帅在他眼里都是垃圾，在座的各位肯定也都是垃圾。
　　“首先，我要先汇报一下元始天尊的心理评估——唯心主义者，现阶段不建议给予太重要的职位。
　　“了解了这个人，我们就能从他的行为处事中，找到合理的逻辑。那名蛊惑之妖叫寇北月，两年前，他姐姐无故失踪，后被杀害，他因此成为灵境行者。
　　“此人心性还算不错，没有滥杀无辜，甚至比很多守序职业要守序。所以，唯心的元始天尊和他才有交集。所以，元始天尊才会出手帮忙，有了今晚的铜雀楼事件。
　　“于法，他错了，于情于理，我不认为他有错。”
　　中庭长老叹了口气：“对于执法者而言，唯心并非好事。”
　　傅青阳淡淡道：“好事坏事，暂且不论，他至少是个好人，长老们不反对吧。”
　　五位长老没有说话，算是默认。
　　傅青阳侃侃而谈：
　　“元始天尊的成分没有问题，接下来讲一讲这件事的处理，闹到这个地步，想遮掩隐瞒是不可能的。我们必然要发布公告，向各地分部、总部解释。
　　“赤月安的所作所为，有损五行盟的形象，对内对外都有损，因此，我们需要避重就轻，需要树立榜样。各位长老，你们也不想被总部问责吧。”
　　水神宫长老笑道：“说下去。”
　　傅青阳继续说道：
　　“可以把赤月安定性为暗夜玫瑰成员，潜伏在五行盟中，为非作歹，横征暴敛，这一切都是暗夜玫瑰的错，和我们松海分部有什么关系，我们也是受害者。
　　“大体检刚刚结束，五行盟内部对暗夜玫瑰的侵蚀并不陌生，完全能够接受。但仅仅是这样的话，依旧不能让所有人信服，失察的骂名在所难免。
　　“所以，我们需要引导舆论。”
　　狗长老沉吟一下：“引导舆论，是个好主意，说说你的想法。”
　　“继大体检之后，松海分部雷霆出击，派遣元始天尊调查各大执事，果然揪出一名暗夜玫瑰成员，元始天尊孤身涉嫌，搜集证据，几经生死后，与康阳区灵境小队配合，捣毁贼窝，擒拿叛徒。”傅青阳一口气说完，一本正经地说道：
　　“坏事就变好事了，长老们觉得呢。”
　　至于元始天尊的处置，惩罚英雄，不是打自己脸吗？
　　会议室内，顿时陷入沉默。
　　片刻后，狗长老微微摇头：“不妥！”
　　傅青阳眉头一挑，“何处不妥。”
　　狗长老：“标题太长了。”
　　其他长老保持沉默。
　　傅青阳心领神会：“我现在就命人重拟标题，天一亮，就发到论坛。”
　　……
　　早上八点。
　　松海分部在论坛发了一条帖子：
　　#暗夜玫瑰欺人太甚，元始天尊单枪匹马捣毁叛徒窝点#
　　……


第163章 道德值结算
　　不管是暗夜玫瑰，还是元始天尊，都是极抓眼球的“标签”，帖子一发出来，阅读量每秒上百的增加，评论数量也节节攀升。
　　十分钟不到，就有三四百条。
　　等到了九点半，早高峰结束，大部分人坐班的坐班，起床的起床，帖子的评论已经999+。
　　【寡人有疾：前排！怎么又是元始天尊的事，我已经看腻他的新闻了。先插个眼，等到单位再看。】
　　【小猪乔治：这几天元始天尊的信息确实过多，感觉他总闹事儿，没个消停。】
　　自打元始天尊成为官方行者以来，隔三差五就蹦出关于他的事件，而且每件都是大事。
　　论坛里很多人都觉得他事儿太多，一件件的，没完没了。
　　还好最近邪恶职业试炼，各地每天都有猎杀和反猎杀的事件发生，网上讨论度很高，多少分散了注意力。
　　搁在风平浪静的时期，肯定要有一堆人吐槽：吃吐了！
　　帖子内容很长，说的是继大体检之后，松海分部高层打算对中低层进行一次严密的排查，谨防漏网之鱼。
　　于是委任了成分清白，且能力出众的元始天尊，暗中调查。
　　经过元始天尊的努力和自愿007的奋斗精神，终于锁定一个目标——沙口区执事赤月安。
　　一桩桩一件件的列出来，其中还包括女性受害者的证词。
　　看得人头皮发麻，触目惊心。
　　【来日方长：这是一个守序职业能干出来的事儿？他是怎么爬上执事位置的，上级长老难道不需要调查吗？哦，对，当官的也是守序，不一样该怎么干怎么干，脑满肥肠皆民脂民膏。】
　　【去日苦多：兄弟你慎言啊。不过，这个赤月安真不是人，处死吧，赶紧处死，看得老子血压飙升，每年都大体检，可每年还是有那么多人渣尸位素餐，难道大体检是做摆设的吗？我有理由怀疑组织高层有没有参与其中。】
　　#来日方长被管理员禁言十分钟#
　　#去日苦多被管理员禁言三十分钟#
　　发言最尖锐的这两位，论坛管理分别送了十分钟和三十分钟的禁言套餐。
　　【寡人有疾：上面两兄弟偏激了啊，守序又不是圣母，是人便有恶念，区别只在于有的人没这个机会。人渣是难以杜绝的，所以我们每年都要大体检，每年都要扫除歪风邪气，这份坚持才是最重要的。再说，赤月安是暗夜玫瑰的人，只能说暗夜玫瑰太恶心了。以后见到一个杀一个。话说，我收回刚才的话，元始天尊干得漂亮，这样的事，多多益善，永远看不腻。】
　　【小猪乔治：暗夜玫瑰对咱们五行盟渗透的有点可怕啊，又是一名执事……帖子内容我看了很多遍，感觉热血沸腾大快人心，可惜没有把经过详细的写出来，你们有没有注意到，当场生擒赤月安，那人渣可是圣者啊，元始天尊怎么做到的。】
　　【姜阳：帖子说，调查取证是单枪匹马，但没说生擒赤月安单枪匹马啊，唉，我要是有这样一名队友，我就不摆烂了。】
　　【多情的珍妮：哇，我对元始天尊改观了，我以前就觉得他是个天才，长得还不错，但没想到人品这么优秀，是个正直的孩子。天才可以有很多，但维护秩序的人，才最让人尊重。松海分部高层还是会做事的，大快人心。】
　　【请叫我女王：看完了，很难想象一个执事居然这么丧心病狂，元始不愧是我看好的男人，太棒了。他将来必成执事，我想调去松海。】
　　【王妃：哼，赤月安这件事虽然让人气愤，但松海分部能扫除顽疾，这份态度值得肯定，比我们分部要好，我们分部全是一群贪污腐败的分子，我怀疑他们全是暗夜玫瑰的成员，建议总部把元始天尊调过来查案。】
　　元始天尊的口碑一下子变得金灿灿，夸赞一片。
　　这和杀死李显宗，替官方出口恶气的叫好声不同，前者的名声加成集中在“强大”、“天才”这些概念上，畏而不敬。
　　而扫除顽疾，惩恶扬善，是对人格、品性的加持。
　　虽然这样的人一旦翻车，反噬极大，但只要坚守住道德品质，那就是一块金字招牌，日积月累之下，地位将不可撼动。
　　除了夸赞元始天尊，松海分部也得到了极大的赞扬。
　　看看人家这态度，有害群之马就查，有坏人就抓，这才是高层该有的态度，只要根没烂，些许害虫迟早会被绳之以法。
　　【请叫我女王：我刚才去打探了一下情报，你们知道松海分部这个赤月安的背景吗？他以前是朱家赘婿，后来离婚，加入了五行盟，据说和朱家走得很近。】
　　【寡人有疾：哦，朱家赘婿啊，难怪这么无法无天。没有背景的执事，哪敢像他这样。】
　　【王妃：离婚了？他是朱家哪位千金的赘婿。】
　　【请叫我女王：朱家家主的妹妹，那位的口碑在圈子不太好，据说喜欢养面首，生活作风很有问题，另外，她也是个变态，喜欢虐待面首，我刚打探出来，去年她把一个小白脸搞的不能人道，非常残忍。你们说赤月安离婚是不是受不了她？而且，帖子里说赤月安喜欢虐待女人……不能再说了，你们谁想了解更多，私信找我。】
　　……
　　昏暗的书房。
　　鹅黄色的台灯，照在电脑屏幕上，披着斗篷的大护法，坐在桌边，阅读着一封邮件。
　　邮件内容正是五行盟论坛上，那则关于赤月安的帖子，还附赠了官方行者怒骂暗夜玫瑰的回复。
　　看着看着，兜帽底下的嘴唇紧紧抿了起来，面皮轻轻抽搐。
　　“松海分部这群厚颜无耻的长老，欺人太甚……”
　　大护法发出压抑的，低沉的怒骂。
　　什么脏水都往我暗夜玫瑰身上泼是吧，欺负暗夜玫瑰没有舆论主导权是吧。
　　“呼……”
　　大护法缓缓吐出一口浊气，心说正好，官方内部的擂台赛在即，该给他们一个惊喜了。
　　“叮叮叮……”
　　手机铃声打破寂静，大护法抓起放在手边的通讯设备，看一眼来电人后，接通电话。
　　“大护法，我听说了，松海分部欺人太甚，竟然又害我暗夜玫瑰损失了一位圣者，此仇必报。”电话里传来直属下级愤怒的骂声。
　　“……”大护法嘴角狠狠抽搐一下。
　　暗夜玫瑰是隐秘组织，各成员之间并无往来，只与直属上级联络。
　　除了首领之外，只有三大护法能查阅中低层成员的资料，所以哪怕是圣者级的成员，也不知道组织里到底有多少人，安排在哪个组织，哪个岗位。
　　“不过话说回来，那赤月安可真够变态啊，敛财的手段多得是，偏偏选了最下三滥的。咱们暗夜玫瑰怎么会招这种败类。”
　　“……”大护法深吸一口气，声音低沉嘶哑：“你很闲吗？傅青阳杀了吗？元始天尊杀了吗？”
　　“这……”下属愣了一下，以为是大护法栽培的棋子被拔，心情不好。
　　大护法懒得多说，训斥完下属，干脆利索的挂了电话。
　　……
　　康阳区，汇通路。
　　戴着运动头带的青年，穿着劳保服，挥舞着扫帚，认认真真，一丝不苟的清扫街面的尘埃和垃圾。
　　对于清扫垃圾这件事，魔眼天王一直很热衷，不管是真实的垃圾，还是人类的垃圾。
　　只要能还世界清洁，他都会不留余地的去办。
　　当然，清扫城市街道的行为，本身也是善举，能增添道德值，虽然不多，且耗费时间，但魔眼天王来松海，做的就是大海捞针的事。
　　满松海的找人，和一边扫地一边找人，并不冲突。
　　偶尔还能扶一下老头老太过马路，看见为老不尊的，还能赏他（她）几个大逼兜，或者标记对面，攒够道德值后，摸上门摘脑袋。
　　这时，裤兜里的手机响了。
　　魔眼站直腰，拄着扫帚，摸出手机接听。
　　“天王，我们收集到元始天尊和止杀宫的情报了，据一名守序阵营的散修透露，近日来，有止杀宫成员在康阳区地下黑市出现，一口气购买了很多材料，似乎打算离开松海。”
　　“哦？要撤退了？”魔眼天王笑了，问道：“那元始天尊的呢。”
　　“元始天尊的情报，比较复杂，口述很难说清楚，我已经发到您邮箱了。”
　　魔眼天王没有回应下属，直接挂了电话，打开邮箱，下载邮件附带的文件。
　　暗夜玫瑰，元始天尊……魔眼天王扫了一眼标题，略过，阅读内容。
　　文件里的内容就是五行盟官方论坛的那则帖子，讲诉沙口区执事赤月安的罪行。
　　魔眼天王最初面无表情，看到奸淫、淫妇等字眼后，他脸色越来越难看，眼睛里的杀意几乎要溢出来。
　　额头的头带底下，那只魔眼疯狂蠕动，似要突破封印，向世间展露怒火，清洗罪恶。
　　魔眼天王单手按住额头，继续往下看，很快就看到元始天尊孤身潜入贼窝取证，在贼窝大开杀戒，生擒执事赤月安的简略经过。
　　看着看着，他额头的竖眼渐渐平静，眼里的杀意渐渐平息。
　　魔眼天王“啧”了一声：“做得不错，他果然是个圣母。”
　　这和他收集到的，有关元始天尊的情报相符，此人没有任何劣迹，案底干净，他近来苦恼没有出手击杀元始天尊的理由。
　　“或许我该把他带回兵主教，清洗世界的盛举，当有同行者……”
　　魔眼天王沉吟片刻，拨通了下属手机。
　　“三件事需要你去办。一，给我查出元始天尊的身份背景。二，搜集暗夜玫瑰的情报，发现任何暗夜玫瑰成员，格杀勿论。三，我要赤月安案件中，涉案权贵的资料。”
　　“是！”
　　……
　　傅家湾别墅。
　　张元清坐在书房，品着上好的红茶，吃着兔女郎奉上的夏日甜品。
　　在他的身边是关雅，对面是灵钧和李东泽。
　　灵钧啧啧道：“傅青阳果然适合混官场啊，卑鄙，非常卑鄙，他的做法让我想起了一个段子。”
　　“什么段子？”张元清舀了一勺冰淇淋，配合的问。
　　“哦，洪水的段子，具体忘了。”灵钧砸吧几下嘴，道：“那个蛊惑之妖怎么处置？傅青阳有给方案吗？”
　　“没有，他想等我主动找他谈。”张元清说。
　　这时，他收到了灵境提示音：
　　【道德值+2000】
　　果然加道德值了，而且还是两千点……张元清一阵惊喜。
　　他预料的没错，做好事绝不仅仅是捐款、公益，扶老奶奶过马路这么简单。
　　惩恶扬善也是好事。
　　现在看来，类似的大案件，必须得盖棺定论，终结此事，道德值才会一口气结算。
　　案件进行中，道德值是不会结算的。
　　额，是杀恶人就奖励道德值，还是说要把案件定性、公布，才会奖励道德值？
　　如果是前者，那什长对魔眼天王道德值的估算就不对了。
　　“咦，我居然奖了三百点道德值，不错，重伤治安员的损失得到了弥补，还有得赚。”灵钧也收到了灵境提示，一脸的开心。
　　李东泽羡慕不已：“我只奖励30点道德值，毕竟我什么都没干。”
　　关雅嫣然道：“什长，我是60点。”
　　老司姬喝了一口果汁，侧头看向身边的张元清：
　　“元始，你应该奖励不少吧？灵境给了多少道德值。”
　　对面的灵钧和李东泽满脸好奇的看来。


第164章 元始：我成间谍了？
　　“不多不多……”
　　张元清摆摆手，就在李东泽和关雅以为真不多时，他话锋一转：“2000点。”
　　关雅差点被果汁呛到，“两，两千点道德值？？”
　　“哦，天呐，我这辈子都没有见过这么多的道德值……”李东泽感慨道。
　　普通灵境行者积攒道德值的方式比较单一，无非是一些公益、好人好事，道德值通常维持在一百左右。
　　官方行者有专门的渠道捐款，五行盟每年还会组织员工做大型公益，积攒道德值比散修要便利，普通官方行者的道德值，大概维持在100—200之间。
　　李东泽虽然不热衷公益慈善，但也没干过坏事，这些年积攒的道德值也就两百左右，元始这家伙，干了一票，直接是他的十倍。
　　“两千点道德值，啧啧，这样的大案很少见啊。你以后可以尽情杀人做坏事了。”灵钧叉起一块蜜瓜吃着。
　　我也是这么想的，但直接说出来是不是不太好？张元清义正辞严：
　　“我怎么会做坏事呢，我是大大的良民，唉，这些道德值给我完全没用。”
　　“你怎么不做坏事，你总偷看关雅的胸。”灵钧拆穿他。
　　“这不是偷看，这是对美好事物的欣赏和向往，另外，关雅姐就在边上，你这么说显得很不尊重她。”张元清瞥了一眼娇美如花的混血美人。
　　再说，偷看大胸弟又不扣道德值，不算坏事。
　　灵钧“呸”一声：“她当年打掉我门牙的时候，也没见她多尊重我。”
　　啊？老司姬当年揍过灵钧？张元清一下好奇起来，八卦道：
　　“怎么回事。”
　　关雅笑眯眯道：
　　“他当年是个色胚，见到漂亮女孩子就搭讪，有一次跟着他外公来傅家拜访，见了我就要牵手，很臭美的说什么林妹妹。
　　“我那会儿刚学中文没几年，不知道林妹妹是谁，就把他给揍了一顿。唉，当时我们都不是灵境行者，现在他是圣者，我打不过他了。”
　　哦，青梅竹马啊……张元清酸了一下。
　　灵钧干笑两声：“都陈年旧事了，何必再提呢，你这样会让我很尴尬。”
　　那两件事后，灵钧的心灵和漏风门牙一样深受打击，从此姓傅的女人就不是他的菜了，再漂亮也不要。
　　灵钧看一眼张元清，姿态懒散的笑道：
　　“我这人不喜欢太熟悉的姑娘，不然以我的风雅和气度，关雅现在就是我女朋友了，真是便宜了你小子。”
　　话里话外就有撮合两人的意思。
　　关雅看他一眼：“你什么意思？”
　　灵钧嘿嘿道：“就是想看傅青阳喊自己下属姐夫，那一定很有趣。”
　　关雅呵了一声，扭头看张元清，调侃道：
　　“元始现在可出名了，中意他的女人数不胜数，刚才女王还发我信息问你的事，啧啧，那女人看起来对你很有好感，有没有兴趣勾搭一下。”
　　关雅对元始果然很有好感，没有达到恋人的程度，但远超一般的异性朋友，这种状态继续维持下去的话，傅青阳就真得喊元始姐夫了……对女人心思无比熟稔的灵钧一眼就看出关雅心里的酸溜溜，越是调侃，其实越是在意。
　　张元清就没这份玲珑心思，他虽擅长社交，却不懂女人心，下意识的踩一脚油门：
　　“那确实是个和关雅姐一样胸有沟壑，骑股相当的女人啊。等她哪天想开了，关雅姐你可要通知我。”
　　这怕不是个傻子吧……灵钧听闻此话，心里一沉。
　　他连忙看向关雅，关雅咯咯娇笑：“好啊好啊。”
　　虽然是笑，但眼里可没什么笑意。
　　张元清很满意自己的车技，也哈哈大笑。
　　还真是个傻子……灵钧寻思着哪天带这小子开开荤，让他多了解一下女人，知道在对自己有好感的女人面前，说另一个女人的荤话有多愚蠢。
　　正确的回答应该是：那个女人虽然不错，但和关雅姐这样胸有沟壑一针见血的美人相比，判若云泥啊。
　　这时，傅青阳推开书房的双开木门，浅而淡的眸光扫过四人，道：
　　“元始，跟我出来一下。”
　　张元清连忙放下挖冰淇淋的小银勺，屁颠颠的过去。
　　傅青阳径直往前走，不回头地说道：
　　“案子算定性了，奖励不少道德值吧。”
　　“两千。”张元清说。
　　傅青阳颔首：“以后处理事件时，不用因为普通人而束手束脚，更不怕在道德值上被敌人算计。嗯，这个案子，你有什么感想。”
　　张元清沉默一下：
　　“我对松海很失望，我心里一直以松海人自豪，它那么发达，那么富裕，那么出类拔萃，就是在全世界，它也足以名列前茅。但现在，我只觉得它垃圾。”
　　顿了顿，补充道：“比灵钧姜精卫关雅女元帅还垃圾。”
　　因为外公的关系，他的爱国情怀很重。
　　以前也不是没看过恶劣案件，但新闻里看到和亲眼所见，对三观的冲击不是一个层次。
　　在他详细了解武爷的罪行，了解沙口区权贵的参与后，生出通知魔眼天王的想法时，其实就已经对那位天王“清洗世界”的理念，产生些许共鸣。
　　这是极为危险的征兆。
　　“那确实很垃圾了……”傅青阳点点头，又道：“如果因此产生厌世心里，记得找孙执事，他会对你做心理辅导。”
　　前行了几步，他语气平淡而郑重，“不要对人性抱有奢望，不要对世界心怀绝望。”
　　百夫长是在开导我？张元清受宠若惊。
　　走过廊道，沿着双向楼梯下行，傅青阳又道：
　　“寇北月是无痕的人，你觉得如何处置？”
　　闻言，张元清便知正事来了，当即道：“百夫长做主。”
　　傅青阳刻意唤他出来，应该不是问怎么处置寇北月那么简单。
　　“五行盟对邪恶职业的态度，向来是宁杀错不放过，像寇北月这样的，即便留着不杀，也要长期监禁。但我认为，他的用处绝不仅于此。”傅青阳说。
　　“比如呢？”
　　“比如，我们需要一个能打入那个小团队内部的人。”
　　小团队内部，指的应该是无痕大师的团队……张元清恍然大悟：“您的意思，是想把寇北月发展成线人，成为安插在无痕大……逆不道团队的间谍？”
　　“你的后半句话怎么听着如此拗口？”傅青阳看他一眼，说道：
　　“那个寇北月我审问过，不是很聪明的样子，心思也很简单，这样的人不适合当间谍。”
　　“那您的意思是……”张元清心里一咯噔。
　　傅青阳点头，给予肯定的答复：
　　“你说的不错，分部需要一个间谍，时刻关注那股势力。元始，你头脑灵活，擅长交际，是个当间谍的好苗子，寇北月就是你的投名状。有了此事，无痕，以及他麾下的邪恶职业，一定对你好感大增。”
　　确实，小圆要是知道我替寇北月复仇，并保下他，一定发自内心的感激我，无痕大师也会愈发接纳我，但是……
　　张元清心说，但是臣妾做不到啊，无痕大师要是知道我混进组织里当奸细，会把我干掉的。
　　他想抱无痕大师这条大腿，出发点是危机关头有靠山，是保命啊，不是送命！
　　傅青阳作为高等级的斥候，一眼就看出他的顾虑，以及丰富的内心戏，解释道：
　　“只是让你盯着他们，不用你做什么。必要的时候给出情报就行。”
　　“必要的时候是什么时候？”
　　“无痕难以自控的时候。”傅青阳淡淡道：
　　“你应该知道，能成为邪恶职业的，都是现实里的罪犯。但你不会知道，罪犯只是开始，邪恶职业等级越高，心态越扭曲，这是职业的特性，无法避免。
　　“那位主宰虽然一直很自律，且低调，可职业的特性不会改变，他越是忍耐，邪恶滋生的越恐怖，迟早有崩溃的一天。而那时候，就是灾难来临之际。”
　　张元清忽然想起，每次见到无痕大师，他的声音都饱含着痛苦，像是在苦苦忍耐着什么。
　　难怪他要青灯古佛伴残生，难怪小圆说无痕大师不方便出手。
　　“那怎么样才能化解心里的恶念？”张元清皱眉道。
　　“杀戮！”傅青阳沉声道：“蛊惑之妖的嗜血，巫蛊师的阴毒，幻术师的邪恶，最后都要归于杀戮。而一旦破了杀戒，洪水就决堤了。但在无痕失控前，分部的长老们不愿意与他为敌，那样代价太大，所以需要你盯着。”
　　“我明白了……”张元清低声道。
　　说话间，楼梯走到头，眼前是一扇黑色铁门，傅青阳取出门禁卡，递了过来。
　　“处理完他，陪我一起审赤月安。”他表情平淡的说。
　　审赤月安？这有什么好审的，直接死刑啊……张元清刷开门禁，走入私牢，按照傅青阳的指示，来到第三间铁门前。
　　集休息、洗漱于一体的小房间里，脸色苍白，眉浓眼亮的少年，略显虚弱的靠坐在床上，一脸平静。
　　有种心愿已了，能坦然赴死的觉悟。
　　他的伤势已经被那位兽王治愈，但寇北月知道，死亡依旧不可避免。
　　落在五行盟手里，处死是唯一的选择了吧，守序和邪恶水火不容，他断然没有活命的道理。
　　听见脚步声，垂头而坐的少年抬起头来，看见是张元清，眼睛一亮。
　　“你们分部怎么处置赤月安？”他迫不及待想知道结果。
　　“死刑！”张元清沉声道。
　　寇北月如释重负，愈发能接受自己的命运了，“不错，黄泉路上我还要揍他。元始天尊，你记得替我向小圆说声谢谢，她在我最孤独最绝望的时候，接纳了我，引领着我，不然，我可能早就堕落了。与我而言，她如母如姐，我很感激她。”
　　张元清点点头：“还有吗？”
　　寇北月想了想，道：“一定要把赤月安的案子公之于众，上新闻那种，这样我爸妈就能看到，他们会知道，他们的儿子，从未做过那种禽兽之事，他们的儿子，一直为了报仇努力的活着……”
　　说着，想起了过往两年里的心酸和痛苦，这位身受重伤也没哭喊求饶过的少年，眼眶湿润，满脸悲伤。
　　张元清问道：“还有吗？”
　　“没了……嗯，再就是谢谢你，你是一个好人，我很敬重你。”
　　寇北月惊奇的发现，说这些话时，自己竟然没有半点尴尬和窘迫，换做平时，他是绝不会说出这么矫情的话的。
　　大概是人之将死其言也善？
　　张元清点点头，刷开牢房的门：“好的，说完了就出来吧。松海分部决定宽恕你。从哪来，你就回哪去吧。”
　　？？？寇北月呆呆的看着他。
　　一时间，牢房陷入诡异的寂静。
　　大概有个两三秒，寇北月面孔扭曲，咬牙切齿：“敬重你麻痹，你就是个王八蛋！”
　　……
　　沙口区，街边。
　　一名穿着牛仔裤，戴鸭舌帽的男人，站在街边，一边警惕的环顾四周，一边听着电话。
　　“赤月安被捕了，他经营的铜雀楼被官方查封，人也落入了官方手里，他在被捕前，威胁您救他，不然就把您的事都抖出来。”
　　“他被关在哪里，狗长老的动物园？”电话里传来淡淡的声音。
　　“抱歉，我没打听到，但人是被康阳区的灵境行者带走的，官方论坛的帖子，您应该看过了。”
　　“嗯。”
　　“需不需要杀了元始天尊，这小子不知收敛，到处得罪人。”
　　“你杀不了的。呵，我对他倒是挺感兴趣。赤月安我会处理掉，你继续潜伏。”
　　“是。”
　　……
　　寇北月走在熙熙攘攘的街头，心里很不是滋味。
　　刚骂完元始天尊，尴尬的发现自己身上没钱，只好期期艾艾的要了20块钱当路费，他打算做大巴返回金山市。
　　他打开手机，发现有十几条小圆的未接来电。
　　“小圆应该担心坏了，先给她回个电话……”
　　寇北月拨通了如母如姐的手机。
　　他知道小圆没有培养自身的情报网，打探消息，得定期前往一些熟悉的黑市。
　　今天凌晨发生的事，还没开始发酵，小圆很难立刻得知。
　　“嘟嘟～”
　　手机接通，扬声器里传来小圆冷冰冰的声音：
　　“寇北月，你很可以，都学会关机了。元始也关机了，是跟他学的？”
　　往日听起来，让人不耐烦的，妈味十足的话，此刻却如天籁。
　　寇北月有种恍如隔世的感觉，他脸上荡漾起没有阴霾，没有沉郁的笑容：
　　“小圆，我终于能放下过去了，我重生啦。”
　　电话那边沉默几秒，接着传来小圆小心翼翼的声音：“你是说……”
　　寇北月振奋道：
　　“元始天尊带我捣毁了赤月安的贼窝，生擒了这个畜生，松海分部的高层决定处死他。”
　　“元始天尊帮你解决这件事了？生擒赤月安？他有没有受伤……”小圆的声音陡然拔高，但又很快顿住，找补般地问道：
　　“你有没有受伤？”
　　“我没事。”神经大条的寇北月没在意小圆的异常。
　　“可惜了，死在外面最好。”小圆刻薄了一句，淡淡道：
　　“滚回来吧，我会替你向无痕大师求情，重新接纳你。”
　　“嗯嗯！”寇北月自动忽略了小圆的失态。
　　……
　　无痕宾馆。
　　前台，白衬衫搭配酒红色小西装的小圆，放下了手机，她冷冷冰冰的表情如消融的冰块，涌起欣慰和愉悦，心情大好。
　　小圆转身离开前台，嘴角微翘，乘坐电梯，抵达404号房间。
　　“咚咚！”
　　她敲响房门，低声道：
　　“无痕大师，我有事汇报。”


第165章 烧
　　小圆说完，静等两秒，而后握住门把手，轻轻拧开。
　　眼前的景物随之变化，酒店走廊在一阵水波般的扭曲中，变成古朴庄严的佛殿，高大的佛像拈花低眉，佛眼似眯似睁，既慈祥又凶戾。
　　小圆仔细审视一眼佛像，悄然收回目光。
　　佛庙是一处幻境，源自无痕大师心中的幻境，并非真实存在。
　　那尊似慈悲似凶戾的佛像，是无痕大师内心所化，他幻化出了这座佛庙，将自己困在其中。
　　佛像象征着无痕大师的内心，佛像不动，无痕大师就不会失控。
　　哪天佛像敛了慈悲，做金刚怒目，则证明无痕大师已经无法控制内心的杀念。
　　“无痕大师，元始天尊已助寇北月复仇，这孩子前尘已了，愿归于您座下，重新修行。”小圆诚恳道：
　　“请您接纳他。”
　　佛殿寂然，青衣背影巍然不动，过了十几秒，无痕大师苦苦压抑的声音回荡：
　　“可一不可再！”
　　小圆如释重负，欣喜道：“是！”
　　她连忙低头合十，朝佛像施礼。
　　正要退出佛殿，耳边再次回荡低沉而痛苦的声音：
　　“可让元始天尊帮忙搜寻心有善念的邪恶职业。”
　　这么重要的事交给元始天尊？无痕大师彻底认可他了？小圆一愣，心底涌起难言的惊喜。
　　她同意加入“亡者归来”帮派时，无痕大师给出的回复是：那便亲自去验证。
　　这说明无痕大师也很在意元始天尊的理念是否只是流于表面的口号，如今，元始天尊终于用实际行动，证明了自己的理念。
　　无痕大师彻底接纳他，认可他了。
　　这个小团队，终于迎来第一位守序职业。
　　“好！”
　　小圆嘴角泛起笑意。
　　……
　　“叮！”
　　傅家湾，一楼大厅，造价昂贵的真皮沙发上，张元清掏出手机，看完信息，忙望向对面的傅青阳：
　　“百夫长，无痕大师那边回我信息了。您果然料事如神啊，他们真正接纳我了。”
　　他不着痕迹的奉上马屁。
　　小圆发来信息，向他表示了感谢，并提出了无痕大师的要求——帮忙寻找向善的邪恶职业。
　　这其实是在告诉他，无痕大师视他为自己人。
　　以后终于可以心安理得的求助无痕大师，哪怕遇到魔眼天王，我也能有自保之力，再加上两千点道德值的奖励，虽然我做这些事时，没有过于计较利益，但收益确实高的让人欣慰啊……
　　张元清欣喜的感慨。
　　傅青阳端起瓷盏，抿了一口茶，起身道：“那就好，跟我去审问赤月安。”
　　张元清忙起身，跟上他，两人沿着双向楼梯下行，重新返回地下一层。
　　“百夫长，您上次得到狗长老允许，可是杀过庞执事的。”
　　刚才在客厅讨论了赤月安的问题，他才知道赤月安几年来敛财二十多亿，超过一半的资金去向不明，背后疑似有更大的鱼。
　　张元清更倾向于直接杀死赤月安问灵。
　　如今他是3级夜游神，配合伏魔杵，能承受4级守序行者的精神污染。
　　“那是非常时期，堕落圣杯和暗夜玫瑰的重要性，是铜雀楼能比？”傅青阳淡淡道。
　　哦，咱们的规矩底线很灵活嘛……张元清心里吐槽。
　　傅青阳面无表情的说：“你在心里说我坏话？”
　　……张元清矢口否认：“没有没有……百夫长，您觉得赤月安会不会是朱家的敛财工具？”
　　“不是朱家。”傅青阳淡淡道。
　　不是朱家？
　　身材挺拔的百夫长优雅迈步，解释道：
　　“朱家每年向五行盟出售生命原液，能获利上百亿，还不算家族的其他产业，能干干净净把钱赚了，怎么会为了这点蝇头小利，惹得一身骚。但朱家是大家族，派系林立，总有些人会为了挣钱，钻营歪门邪道……”
　　张元清恍然大悟：“您是说，赤月安的前妻？”
　　傅青阳淡淡道：“也有可能赤月安是其他组织的成员，这得审完才知道。可惜，虎符已经送回总部。而我的测谎道具，对圣者作用不大。”
　　不管背后是谁，都要揪出来，如此丧心病狂，岂能放过！张元清心里“余怒未消”。
　　边走边说，两人走过长长廊道，两边是一间间牢房，最后在廊道尽头停下来。
　　赤月安就被关押在最后的这间牢房里。
　　他还是穿着白色的西装，但遍布褶痕和污迹，大背头凌乱披散，他的脖子上戴着木枷，脚踝缠绕镣铐。
　　虚弱的半躺在床上。
　　木枷和镣铐都是道具，要束缚住圣者有点勉强，因此灵钧额外给他注射了一管生物毒素。
　　值得一提，道具是能被带入灵境的，这个状态下，赤月安要是下副本，那就必死无疑。
　　听见脚步声，赤月安立刻扭头看来，无视了傅青阳，落在张元清脸上。
　　这位火师脸庞闪过怒火和恨意，一字一句，咬牙切齿：
　　“元始天尊！”
　　要说最恨的人是谁，无疑是元始天尊，赤月安甚至不恨那个蛊惑之妖，因为那家伙是小角色，翻不起浪，威胁不到自己。
　　都是因为元始天尊多管闲事，铜雀楼才被查封，他也沦为阶下囚。
　　“我还是比较喜欢你昨晚嚣张狂妄的样子。”张元清嘲讽道：“你看看自己现在的模样，好像一条狗。”
　　性格暴躁的火师哪受得了这样的嘲讽和挑衅，赤月安额头青筋怒爆，眼球都要瞪出眼眶。
　　他压住心里的怒气，忽地嗤笑道：
　　“你又能得意到几时，勾结邪恶职业，私自查案，就算你是元始天尊，长老会也不会放过你。”
　　在守序和邪恶不死不休的局面下，与邪恶职业为伍，是性质非常恶劣的重罪。
　　元始天尊没有背景，即便功劳再大，也休想逃避责任。
　　“哦，那个邪恶职业刚刚走了。”张元清说：“长老会说我无罪！”
　　赤月安冷笑道：“你继续逞强便是。”
　　傅青阳淡淡道：“他确实无罪。”
　　听到他的背书，赤月安顿时脸色一僵，高声道：“不可能！勾结邪恶职业，是重罪。你们还重伤、杀死治安员……”
　　他不信背后的权贵甘心任人宰割，一定会下场博弈。
　　身为执事，五行盟可以全权处置他，但那些权贵可不是五行盟能管的，即便是松海政府，要处理那些人，也得上报京城。
　　京城没有表态前，沙口区的权贵们自然会运作，而康阳区行者小队的暴力执法，就是最大的突破口。
　　“勾结邪恶职业是长老会允许的，至于重伤治安员，不好意思，那不是我干的。”张元清笑道。
　　有什么区别？赤月安怒目相视。
　　“那家伙叫灵钧！”张元清报出渣男的名字。
　　灵钧……赤月安愣了一下，愤怒的表情忽然凝固。
　　他知道这个名字，官方四公子之一，太一门主的子嗣，外公是百花会大长老，论家世背景，比傅青阳还要稍胜一筹。
　　沙口区的权贵，怎么可能以这个把柄攻讦这种等级的太子爷，他们没这个能耐。
　　赤月安心里一片绝望。
　　更绝望的是，铁门外的张元清说道：“长老会对你的处置是——死刑！等总部批下来，你的死期就到了。”
　　赤月安整个人仿佛垮了，目光变得呆滞。
　　他早有预料，可亲耳听见，还是有些难以接受，难以遏制的涌起绝望和恐惧。
　　张元清话锋一转：“赤月安，你还有机会。只要你供出幕后主使，我们会向长老会求情，争取终身监禁，虽然没了自由，但比死要好。”
　　闻言，赤月安灰败的瞳孔里迸发出希望的光。
　　但下一秒，赤月安冷笑道：“没有主谋，是我自己做的，与任何人无关。”
　　张元清顿时看向傅青阳，审问这方面，他是彻头彻尾的小白，赤月安是执事，非他三言两语能忽悠。
　　还得交给专业人士。
　　傅青阳察觉到下属的目光，淡淡道：
　　“赤月安，我看过你的精神评估，有暴力、性虐待倾向，任何病症都有原因，你以前是朱家的赘婿，朱家那位老阿姨同样有性虐的癖好，你在她那里遭受了极大的折磨吧。
　　“在那样的环境下待久了，通常心里都会出问题，或精神崩溃，或被调教成受虐狂。但你是火师，火师永远不会甘心被欺凌。
　　“因此，你变得仇视女人，痛恨女人，喜欢在性方面折磨女人。在你离开朱家，加入五行盟后，你原以为自己终于解脱，可你渐渐发现，日积月累的虐待，已经彻底扭曲你的心理。
　　“于是在你的授意、庇护下，铜雀楼出现了，它是你发泄病态欲望的地方，你在那个可怜的女人身上，找回了自尊，找回了快乐，真可悲啊，我从不怜悯任何人，却对你产生了极大的同情。”
　　真损啊，杀人诛心……张元清看一眼傅青阳，想到对方是高等级斥候，又连忙移开目光。
　　赤月安双眸赤红，布满血丝，拳头无意识的握紧，凸起青筋，脸庞已是狰狞一片。
　　傅青阳语气一如既往的平静，仿佛损人的不是他，继续道：
　　“你的这些过去，我还没有公布，如果不介意的话，我可以帮你广而告之。没准还能收获一波同情，免除死罪也不是不可能。”
　　“……”赤月安嘴唇动了动，下意识的想说什么，但又忍住了。
　　他深吸一口气：“如果真想问什么，让长老来吧，我不会信你们的。”
　　嘴很硬嘛！张元清松了口气，藏住喜悦。
　　这正是他们想要的，本来就没打算直接问出结果，所以刚才在客厅讨论时，定的目标就是让赤月安松口。
　　傅青阳一脸事情尽在掌控的平静，道：
　　“我会汇报给长老。”
　　赤月安微微垂头，松了口气，又猛的抬起头来，咬牙道：
　　“元始天尊，为什么？”
　　……
　　昏暗的密室里。
　　一张铺设黄绸的长桌置于中央，桌上摆两个烛台，红烛静谧燃烧。
　　桌面有盛着糯米的铜盆，红线串成的铜钱，朱砂绘成的黄纸符……以及一个巴掌大的木偶。
　　这只木偶没有五官，是最粗糙的人形。
　　前胸贴着一张符纸，上面画的不是咒文而是“赤月安”的名字，以及生辰八字。
　　一双莹白如玉的手捏着针管，将针管里的鲜血推入一口白瓷小碗中，接着倒入黑色的汁液，撒入糯米，再捻起纸符烧成灰烬，丢入瓷碗。
　　做完这一切后，莹白如玉的手沾上少些碗中液体，在木偶没有五官的脸庞轻轻两点，画出眼睛。
　　深黑色的液体，被木偶吸收，赤月安的五官凝聚而出。
　　莹白如玉的手拿起木偶，又优雅的捻起一枚银针，骤然刺在木偶的眉心。
　　“嗤嗤……”
　　眉心青烟直冒。
　　……
　　“什么为什么？”张元清反问。
　　赤月安厉声道：“你我无冤无仇，为何跟我过不去。为何要冒着生命危险，潜入铜雀楼？只是为了一个蛊惑之妖？”
　　他情绪越说越激动，从质问到咆哮，声音回荡在逼仄的廊道。
　　傅青阳也看了过来，凝视着张元清。
　　张元清沉默一下，语气平静：
　　“因为愤怒，因为憎恶，因为年轻，因为……生而为人。”
　　赤月安似乎受到了侮辱，来自人格上的侮辱，狂笑起来：
　　“你了不起，你清高，元始天尊，你得罪太多人了，迟早会死无葬身之地……”
　　愤怒的骂声里，赤月安眉心忽然冒气青烟，接着“呼”的一身，窜起黑色火焰，他的皮肉在火焰中迅速溶解，而后是骨头。
　　两秒不到，这位七尺壮汉就“烧”的干干净净，衣服裤子以及木枷镣铐，却完好无损。
　　他就像被凭空抹去了一样。
　　死，死了？张元清瞳孔微缩，被眼前的一幕，惊的毛骨悚然。
　　……


第166章 偶遇
　　好端端的一个人，就这样死了？而且是这么诡异惊悚的死法……张元清愕然的站在原地，脑子还没反应过来。
　　傅青阳便显得沉稳老练，掏出门禁卡，打开铁门，语气沉稳：
　　“去看看，灵体有没有残留。”
　　“好，好……”张元清回过神来，收起心里的震骇，大步奔入囚室，在床边停下。
　　他双眼涌现漆黑浓稠的“液体”，覆盖眼白，审视四周片刻，摇头道：
　　“没有灵体留下，赤月安魂飞魄散了，死的很干净。”
　　说着，眼眶里的能量退去，眼睛恢复正常。
　　傅青阳沉吟一下，“巫蛊师的咒杀术，隔空咒杀圣者，施术者等级很高。而且应该掌握着赤月安的生辰八字，鲜血、皮肉、头发等蕴含DNA信息的东西。”
　　巫蛊师的咒杀术，赤月安背后的组织是灵能会？不对，如果是这样，大体检时就把他揪出来了，会咒杀术的未必是巫蛊师，也有可能是借助道具……张元清沉声道：
　　“咒杀术是诅咒吗？是巫蛊师圣者阶段的技能？”
　　说起来，巫蛊师这个职业，他并不陌生，从“天道不公”到黑无常，再到阴阳镇里的BOSS，都是巫蛊师。
　　但这般远程咒杀的能力，他是第一次见，感觉有些惊悚。
　　傅青阳慢条斯理的收起木枷和镣铐，道：
　　“咒杀术是诅咒的一种，某种意义上来说，这才是真正的诅咒，真正的巫术。三大邪恶职业中，巫蛊师的特点是阴毒。
　　“很多时候，他们并不会正面迎敌，而是下毒，或者找机会收集目标的信息，比如生辰八字、DNA、照片等，然后开坛做法，远程咒杀、削福。
　　“其中，DNA是最重要的，一旦被巫蛊师得到，几乎必死！只有少数几种能力可以化解。”
　　这么说来，我其实根本没有见识过真正的巫蛊师，以后要注意保存好自己的DNA了，来历不明的女人也不能碰，DNA可不只有细胞组织……
　　张元清深吸一口气，把注意力转移回正事，懊恼道：
　　“早知道就应该直接杀了问灵。”
　　“没必要懊悔已经发生的事，对方选择杀人灭口，其实已经不打自招。”傅青阳说。
　　他总是一副泰山崩于前而不改色的姿态，对万事万物都有着强大的自信。
　　“果然是赤月安的前妻吗？”张元清沉声道。
　　傅青阳“嗯”一声：“大概率是，不过赤月安已经死了，算是死无对证，她也不是五行盟的人，没办法强制大体检。暂时拿她没有办法。”
　　他侧头望着心腹，摇头轻叹：“我听说朱家那位老阿姨很记仇，你害了她前夫，断了她财路，难保她不会报复你。不过，我想你已经债多不压身了。”
　　张元清想起赤月安的凄惨死状，心里大惊：
　　“百夫长，我招惹的这些强敌，这些势力，可都是为了咱们组织啊，组织应该对我负责，而不是嘲讽我。”
　　傅青阳淡淡道：
　　“咒杀术需要媒介，你注意收拾好自己的DNA，没什么好怕的，难不成她还找上门来问你要头发？”
　　张元清说：“就怕那个老阿姨色诱我啊。”
　　傅青阳想了想，就说：“我会警告她的，这件案子还没结束，以后有机会再找她清算吧。我们也还需要再确认，万一不是她呢。”
　　张元清点点头，只要锁定了嫌疑人，将来清算也是一样。
　　这就是所谓的，正义也许会迟到，但永远不会缺席。
　　傅青阳抬起左手，看了看腕表，道：
　　“你去找关雅吧，我约的客人还有十分钟到。”
　　……
　　别墅一楼，西侧的格斗室。
　　关雅穿着宽松的练功服，在窗边压腿，几米外是同样拉筋的张元清。
　　虽然傅青阳会去警告朱家老阿姨，但对方未必会咽下这口气，咒杀术防不胜防，只要一有疏忽，我可能就阴沟里翻船……
　　张元清有了迫切的，提升实力的念头。
　　副本的开启需要时间，急不来，现实里能提升实力的方式，目前有两个，一是等待官方举办的擂台赛开启，博一个好名次，获得奖励。
　　二是猎杀一名超凡阶段的邪恶职业，炼成阴尸，成为真正的，超凡阶段出类拔萃的强者。
　　未来一段时间的重心，就是这两件事了。
　　当然，还得躲避魔眼天王的“搜捕”，真希望分部长老能快点解决掉偏激愤青。
　　这家伙一天不除，睡觉都不安稳。
　　张元清收回思绪，扭头看向容貌精致，娇媚动人的混血美人，问道：
　　“今天怎么突然想到练习格斗？”
　　今天突然就想揍你……关雅恨恨的想，脸蛋则挂上的笑容：“有段时间没格斗了，看看你水平有没有退步。”
　　张元清“哈”一声：“我这几天在家，可是天天练习步伐和出拳的。”
　　这时，注视着落地窗的他，看见一辆黑色豪车停泊在别墅外，车门打开，走下来一位金发碧眼的尤物，她的皮肤如牛奶般白嫩，身段健美，又不失丰满。
　　在她之后，又下来一个中年男性，穿着考究的正装，浅褐色的短发，眼角有着细密的鱼尾纹，目光深邃，透着沧桑，极有中年老男人的韵味。
　　这不是安妮和比尔先生吗？他们怎么来傅家湾了？
　　傅青阳说的客人，就是他们？
　　张元清吃了一惊，连忙趴到窗边，仔细观望。
　　关雅顺着他的目光看去，透过景观树，看见了进入别墅的两名外国人，她在尤物安妮身上略作停留，又瞥了一眼恨不得把眼珠子抠出来丢到外面的元始。
　　关雅磨了磨牙，心底没来由的烦躁。
　　“别看了，开始训练。”
　　关雅腾空而起，两条又长又直的腿，快速夹住张元清。
　　她凌空拧动腰肢，像鳄鱼那样翻滚起来，啪的就把张元清炫在榆木地板上。
　　“艹，你不讲武德！”张元清大怒。
　　两人迅速打了起来，格斗室里一阵急促的“啪啪”声。
　　绿茵缤纷的大院里，比尔·塔伦蒂诺忽然扭头，望向别墅西侧。
　　“怎么了？”
　　安妮询问道。
　　比尔·塔伦蒂诺收回目光，微笑道：“刚才似乎有人在注视我们。”
　　安妮露出一个千娇百媚的笑容：“注视我们不是很正常吗？谁能抵挡我的魅力呢。”
　　比尔收回目光：“确实如此，那么美丽的女士，能否发挥你的美貌，诱惑住傅家的少爷，替我们争取到最大利益？”
　　“当然！”安妮笑道。
　　……
　　一个小时后，张元清鼻青脸肿的离开格斗室，进入隔壁的淋浴间冲澡。
　　真是的，下手没轻没重，我没对她施展出江湖失传多年的龙爪手啊……张元清回到客厅，在门口朝外张望，发现黑色豪车还在。
　　便进入餐厅，享用兔女郎准备的食物，补充体力。
　　他切下一块牛排，放嘴里慢慢咀嚼，突然想到傅青阳的家族，在国外有着庞大的产业，这家伙年幼时和关雅一样都是在国外长大。
　　那么他和国外的灵境行者有交集，倒也正常。
　　张元清细嚼慢咽吃完一块牛排，端起堆满土豆泥的碗，一勺一勺的挖着，软嫩香滑的土豆泥混杂着特质酱汁和胡椒的味道，咸淡适中，回味无穷。
　　当吃完土豆泥，楼梯方向传来一阵脚步声，伴随着灵钧殷勤的声音：
　　“安妮小姐，不要急着离开嘛，不知道我有没有荣幸，请你共进晚餐呢。傅青阳是个禁欲的变态，不懂得尊重女士，但我懂啊，安妮小姐，安妮小姐？”
　　张元清连忙探出半个脑袋，朝外看去，只见比尔先生和安妮小姐，大步往外走，一刻都不愿停留似的。
　　踩着人字拖的灵钧在身边屁颠颠的跟随，左一句安妮小姐，右一句共进晚餐。
　　整个一舔狗。
　　遗憾的是，灵钧太子爷的殷勤，并没有换来安妮多看哪怕一眼，乘坐豪车驶离傅家湾。
　　张元清叉着一根泛着油光的肉肠出来，笑道：
　　“洋马品相虽然不错，但性子太烈，又眼高于顶，看起来很难驾驭。灵钧少爷还是继续开国产吧。”
　　灵钧耸耸肩，往松软沙发一躺：“性子烈不烈我不知道，但眼光确实高，看不上一般的灵境行者啊。”
　　“一般？”张元清咽下肉肠：“你没告诉她你的身份吗？您可是大陆本土数一数二的太子爷。”
　　灵钧“哈哈”两声：
　　“我逗她玩呢，人世间有百媚千红值得细品，唯独美神协会的女人不能碰，她们是带刺的玫瑰。嗯，美神协会你知道吧，是一群‘爱欲’职业组成。
　　“这个职业的女性有一个技能，可以向发生过关系的异性索取一个代价，所以美神协会的高层，个个都是面首三千，不，是情人遍地，她们依靠睡男人，在国外叱咤风云。”
　　张元清配合的露出震惊的表情：“世上竟然还有这样的职业，这个技能是哪个阶段的，圣者还是超凡？”
　　“我记得好像是超凡阶段……唉，刚才那位安妮，我没看错的话，应该是圣者境，可惜啊……”灵钧失望的说。
　　如果是超凡阶段的尤物，他可以凭借等级进行压制，强行白嫖，拒绝支付代价。
　　同级别就不行了。
　　“他们是国外的灵境行者啊？来这里做什么？”张元清趁机打探。
　　“虚空职业还能做什么，当然是做生意。松海分部每年都会把一些性价比低的，或存量过多的道具和材料整理出来出售。虚空职业是灵境世界里的商人，他们对贸易有着强烈的痴迷，因此，由虚空职业组成的商人公会，有着远超世上所有组织的库存，种类也是最丰富的。
　　“只要你花得起钱，各大职业的道具、材料，都能从他们那里买到。往年六月份、十二月份就是交易日，长老当然不会管这些小事，傅青阳来了之后，贸易的任务就交给他了。刚才那个安妮，谈判时不停的抛媚眼，试图用美色腐蚀咱们的傅同志，其心险恶啊。”
　　我以后有淘汰的，用不到的道具，也可以出售给比尔先生，或者以物易物，这比上交分部性价比高很多……
　　毕竟积分和功勋对目前的我来说，已经没什么用了。
　　张元清想起安妮怒气冲冲离去的背影：“结果百夫长没上套？”
　　灵钧翻一个白眼：“何止没上套，那家伙一脸严肃的说，如果这场交易还包括安妮小姐的肉体，那你们要额外支付我一笔精神损失费。”
　　夺笋啊……张元清默默捂脸。
　　他发现傅青阳其实是个嘴损的，相处越久越会发现，冷酷禁欲的外表下，是一个毒舌的灵魂。
　　后来发生了什么，不用灵钧讲，他也能想象得到。
　　“生意嘛，总得讨价还价，他们过几日还得来。松海分部大量的材料、道具，对虚空职业有着致命的吸引力。”灵钧说完，道：
　　“你又对关雅施展江湖失传已久的绝招了？”
　　“没有啊，我这次什么都没干，她上来就打我。”张元清很委屈的说。
　　灵钧一脸“我懂了”的表情，语重心长的说：
　　“元始啊，我最近在松海认识了不少美人，回头推荐你几个，她们很善解人意，很温柔贤惠很妩媚多姿，只要你有钱。”
　　张元清一边掏出手机，一边义正辞严：“我不是那样的人！”
　　……
　　次日。
　　张元清吃过早餐，与小姨一起出门，轿厢里，背着小包包的江玉饵，和背着双肩包的张元清并肩而立。
　　光亮可鉴的电梯门，清晰映出两人的身影。
　　江玉饵今天的打扮很简约，浅黄色短袖，修身的七分裤，一双白色跑鞋。
　　这身穿着把她的身段很好的展现了出来，并增添几分青春活泼，再搭配那张甜美乖巧的脸，仿佛她只是一个发育很好的少女。
　　而不是25岁的女青年。
　　张元清欣赏着“镜”中小姨的盛世美颜，她的五官除了精致可爱，再就是皮肤有着凝脂般的玉感，这张脸看久了，会怀疑她是一尊玉美人。
　　和那些所谓白里透红的脸不同。
　　江玉饵四十五度角向上，打量了几眼外甥的脑瓜，抬起小手比划比划。
　　“你是不是长高了？”她说。
　　成为灵境行者后，身体迎来二次发育，确实长高了四五公分。
　　张元清不愿在这个话题上多说，四十五度向下，插科打诨道：“你也长大了。”
　　江玉饵大怒，挥舞手刀砍在外甥后颈：“大胆！你连姨都敢调戏，还有什么是你这个小畜生做不出来的。”
　　两人打打闹闹了一阵，直到电梯抵达一楼，敞开门。
　　江玉饵立刻恢复乖乖女的矜持姿态，在电梯外几位楼里住户的礼让下，挽着外甥的胳膊踏出轿厢。
　　出了楼，张元清钻进小姨的座驾，前往松海大学。
　　赤月安案件结束后，他又恢复了大学生的身份，这段时间不用上班，该上课就得上课，也不能一直在家闲着，外婆第一个不答应。
　　白色汽车抵达松海大学，在校门口停下来，张元清和小姨挥手告别。
　　目送小姨的车汇入车流，他背着双肩包，转身走向学校。
　　突然，他被校门口一道身影吸引了视线。
　　那是一个穿着运动服的青年，五官俊朗，额头缠着运动头带，脸上挂着微笑，标准的阳光型帅哥。
　　出入学校的女生，频频侧头打量他。
　　但他视而不见，认真的挥动扫帚，清扫着校门口的灰尘。
　　魔眼天王……张元清清晰的感觉到自己心脏漏了一拍，接着剧烈的，快速的跳动起来。
　　……


第167章 惊险
　　他为什么会在这里？
　　卧槽，他为什么会出现在松海大学？
　　张元清心跳不可避免的加速，肾上腺素疯狂分泌，宛如行走在深山密林中，偶遇了白额吊睛虎。
　　他僵在原地，脑力疯狂运转。
　　——巧合吗？魔眼出现在松海大学，是巧合吗？
　　如果不是的话，那他一定就是冲我来的。我的年纪摆在这里，二十出头的松海土著，上大学的可能性很高，当初我在松海大学杀过欧向荣。
　　此事虽没有大肆宣扬，但松海分部的官方行者里，知道的不少，以魔眼天王的地位和能耐，打探到这个情报不难。
　　我记得魔眼天王有“辨识”灵境行者的能力，他就是靠类似手段发现寇北月的。
　　魔眼天王很可能都已经在我不知道的情况下，搜捕过松海大学很多次了，幸运的是，我这几天没怎么来上学，无意中躲过一劫……
　　想到这里，张元清脑门都要渗出冷汗了。
　　“冷静，冷静，魔眼不认识我，傅青阳分析过，他辨识灵境行者的手段，属于某种技能，需要主动施展，而不是无时无刻都存在的被动技能……假装路人擦身而过，然后从后门溜走，以后学校不能来了……”
　　张元清吸了一口气，趁着魔眼认真扫地，从口袋里摸出口罩戴上，一边保持着轻松随意的步伐，一边掏出手机给傅青阳、关雅、李东泽群发信息：
　　“救命啊！！魔眼天王在松海大学校门口！！”
　　他眼神平静，键入信息的手指稳如老狗，一切狂风海啸都掩盖在心里。
　　发完信息，张元清保持淡定的收好手机，目不斜视，不改变行走路线，走向缠着运动头带的魔眼天王。
　　一步，两步，三步……
　　终于，他和魔眼天王擦身而过，后者低头认真扫地，对身边来来往往的学生，视若无睹，缺乏关注。
　　张元清极力的缓住呼吸，没有表现出“松了口气”“如释重负”这些微反应。
　　一直到穿过校门口的广场，拐入通往教学楼的僻静小道，他才如释重负的松了口气。
　　呼……太可怕了，太可怕了，魔眼天王一天不除，我寝食难安啊，这家伙杀人需要证据，我相信他已经派人调查过我，应该知道我是个奉公守法的良民，但他依然来松海大学踩点，说明是不想放过我。
　　邪恶职业就是邪恶职业，有着灵活的道德底线，什么杀人讲证据，都是口中扯淡吧……
　　张元清一边在心里骂娘，一边快速前行，打算从学校后门离开。
　　就在这时，一道轻飘飘的声音从身后传来，带着阳光般的笑意：
　　“你是不是认识我？”
　　……张元清脚步顿住，身躯倏地僵硬，接着，脖子像是生锈的齿轮，一点点，一点点的拧过头去。
　　小道两侧，绿树成荫，阳光透过枝叶洒下光斑。
　　在这一地稀碎摇曳的光斑里，额头缠绕运动头带的青年，拄着扫帚，笑眯眯的打量着他。
　　“你，你在和我说话？”
　　张元清心里情绪爆炸，但越是心慌，他越没有表情，一片平静。
　　魔眼天王拄着扫帚，啧了一声，道：
　　“你在校门口时的异常太明显了，当然，这不是你的错，对于我们远古战神来说，战场上任何的风吹草动都无比鲜明。
　　“校门口人太多，不方便直接动手，所以就一路跟过来了。
　　“啧啧，一个松海大学的学生，怎么会认识我呢？更巧的是，我最近在找一个叫元始天尊的家伙，他也是松海大学的学生，不会就是你吧。”
　　张元清想也没想，本能的就要施展夜游，走为上计。
　　但这时，魔眼天王摘下了额头的运动头带，“我先确认你是不是灵境行者。”
　　随着运动头带滑落，一只眼眶赤红，眼珠淡金的竖眼暴露出来，这只眼睛冷漠无情，充斥着邪恶与混乱，“咕噜”的转动着。
　　“轰！”
　　见到竖眼的刹那，张元清的思绪爆炸了，炸成无数混乱的碎片，没有疼痛，没有恐惧，像是归于最原初的死寂。
　　但在现实里，他的面孔变的狰狞扭曲，眼眶里流淌出血泪，体内的太阴之力失控，摧毁着肉体生机，把这具躯壳往阴尸转化。
　　“昂！”
　　突然，一道清越激昂的龙吟，在张元清识海回荡。
　　这声龙吟仿佛有洗涤心灵的魔力，把他的灵魂从崩溃的深渊拉了回来，思绪重新拼凑，脑子霍然清醒。
　　他找回了意识，重新看见了几米之外的魔眼天王，看见了那只可怕的竖眼。
　　它依旧让人惊悚，让人胆寒，但似乎不再那么可怕了。
　　刚才的龙吟是怎么回事……张元清又茫然又惊喜，顾不上疑惑，快速施展夜游，进入隐身，狂奔而去。
　　“有趣！”
　　魔眼天王没有追击，而是翘起嘴角：“小小一个松海大学，竟然藏着雨师。”
　　“呜呜……”
　　凄厉的风声肆虐，天空不知何时笼罩了一层阴云，如同蒙上乌帷，世界一片昏暗。
　　狂风覆盖了这片区域，魔眼天王周围的绿植，同时朝一侧弯腰，树干屈成半圆，呈现出随时折断的趋势。
　　远处的，近处的学生，人仰马翻，体重轻盈的女生甚至被吹飞了起来，尖叫声不绝于耳。
　　附近建筑的玻璃，一片片爆碎。
　　在这末日般的风暴中，魔眼天王额头的竖眼流淌出血泪，彻底复苏，由眼眶处开始，蔓延出一道道扭曲的黑色纹路，宛如纹身，在魔眼天王的身躯迅速蔓延。
　　“喂喂喂……”魔眼天王拄着扫帚，“打架归打架，波及无辜者，我是会生气的。”
　　他裂开嘴角，露出了癫狂的狞笑。
　　……
　　“呼，呼，呼……”
　　张元清拖着重创之躯，爆发出这辈子从未达到过的极限，狂奔出松海大学，朝傅家湾方向继续奔跑。
　　他的速度超过了飞驰的汽车，引来路人惊愕的注视，有人大呼小叫的掏出手机拍摄，可手机刚取出来，人已经不见了。
　　十几分钟后，不知道跑出多远的张元清，在一处僻静的公园停下。
　　他瘫倒在绿茵草坪上，胸腔剧烈起伏，大口大口的吞吐氧气，发出急促的喘息。
　　两三分钟后，气息平缓了许多，张元清终于凝聚一丝精力，审视自身的状态。
　　受到最大创伤的是灵魂，仿佛经历了一次打碎、重组，带给身体最大的反馈就是头疼，太阳穴裂开般的头疼。
　　不亚于旧疾复发的那种头疼。
　　然后是身体脏器多有损伤，体温极低，这是太阴之力失控暴乱造成。
　　“只是一个眼神就差点杀死我，这就是主宰境的蛊惑之妖……这还是他没打算杀我，不然我连反抗的余地都没有，直接化作灰灰……”
　　惊悸了片刻，他回想起那声挽救了自己的龙吟。
　　“是谁帮了我？能施法打断魔眼天王，绝对是主宰级的，我记得关雅还是傅青阳说过，松海大学有一位长老来着。
　　“狂风和龙吟，不知道那位长老是哪个职业的，但肯定不是火师。”
　　这时，裤兜里传来尖锐的铃声。
　　迟早把这破铃声给换了……张元清本能的心脏骤停一下，取出手机，来电人显示：
　　傅青阳！
　　他连忙接通，扬声器传来傅家公子有些如释重负的声音：
　　“看来水神宫的长老出手还算及时。”
　　这话的意思是……张元清心里一动：“是百夫长通知了他？”
　　傅青阳“嗯”一声，一点也不居功自傲的转移话题，“你有没有暴露身份。”
　　“有……”张元清心累的回道。
　　他施展夜游逃离现场，肯定被魔眼天王看在眼里，松海大学的学生，夜游神，脚趾头也能想到是他了。
　　傅青阳沉吟一下，“你的学生资料，在入职五行盟时，就已经被销毁，列为机密。魔眼想过这条渠道查出你的家庭住址，很难，你没向同学泄露过自己的住址吧。”
　　张元清回忆片刻，摇头：“没有。”
　　魔眼天王就算知道我是松海大学的学生，但他也不知道我是张元清啊，而学校的档案里，更不会有张元清的信息。
　　只要以后不去学校，魔眼就很难在短时间内找到我，但这毕竟不是长久之计，艹，好烦这家伙。
　　张元清心里一阵恼怒。
　　明明是李显宗先要杀他，而他杀李显宗也是各凭本事，魔眼以大欺小，臭不要脸。
　　不，这个锅其实得让止杀宫主来背。
　　魔眼来松海的目的是杀她，而自己只是顺带，如果没有止杀宫主招蜂引蝶，魔眼天王不会为了他一个小人物，千里迢迢赶来松海。
　　这个臭女人……
　　傅青阳说道：
　　“你已经被魔眼抓到辫子，以他的行事风格，我估计一个星期内，他就能摸到你家了。我会催促长老们，尽快收网，处理掉他。”
　　一个星期后摸到我家……张元清心里一寒，“如果，长老们没处理掉他呢？”
　　就怕被处理的是长老们啊。
　　傅青阳沉吟道：
　　“那你就危险了，我的方案是，想办法屏蔽气息，让魔眼找不到你。如果你是圣者境的夜游神，或许能做到，但现在只能依靠道具。
　　“而这类道具比较稀有，松海分部的库存里没有。我会替你向总部申请借用类似的道具，如果总部有的话。”
　　魔眼天王地毯式的搜索，迟早有一天会找到元始，如果能屏蔽掉魔眼的手段，或许能逃过一劫。
　　申请流程一大堆，光等回复就要好几天，别道具还没来，我已经被魔眼摸家了，而且，如果总部没有呢……张元清忍不住吐槽。
　　“多谢百夫长。”
　　道谢后，两人结束通话，张元清旋即给关雅和李东泽发了信息报平安。
　　他环顾四周，见附近没人，悄然取出伏魔杵，轻轻刺在大腿上。
　　煊赫的金光爆发，给身体做了一次杀毒。
　　张元清眼底两道淡淡的金芒一闪而逝，净化之力下，脑子变的格外清晰，他忽然想到了一个人。
　　比尔·塔伦蒂诺。
　　这位虚空职业的国外行者来松海做贸易，手头肯定有大量的存货吧。
　　灵钧说过，商人公会的库存是世界各大灵境行者组织中，品类最丰富的。
　　可以让傅青阳出面，购买能屏蔽气息的道具，但这样一来，接下里的谈判中，百夫长就陷入被动了……
　　而且由分部来购买，道具是属于组织的，我最多借用。
　　一件能屏蔽气息的道具，很值得入手，买了绝对不亏，以后用不着了，可以卖给松海分部，还是我自己去找比尔先生吧。
　　虽然这样会让比尔先生知道自己是一位灵境行者。
　　但张元清觉得，比尔先生心里大概早有预料，毕竟需要蓝色小药丸才能治疗的伤，多半和灵境行者有关。
　　虚空和爱欲都是守序职业，以比尔先生走遍全世界的理念，以他的人脉和地位，肯定交友广泛，我对他来说，不过是众多朋友中的一位。
　　所以被他知道灵境行者的身份，问题也不大，嗯，但不能透露我的灵境ID，毕竟元始天尊在松海的地位非同一般，名气太大。
　　想到就做，张元清拨通了比尔·塔伦蒂诺的电话。
　　“嘟嘟～”
　　铃声响了几秒后接通，安妮柔美的声线旋即传来：
　　“您好，请问哪位？”
　　她说的是外国语。
　　哪位？难道没有存我的手机号码？你们这两个外国佬一点都不重视本天尊……张元清用外国语回复：
　　“安妮女士，是我，陈淑的儿子。”
　　那边大概沉默了两三秒，安妮终于想起这号人，笑容热切：“请问有什么事吗？”
　　“我想向比尔先生购买一些东西。”
　　“你考虑好了，想花一千万购买药丸使用群体的信息？”安妮惊喜道。
　　你在想屁吃呢！张元清既不否认也不承认，沉声道：
　　“我想和比尔先生见面，就现在，方便吗？”
　　“当然！”安妮痛快答应：“需要我派司机来接您吗？”
　　“不用了。”


第168章 交易
　　国际大厦，张元清在金发碧眼的安妮带领下，进入豪华宽敞的办公室。
　　会客厅的棕色皮沙发上，比尔·塔伦蒂诺早已等待多时，他今天穿的是一件黑色衬衫，袖口和领口的纽扣没系，手里握着玻璃酒杯。
　　一副休闲惬意的打扮。
　　“哦，我的朋友，很高兴能再次见到你。”
　　比尔先生表现出与上次截然不同的热情，放下酒杯，热切的迎来，展开双臂与张元清拥抱一下。
　　他引着大客户往沙发坐下，语气亲切地问：
　　“需要喝点什么？”
　　“可乐！”张元清道。
　　比尔·塔伦蒂诺连忙一愣，连忙看向女助理：“安妮，让人去买。”
　　可乐不需要买，作为一家外资企业，公司里习惯喝可乐的白人员工有很多，休闲区的冰柜里，堆积着成箱成箱的存货。
　　安妮取回来一箱罐装可乐，拆开，倒入玻璃杯，又从冰柜里取出冰块盒，夹了几块小冰块。
　　“张先生请用～”
　　她把饮料放在茶几时，刻意弯下腰，让年轻的客人看见自己白腻如凝脂的沟壑。
　　爱欲职业还挺烦的，时时刻刻都在勾引你，忍着难受，不忍又不行，简直有毒……张元清恨不得把眼珠子挖出来丢进去，目测一下沟壑的深度。
　　见小男生如此痴迷自己的身体，安妮嫣然一笑，似乎在他身上找回了自信。
　　“咳咳！”
　　比尔先生咳嗽一声，安妮默契的收敛媚态，站在上司身边。
　　“张先生考虑好了？”比尔·塔伦蒂诺挺直腰杆，十指交叉，表情认真：
　　“我可以把使用药丸群体的相关信息告诉你，并详细解释，这需要大概30分钟。另外，我准备了一份文档，你可以配合阅读，更细致更清楚的了解那个群体。
　　“如果没有意见，我让安妮准备合同，按照上次说的，一千万！”
　　虽然他还没有确定陈淑的儿子是不是灵境行者，虽然组织有规定不能向普通人泄露灵境行者的秘密。
　　但，在一千万面前，这些规矩又算什么呢。
　　在百分之百的利润面前，资本可以做出任何事，而灵境行者的资料，对于圈子里的人来说，根本不是什么秘密。
　　用价值不高的情报，换一千万现金，完成一个漂亮的交易，是任何一个虚空职业都无法抵抗的诱惑。
　　张元清翘着二郎腿，端起玻璃杯，抿一口冰凉的饮料，笑道：
　　“我确实对国外的灵境行者资料很感兴趣，毕竟目前我所知的，只有比尔先生所属的虚空职业，以及安妮女士的爱欲。”
　　对面的比尔先生和安妮女士愣住了。
　　原来他都知道……
　　他真的是灵境行者……不但是灵境行者，而且对我们的职业了解的比较清楚，不是那种见识浅薄的野生行者……
　　几秒后，比尔先生收起发愣的表情，斟酌道：
　　“那你今日拜访的目的是……”
　　他心里有些遗憾，有些失望，因为一笔低成本高收益的交易黄了。
　　“我确实是来找比尔先生交易的。”张元清措辞一下，道：
　　“我有一个朋友，想购买道具和材料，走遍黑市没有寻到。我想起比尔先生是虚空职业，所以今日特来拜访。”
　　闻言，比尔·塔伦蒂诺振奋起来，笑容重新爬上脸庞：
　　“你需要买什么？我们商人公会有着品类丰富的道具和材料。只要价钱合适，你可以买到灵境世界里的任何东西。”
　　“一件可以隐匿气息的道具，一些品质较高的，超凡阶段的阴性材料。”张元清说着，打开手机，把在车上列出的清单，展示给对方。
　　当决定找比尔·塔伦蒂诺购买道具时，他突然想到，是不是可以趁这个机会，把炼制阴尸的材料给收集了。
　　一步到位！
　　比尔拿起手机，仔细的看完材料，松了口气，微笑道：
　　“这些材料，我们现在都有，总价值大概四百万，看在你母亲的份上，给你打九折。”
　　接着，他皱眉斟酌道：
　　“至于掩盖气息的道具，你的要求过于简陋，有些道具有掩盖气息的能力，但属于附带效果，有些道具不能掩盖气息，但却能达到类似的效果，有些道具能长期掩盖气息，有些则只能短暂屏蔽。
　　“此外，你还得告诉我，你心里能接受的价格，以及理想道具的等级，超凡阶段和圣者阶段完全是两种价格。”
　　张元清沉吟道：
　　“我希望能看一遍道具，再做决定。”
　　他要的是能屏蔽主宰级强者的道具，但不能说的这么直接，因为很容易被对方推测出来。
　　毕竟调查一下松海近日的情报，就能知道魔眼天王在搜查元始天尊和止杀宫主。
　　不给承诺，先看道具属性，是一个比较过分的要求，因为道具属性往往是保密的。
　　不过他相信比尔先生会答应，因为他看的道具是交易品，是仓库里的存货，而非比尔先生使用的道具。
　　果然，沉思几秒后，比尔先生颔首：
　　“没问题，但我得提醒你，如果你要用金钱购买道具，那么得准备海量的资金。除了我们商人公会，大部分灵境行者组织，都只接受以物易物，不接受金钱购买。”
　　道具只产于灵境，数量稀少，价值高昂，而纸币本身就是废纸，考虑到全世界各国政府滥发货币现象严重，所以很多组织是不接受金钱的。
　　即便接受，价格往往也很高，溢价严重。
　　怎么，看不起本天尊吗？觉得我没钱吗？好吧，我现金确实不多……张元清表面不露怯：
　　“我懂。”
　　比尔先生露出笑容，当即打开帮派仓库，伸手往虚空里一抓，抓住一只青铜雕花盒子。
　　盒子造型古朴，布满铜锈，上面的雕花工艺古香古色，透着浓浓的国风。
　　比尔先生介绍道：
　　“这是我去年从太一门那里交换来的道具，它源于一个灵异副本，是女鬼的化妆盒，把盒子里的血泥涂抹在脸上，你的气息就会转变成阴性，被怨灵、阴尸视作同类，从而避免遭受攻击。”
　　盒子掩盖的是活人的气息，让怨灵误以为是同类，可在魔眼天王看来，什么气息无所谓，只要你是灵境行者就成……张元清摇了摇头。
　　见状，比尔先生收回化妆盒，又取出一物。
　　那是一只破破烂烂的帽子，布满了肮脏的痕迹，皮革磨损严重，丝毫不起眼。
　　比尔先生热情介绍：
　　“它叫拾荒者之帽，是虚空职业的道具，功能是寻宝、敏捷和隐匿，敏捷和隐匿，都是为了让使用者在寻到宝物后，能跑的更快，藏的更好。
　　“它的隐匿，不是掩盖气息，而是让人“无视”，就像没有人会在意街边的乞丐。曾经有人试过戴着它，进入富豪的密室，女厕所，甚至军事基地。
　　“也有人戴着它侵犯了异性，而受侵犯的人，却诡异的无视了侵犯者。当然，这仅限于对普通人，灵境行者的话，一旦你暴露出伤害对方的意图，就会被迅速注意到。
　　“它的代价是，招惹厄运。”
　　一件槽点很多的道具，并不能真正掩盖气息，那就肯定会被魔眼察觉，嗯，也有可能魔眼刚看到我，下一秒就无视了我，但这个厄运不太行，可别刚戴上去，扭头就看见魔眼出现在身后……张元清沉吟道：
　　“我还想再看看。”
　　帽子可以当做备选，如果实在没有选择，购买这件道具也行。
　　比尔先生如同热情的导购员，耐心十足的应付着难缠的客人，接着又取出第三件道具，那是一张薄薄的人皮。
　　“完美人皮，披上它，可以变幻成任何人的模样，你将拥有目标的性格、习惯、语言方式等等，不会露出任何破绽，即便是最熟悉的人，也无法看破。”比尔低声道：
　　“它有两个代价，一是必须在60分钟内脱下来，不然你将永远变成目标，无法恢复。二是变身期间，你将全盘接受目标的一切事物，用你们这边的话形容，叫因果。
　　“它的上一个主人，就是在变身期间，承受了目标的因果，被目标的仇人活活砍死。它上上一个主人，为了接近某个黑帮组织的首领，变幻成了应召女郎，那一晚，他被十几个男人上了，但他无法拒绝，因为承担因果是强制性的。
　　“那个可怜的家伙，虽然最后完成了任务，但因此出现极大的心理问题。”
　　这都是些什么破道具，槽点太多了吧，它的功能及其变态，是特工和间谍梦寐以求的神器，可代价太严重了，别的不说，我要是变成女人，岂不是要Apple？
　　张元清道：“还，还有吗？比尔先生，我需要一个功能单一的，代价……不是那么严重的。”
　　“功能单一的……”比尔思考片刻，眼睛一亮：
　　“确实有一件这样的道具，我入手很多年了，始终没卖出去。”
　　他伸手一抓，抓出一件漆黑为底，印有白色骷髅头的口罩。
　　比尔说道：
　　“这件道具来自国外的一个邪恶职业，它叫‘沉默者’，功能很单一，就是封印。戴上口罩之后，所有技能都会被封印，变得和普通人一样。
　　“虽然不是隐匿，但效果比大多数隐匿功能都要强。而它的代价有三个，一，超凡阶段的灵境行者戴上它，将失去所有能力，摘下口罩便可解除封印。
　　“二，佩戴口罩期间，无法说话。
　　“三，嗜睡。”
　　张元清眼睛一亮，就这件了。
　　虽然口罩的代价足足有三个，但都是微不足道的小代价，完全可以承受。
　　封印能力这点虽然头疼，可摘下口罩就能解除，可塑性很强，不麻烦。
　　“比尔先生，这件道具多少钱？”他问道。
　　比尔露出了笑容，欣喜道：
　　“一件超凡阶段的道具，价值不会超过一千万，它的功能比较单一，属于辅助类，价格在五百到七百万之间，看在你母亲的份上，六百万吧。”
　　“看在我母亲的份上，不应该是五百万吗？”
　　“不行不行，我和你母亲的交情最多只值一百万。”
　　“好吧，我会告诉我妈，比尔先生是一个塑料伙伴。”张元清见砍不下价格，果然放弃，问道：
　　“比尔先生，我打算以物易物。”
　　“good，那最好不过。”比尔·塔伦蒂诺开心的搓搓手，期待道：
　　“我能看看你的道具吗？”
　　张元清从物品栏里抓住一尊香炉，青铜制成的三足底座，炉身是一只乌木雕成的蛤蟆，呈蹲坐姿势，昂天张开大嘴。
　　他打算卖掉这只香炉。
　　天蟾香炉的使用条件太苛刻，自打得到它以来，只用过一次，长期放在物品栏吃灰。
　　在得到张元清同意后，比尔先生小心且谨慎的端起香炉，那表情那姿势，就像考古学者拿起了一件古物。
　　反复看完物品信息，比尔·塔伦蒂诺脸庞露出惊喜笑容：
　　“好东西啊，它的缺点很明显，但它的功能让人震惊，在合适的时间，合适的场合使用它，能收获远超它价值的回报。”
　　看着爱不释手把玩的老外，张元清不得不提醒：
　　“比尔先生，这玩意最好不要取出来，要一直存放在物品栏里，你也不想部落因你而亡吧。”
　　比尔依依不舍的放下香炉，恢复生意人姿态：
　　“我给它的价格是一千万。”
　　一千万？这不正好是我购买材料和道具的钱吗？这家伙开出这样的价格，说明天蟾香炉不止这个价……张元清深吸一口气：
　　“比尔先生，请看在我母亲的份上，一千五百万怎么样。”
　　“哦，天呐，请不要再提你母亲了，我和她只是普通的生意伙伴。”
　　“那，比尔先生，看在我的份上呢？”
　　“……”
　　这时，从头到尾都没说话的安妮，笑吟吟道：
　　“张先生，我觉得一千万是公道价，如果您同意，今晚我会代比尔先生邀请您用餐。”
　　她那挑逗暧昧的眼神，仿佛在说，用完晚餐我就是你的人。
　　面对爱欲职业的暗示和挑逗，张元清不可避免的鸡动，不是他好色，而是对方职业特性作怪。
　　理论上来说，换来一个尤物的陪伴来弥补差价，我是不亏的，但爱欲职业太操蛋了，在没有研究出白嫖技巧前，这个职业的女人谁碰谁倒霉……
　　张元清凭借莫大的毅力，控制住了心里的绮念，沉声道：
　　“如果这笔交易里，附带安妮女士的肉体，那你们需要额外支付我一笔肉体损失费。
　　“我的童贞，值五百万。”
　　“……”安妮娇媚动人的脸庞，狠狠抽搐起来。
　　她想起了昨天让人很不愉快的事。
　　一番讨价还价后，最后天蟾香炉以一千两百万的价格出售，其中九百三十六万用来购买“沉默者”和大堆阴性材料。
　　两百四十万现金收在登机箱里，交给了张元清。
　　这笔钱是张元清看着财务用验钞机点出来的，确保没有假钞。
　　临走前，张元清问道：
　　“比尔先生还会在大陆待多久？”
　　“近期不会离开。”比尔先生有些心累的笑道。
　　那位会长没有同意见他，给出的回复是：滚犊子！
　　滚刚出生的小牛？为什么要滚小牛呢？会长这是什么暗示吗？比尔没能领会那位会长的意思，便找来翻译。
　　翻译一看，便用指头挡住了“犊子”两个字。
　　比尔恍然大悟，原来会长不是要滚小牛，是要滚他。
　　“好的，以后有合适的机会，我还会找你。”张元清对这次交易非常满意。
　　比尔顿时露出笑容：“我送你下去。”
　　等比尔返回办公室，看见女助理安妮，神色呆滞的坐在沙发。
　　……


第169章 光明罗盘的预言
　　黄昏。
　　张元清拖着疲惫的身躯，打车返回家中。
　　离开国际大厦后，他扭头去了傅家湾别墅，把现金交给傅青阳，让土豪公子哥帮忙转账到元始天尊的账户里。
　　接着向他坦白了与比尔先生的交易，再之后就是打电话给关雅，邀请她来傅家湾切磋体术。
　　每次遇到危机，挨过毒打，张元清总会迸发出顽强奋进的精神。
　　傅青阳对他的观察，可谓细致入微。
　　餐桌上，张元清嚼着甜腻的，微酸的咕咾肉，问道：
　　“外婆啊，表哥又加班了么。”
　　外婆夹着春笋，淡淡道：“你舅妈带他出去应酬了。”
　　“呦，奇了，嫂子带我大侄儿出去应酬？”小姨语气夸张的叫道。
　　娇气的嫂子带着稳重老成的侄儿外出应酬，听起来就像不靠谱的大哥，带着外甥出门创业。
　　外婆露出谈论八卦时的表情，明明在家里，却不自觉的小声道：
　　“再过几天，松海官场就要地震了。”
　　说完，她看见女儿和外孙同时露出不明觉厉的表情，顿感满足，接着说道：
　　“听说治安系统里会有很多人遭殃，到时候空出来不少位置，元均呢，你们也知道，这些年工作矜矜业业，也立了不少功，但松海的官难升啊。功绩再多，也得看资历，所以在二队队长的位置待了好多年。
　　“眼下不就机会来了嘛，你舅妈就想走走关系，看能不能让元均的职位往上提一提。对了，人还是你外公介绍的。”
　　外公介绍的……张元清看向了外公。
　　外公在治安系统工作一辈子，人脉还是很广的，只是老头子自诩刚正，从不结党营私。认识的人虽多，但并没有太深的往来。
　　现在怎么转性了？
　　面对外孙和女儿投来的目光，刚正严明的外公咳嗽一声，“就是问问有没有机会而已。”
　　江玉饵“哦”了一声：“嫂子准备了多少钱。”
　　外公用力咳嗽两声：“只是问问有没有机会。”
　　张元清“哦”了一声：“五十万够不够啊。”
　　外公脸色绷不住了，怒道：“吃饭！”
　　张元清和江玉饵乖乖吃饭，嘲讽要适可而止，老头子和老妈子不一样，老妈子发怒属于虚张声势，不是真打。
　　老头子生气起来，大逼兜说来就来。
　　康阳区这边，署长被魔眼推下楼，职位空缺，但表哥不可能二连跳，他的希望在沙口区，可问题是，眼下正是风声最紧的时候，这时候走关系，有礼人家也不敢收啊……
　　表哥绩效是足升大队长了，可松海出了名的靠关系靠资历，升职困难，没有外力帮助，想升职有点困难……我过阵子问问关雅，看她有没有人脉。
　　我捣毁了铜雀楼，立下大功，这份功劳分部还没兑现给我，正好可以提一提要求。
　　虽然五行盟不管体制里的事，但规定是规定，规定挡不住人情往来。
　　吃完饭，张元清洗漱后，回到房间躺下，默默戴上了“沉默者”口罩。
　　以后除了吃饭和战斗，口罩不能摘。
　　戴上口罩的瞬间，一股难言的疲惫涌来，他的精气神统统“退化”成了普通人，灵体、体质和技能，全部被封印。
　　嘶，超凡阶段的道具就有这能力，国外的邪恶职业有点恐怖啊，不知道职业名称叫什么……张元清暗暗咋舌。
　　不过，按照灵境的设定，国外的邪恶职业，恐怕也比守序职业强。
　　就是不知道守序职业里，有没有类似夜游神这样的巅峰职业。
　　“灵境有三大区，按理说，每个区都有邪恶职业，如果数量都是三的话，邪恶职业的数量总共是九。守序职业就要更多了，真想见识见识外服的职业。”
　　张元清想入非非之际，耳边传来灵境提示音：
　　【叮！傅青阳邀请您加入白虎卫。】
　　与此同时，视线也弹出荧蓝色的对话框——确定or拒绝。
　　咦，百夫长开完会了？白虎卫们同意我加入了？
　　张元清点击了“确定”。
　　【叮，您已加入白虎卫，请仔细阅读帮规，可在仓库栏里查看帮派福利。】
　　张元清连忙打开人物属性，在【帮派】那一栏，找到“白虎卫”，点击，白虎卫的介绍和帮规跳了出来。
　　白虎卫的帮规很简单，不得滥杀，不得欺凌弱小，不得与邪恶职业为伍，不得违背公序良俗，不得出卖帮派兄弟，恪守守序本分，忠于帮主的命令。
　　至于福利，除了额外有一份对标五行盟职位的薪酬，在一线或二线城市分配一套价值两千万的房子，再就是有一个专门服务于白虎卫的事务所。
　　接着，张元清打开了帮派仓库……
　　一句“卧槽”就脱口而出了。
　　帮派仓库四十格，里面堆满了道具和材料，囊括了七大守序职业，三大邪恶职业，以及他不认识的国外职业道具。
　　就这一仓库的东西，总价值至少数十亿。
　　张元清默默打开“亡者归来”的仓库，看了一眼稻草人和持久者喷雾，心里默默流泪。
　　傅青阳让他看到了世界的参差。
　　“叮咚！”
　　手机响了，是信息进来的提示。
　　张元清关闭帮派仓库，抓起手机查看信息。
　　【傅青阳邀请你加入群聊】
　　新加的群名叫“白虎卫”，成员十六人。
　　灵钧：“新人来了，新人快发红包。”
　　横扫天下：“新人来了，快发红包，最好配一张女装照片。”
　　七次郎：“发红包吧，发完睡觉了。”
　　这种进群发红包的歪风邪气，已经遍布全世界了吗？灵境行者也玩这套？张元清嘴角抽了抽，心不甘情不愿的发了一百块的红包。
　　元始天尊：“各位大哥，礼轻情意重。”
　　红包三秒内全部领完。
　　灵钧：“十块钱，还不错，谢谢老板，@元始天尊，群里的白虎们都是圣者，好好舔，以后有麻烦就找他们帮忙。”
　　啊？人均圣者吗？！张元清吃了一惊。
　　虽然知道傅青阳的白虎卫，质量肯定不低，但人均圣者是他没想到的。
　　傅青阳：“也许过不了多久，就是你们舔他。”
　　七次郎：“老大，你这话就过分了，元始天尊虽然是天赋很强，可我们也不是吃素的啊。”
　　小脑斧：“话说，元始天尊是3级夜游神对吧，老大是认为你能在年中的杀戮副本里晋升圣者，这才破格邀请你。但我没记错的话，你是在阴阳镇里晋升3级。”
　　七次郎：“是这样吗？那元始天尊要想在杀戮副本中进入前十，有点困难，通常来说，每次年中年尾的杀戮副本，能排进前十的，都是经验值接近超过90%的天才。”
　　同样是3级，1%的经验值和99%的经验值，差距很大。
　　元始天尊：“运气好的话，我年中大型杀戮副本前，应该会再进一次单人灵境。话说，大家对擂台赛有什么经验吗？组织奖励的道具强力吗？”
　　小脑斧：“当然强力，差不多是相应阶段里，数一数二的那种吧，不过要拿第一很难啊，如果今年太一门也参与进来，那更难了。”
　　灵钧：“无限制战斗的话，我觉得官方超凡阶段里，元始天尊绝对是最强的一批，但擂台赛可能会有限制。元始的格斗术还有待提升。”
　　张元清有一搭没一搭的和他们闲聊着，渐渐对几个帮派兄弟有了初步了解。
　　七次郎性格比较跳脱、活跃，很会插科打诨，是那种刺头类型。
　　小脑斧偏向稳重，说话一板一眼，给人很可靠的感觉。
　　横扫天下似乎有一个不幸的家庭，短短十几分钟里，吐槽了好几次老婆pua他，不尊重他。
　　但大家默契的无视了他。
　　至于其他人，并没有冒头聊天，不知道是因为超凡阶段的新人不值得他们热情迎接，还是纯粹没有群聊的习惯。
　　再然后，群里就没人说话了。
　　这是一个不太活跃的群，白虎卫的家伙不是很好相处……张元清默默退出聊天软件。
　　……
　　富丽堂皇的大包间，暗金色和玫红色的装修风格，搭配出高大上的奢华效果。
　　餐桌上，复古精美的银质烛台置于中央，六根白色蜡烛散发柔和的光晕。
　　晚餐非常丰厚，有特级牛排、鱼子酱、鹅肝冻、火腿片、嫩煎干贝、奶焗龙虾、海鲜浓汤……
　　比尔·塔伦蒂诺拘谨的坐在餐桌边，切割着银盘上的牛排。
　　在他对面，是一位穿着深蓝色休闲西装，戴着银色面具的男人。
　　面具覆盖到鼻子，因此不妨碍男人大快朵颐。
　　“我是看在大餐的份上才来的，但跟你去西方这件事就别提了。”男人挖了一勺鱼子酱，边吃边说：
　　“你知道我是大陆人嘛，我的家人，我的朋友都在这里，我凭啥跟你去西方当什么会长，就因为我是虚空职业等级最高的行者？”
　　比尔·塔伦蒂诺放下刀叉，诚恳道：
　　“我们可以帮您的家人移民，您为什么不去更好的环境发展呢。西方有更广阔的天空，像您这样的天纵奇才，就应该在那里展翅翱翔。”
　　他扫了一眼餐桌，微笑道：
　　“像这样的晚餐，对于我来说，只是便饭罢了。而您是比我高贵一百倍的存在，您注定要执掌那个庞大的商业帝国，成为所有‘商人’的领袖。”
　　“没兴趣！”男人说。
　　比尔·塔伦蒂诺满肚子的话，一下子卡在喉咙里，最后轻轻叹息。
　　自灵境开启一百多年里，商人职业人才辈出，渴望登顶那独一无二的宝座，结果那么多天才、前辈殒落在登高途中。
　　最后被一个异国他乡的家伙窃据高位，哦不，中文里这个词是贬义词，应该说是夺魁。
　　商人公会起初是很兴奋的，商人职业终于诞生一位能与全球各大灵境组织至高者媲美的存在。
　　可没想到，这位新会长如此死性，非但拒绝了公会抛来的橄榄枝，还威胁公会不要打扰他枯燥无味的生活。
　　这些年，经过公会孜孜不倦的努力，这位当世最强商人，口风有所松动。
　　公会打算趁热打铁，迎回会长。
　　这才有了比尔·塔伦蒂诺的这次访大陆。
　　男人狼吞虎咽的吃完鹅肝冻和鱼子酱，满意的往高背椅一躺，发出满足的叹息，道：
　　“想让我加入公会，当你们会长，也不是不可以，但是……”
　　比尔·塔伦蒂诺精神一振：“但是什么？”
　　“等！”男人说。
　　“等什么？”
　　“等魔君！”男人缓缓道。
　　魔君……比尔先是一愣，几秒后，终于想起这号人物的相关信息，道：
　　“我听安妮说，魔君已经死亡，这是美神协会的会长告诉她的。难道情报有误？”
　　作为大洋彼岸的灵境行者，他不太了解魔君这号人物，但又知道一点，因为商人公会和美神协会关系很近，而那位魔君，似乎是美神协会会长，最喜欢的情人。
　　安妮成为他女助理后，曾经好几次私下感慨，说魔君死后，会长性情大变，经常无端惩罚协会成员。
　　怒火烧了好几个月都没平息。
　　“不，魔君已经死了，形神俱灭，我亲眼见证的。”男人端起高脚杯，品尝酸涩的葡萄酒，道：
　　“我要等的，是新的魔君。比尔，你知道光明罗盘的预言吗？”
　　比尔·塔伦蒂诺皱眉摇头。
　　“也是，知道这个预言的人，全世界不超过十个，而他们，都是至高者。”男人放下高脚杯，深吸一口气，一字一句道：
　　“当日月星归位，沉眠于混沌中的诸神将会醒来，高居于神座的王，带领众神重启战争，世界进入新的轮回。”
　　比尔·塔伦蒂诺陷入沉思。
　　过了许久，他有些迟疑地问道：“沉眠于混沌中的诸神……您指的是那尚未开启的大区？”
　　众所周知，灵境有三大区，但有一个大区的灵境行者至今都没有出现，目前，这个世界只有两个灵境大区，各大组织之所以知道还有一个大区，是因为大家在灵境副本里，找到了不属于两个大区职业的道具。
　　比如那张完美人皮，它所具备的功能，在当世的任何一个职业里都找不到吻合的。
　　类似的道具还有很多。
　　“没错，日月星归位之日，就是那片大区重启之时，到时候，灵境会展露它最初的面目。”
　　“这和魔君有什么关系？”
　　“和魔君没关系，但和夜游神有关系。而魔君，已经触及到夜游神的本源，他把那个秘密，留在了角色卡里。”
　　“我明白了……”
　　……
　　深夜，张元清被一阵滋滋的电流声吵醒。
　　他半眯着眼睛，身体本能的掀开被子，穿上拖鞋，坐在桌边，拉开抽屉，取出猫王音箱……
　　下一秒，女人动情的娇喘，肉体无情的碰撞，响彻房间。
　　卧槽！！
　　张元清的困意烟消云散，浑身一个激灵，麻溜的摘掉“沉默者”口罩，握住猫王音箱，进入夜游。
　　……


第170章 魔君音频和魔眼的注视
　　张元清的身体，连带猫王音箱，凭空隐去。
　　不可描述，无比羞耻的声效，随着肉身的“擦除”，一起消失。
　　艹，上次还夸赞魔君没有沉迷女色，有正经的录音，这才多久啊，就给我来这一出，幸好现在是晚上，家人都在睡觉。
　　要是被外公外婆和小姨听到，我这张老脸往哪搁？
　　小姨倒还好，她知道我的“学习资料”里收藏着什么……思绪飞扬间，他放空大脑，靠在人体工学椅背，等待着肉戏结束。
　　耳边尽是靡靡之音。
　　几分钟后，张元清换了一个坐姿，心里嘀咕——这个女人的声音很柔很媚嘛，听声音就知道是美人，魔君艳福不浅。
　　又过了十分钟，张元清从书桌边躺回床上，心里嘀咕——魔君体力这么好的吗？怎么还没结束。
　　又过了几分钟，张元清不自觉的拿起了书桌上的纸巾，放在床头……
　　艹！他猛的反应过来，悬崖勒马般的缩回手，恼羞成怒道：
　　“没完了是吧，魔君你特么的有毒吧。赶紧给老子结束音频，不然砸了你这个破音响。”
　　最后一句是对猫王音箱说的，他知道这个道具拥有自我意识。
　　此时，喇叭里传来的叫声已经有些嘶哑。
　　而响亮声就没停过，即使是饱览群片的张元清也很少见到。
　　同时，反复进入夜游接近半小时，他的太阴之力耗损过度，体力开始透支，一阵阵疲惫涌来。
　　“滋滋……”
　　猫王音箱受到威胁，选择了从心，靡靡之音立刻停止，几秒的平静后，喇叭里传来女人柔媚中带着嘶哑的声音：
　　“天都亮了，魔君大人，您今晚怎么这般神勇？人家魂儿都快被你弄飞了。”
　　接着是魔君低沉的声音：
　　“你们木妖无时无刻都在发情，不准备点秘密武器，怎么让你这个小蹄子知道我的厉害。”
　　那女人明显被睡服了，软声道：“秘密武器？”
　　魔君嘿了一声：“前阵子遇到一个商人，从他那里买了一瓶喷雾，果然有奇效。”
　　听到这里，张元清脑子“嗡”的一震，神色陡变。
　　喷雾？魔君说的莫非是持久者喷雾？这是他曾经使用过的道具？
　　如果是这样的话……张元清满脸惊愕，脑子里闪过一个念头：角色卡奖励的道具，就是魔君的道具！
　　为了验证这个猜测，他细细推理了一番：
　　“角色卡奖励，第一件是红舞鞋，第二件是易容戒指，第三件是持久者喷雾……”
　　“如果角色卡奖励的道具，是魔君曾经拥有过的道具，那他能通关徐寡妇那一关，就得到了合理的解释。”
　　阴阳镇副本里，有一个问题张元清至今没想通，那就是魔君怎么通关徐寡妇环节的？
　　根据猫王音箱的音频，可以推断魔君肯定睡了徐寡妇，徐寡妇能力极其恐怖，以体力和耐力著称的土怪吃藕。
　　何况是夜游神！
　　如果是使用了持久者喷雾，那就解释的通。
　　“不对啊……”
　　张元清忽地蹙眉，红舞鞋也是角色卡奖励给我的道具，但它不可能是魔君的道具。
　　原因很简单，佘灵隧道的传说从上世纪就有了，施工队就是被红舞鞋活活踩团灭，正因为红舞鞋的乱入，佘灵隧道成为了bug级试炼灵境。
　　如果红舞鞋是魔君的道具，他总得把道具带走吧，佘灵隧道的bug不会一直存在。
　　这里解释不通。
　　张元清沉默很久很久，脑力快速运转，突然，他捕捉到一个被遗忘的细节：
　　【您的舞技一如既往的糟糕！】
　　他的神色一下子僵住，脑海里掀起惊涛骇浪。
　　“原来红舞鞋是这个意思……”
　　在他第一次完成舞蹈，破解红舞鞋的规则后，这件规则类道具，曾经弹出过这句让人不解的话。
　　那会儿张元清朝不保夕，且对灵境懵懂无知，便没有多想。
　　如今回想起来，就有些细思极恐。
　　“虽然不知道红舞鞋为什么一直留在佘灵隧道，但有件事可以肯定，魔君曾经去过山神庙，他和红舞鞋是认识的……”
　　张元清捏了捏眉心，终于解开角色卡奖励的秘密了。
　　魔君死后，道具没有被灵境回收，而是以某种方式被角色卡储存了下来，成为角色卡奖励……
　　张元清的思绪很快又被女人的呻吟声给打断，音频里的狗男女，歇息了几分钟后，又开始干柴烈火。
　　木妖这么夸张的吗？无时无刻都在发情？一般女人哪撑得住这种高强度的开垦，这段音频怕不是发生在春天吧……张元清满脑子都是槽。
　　“滋滋……”
　　电流声响起，猫王音箱自动跳过这段，静默几秒后，魔君那低沉的，仿佛声带受损的声音传来：
　　“测评结束，那个家伙没有骗我，持久者喷雾确实好用，虽然我这方面的功能很正常，但哪个男人能拒绝持久呢。五百万花的不亏。
　　“不过，除非身边有两三位女伴，或者一个处在发情期的木妖女人，正常情况下，不能使用喷雾，否则看到母猪都会把持不住。”
　　张元清心说，魔君啊，你长点心吧，你后期在男女问题上百无禁忌，为了一口海鲜，甘愿踩爱欲职业的坑，这都是持久者喷雾的锅啊，你忘记它的代价了吗？
　　还有，能别提母猪吗？
　　猫王音箱继续播放着音频：
　　“时间过得真快啊，我成为灵境行者已经三个月，不客气的说，在超凡阶段，能赢我的人很少很少。可惜，要想晋升圣者阶段，必须得到年尾的杀戮副本开启。”
　　“在此之前，我哪怕通关再多的副本，也不可能晋升4级，仿佛有一道锁，锁住了超凡通往圣者的大门，而钥匙只有在杀戮副本里才能得到。”
　　“我个人的分析是，圣者阶段的灵境行者会转职，转职后有新的称号，新的力量，而灵异副本奖励的是太阴之力，不是转职后的新力量，所以必须去参加大型杀戮副本，通关后奖励的‘新力量’，就是晋升圣者的钥匙。”
　　魔君的切入点很惊艳啊，算是把杀戮副本的本质，分析得很到位了，这家伙脑子不错嘛，也对，三个月就成为超凡阶段的佼佼者，这还是他没赶上好时候，杀戮副本只有年中和年尾才开启……张元清“啧”了一声，继续听着。
　　“今天又遇到那个虚空职业了，他每次出现都是无声无息，别的不说，就凭这份来无影去无踪的手段，当世能杀他的人应该不多了。”
　　“他知道我被圣杯控制，非常同情，但堕落圣杯是级别很高的规则类道具，很多时候，规则就意味着无解，能打破规则的，只有规则。”
　　“他说，想解除堕落圣杯的控制，就必须获得夜游神职业的某件物品，它象征着至高，象征着光明，只有得到那件东西，我才能摆脱诡眼判官的控制。”
　　“虽然我感觉他告诉我这个信息，另有图谋，但不妨碍这是一个好消息，人生瞬间不再灰暗，我一定会拿回自由，宰了诡眼判官。没有谁能奴役我，谁都不行！”
　　滋滋……电流声响起，猫王音箱在准备下一段音频。
　　张元清借机思考起来，原来魔君破解堕落圣杯的手段，是从一位“虚空”职业那里得知的，听起来还是个等级很高的商人。
　　这位商人和魔君是什么关系？知不知道魔君已经殒落？
　　他迫切的想多了解相关信息，但接下来的内容，是魔君断断续续的一些留言，散碎，没有核心，更像是随便纪录一下感悟和生活状态：
　　“滋滋……该死，我被五行盟的一个女圣者追杀了，差点死掉，等老子晋升圣者，第一个睡她……嗯？我为什么想到的是睡她，而不是杀她报仇？”
　　“滋滋……我终于知道那个女圣者为什么对我穷追猛打，原来我上次睡的木妖是她的女儿，她看起来也就三十多岁，女儿都这么大了？冤枉啊，明明是她女儿骑在我身上扭腰的……”
　　“滋滋……我终于想到一个白嫖爱欲职业的方法，那就是找到‘骑士’职业的道具，立下契约，证明这场关系是双方自愿，事后谁都不能以此为借口，向另一方索取代价。”
　　张元清给自己倒了一杯水，心里嘀咕：
　　上床之前先立契约？原来可以这么做，魔君的聪明才智都用在这种地方了么，这都是些什么破事，能不能来点干货？
　　那个“虚空”职业的后续呢？
　　“滋滋……我今天从阿鸦那里听来一件有趣的事，兵主教暴怒神将的妻子，以前是色欲神将的性奴，即便是现在，也是招之则来，挥之即去的母狗，哈哈哈，暴怒神将要是知道，一定气的发狂，太有意思了……”
　　“滋滋……这个月猎杀的十个守序职业任务完成，啧啧，守序职业里害虫也很多啊，话说，乐师职业和木妖职业里女海王最多……”
　　“滋滋……今天被一群守序职业围攻了，不知何时，我成了别人扬名立万的踏脚石，谁都想杀我扬名，既然如此，那就不能怪我出手无情，这群守序职业里，有一个很水灵的少妇，居然还是朱家家主的妹妹，哈，有趣，我要好好调教她……”
　　“噗！”张元清听到这里，一口水全喷了出来。
　　朱家家主的妹妹，难道是赤月安的前妻？她被魔君调教过？所以性情大变，开始凌虐面首和丈夫？
　　而赤月安因此心理变态，弄出了铜雀楼？
　　这，这……张元清脑海里闪过一个词：冤冤相报何时了！
　　原来一切的罪魁祸首是你啊魔君……张元清心里涌起古怪的情绪，魔君这个人物，槽点太多了。
　　你说他是枭雄吧，确实如此，世上像他这样的强者屈指可数。
　　可他整天想着睡女人，没有一个大人物该有的逼格。至少超凡阶段时，是这样。
　　说他是个智者吧，也可以，这人脑子不笨，天赋异禀，三个月不到就成为超凡阶段的佼佼者，看他分析副本分析灵境头头是道。
　　但总在一些很滑稽的地方踩坑，比如睡了爱欲职业，后悔的差点哭出猪叫声。
　　你说他是恶徒吧，确实也是，这家伙坏事没少做，是官方认证的堕落者，可他又很可怜，弱小时被堕落圣杯控制，邪恶力量让他心态一点点扭曲。
　　每个月还要完成主人的任务，最后为了自由，与诡眼判官同归于尽。
　　很悲情的一个人物。
　　在他默默吐槽之际，猫王音箱又播放了一段音频：
　　“滋滋……”
　　“你似乎对我格外青睐，看你的样子不是gay，咱么非亲非故的，为什么？”这是魔君的声音。
　　接着，一个陌生的男人声音回应道：
　　“因为你是夜游神。”
　　“夜游神怎么了？夜游神固然稀少，却也不少见。”魔君反驳。
　　“但野生的夜游神少见啊，大部分夜游神都被太一门那位牢牢掌控，我想培养自己值得信任的夜游神，很难的嘛。”
　　“培养？”
　　“对，我想培养一个夜游神，其实大部分至高者都想培养夜游神，包括邪恶职业的。”
　　“为什么？”
　　“因为夜游神是很特殊的职业，看过光明罗盘预言的人都知道。”
　　“夜游神特殊在哪里，光明罗盘又是什么东西？”
　　“二十多年前，西方一位强者从灵境中挖出一块罗盘，那块罗盘拥有预知未来的能力，该能力不属于已知的任何职业，罗盘现世后，引发了轰动，无数灵境行者争抢那块罗盘。
　　“其中包括你所知的，五行盟的五位盟主，太一门的门主，还有三大邪恶组织的首领，以及，西方各大守序职业、邪恶职业的首领。
　　“那场战斗的结果是：一则预言问世；人们知道了灵境有三大区，其中一个大区没有开启；白虎兵众的元帅、海神教会的教皇、灵能会东区分会的会长，三位至高者殒落。
　　“那场战斗，也直接促成了五行盟的成立，五大帮派结盟。”
　　魔君问道：“预言内容是什么？”
　　男人笑道：“这就不能告诉你了，哪天你晋升主宰，我会跟你说的。”
　　伴随着一阵“滋滋”的电流声，猫王音箱彻底平静。
　　信息量有点多啊……张元清拉开抽屉，收回音箱，取出沉默者口罩戴上，然后踱步到窗边，望着夜景发呆。
　　深夜寂静，对面居民楼，一扇扇窗户漆黑，廊道里的灯彻夜不息。
　　小区外的街道，路灯洒下寂寞的光芒，很久都看不见一辆车子经过。
　　张元清在寂静的黑夜里沉思起来。
　　灵境分三大区他是知道的，但没想到，其中一个大区居然还没开服？
　　五行盟资料库里也没提及啊。
　　夜游神的职业很特殊，我记得美神协会的会长，也对魔君表露出不同寻常的好奇……因为他是夜游神？
　　如果能知道预言的具体内容，大概就可以猜出夜游神为什么特殊。
　　这些隐秘过于遥远，张元清没有多想，把心思落回魔君角色卡附带的专属奖励。
　　以前的他，只当角色卡专属奖励是一个小外挂，每次通关副本比别人多一份奖励。
　　可得知角色卡奖励的道具，都是魔君曾经使用过的道具，张元清就必须推翻固有观念，重新审视这件事了。
　　魔君的角色卡另有秘密，这点可以实锤，但身为魔君传人的我，还无法触及到核心“秘密”，那什么时候才能触及到呢？
　　魔君留下的东西，何时会成为我的东西？以怎样的方式给予？
　　现在他知道了——角色卡专属奖励。
　　魔君留下的所有东西，会通过专属奖励，一件件的交给他，现在是道具，等以后呢？
　　太一门寻找魔君传人时，清晰直白的点出：黑色圆月印记、角色卡专属奖励。
　　现在看来，太一门早就给出答案了。
　　就在这时，浮想联翩的张元清，突然一阵心悸，没来由的心悸，脸色发白，呼吸难受，肾上腺素飙升。
　　他有一种被“注视”的感觉，这种感觉，让他下意识的想到了魔眼天王。
　　昨日被那只竖眼直视的体验，与现在一模一样，区别是这次的注视更“柔和”，不会对身体造成实质伤害。
　　魔眼找到这里来了？
　　地毯式搜索，搜到我家小区了？
　　他果然是用额头的竖眼排查灵境行者的。
　　张元清这次有经验了，放缓呼吸，放空大脑，让自己处于平静状态。
　　……


第171章 危机来临
　　这一次，张元清相信自己能瞒过魔眼天王的扫描。
　　有沉默者口罩封印力量，我和普通人没有区别，凭这股心悸的感觉来判断，魔眼应该在很远的地方……距离这么远，竖眼笼罩的范围这么广，我不信魔眼能洞若观火每个人的精神状态……
　　众所周知，越是大范围的技能，越难有精细操作。
　　时间一分一秒过去，大概过了五分钟，让人心悸的注视消失了。
　　走了？视线转移向别处了？
　　张元清仍不敢放松，站在窗边，死死盯着寂静的黑夜。
　　他现在最怕两件事，一件是客厅外传来敲门声，缠着运动头带的魔眼天王来访，这比敲门的是看不见的怨灵还要恐怖。
　　另一件是窗户外忽然探出魔眼天王的脸，笑眯眯的说：终于找到你啦，元始天尊！
　　那可真是让人心脏骤停。
　　半个小时后，风平浪静，张元清担心的事情没有发生，他这才松了口气，关上窗户，拉好窗帘，拖着疲惫的身躯回到床上，沉沉睡去。
　　……
　　几百米外，一栋居民楼顶，魔眼天王额头的竖眼放射猩红光芒，一栋一栋的扫过去。
　　许久后，他收敛“眸光”，缠好运动头带，坐在天台边，吹着闷热的风。
　　“不在这片区域啊……”
　　“昨天打草惊蛇了，元始天尊不会逃离松海吧，唉，来一次南方不容易，元始天尊和止杀宫主，总得完成一件。”
　　“明天再去松海大学摸一摸情况。”
　　魔眼天王往后一趟，大字型倒在阳台，呼呼大睡。
　　……
　　第二天早晨，只是普通人体质的张元清，被叮叮咚咚的信息提示音吵醒。
　　忘记把“白虎卫”群聊设成消息免打扰了……他心里骂娘的拿起手机，查看信息。
　　有凤来仪：“帮主，比尔·塔伦蒂诺和安妮的资料，我发到群文件里了，另外，他们来大陆的目的，我也已经查清楚，需要私聊吗？”
　　这个有凤来仪的头像，是个很萌的折耳猫，张元清点开头像一看，哦，是一位女性。
　　傅青阳：“直接说吧。”
　　有凤来仪：“比尔来大陆的目的有两个，一是与我们五行盟交易，二是迎接商人公会的会长回西大陆。至于为什么商人公会的会长，会在我们这边，我还没查清楚。”
　　有凤来仪：“安妮是美神协会的成员，美神协会和商人公会是盟友关系，类似于五行盟的五大帮派，安妮是比尔·塔伦蒂诺的助理。她来大陆的目标是查明魔君殒落的真相。”
　　有凤来仪：“帮主，本次打探情报，花费五十万刀，请报销。”
　　张元清看到这里，脑子清醒了许多，第一个反应是，这种机密情报，是能随便在群里说的吗？
　　旋即，他意识到白虎卫也许大概真的是傅青阳的亲信，是那种可以聚在一起讨论造反的关系，所以傅青阳才如此放心的在群里讨论要事。
　　难怪百夫长说，邀请我加入白虎卫，需要大家一起开会商议……
　　耽搁了这么久才拉我入帮，是不是说明，大家最开始是反对的？直到铜雀楼的案子结束，傅青阳突然拉我入帮派。
　　是因为这件事，白虎卫对我的观感改变，认同了我？
　　张元清一边胡思乱想，一边看着信息。
　　小脑斧：“商人公会的会长，你们有听说过这号人物吗？如果他活跃于大陆，不应该籍籍无名才是。另外，他为什么会在我们这边？”
　　有凤来仪：“不知道，商人公会的人对此讳莫如深，死活不透露，加钱也不行。”
　　傅青阳：“严格来说，他不是商人公会的会长，是虚空职业的最强者，商人公会强行给了对方会长位置，奉他为王罢了。另外，他是我们这边的人。”
　　七次郎：“老大老大，这人是有什么八卦吗？说来听听。”
　　傅青阳：“没什么好说的，此人神秘、低调，五行盟没有任何关于他的资料。”
　　会长？虚空职业？在国内？
　　刚听完魔君音频的张元清，对高等级的虚空职业特别敏感，连忙发信息问道：
　　“百夫长，国内虚空职业多吗？@傅青阳”
　　七次郎：“元始天尊还真是菜鸟啊，国内怎么会有虚空职业，不然灵境分区的意义在哪里？国内就算真有虚空职业，那也是外国的行者过来，比如比尔·塔伦蒂诺，但这样的人数量不会多。”
　　数量不多，高等级就更少了，魔君遇到的那位虚空，会不会就是商人公会的会长？这家伙有目的性的培养魔君，他对魔君传人态度，是好是坏难说，但绝对会上心。
　　我得注意一下了。
　　张元清浮想联翩之际，傅青阳又发了一条信息：
　　“@有凤来仪，你重点查一查美神协会，她们跟魔君的关系非同一般，如果只是想知道魔君殒落的原因，一封邮件就够了，魔君和诡眼判官同归于尽的事，并非秘密，五行盟不会隐瞒。”
　　有凤来仪：“我尽量，帮主你最好不要抱太高期望。美神协会的女人阴险的很，我倒是有一个主意。”
　　有凤来仪：“与其大费周章的从美神协会那边入手，为什么尝试攻略安妮呢，魔君是夜游神，如果告诉安妮，灵钧是太一门的太子爷，她肯定会上钩。”
　　七次郎：“哈哈哈，好主意啊。@灵钧”
　　横扫天下：“羡慕，@灵钧。”
　　灵钧：“滚滚滚，爱欲职业的女人是我能碰的吗？信不信消息没打探出来，我先被敌人控制了。除非你们能给我一个抵抗索取的办法。”
　　成熟稳重的小脑斧参与进来：“灵钧说的有道理，安妮是圣者境，同境界的灵境行者，很难抵抗她的魅力，抵抗她的索取，想从她这里入手，只有绑架，屈打成招，但这样会把事情闹大，得不偿失。”
　　一时间没人说话。
　　关于这一点，确实很棘手。
　　以他们对爱欲职业的了解，要抵抗美色的诱惑，已是千难万难，一旦发生关系，根本不可能拒绝对方的“索取”。
　　就算是夜游神职业的净化能力也不行。
　　索取，本质上不是负面buff。
　　白嫖爱欲职业，这有什么难的……张元清键入信息：
　　“其实不难，我有一个办法，可以让你肆无忌惮的白嫖爱欲职业。@灵钧”
　　灵钧：“不要用白嫖这个词，太粗俗，是灵肉结合，是心灵共振，嗯，你真有法子？说来听听。”
　　灵钧其实不信元始天尊能给出什么有价值的建议。
　　这小子天赋强归强，知识面匮乏也是真的，而知识是靠积累的。
　　元始天尊：“我记得国外有一个职业叫‘骑士’，他们拥有契约的能力，有没有一种可能，利用骑士职业的道具，和爱欲职业签订不得索取报酬的契约。”
　　灵钧：“！！！”
　　七次郎：“！！！”
　　横扫天下：“！！！”
　　小脑斧：“好像，似乎，可行……我怎么没想到这个，元始天尊，你的切入点让人惊艳。”
　　有凤来仪：“确实是神来之笔，之前怎么没想到？帮主，你新招揽的这个小家伙，脑子不错嘛。”
　　灵钧：“元始，为什么你在这方面有如此敏锐的思路？”
　　敏锐的不是我，是魔君，想不到这点很正常啊，正经人谁会研究如何白嫖爱欲职业，也就魔君了……张元清心里嘀咕一声。
　　傅青阳：“元始的建议很好，我会想办法弄一件骑士职业的道具。@灵钧”
　　百夫长，等你弄到了这样的道具，一定要借我用用啊，我也想和安妮谈谈理想……张元清借此积极发言，与几位常冒泡的白虎卫愈发熟络。
　　他们渐渐改变称呼，缩减了“天尊”。
　　等白虎卫聊群陷入寂静，张元清拨通了傅青阳的电话。
　　“百夫长，我昨晚感应到魔眼天王的注视了，他找到我家这边来了。虽然沉默者口罩让我躲过一劫，可终究不是长久之计。”
　　张元清向领导哭诉魔眼天王欺人太甚，步步紧逼。
　　傅青阳沉默了足足十几秒，缓缓道：
　　“我知道了，我会把你的情况转达给狗长老，确实不能再拖了。”
　　这种猫捉老鼠的游戏，对魔眼天王来说，可能有些累，有些麻烦，可对元始天尊而言，只要失误一次，就是生命危险。
　　……
　　松海大学。
　　魔眼天王手里拿着小本本，咬着笔头，问道：
　　“你是教大一的老师对吧，在你的印象里，最近有没有哪个学生长期缺课？”
　　他的对面，是一位戴黑框眼镜，穿短袖衬衫的中年人。
　　中年老师目光有些呆滞，回复道：
　　“不知道，我上课懒得点名，就算点，这会儿也忘了，谁关心这些呢。”
　　“啊这……”魔眼天王无奈道：“真是个不称职的老师啊。”
　　中年人如实回答：
　　“不，我觉得还是比较称职的，至少我有好好讲课，至于听不听，那是学生自己的事，成年人要为自己的选择负责。
　　“想学习的学生，自然能学到东西，不想学习的差生，强迫也没有用。”
　　还挺有道理……魔眼天王想了想，问：
　　“你有没有做过什么坏事啊，比如，利用职权强迫女学生发生关系，利用职权谋取不正当利益。”
　　中年老师脸上露出一抹挣扎：
　　“我的身体不是很好，过了那个年纪了……没有谋取不正当利益……”
　　魔眼天王微微颔首：
　　“好好教书育人，去吧。”
　　他打发走中年老师，寻找下一个目标，一个上午的时间，通过繁琐的排查，魔眼天王搜集到了三十多个近期逃课严重的学生。
　　临近中午，一群学生走出教学楼，与魔眼擦身而过。
　　“等一下！”
　　魔眼天王喊住那几个学生。
　　年轻的学生们闻言，看了过来，看见一双猩红如血的双瞳，瞳仁里印着诡异的符文。
　　他们顿时神色一滞，大脑失去思考能力。
　　魔眼天王面带微笑：“我们是好同学，好兄弟，对吧。”
　　“啊对对……”学生们面孔呆滞，连连点头。
　　一个个全被蛊惑了。
　　魔眼天王看向身材瘦高，眼袋浮肿的年轻学生，问道：
　　“你是大一的学生吗？叫什么名字。”
　　那瘦高男生下意识的回复：
　　“我叫李乐生，大一的。”
　　说完，他有些困惑地问道：“我们不是好兄弟吗？你连这都不知道？”
　　魔眼天王笑眯眯道：“随便问问嘛。对了，最近班级里，有没有长期旷课的学生？”
　　“长期旷课……”李乐生想了一下，道：“有啊，张元清那小子很久没来了，上次加他好友，邀请他联谊，他明明都答应的，结果怎么都找不到人。”
　　魔眼天王“哦”一声，“他的名字怎么写？”
　　“弓长张，元明清的元清。”李乐生说。
　　魔眼天王纪录好名字，习惯性地问道：“你有没有做过坏事，比如利用职务……”
　　说到这里，他看着对方身上平价衣裤，一两百元的鞋子，以及熬夜打游戏形成的黑眼圈……魔眼天王默默咽下了后续的话，挥挥手：
　　“吃饭去吧。”
　　第一批名单收集的差不多了，接下来就是潜入学校的档案室，对号入座，把上面的人名都找一遍。
　　元始天尊是官方行者，他的名字肯定已经抹去，学校档案里不可能找到他。
　　谁的名字找不到，谁就是元始天尊。
　　……
　　宠物店。
　　卷毛泰迪端坐在桌上，桌角的盆栽自动伸出触须，打开电脑，输入密码，登录会议软件。
　　几分钟后，松海分部的长老陆续上线，第六位是止杀宫主。
　　狗长老叹了口气：
　　“各位，傅青阳刚刚联络我，魔眼天王找到元始家去了。
　　“总部举办的擂台赛，再有一个星期就开始了，此事不宜拖延，该处理魔眼了。
　　“洛神，你和魔眼交过手，他的战斗力怎么样。”


第172章 苦肉计
　　头像是“涛涛大河”的水神宫长老，淡淡道：
　　“虽然只是短暂交手，但我用了七成力，魔眼的话，最多四成，我与他死战没有任何胜算。
　　“初步估测，两名长老出手，才能与他打平，当然，这是不考虑道具，不考虑魔眼发狂，屠戮普通人，以战养战的情况。远古战神的强大和恐怖，你们应该清楚。”
　　赤火帮长老哼道：
　　“不管远古战神多强，就算他发狂，不顾一切的屠戮普通人，摄取精血，光凭他一个人，也不可能是我们六个人的对手。”
　　战场变数再多，远古战神再强，也不可能单挑六位主宰。
　　白虎兵众的长老，语气铿锵：
　　“这从来都不是能不能赢的问题，而是怎样以最小的代价解决掉魔眼。魔眼这几天堂而皇之的在松海出没，就是吃准了咱们不敢在那里出手。
　　“当然，他也不敢在闹市里和我们动手。”
　　主宰级的战力，相当于人型轰炸机，所过之处，一切化作焦土。
　　越强大的灵境行者，在现实里越克制，毕竟谁都不想被灵境通缉，成为一个位置实时播报的通缉犯。
　　而且，灵境的通缉是面向所有行者，不分守序和邪恶。
　　一旦被灵境通缉，就算是主宰，也会成为“江湖公敌”，重赏之下，正邪两道群起而攻之。
　　所以松海分部的长老们才如此头疼，以多打少，要解决魔眼不难，难的是“无声无息”的解决。
　　“要把战斗动静压下去，不波及普通人，就必须带魔眼远离市区，或者进入秘境。狗长老的动物园，可以困住魔眼吗？”止杀宫主的嗓音在会议室响起。
　　她的声音轻缓而柔美，带着一点点的漫不经心，仿佛是慵懒的躺在塌上，随意闲聊。
　　而不是一场严肃的、高层次的会议。
　　出于敌人的敌人就是朋友的理念，松海分部的长老们，在得知魔眼天王抵达松海后，便与止杀宫主取得了联络。
　　虽然这个女人是江湖散修，虽然她是在逃通缉犯，但分部长老们有着灵活的职业底线，在对付魔眼天王的前提下，大家仍是好朋友。
　　狗长老缓缓道：
　　“这件规则类道具困住魔眼没有问题，但必须是道具本体降临，投影的话，困不住魔眼。而它的本体虽可移动，却无法强制收人。
　　“我们得让魔眼主动进入动物园，但如何让一个远古战神自投罗网？”
　　进了动物园，就意味着有进无出，魔眼不可能上当。
　　中庭长老忽然问道：
　　“宫主，你放出去的鱼饵怎么样了？”
　　止杀宫主淡淡道：
　　“鱼饵被盯上了，但一直没咬钩，魔眼天王的耐心很好，这人平时神经兮兮，关键问题上，一点破绽都没有。”
　　所谓的鱼饵，是她安排的，刻意在地下黑市里露面的傀儡。
　　只露脸过一次，隔天就被盯上了，但对方很有耐心，保持暗中观察，没有立刻动手。
　　中庭长老沉吟道：“用鱼饵把魔眼诱进动物园怎么样？”
　　止杀宫主呵了一声，“首先，鱼饵的分量不够，除非我亲自当饵。其次，魔眼天王的那只竖眼，可以看破伪装，动物园没有隐藏气息的能力。”
　　会议室，一时间陷入沉默。
　　一位主宰级的邪恶职业，就是这么棘手。
　　白虎兵众的长叹了口气：“魔眼这几日招摇过市，是故意恶心我们，吃准了我们拿他没办法，虽然他也不敢鱼死网破。”
　　官方举办的擂台赛，近期就要开幕了，魔眼但凡在松海闹出点动静，总部就肯定会问责。
　　各大分部也会嘲笑松海分部办事不利。
　　最关键的是，这个节骨眼上，元始天尊要是遇到点意外，那就是一记重重的耳光抽在五行盟脸上了。
　　另外，谁知道魔眼潜伏在松海，是不是另有目的，如果一切都是表象，真实目的是猎杀松海分部的长老……
　　这便涉及在座诸位的安危了。
　　所以，魔眼的问题一直不解决，长老们也有点寝食难安。
　　赤火帮长老忍了又忍，终于忍不住了，瓮声瓮气道：
　　“招摇过市，肆无忌惮，故意恶心我们。
　　“哼，他真以为这样，我们就束手无策了？既然大家都有所忌惮，那谁都不比谁有底气，大不了玉石俱焚。我去找魔眼决斗，大家一起玩完。”
　　会议室内无人回应，止杀宫主啧啧道：“身为长老，说这种气话有什么意思？”
　　水神宫的洛神长老嗤笑道：
　　“他说的可不是气话，他真干得出来，永远不要高估火师的智慧和理智。”
　　止杀宫主咯咯笑了起来：“你们官方怎么说我来着，说我是疯子，偏激狂，我看你们的长老才是真正的疯子。”
　　这时，狗长老缓缓道：“我有一个想法。”
　　会议室再次安静下来，四位主宰竖起耳朵等待。
　　“想瞒过魔眼的感知，让他‘误入’动物园也不是难事。只要有一位虚无者出手，制造幻境，魔眼就不可能发现动物园的存在。”
　　虚无者是主宰境幻术师的名称。
　　赤火帮长老没好气道：“你这不是废话吗？虚无者怎么可能与我们为伍……”
　　他不知道想起了什么，陡然卡住。
　　白虎兵众的长老笑了起来：
　　“好主意，如果那位能出手，此事便稳了。”
　　顿了顿，他又道：“但我们的面子不够，不可能请动他。”
　　洛神长老提议道：“让元始天尊出面吧。”
　　中庭长老迟疑道：“元始天尊出面恐怕也悬，那位不可能为了一个超凡行者出手，如果真的出手了，我们得重新评估元始天尊的价值。”
　　“各位……”
　　止杀宫主忍不住开口，带着一丝困惑，一丝异样的情绪：
　　“你们在说什么？元始天尊，什么时候与虚无者有这么深的交集了？我怎么不知道。”
　　赤火帮长老冷哼道：
　　“你为何要知道？你虽然与元始天尊走得近，但他毕竟是我五行盟的人。什么事都要告诉你？”
　　他刚说完，不知道是不是听错了，止杀宫主好像在磨牙。
　　狗长老道：
　　“那便这么决定了，我会通知元始天尊，让他出面，各位等待消息吧。”
　　……
　　“长老们想我出面请无痕大师帮忙？”
　　家里，张元清听着傅青阳的电话，一阵愕然。
　　傅青阳言简意赅道：“有没有问题？”
　　张元清皱紧眉头：
　　“可是你也知道，无痕大师时刻与心魔斗争，一旦打出真火，戾气上涌，很可能会失控。”
　　主宰级的大佬，应该也是会上头的。
　　与心魔抗争，讲究的是心平气和，远离尘埃和纷争。
　　傅青阳淡淡道：“只是让他出手制造幻境，不必参与战斗。而且，长老们和无痕没有信任基础，他想参与进来，长老们也未必会答应。”
　　“我试试吧……”
　　张元清没敢打包票。
　　挂断电话，张元清立刻戴上“沉默者”口罩出门，十分钟后，坐上网约车前往金山市。
　　车上，他望着窗外的景色，陷入沉思。
　　以长老们的计划来说，如果无痕大师肯出手，解决掉魔眼十拿九稳，可问题是，万一无痕大师不愿出手呢？
　　我元始天尊的面子，对修佛的大佬好像不太管用啊。
　　但魔眼天王是一定要解决的，躲藏是缓兵之计，不可能持久，事关性命，不能当鸵鸟。
　　真到了摸上门的时候，万事皆休。
　　网约车即将抵达无痕宾馆时，张元清心里有了主意。
　　“师傅，停车！”
　　张元清喊道。
　　司机不停车，“还没到呢。”
　　“补你五十现金，不会少你车费的。”
　　司机刹车一踩，在路边停车：“您走好！”
　　张元清支付了车费，钻出车厢，来到僻静处，见四下无人，便摘下沉默者口罩，悄然隐去身形。
　　接着，他朝着无痕宾馆的方向，发足狂奔。
　　此时距离无痕宾馆，还有三十多公里。
　　以他此时此刻的体力，保持冲刺姿态跑完三十公里，不难，但以夜游的状态跑完，就不好受了。
　　当张元清抵达无痕宾馆外时，体力耗损了七七八八，脸色发白，汗水如同开闸的洪水。
　　“呼哧呼哧……”
　　他在宾馆侧面的无人区现出身形，背靠墙壁，双手拄膝，大口大口喘息。
　　好累，上一次濒临极限，还是在阴阳镇里……张元清咽了口唾沫，却发现嘴里根本没有唾沫提供他润喉。
　　就这么休息了一两分钟，张元清踉踉跄跄的绕到建筑正面，推开无痕宾馆的玻璃门，大声呼叫：
　　“小圆，救我……”
　　柜台前，正低头摆弄手机的小圆，猛吃一惊，抬头看来，见到元始天尊的惨状，顿时脸色大变。
　　她连忙丢下手机，疾步赶来，柳眉倒竖，冷艳的脸蛋杀气腾腾：
　　“谁把你打伤了？”
　　张元清“哭诉”道：
　　“是那挨千刀的魔眼天王，他终于还是找到我了，堂堂天王之尊厚颜无耻，竟对我一个小人物出手，若非分部长老出手相救，我只怕已经死了。”
　　小圆眉头一蹙，咬牙道：“这条疯狗。”
　　她搀着双腿发软的元始天尊，在一旁的休息椅上坐下，道：
　　“你这是……”
　　“我这是旧伤复发了。”张元清解释了一句，忙带过话题，道：
　　“那魔眼天王欺人太甚，唉，小圆啊，我都不知道该怎么办了。”
　　“他已经把你逼到这个地步了？”小圆阿姨素白的脸蛋布满凝重。
　　张元清趁势道：“分部的长老们积极制定了对付魔眼的计划，但其中一个环节出了问题，他们需要一名强大的幻术师参与，小圆，我想见见无痕大师。”
　　“你想让无痕大师出手？”小圆锁起眉，迟疑道：
　　“你知道他不方便出手，而且，这违背了他定下的规矩，无痕大师是很讲规矩的长者。”
　　“只是制造幻境罢了……唉，我也是这么跟长老们说的，所以，我不敢在松海待下去，只能过来投奔你。”张元清唉声叹气，满脸沮丧。
　　小圆沉默的凝视着他。
　　她认识的元始天尊，神采飞扬，自信开朗，几天不见，已是这般垂头丧气，看样子是真的被魔眼天王打击到了。
　　小圆心里涌起一股莫名的怒火。
　　深吸一口气，她沉吟道：“如果只是制造幻境，我可以带你去见无痕大师，替你说说。”
　　张元清连忙握住她的手，惊喜道：
　　“真的？”
　　小圆轻轻抽回手，点了点头。
　　两人当即进入宾馆深处，乘坐电梯，抵达404室门口。
　　“咚咚！”
　　小圆屈指扣响房门：
　　“无痕大师，元始天尊有事求见。”
　　说罢，她尝试拧动门把手，门把手若是能拧动，便意味着无痕大师愿意见他。
　　反之，则是不见。
　　她轻易的就拧开了门把手，周边景物随之扭曲，荡起波纹。
　　眨眼间，两人出现在古香古色的庙内，头顶是绘满神佛的藻井，前方是金灿灿的大佛，拈花低眉，眼睛半眯，似慈悲似凶戾。
　　张元清深吸一口香烛味浓郁的空气，双手合十：
　　“大师，我被魔眼天王盯上了，昨日险些死在他手中，松海分部的长老们制定了一套计划……”
　　当下把对付魔眼的行动，转述给无痕大师。
　　无痕大师寂然端坐，不作回应。
　　张元清纳头就拜：“请大师救我。”
　　无痕大师还是沉默。
　　小圆忍不住道：“大师，若只是制造幻境，于您修行无碍，元始受到魔眼迫害，您出手相助，不算坏了规矩。”
　　漫长的静谧后，无痕大师压抑着痛苦的声音响起：
　　“可！
　　“届时，捏碎这枚玉符便可。”
　　说罢，一枚暗沉沉的流光，从他袖中飞出，落在张元清脚边。
　　张元清大喜：“多谢大师。”
　　两人不做停留，躬身退出古庙。
　　张元清手里捏着入梦玉符，如释重负的吐出一口气，侧头对身边的小圆说：
　　“我先打电话去汇报一下。”
　　小圆淡淡道：“为何不直接走。”
　　太累了，想喝口水休息一下……张元清严肃道：
　　“难得来一趟金山市，自然是想和小圆阿姨多相处一会。”
　　小圆一愣。
　　张元清已经行至一旁，掏出手机，拨通傅青阳的号码。
　　……


第173章 请君入瓮
　　傅青阳一直在等待回复，彩铃响了几秒，那边就立刻接通。
　　他开口第一句话就是：
　　“怎么样？无痕答应出手了吗？”
　　张元清看一眼转身进入电梯的小圆，等电梯门合拢，这才说道：
　　“我与无痕大师说，松海分部想对付魔眼天王，起初是不答应的，我便说，魔眼欺人太甚，已经找到了我的学校，险些杀我。
　　“没想到无痕大师立刻就答应了，让我颇为意外。”
　　傅青阳有些意外，沉默了一秒，感慨道：“没想到无痕如此重视你。”
　　如果现在是面对面的情况，身为高级斥候的傅青阳就能看出元始天尊在扯谎了。
　　张元清：“无痕大师给了我一块玉符，是连接他的媒介。”
　　他说着，轻轻摩挲手中的黑色玉石，光滑圆润，冰冰凉凉。
　　这枚玉符和上次的传送玉符没有区别，小绿茶还有一块，至今没有使用。
　　但两块玉符的性质是不同的，小绿茶那块，无痕大师给出的承诺是危急关头救她一命。
　　这种级别的大佬，往往是一个唾沫一个钉，说什么就是什么，所以张元清没有抖机灵，利用谢灵熙那块玉符把无痕大师“骗”出来。
　　到时候的结果，多半是无痕大师带他走人，不会插手魔眼和五行盟的战斗。
　　想要让无痕大师帮忙制造幻境迷惑魔眼天王，就必须有他本人的亲口承诺。
　　傅青阳：“收好它，回松海了交给我。”
　　两人旋即结束通话。
　　……
　　语音会议室。
　　卷毛泰迪驱使绿植伸出触须，打开电脑，登录软件，静等片刻，四位长老陆续上线。
　　“如何？元始天尊请动无痕了吗？”
　　赤火帮长老的头像刚出现，就迫不及待的发问。
　　其他三位长老保持静默，等待回复。
　　狗长老不疾不徐道：“无痕答应出手制造幻境，但也仅限于此。”
　　四位长老如释重负，白虎兵众的长老笑道：
　　“这便够了，他要参战，我还不放心呢。接下来，就看止杀宫主能不能把魔眼引到约定的地点。”
　　洛神长老道：
　　“这一步很重要，希望那个女人不要出错。”
　　中庭长老则问道：“无痕的条件是什么？”
　　狗长老道：“没有条件。”
　　中庭长老顿时警惕起来：“没有？”
　　水神宫的洛神长老开口道：
　　“以‘往事无痕’的风格，他不可能随意出手，怎么会没有条件。”
　　他们推举元始天尊出面，是因为元始天尊和那个小团队走得近，派他出马才有谈判、商量的可能。
　　换成其他人，见都见不到那位虚无者。
　　元始天尊面子大，指的是这个意思。
　　但“往事无痕”无偿帮忙是他们没想到的。
　　狗长老说道：
　　“傅青阳确实是这么说的，正好要与你们聊聊此事，据傅青阳所说，‘往事无痕’听说元始天尊险些死于魔眼天王之手，便立刻答应了。
　　“此人对元始天尊的重视非同一般，诸位怎么看？”
　　洛神长老愕然道：“身为一个邪恶职业的主宰，不应该，也没道理如此重视元始天尊。”
　　白虎兵众长老则有些警惕：“他如此看重元始天尊，他想做什么，策反我们的人吗？”
　　这位长老率先考虑的是被挖墙脚的可能性。
　　狗长老发表看法：
　　“我个人是觉得，没有那么多的弯弯绕绕，元始天尊很擅长社交，不只是无痕，止杀宫主不就和他走得很近。
　　“铜雀楼事件里，无痕欠了元始天尊一个人情，多半是还他的。不过，由此可以看出，他对元始天尊抱有极大的善意和重视。”
　　闻言，白虎兵众的长老安心了许多，笑道：“这小子倒是很会开拓人脉。”
　　狗长老嘲笑道：“能做到纳头便拜的天才，确实不多。”
　　会议室里气氛轻松了许多。
　　……
　　无痕宾馆，前台。
　　张元清慵懒的靠在前台专用的休息椅上，这张椅子被小圆长期使用，残留着比较浓郁的幽香。
　　他端起手边的果汁喝了一口，望着背部线条流畅，臀部弧度惊人的背影，她穿的裤子是偏向宽松的那种，却能撑的如此饱满，只能说这位阿姨天赋异禀。
　　“小圆阿姨，宾馆生意好像不怎么好。”
　　他休息的一个小时里，宾馆就迎来了三波客人，其中一批客人开的还是钟点房。
　　“城郊人流量不大，生意自然就差。还有，你再盯着我屁股看，我就把你眼珠子扣下来。”小圆没有回头，声音清清冷冷的威胁。
　　“小圆阿姨，你冤枉我了，我只是突然发现，我被那件道具扭曲的癖好，似乎有了极大的好转。”
　　张元清盯着小圆的翘臀观赏，绝不是因为好色，而是验证自己的XP有没有得到改善。
　　真好啊，脑子里已经很少浮现猪尾巴了……张元清欣慰的想。
　　他用自身实践，验证了稻草人的一个特性，那就是在XP影响不深的前提下，及早悬崖勒马，放弃这件道具，那么被扭曲的XP是可以得道缓解的。
　　这一点，他在小圆和关雅身上都实验过了。
　　小圆冷笑一声：“就算没有那件稻草人，你的癖好也不见得多正常。”
　　“为什么这么说呢？”
　　小圆淡淡道：“你似乎对年长的女人有特殊的爱好，是因为从小缺母爱吗？”
　　“真过分啊，一句话既批评了我的爱好，又揭了我的伤疤。”
　　换成脸皮薄的小男生，这会儿肯定窘迫的满脸通红，但张元清是社牛，受过专业训练，绝不会尴尬、冷场。
　　他抿一口甜腻的果汁，道：
　　“我知道类似的说法，一个人的择偶观、性取向，其实是在童年时就已经开始萌芽，到青春期成型并稳固，所以大部分变态都有一个不幸的童年，真让人悲伤。
　　“因此要给孩子一个幸福的童年啊，当然，我肯定不是变态，不过我确实喜欢年长的女性，因为在我很小的时候，父亲就去世了，就特别依赖母亲，但我妈扭头就把我丢到娘家了。
　　“我从小就缺母爱，缺什么就想要什么，大概是这个原因吧。”
　　小圆只是随口嘲讽，没想到他竟然讨论起来了，一下子反而不知道该怎么接话，便不理他了。
　　张元清喋喋不休的说着：
　　“小圆阿姨有男朋友吗？嫁人过了吗？有孩子吗？”
　　小圆阿姨沉默一下，“所以，你是想追求我吗？追求一个邪恶职业。”
　　“你这话我就不爱听了，我对邪恶职业的态度，你应该了解的很清楚，你说这样的话，会让我觉得你根本没有相信我。”
　　“抱歉，是我说错了，所以，你真的要追求我？”
　　“小圆阿姨长的漂亮，身材又好，除了年纪大，就没缺点了，但年纪大在我这里是加分项。”
　　“所以呢？”小圆抽出了笔筒里的裁纸刀。
　　“就，就随便聊聊嘛。”张元清能屈能伸。
　　这时，一名穿着蓝色制服的外卖员，骑着电瓶车来到宾馆。
　　外卖小哥气冲冲的走进大厅，嚷嚷道：“小圆，我不要当外卖员了……元始天尊，你这个混蛋怎么在这里。”
　　这位外卖小哥脸色略显苍白，浓眉眼亮，俊俏而不阴柔，是一头目光咄咄逼人的小狼狗。
　　“你怎么送起外卖来了。”张元清诧异道。
　　“脑子笨，没学历，没工作经验，不送外卖做什么？”小圆淡淡道，她旋即看向寇北月，冷冷道：
　　“这是你的自由，但不要想我给你钱。”
　　寇北月委屈道：“我不是不工作，但外卖员真没法干了，我刚才遇到一个阿姨，硬拉着我进屋，说想和我交朋友，每个月给我两万块，她还摸我，我单子这么多，哪有时间听她废话，就跑了，她扭头就给我差评，这破工作没法干了！”
　　这孩子还是太年轻了，再过几年你就知道富婆的好……张元清听的一愣一愣。
　　小圆则扭头看他一下，仿佛在说，这才是正确的择偶观。
　　寇北月摘下安全帽，放在柜台前，径直走到冰箱边，在饮料和矿泉水之间犹豫了一下，最后选择1.5元的矿泉水，咕噜噜猛灌一口。
　　他舒服的打一个饱嗝，这才问道：
　　“你这个王八蛋怎么在这里。”
　　我是来勾搭你妈的……张元清看一眼他手里的矿泉水，道：
　　“你如果缺钱，又不想干外卖员的话，不妨灵活的改变一下道德底线，打探一下附近有没有赚黑钱的群体，从他们那里‘借’点钱，反正那些钱多半是民脂民膏，不干净。”
　　寇北月嗤笑道：“什么破主意！偷和抢都是要扣道德值的。”
　　张元清就问：“铜雀楼案子奖励了你多少道德值？”
　　“1300。”
　　“你平时会干坏事吗？”
　　“你仿佛在侮辱我。”
　　“对嘛，既然你不干坏事，攒那么多道德值做什么？留着发霉么？偷盗只扣除5点道德值，至少偷盗金额在一万元内是这样。你哪怕只花出去三分之一的道德值，也足够改善生活了。”
　　寇北月一愣，竟觉得有几分道理，想了想，反驳道：
　　“愚蠢，这是一锤子买卖，功德值总有耗尽的时候。”
　　“那你可以把得来的钱，分出一半做慈善，这样就又有道德值回来，虽然肯定没有偷盗扣的多，但胜在开源有道。1300点道德值，反复循环操作，你至少一年内不用担心生活费的问题。”
　　寇北月陷入沉思。
　　小圆神色古怪的看向张元清，道：“你不能把小聪明用在这种地方，得用在正道上。”
　　“随口聊聊嘛。”张元清一口喝光饮料，道：“我该走了。”
　　“等一下。”小圆说道：
　　“寇北月姐姐的案子，已经结案，就算官方清算那些权贵，也不会承认他姐姐是被官方行者害死，更不会承认治安署大队长伪造证据。
　　“不翻案，他永远没法去见父母，你，你能不能帮忙？”
　　寇北月紧张的看来。
　　张元清沉吟一下，“上新闻就别想了，但可以把案子改回来，让治安署的人去他家通报一下。如果你们答应，我可以尝试去处理。”
　　寇北月连忙说：“这就够了，这就够了……”
　　这就够了……张元清从他身上看到了升斗小民的卑微和无奈，明媚的心情一下变差，什么也没说，默默离开宾馆。
　　……
　　松海。
　　在一栋栋居民楼漫无目的跳跃，搜寻的魔眼天王，接到了下属的电话：
　　“天王，目标动了。她刚刚开车离开松海了，目前在高速路上，我们的人正在追踪。”
　　魔眼天王“哦”了一声：“继续盯着，有问题通知我。”
　　挂断电话，他继续漫无目的的搜寻着，大概过了半小时，电话再次响起。
　　下属急切的声音传来：
　　“天王，我们的人丢了……刚才突然联系不上，生死不明。”
　　魔眼天王一边缠上头带，一边说道：“他们已经死了，我知道目标在什么位置，接下来的事我自己去做。”
　　他在负责跟踪的成员身上种了标记，刚才标记消失，意味着跟踪者死亡。
　　而他种在目标身上的标记没有消失。
　　这说明止杀宫的成员发现了跟踪者，出手清理掉了尾巴，却没有发现标记。
　　出手的人不是止杀宫主。
　　倘若出手的是止杀宫主，他就要警惕为何那个女人会格外在意一个普通成员。
　　而如果跟踪者一直没有被发现，并成功查到止杀宫成员的据点，他同样需要警惕，为什么止杀宫主如此粗心大意。
　　魔眼天王双膝一弹，利箭般的窜入天际。
　　……
　　深夜，距离松海六十多公里外的村镇。
　　镇子外，卷毛泰迪望向一身古装红裙的止杀宫主，道：
　　“我已经召唤它过来了，有几条规则你注意一下，第一，不要说出“动物”两个字。第二，如果看到有兔子过来，千万不要理会。第三，如果有工作人员过来问话，你注意一下他的制服。
　　“黑色制服的工作人员，不要回应，千万不要回应。蓝色制服的工作人员，你要说：我很好，不需要帮助。”
　　狗长来说道：“这些规矩是外层的规则，切记不要深入动物园内部。”
　　止杀宫主眼波流转，颇有兴趣地问道：
　　“如果深入会怎么样？”
　　狗长老笑呵呵道：
　　“动物园有三层，最外层对应着7级主宰，第二层对应8级，也是目前我能掌控的区域，核心区域对应9级，连我也不敢进去。
　　“你要是想回归灵境，尽管深入。”
　　回归灵境就是死翘翘的意思。
　　这时，一片巨大的阴影笼罩过来，遮挡住头顶的月光。
　　这片阴影缓缓降落，从小镇上空降落，它没有落在小镇里，而是硬生生挤开了小镇。
　　没错，从物理层面上的挤开。
　　小镇原本的位置被那片阴影取代，而镇子被挤到了极为遥远的地方。
　　这片阴影落下后，缓缓现出真面目。
　　正对着狗长老和止杀宫主的，是动物园的大门，长长的电动门紧闭，门边的巨石刻着“动物园”三个字。
　　电动门内，是茂盛的植被。
　　止杀宫主望向动物园深处，嫣然道：
　　“夏侯池在里面吗？关在哪里？我进去后能顺手宰了他吗？”
　　狗长老严肃道：
　　“怎么处理他是五行盟的事，你不要节外生枝。”
　　止杀宫主咯咯笑道：
　　“如果我偏要杀他呢，你若是不同意，我就拒绝合作。”
　　狗长老萌萌的纽扣眼闪烁着危险的光芒：“我不接受要挟。”
　　止杀宫主笑的愈发欢畅，掩着嘴，做小女儿姿态：
　　“你这个狗东西真无趣，一点幽默细胞都没有。是不是狗做久了，忘记怎么开玩笑了？呐呐，我记得泰迪淫欲很强的，你又是木妖职业，平时有繁殖的念头吗？
　　“如果有的话，你更喜欢小母狗，还是正常女性。”
　　狗长老对这个疯子宫主的性格还是不够了解，不能做到习以为常，卷毛一阵抖动，很不容易才忍住出手镇压她的冲动。
　　这时，隐藏于附近的白虎兵众长老，沉声道：
　　“他来了！我感应到他了。”
　　在探查方面，长老级斥候有着绝对的优势和权威，即便是最敏锐的远古战神，也发现不了他的探知。
　　狗长老当即张开嘴，吐出一枚圆润的黑色玉石。
　　他把玉石丢在地上，抬起爪子，啪嗒一声拍碎。
　　一股灰白色的光晕扩散，如同海潮蔓延向四周，所过之处，万物失色。
　　几息间，天地化成了黑白。
　　一道压抑着痛苦的低沉声音回荡：
　　“说出你们的要求。”
　　狗长老沉声道：
　　“劳烦把我的动物园，幻化成远处那座小镇的一部分，形成一个整体。”
　　话音落下，止杀宫主惊奇的发现，身后的动物园，变成了一座座高矮不一的红砖房子。
　　这些房子有的亮着灯，有的漆黑，水泥铺设的路面蜿蜒交错与建筑之间，与远处那片小镇，宛如一个整体。
　　“有趣！”她感慨道：“我完全看不出这是假的。”
　　说话间，灰败退去，世界恢复了本来的色彩。
　　狗长老不再迟疑，道：
　　“进去吧！”
　　止杀宫主不再迟疑，遁入小镇。
　　狗长老则退向远方。
　　大概十几分钟后，一辆小车沿着笔直的柏油路驶来，毫不停滞的驶入小镇。
　　又过了许久，一道身影从天而降，落在小镇外。
　　这道身影穿着黑色的短袖，灰色的运动裤，额头缠运动头带，阳光帅气，正是魔眼天王。
　　他摘下头带，露出竖眼，放射出猩红的光束。
　　这道光束在小镇里扫射许久，接着又转向小镇外的旷野。
　　附近没有其他气息，镇子里只有止杀宫主……魔眼天王嘴角翘起：“找到你了！”
　　他脚尖一点，炮弹般的冲入镇子。
　　……


第174章 捷报
　　镇子的建筑普遍在五层左右，类似于农村的房子，一幢一户，明明户口本上只有两三人，但住的房子却有四五层。
　　外加一个大院子。
　　居住的舒适度是大城市不能比的。
　　“啪嗒！”
　　魔眼天王在一栋三层居民楼的楼顶降落，刚站稳，他就看见一袭红裙妖艳的止杀宫主，从斜对面的居民楼里冲出来。
　　她立于楼顶，戴着银色面具，裙裾飞扬，秀发舞动。
　　两人隔着数十米对峙，头顶是沉沉夜幕，身边是徐徐晚风。
　　魔眼天王嘴角挑起：
　　“你如果想知道当年楚家灭门的真相，可以直接问我嘛，随便列一份官员贪污受贿的证据，我就跟你交换了。
　　“多简单的事儿，值得如此大动干戈？
　　“嗯，你现在还有机会，给我一份松海或江南省官员的受贿名单，我就把当年的真相告诉你。当然，这次你肯定得重归灵境。”
　　止杀宫主也挑起红艳艳的嘴角，柔声道：
　　“说完了吗？说完了就动手吧，我不喜欢和疯子废话。”
　　魔眼天王低头看一眼小镇，挑眉道：
　　“你想在这里跟我动手？啧啧，这不是我对付松海分部的方法吗？唉，这法子果然没什么技术含量，很容易我做初一，别人做十五。”
　　说到这里，魔眼双眼倏然亮起红光，他嘴角一点点裂开，笑容一点点扭曲，俊朗的脸庞充斥着战意和戾气。
　　“你猜，我杀你需要几招？会不会波及到镇子里的百姓？”
　　嘭！
　　止杀宫主身后炸开一团红线，千丝万缕的线条，宛如触手，在空中徐徐舞动。
　　她柔美如银铃般的笑声，回荡于黑夜：
　　“小镇？你确定这里是镇子吗？睁大你的三只眼瞧瞧，哦，我忘了，你的眼睛看不穿虚无者制造的幻境。”
　　魔眼天王表情一僵，裂开的嘴角缓缓收起。
　　止杀宫主继续说道：
　　“魔眼，你们盯上的猎物，不过是我制造的傀儡，有血有肉的傀儡，你派来的跟踪者也是我杀的，那你猜猜，为什么我没有抹去你的标记？
　　“为什么我现在还和你说这么多废话，而不是立刻逃走？”
　　魔眼天王脸上的战意和戾气彻底凝固。
　　“哈哈哈哈……”止杀宫主笑的花枝乱颤，笑的前俯后仰：“你也有今天啊，魔眼，我打完这个响指，你的死期就到了。”
　　她扬起雪白藕臂，“啪”的打了一个响指。
　　魔眼天王心头一颤，眼神出现刹那恍惚，涌起悲观、绝望、沮丧等情绪。
　　高端的乐师，往往只需要最朴素的催眠方式。
　　结合实际情况，简简单单的一段话，就能神不知鬼不觉的催眠敌人，影响目标。
　　另外，响指是开战信号，在止杀宫主打出响指的刹那，一道明亮的流焰从天边射来，携带着可怕的高温，撞向楼顶的魔眼天王。
　　赤火帮的长老第一个赶到。
　　流焰“轰”的撞中魔眼天王，撞的下方建筑一层层的坍塌。
　　幻象倏然破碎，魔眼天王立足的并不是三层红砖小楼，而是一颗高大的树。
　　大树在刚才的冲击中，直接化作焦炭。
　　原地炸出一道深坑，坑中是魔眼天王和一名身材昂藏，肌肉虬结，满头红发的老者。
　　虎目，方脸，剑眉，气焰彪悍，宛如古代沙场陷阵的老将。
　　红发老者双膝跪在魔眼天王胸口，手里握着一杆火焰凝聚的长矛，矛尖对准魔眼的额头的竖眼，做扎刺姿态。
　　魔眼天王胸口露出狰狞的灼痕，血肉模糊，双手握住矛尖，不管红发老者如何发力，就是无法挺进哪怕一寸。
　　两人的身下，泥土被熔成刺目明艳的岩浆。
　　“在我遇到的盗火者里，你还差了点。”
　　魔眼天王额头竖眼“咕噜”一转，喷射出金红色的光束。
　　红发老者眼睛立刻闪过疯狂，皮肤下，一块块肌肉时而纹起，时而收缩，像是有无数小虫在蠕动。
　　这是身体里的力量出现堵塞、暴乱的现象。
　　即便是主宰境的火师，也无法抵御魔眼天王的“注视”，多少会受到影响。
　　魔眼天王掌心骤然发力，火焰长矛溃散，他双掌贴在红发老者胸膛。
　　“昂！”
　　清越的龙吟声响彻天地，破除邪妄。
　　红发老者骤然惊醒，身躯旋即溃散成万千流焰，避开了魔眼天王的攻击，流焰于远处重聚，凝成老者的身形。
　　他神色依旧有些癫狂，但体内力量在龙吟的作用下得以平复。
　　魔眼天王弹身而起，化作一道黑影冲向动物园大门，他要逃离此处。
　　他刚冲出，斜地里便用来潮水般的红线，铺天盖地的将他缠绕。
　　红线的另一头，是风华绝代的佳人。
　　魔眼天王丝毫没有怜香惜玉的念头，抬起手臂，沾住万千道红线，打了两个圈，然后狠狠一拽。
　　“崩！”
　　红线瞬间绷断。
　　止杀宫主双手快速掐诀，绷断的红线被赋予了第二次生命，完好如初，再次缠向魔眼天王。
　　但魔眼天王已经逃离红线笼罩的范围，动物园大门在望。
　　“呜呜……”
　　凄厉的风声响起，动物园外刮起一阵狂风，飞沙走石，周遭的树木纷纷折断。
　　第二个赶至的是水神宫的洛神长老。
　　她穿着黑色的，荷叶般层叠的长裙，黑色女士皮外套，秀发披散，脸上蒙着黑色薄纱面罩。
　　她驾驭着狂风冲入动物园。
　　“咳咳，咳咳……”
　　即将冲出动物园的魔眼天王，忽然喉咙发痒，身体虚弱，脸色迅速溃败。
　　他生病了。
　　狂风中携带着足以让圣者暴毙的病菌，虽然难以杀死魔眼天王，但也短暂影响了他的状态。
　　洛神长老抓住机会，身体崩解成铺盖天地的波涛，真实的波涛。
　　“哗啦啦……”
　　水流层层叠叠的推搡在魔眼身上，将他吞没。
　　与此同时，动物园门外，亮起一道白昼般的弧光，它亮起时，还在动物园之外，当看清它的弧度时，已经瞬息而至，抵达了魔眼天王近来。
　　噗！
　　弧光分开水浪，斩中魔眼胸口，爆出大片大片的血水。
　　魔眼天王踉跄后退。
　　动物园门外，一名穿着鱼鳞甲，面如冠玉的中年男子，手持青铜古剑，迈着铿锵的步伐，进入动物园。
　　随后，一只卷毛泰迪窜入动物园，抬起爪子，奋力拍下。
　　“封！”
　　话音落下，碧绿色的光幕陡然升起，把整片动物园笼罩其中。
　　水浪迤逦飞舞，于远处凝成黑裙黑衣，戴着细沙格子面罩的女性，立于魔眼天王左侧。
　　止杀宫主御风而来，站在魔眼右侧。
　　而他的身后，一道火柱降临，红发老者于柱中显化。
　　更远处，一道黄蒙蒙的人影钻出地表，浑身由石块构成，没有头发，没有五官，浑身散发厚重磅礴的气息。
　　魔眼环顾众人，挑起嘴角：
　　“有意思！”
　　……
　　深夜，空调呼呼的吹着凉风，窗帘微微晃动，张元清躺在床上亢奋的难以入睡。
　　如果这都不能解决魔眼天王，那我只能背上行囊，背井离乡，申请去江南省任职了，至于怎么向外婆他们交代，交代个屁啊……
　　在生死面前，什么都是浮云。
　　张元清收回思绪，似有所感，望向了卧室门口。
　　圆润的婴灵，脑袋顶着一件蓝色文胸，欢快的爬了进来。
　　时隔多日，他终于又偷来一件文胸了。
　　文胸就像一个大号眼罩，盖住了小逗比胎毛稀疏的脑瓜，肩带垂在他脸颊两侧。
　　这模样滑稽又搞怪。
　　“阿巴阿巴……”
　　婴灵麻溜的爬上床，献宝般的奉上内衣。
　　你还真是不忘初心，偷舅舅的钱包不好吗……张元清默默捂脸，随手把内衣丢在枕边，继续等待消息。
　　婴灵奉上宝贝后，目标明确的滚下床，爬向游戏机。
　　它趴在游戏手柄前，抬起一根短小的手指，小心翼翼的按了一下按钮，立刻期待的看向屏幕。
　　屏幕漆黑，没有亮起画面。
　　这和它想的不一样。
　　小逗比焦急的绕着游戏机爬了几圈，生气的拱翻了游戏机，啪嗒一声，他吓了一跳，连忙看向床上的主人。
　　见他无动于衷，婴灵的小脸上露出“松口气”的表情。
　　随着张元清升到3级，灵仆的智力提升显著，获得了极大的成长，但身体是不会长大了，婴儿时夭折，就永远是婴儿。
　　百无聊赖中，张元清抓起内衣，放在鼻端，轻轻嗅了嗅。
　　他闻到了一股淡淡的幽香，以及沐浴液的味儿。
　　毫无疑问，小逗比是从浴室的竹篮里寻来的。
　　自从有了上次的内衣失窃事件，就格外提防对自己的内衣图谋不轨，洗完澡顺带就会把内衣洗了。
　　“这才坚持了几天？江玉饵做事果然不靠谱，又犯懒了……”
　　张元清打算待会儿偷偷把内衣还回去。
　　同时，他心里闪过一个疑惑，小逗比似乎对穿过的内衣，有着非同一般的喜好。
　　今晚江玉饵没洗干净，他就立刻偷来了。
　　而衣柜里的干净内衣，小逗比碰都不碰。
　　一个懵懂无知的婴儿，肯定不会有变态的念头，这就很让人奇怪，是哪里出了问题？
　　若说是受到主人影响，可我也不喜欢这种啊……
　　这时，略显刺耳的铃声回荡在寂静黑暗的卧室，打断了张元清的思绪。
　　屏幕显示出来电人的名字——傅青阳！
　　他心里一紧，砰砰狂跳，翻身坐起，迫不及待的接通：“百夫长，有结果了吗？”
　　扬声器里传来傅青阳清清冷冷的声线：
　　“长老们擒住魔眼了，囚禁在动物园。”
　　呼……听到这个回复，张元清如释重负的，漫长的吐出一口气。
　　只觉得身心一下轻松，烦恼尽去，世界是如此的美好。
　　接着，他捕捉到傅青阳信息里的问题：
　　“擒住？”
　　为什么不直接杀了呢，既然能擒住，肯定就能击杀，活捉一名主宰可比击杀要难得多。
　　傅青阳解释道：
　　“魔眼是兵主教的天王，不能杀。杀了，就等于纵虎归山。”
　　“什么意思？”张元清没听懂。
　　兴许是张元清加入白虎卫的缘故，傅青阳在很多方面，做到了知无不言言无不尽。
　　“狗长老说，与楚家那件规则类道具有关，兵主教的天王，有一次复活的机会。而且复活地点是那件道具所在的位置。”
　　楚家的规则类道具，当年被兵主教夺走的规则类道具？张元清龇牙道：
　　“可惜了，幸好只有一次复活的机会，等等，百夫长，如果魔眼天王被囚期间，进入灵境呢？”
　　傅青阳淡淡道：“那自然就死在灵境里，于北方复活。”
　　张元清心里骂了一声“艹”，又听傅青阳说道：
　　“主宰的灵境任务周期很长，短期内不用考虑这个问题。而且人在我们手里，处理的方法可以有很多，比如取来血肉，以备将来。”
　　那就好那就好，等以后魔眼复活，再咒死他……张元清这才松了口气，接着问道：
　　“长老们有没有受伤？”
　　他本来想问，没死人吧？
　　“水神宫长老，赤火帮长老和止杀宫主重伤，其他三位长老受了些轻伤。”傅青阳道。
　　嘶！张元清在心里倒抽一口凉气。
　　魔眼一挑六，重伤三人？
　　这还是没有生灵为他提供“狂暴”的情况下。
　　而魔眼在兵主教的四大天王里，好像排在末尾，其他三位天王得有多恐怖？
　　邪恶职业不愧是战力巅峰的职业，幸好数量不及守序职业。
　　“好好休息吧，接下来安心准备擂台赛，我期待你的表现。”
　　傅青阳挂断电话。
　　擂台赛一个星期不到了，希望小圆能在擂台赛开启之前，替我狩猎一名蛊惑之妖……张元清召回小逗比，心满意足的盖上空调被，进入梦乡。
　　……


第175章 表哥的升职苦恼
　　动物园。
　　一头白色的狮子，迈着优雅威严的步伐，侧着脑袋，审视着铁栅栏里的人类。
　　栅栏里是一间囚室，囚室内长着一株主干虬结的樟树，枝叶茂盛，垂下一条条粗如手臂的藤蔓。
　　这些藤蔓捆着一个额头缠绕头带的青年，青年的半个身子“融”进了树内，只露出胸膛和脑袋。
　　卷毛泰迪蹲坐在树前，纽扣眼严肃，沉声道：
　　“兵主教的总部在哪里？”
　　戴着运动头带的魔眼天王，愣愣出神，对狗长老的质问无动于衷。
　　许久后，魔眼天王回过神来，这位天王神色萎靡，气息衰弱，但脸庞笑容不减，道：
　　“告诉你兵主教的总部，你们五行盟敢去吗？呜，有点难受，这种没有自由的感觉很糟糕，如果是‘恐惧’那家伙被困在这里，估计会当场自杀，他总是嚷嚷着要自由。
　　“嗯，自杀好像做不到……”
　　狗长老淡淡道：“狂妄，你以为修罗能独斗五位盟主？”
　　“你们五行盟的盟主如果能杀死修罗，早就动手了，不过……”魔眼天王漫不经心道：
　　“怎么样都无所谓了，谁关心这个呢，修罗那个老东西又不帮我清洗世界。我可以告诉你兵主教的总部在哪，但你要帮我做一件事。”
　　狗长老微微颔首：“什么事。”
　　“我有一份名单，上面记录着铜雀楼案子里的所有权贵，你帮我把他们都杀干净，这件事不做完，我总感觉很难受。”
　　“不可能！”狗长老沉声道：“他们有法律去惩戒。”
　　“那就没办法了。”魔眼天王想耸肩，却发现自己做不到。
　　狗长老没有纠结兵主教总部的问题，继续问道：
　　“兵主教当年为什么要灭楚家，不要跟我说是为了规则类道具，我查过当年案件的详细经过，兵主教至少出动了两名天王，四位护法，教众数十人。
　　“单单一个楚家，还不值得你们如此兴师动众。那件规则类道具在楚家几十年了，你们要抢早就抢了。”
　　气息衰弱的魔眼天王，微笑道：
　　“我这里还有一份名单，是哥谭市的官黑勾结的名单，这趟松海来的匆忙，想着解决了止杀宫主再清洗名单，眼下是回不去了，你帮我解决他们。”
　　狗长老干脆没搭理。
　　魔眼天王沉吟沉吟，说：“那换个条件，你让元始天尊过来见我，我就告诉你真相。”
　　“不可能！”狗长老直接拒绝。
　　“不要急着拒绝，我先跟你说一件事，你听完再考虑。”魔眼天王说道：
　　“在楚家灭门之前，暗夜玫瑰是没有首领的。”
　　楚家灭门前，暗夜玫瑰没有首领……狗长老纽扣眼里绽放异样的光芒，呼吸微微急促，追问道：
　　“什么意思？”
　　魔眼天王笑道：“带元始天尊来见我。”
　　狗长老深吸一口气，口风松动，道：“我会考虑的。”
　　……
　　“咚咚！”
　　清晨，卧室的被敲响，接着传来小姨甜美的嗓音：
　　“臭猪，起床吃早饭。”
　　“不起！滚！”张元清留恋舒适的被窝，沉迷于懒洋洋的睡眠状态，翻了个身，不予理会。
　　“我进来了哦！”小姨拧动门把手，进入房间，嚷嚷道：“太阳晒屁股了还不起床？”
　　张元清缩在被窝里，没好气道：
　　“我昨晚有点累，没休息好，让我再睡一会儿。”
　　提心吊胆了好几天，终于解决心腹大患，他准备睡个懒觉，让身体和心灵好好放松。
　　刚说完，他就听见江玉饵幽幽的声音：
　　“所以你昨晚又拿我内衣做坏事了是吗？”
　　空气忽然安静，裹着被褥的张元清一动不动，站在床头的江玉饵也一动不动。
　　时间仿佛被按下了暂停键。
　　张元清猛的从床上蹦起，解释道：
　　“没有，我绝对没有拿你的内衣做坏事，不信你自己闻……”
　　他说着说着，忽然低头叹息，挠着头道：
　　“好吧，我错了。”
　　他突然想到，自己没办法向小姨解释内衣是一个婴儿偷的，这个锅，不背也得背。
　　江玉饵神色复杂的看他几眼，恨铁不成钢的叹了口气：
　　“你该交女朋友了，好好的一个小伙子，都成变态了，上次怎么说来着，你要是再偷我内衣，我就告诉你外婆。”
　　张元清纳头就拜：“小姨，我错了，有什么要求尽管提，请手下留情。”
　　小姨笑摸外甥狗头，道：“存了多少钱啦。”
　　“五六万吧。”
　　“上次不是说，今年赚了五百万？”
　　“那是吹牛的。”
　　“妈，你外孙偷我内……呜呜……”
　　“六七百万，六七百万……我愿意拿出五万孝敬您老人家。”
　　“乖！”
　　……
　　张元清踩着棉拖来到客厅，一家五口正围着餐桌享用早餐。
　　表哥陈元均眉头紧锁，沉默不语的吃着肉包，心事重重的模样。
　　张元清抓起一根油条叼嘴里，顺势在江玉饵身边坐下，面前是外婆早已盛好的白粥。
　　“咸鸭蛋分我一点。”他用肘子碰了碰小姨的肩膀。
　　“哝！”江玉饵把鸭蛋递过来。
　　张元清接过，定睛一看，怒道：
　　“你这家伙，蛋黄全给你掏空了，这咸鸭蛋还能吃吗？？”
　　他说着，就去夹江玉饵粥里的整只蛋黄。
　　小姨眼疾手快，滋溜一口就把蛋黄给吞进嘴里，鼓着圆圆的腮，得意洋洋的看他。
　　张元清大怒，双手啪的一下拍在江玉饵脸颊，蛋黄就“噗”的从红润小嘴里喷了出来。
　　江玉饵气哭道：“妈，他欺负我，你帮我揍他。”
　　外公重重的放下筷子，严厉道：
　　“都别吃了！长辈没长辈的样子，晚辈没晚辈的样子，整天胡闹，一群没出息的东西！”
　　张元清和江玉饵一愣，默默缩起脑袋，低头吃饭。
　　外公却没心情再吃，起身离开餐桌，出门散步去了。
　　等防盗门关上，张元清立刻看向外婆：
　　“怎么了？外公也来更年期了？”
　　外婆反手削了外孙一个头皮。
　　表哥陈元均嚼着肉包，语气平静：
　　“没什么，就是升职的事儿黄了，外公找的那人说，松海接下来要严查纪律，风头很紧，不好运作。谁都不想为了那点利益，在这个节骨眼生事，怕撞枪口上。”
　　顿了顿，道：
　　“也是因为托的人职位没到，想运作就得送礼，如果是职位高的，愿意提拔我的，其实也就一句话的事。”
　　他语气平静，神色一如既往的沉稳，但眉头的川字纹，习惯性的锁了起来。
　　表哥是有事业心有理想的，当然希望百尺竿头更进一步，不过心里的失望和无奈，没必要在小姑和表弟面前表露，徒增他们烦恼罢了。
　　张元清恍然大悟。
　　难怪外公心情糟糕，用舅舅的话说，我儿是我爹传人，我外甥是我传人，外甥一定比我儿有出息。
　　外公因为宁折不弯的倔脾气，仕途有限，做到警长的位置便到头了，几十年都难进寸步，因此把自己的理想寄托在孙子陈元均身上，视他为衣钵传人。
　　现在表哥错过了一次升职的绝佳机会，下一次，大概要等五年，甚至更久之后。
　　按照外公的经验，30岁之前不能成为警长，那么署长的位置基本就无缘。40岁之前不能成署长，进松海治安署总部就不可能了。
　　张元清想了想，说：
　　“我认识一个朋友，我那朋友的朋友，就是在治安署总部工作的，要不我去托托关系？”
　　陈元均哭笑不得：
　　“元子，这不是请客吃饭，说几句就能成的事儿。”
　　大学生的关系往往不牵扯利益，不牵扯利益，就意味着“交情浅薄”，办不了这种大事。
　　外婆抬起筷子，敲了敲外甥的碗，没好气道：
　　“吃你的饭，别瞎操心。
　　“有空去看看你舅妈，她心情不好，你去了她就会开心。”
　　元子哄人的本事，外婆还是很相信的。
　　张元清没说什么，吃完早餐，打车前往康阳区治安署。
　　车窗边，他一边和关雅聊骚，一边又和小圆传书不绝。
　　元始天尊：“小圆阿姨，擂台赛即将开始，我想狩猎一名蛊惑之妖，3级的。”
　　元始天尊：“听说了吧，魔眼天王已经被长老们关起来了，总算可以光明正大的出行了，关雅姐，晚上一起吃饭呗。”
　　魔法阿姨小圆：“巫蛊师和幻术师不行？”
　　元始天尊：“你胸大，你说什么就是什么，今晚咱们二队一起聚餐，我请客。晚上要不要开房间互相学习一下技术，嘿嘿。”
　　魔法阿姨小圆：“？？？”
　　#元始天尊撤回了一条消息#
　　元始天尊：“抱歉抱歉，发错了。小圆阿姨，我打听过了，三大邪恶职业里，蛊惑之妖是最适合炼制阴尸的，幻术师适合炼灵仆，巫蛊师中规中矩，属于两边都可以，但都不突出。”
　　魔法阿姨小圆：“你在和谁聊天，哪个年长的女性吗？”
　　元始天尊：“没有没有，就是和同事开玩笑【捂脸】”
　　魔法阿姨小圆：“3级蛊惑之妖是吧，三天后来无痕宾馆领尸，没事别打扰我【呵呵】”
　　张元清正待挽尊几句，忽然看见“白虎卫”群里，傅青阳发了一条信息：
　　“@灵钧，我借到了一件骑士职业的道具，你近期可以尝试与安妮接触。”
　　灵钧：“不愧是你，效率够快。不过，我要怎么让安妮主动签这种契约？她根本不可能和我签契约嘛。”
　　傅青阳：“我考虑到了，所以挑了一件用法隐秘的道具，你只需在持握道具时，以甜言蜜语哄她说出口头承诺，道具就会见证这一切。缺点时，制约力度要弱于双方知情之下，立下的契约。”
　　七次郎：“啧啧，灵钧是不是迫不及待了？”
　　灵钧：“我是为组织献身，你不该嘲笑我，而是要怜悯我，发个红包吧。”
　　两人插科打诨之际，张元清发了一条信息：
　　“@傅青阳，百夫长，你为什么如此在意美神协会来大陆的动机？魔君已经死了，且与我们关系不大，相比起来，那个神秘的会长，不更应该调查吗？”
　　傅青阳：“虚空职业的高等级行者没必要查，注定不会有结果。至于魔君，美神协会在知道他殒落的情况下，仍派人远赴重洋调查，我怀疑其中另有隐情。我们白虎卫，即便不参与，也要眼观八方，了解天下事。”
　　这是一个精英组织的必备要素。
　　有道理，美神协会为啥要派人调查魔君殒落。
　　灵钧：“说起来，魔君和那个美神协会的会长是情人关系，不但如此，根据我在太一门里打探到的消息，魔君有两大罪，嗜杀和好色。他的情人遍布天下。我当初怀疑元始是魔君传人，就是因为元始也很好色。”
　　元始天尊：“太一门主的儿子就可以随便污蔑别人吗？事实是，我到现在还单身，洁身自好20年，而你却前女友遍天下。”
　　有凤来仪：“哼，灵钧和魔君一样都是人渣。元始天尊还是雏儿？难以置信……”
　　灵钧：“魔君是好色，我是欣赏美色，并不一样。”
　　横扫天下：“唉，我老婆又pua我了。”
　　话题渐渐歪了，张元清见没有正事，便退出聊天软件，靠在车窗边闭目养神。
　　……
　　康阳区，治安署大楼后，玻璃小楼。
　　张元清来到二楼，径直走向休息区，在关雅办公桌前，慵懒一靠。
　　“问个事儿！”
　　关雅正扫着一份厚厚的名单，屏幕的荧光映在娇媚精致的脸蛋，言简意赅的说：
　　“说！”
　　“松海治安系统近期不是大震荡吗？会有很多位置空出来，我表哥有没有希望升警长？”
　　关雅抬起头来，看他一下，道：
　　“你表哥……我瞅瞅啊。”
　　她切换页面，登录治安署系统，搜索了“陈元均”的名字。
　　仔细看完履历后，老司姬托起尖俏的下巴，道：
　　“履历不错嘛，这份成绩，升警长绰绰有余，但资历差了点。你也知道，升职不全靠成绩，资历也很种重要，除非立过大功。”
　　“所以我想帮帮他。”张元清说。
　　关雅“噢”了一声：“我替你去办吧，不算什么大事。”
　　张元清一脸质疑：“你？”
　　他心说，你这个傅家弃女，哪来的底气说这样的话，不应该是“我找找傅青阳吧”。
　　关雅娇哼一声：“我前阵子和家族族老会说了，我要参加年中的大型杀戮副本。老头子们很高兴，就差放鞭炮庆祝。”
　　也就是说，她能调动傅家的资源了？张元清话锋一转：“关雅姐最棒了，我就知道关雅姐必成大器！今晚给你加餐。”
　　关雅眼波流转，笑吟吟道：
　　“加什么，两个蛋一根香肠？”
　　张元清正高兴着，冷不丁被车轮子碾了一脸，一时间思路转不过弯来，只能拱手认输。
　　这时，他看见王泰翘起了脑袋，目光望来，顿时说道：
　　“王泰兄，晚上一起吧。我喊上精卫和藤远，咱们二队聚餐。”
　　“不用了！”王泰冷漠无情的拒绝。
　　“那你抬头干嘛？”
　　“我今晚加班，会在单位留到很晚，方便的话，请替我打包大餐。”王泰说。
　　“……”
　　张元清再次拱手认输。
　　“对了，需要让你家人知道吗？还是说，默默的把这件事办好？”关雅笑着问。
　　“不用隐瞒，我刚说过要请朋友帮助。”
　　这不是什么大事，让家人知道他认识几个身份不错的人物，以后再有类似的事，或需要休学什么的，理由也好找。
　　外孙认识那么多上道的朋友，创个业怎么了？
　　……
　　黄昏！
　　副署长把陈元均喊进了办公室。
　　“坐坐坐……”
　　中年发福的副署长，热情的招呼陈元均。
　　陈元均心里不免狐疑，副署长管的是人事调动等内务工作，平日里和他这位治安队长没有太多的交集，这股热情劲是怎么回事。
　　他不动声色的入座，沉稳问道：
　　“乔署长有什么事？”
　　乔署长笑道：“是这样，刚刚接到上面的文件，总部要把你提为警长。你也知道，原本的杨警长因为周署长的问题，被撤职调查了。”
　　陈元均愣住了，愕然道：
　　“可我听说，上头会外派一位警长。”
　　他原本是想调离康阳区治安署，去沙口区工作，因为那里空出来的位置更多，竞争更小。
　　“他去沙口区了。”乔署长招呼他一起喝了口茶，又道：
　　“小陈啊，你跟特殊部门的人认识？”
　　陈元均摇头：“不算认识，只是有工作上的交集。乔署长怎么问这个？”
　　乔署长也是一愣：“可我听总部的朋友说，这事儿是特殊部门的人办的。”
　　说着，他朝楼后努努嘴：“就那位开跑车的姑娘，你们年轻人说的女神。”
　　“……”
　　陈元均一脸茫然的走出署长办公室，惊喜振奋之余，又忍不住疑惑，特殊部门那位漂亮女同事，为什么要帮他？
　　这可不是小事，而是天大的人情。
　　不管怎么样，天上掉的馅饼也是馅饼，明天找她问清楚，该感谢还是要感谢……陈元均看了眼腕表，打算下班回家，和家人分享这个意外之喜。
　　陈元均走出治安署大楼，一辆蓝色跑车出现在视野里，缓慢的朝着大门驶去。
　　是她？陈元均下意识的，大步走过去。
　　……


第176章 吃瓜
　　陈元均大步行至跑车边，屈指叩了两下车窗玻璃。
　　本就缓慢行驶的跑车，立刻停下来，车窗缓缓降下。
　　跑车底盘不高，车身也不高，陈元均不得不弯下腰，目光望向车内。
　　突然，他的目光陡然凝固，脱口而出：
　　“元子？！”
　　车子里坐着两人，除了那位上下班经常被治安署里小年轻，老大叔围观的漂亮女人，副驾驶位置还有一个年轻人。
　　可不就是家里的倒霉弟弟。
　　“哥，好巧……”张元清露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“你怎么会在这里？”陈元均看了看表弟，又看了看容貌绝美的混血女同事
　　他仿佛懂了，神色一下复杂起来。
　　“关雅是我朋友，今天过来托她办点事，顺便请她吃晚饭。”张元清抛给表哥一个“你懂的”的表情，又补充道：
　　“替我和外婆说一声，晚上不回家吃饭了。”
　　关雅露出一个很女神很矜持的微笑，颔首招呼：
　　“陈队长，哦，以后要叫陈警长了。”
　　果然是他，居然真的是他……陈元均心情五味杂陈的点头。
　　他万万没想到，表弟竟然真的认识体制里的人，而且还是大名鼎鼎的治安署女神。
　　这么大的事，说办成就办成，关系恐怕不一般啊……他俩什么时候认识的，正常的恋爱关系，还是被……作为一名优秀的治安员，他一下想到很多。
　　另外，他记得曾经有同事说过，特殊部门的女神，常与一个小伙子成双成对的出入。
　　那个传说中的年轻人，就是元子？
　　就是我表弟？
　　这时，后面的商务车按了一下喇叭，陈元均满肚子的话咽回肚子，后退几步，微微颔首。
　　蓝色跑车四平八稳的驶出大门，汇入车流。
　　陈元均站在原地，心情久久不能平静。
　　……
　　傍晚六点半，陈元均回到家中，宽敞的客厅里，为老不尊的父亲正练习太空步，鞋面在光滑的地板上摩擦出刺耳的噪音。
　　“呦，儿子回来了！”
　　舅舅欢快的打招呼。
　　陈元均轻轻点头，把公文包挂在衣服架上，脱掉皮鞋，换上棉拖。
　　舅妈闻声，从洗手间探出脑袋，道：
　　“没吃饭吧，待会儿跟我出去一下，你舅舅介绍了一个治安系统里的朋友，妈昨晚一宿没睡，怎么都不甘心。你工作那么拼命，能力又强，当个警长怎么了？
　　“陈家没人脉，帮不了你，但你外公那边有关系。”
　　舅舅一听不乐意了：
　　“有个屁关系，你爸一个混官企的，和治安系统八竿子打不着一块，小事可以找人，这种大事，谁卖你家面子，别到时候钱花了，人家一句‘尽力了’就把你们打发掉。”
　　舅妈似乎也有这方面的顾虑，气道：
　　“那也要试试！”
　　“试吧试吧！”舅舅耸耸肩。
　　看他这个态度，舅妈气不打一处来，咬牙切齿道：
　　“儿子的前途一点也不上心，整天嘻嘻哈哈，你们老陈家的男人，没一个靠谱的。”
　　“我爸难道不靠谱？”
　　“你爸就是太靠谱了，靠谱到人人都觉得他铁面无私！”舅妈哼道。
　　舅舅顿时不说话了。
　　陈元均这才找到说话的机会，道：
　　“妈，今晚的饭局推了吧，我升职的事儿成了，总部的文件下来了。以后我就是治安署的警长，单位还是在康阳区。”
　　舅妈呆住了，愕然的看着他，隔了几秒，求证道：
　　“真的？”
　　她似乎想到了什么，惊喜道：“是李局把事儿办成了？昨儿还说事情难办的……元均，我们得准备大礼，好好感谢人家。”
　　陈元均摇摇头：“是元子托朋友办的。”
　　舅妈又愣住了，舅舅也看了过来。
　　“元，元子？”
　　舅妈一脸的难以置信，这种事，是一个大学生能办成的？而且，元子还在读书，交际圈很有限，怎么都不可能认识这样的朋友。
　　陈元均点头，露出笑容：
　　“错不了，我刚在治安署见到他了，他今晚要请朋友吃饭。”
　　舅妈惊喜起来，“真的？元子这小子竟然认识这么有能耐的朋友吗？老公，我们明天得请元子吃饭，好好感谢。”
　　舅舅继续练着他的太空步：“一家人谢什么谢。”
　　舅妈一想，笑容满面的点头：
　　“也是，那样太见外的，以后我要多给元子一点零花钱，老公，我真没白疼他。”
　　她心情好极了。
　　舅舅哼哼道：
　　“我就说元子以后肯定有出息吧，这年头，会交际的人才能混出头，闷头做事的，啥也不是，你看看我爸和元均。
　　“还是我的衣钵更强吧。”
　　……
　　餐桌上，陈元均说道：
　　“爷爷，总部的文件下来了，提拔我做警长，单位还是康阳区治安署。”
　　头发花白的外公一愣，微微动容：“怎么回事？”
　　他目光炯炯的盯着孙子，脸庞竟有些紧张。
　　外公知道，如果没有意外，元均是不可能升任警长的，治安系统的作风，他太熟悉了。
　　低头干饭的江玉饵，抬起了脸，和母亲一起看向陈元均。
　　陈元均说道：
　　“下班的时候，见到元子了，他认识治安系统里一个挺有身份的人，正巧那人能帮我。所以事就成了，元子不回家吃饭，就是请她吃饭去了。”
　　外公满脸愕然，似乎没想到会得到这样的答复。
　　外婆瞠目结舌：“他还真认识这种朋友啊，我以为他是吹牛的……”
　　外婆顿时很高兴，一个劲儿的说元子有出息了，我就知道他将来会有出息，因为他走到哪都有朋友。
　　外公收起脸上的表情，沉稳点头：
　　“元均啊，你和元子走的路线不一样，我一直对你苛刻，因为你是干事的，你能一步一脚印的往上爬。元子和你不同，他适合野蛮生长，只要不走邪门歪道，他怎么都不会差。”
　　停顿一下，外公苍老的脸庞露出微笑：
　　“你们都是有出息的。”
　　……
　　张元清回到家已经很晚了，满身酒气，呼吸间喷吐的气息，夹杂着麦芽的芬芳。
　　他往常是不喝酒的，但聚餐就图个高兴，酒桌上除了姜精卫年纪小不能喝酒，关雅因为要送元始回家，且反感代驾开自己的车，就没喝酒。
　　其他人都喝的很畅快。
　　姜精卫对酒有着一定的向往，渴望尝试大人才能品尝的饮料，但被众人驳回。
　　张元清手握住门把手的瞬间，耳廓微动，听见了房间里微弱的呼吸声。
　　有人在我房间？江玉饵？他先是如惊弓之鸟般，本能的警惕，继而放松身心，拧开了门把手。
　　魔眼天王都被囚禁了，我还怕什么？
　　卧室门打开，灯光明亮，老成持重的陈元均坐在桌边，手里夹着一根烟。
　　“回来了？”
　　表哥吞吐着白烟，稳重的姿态，“成熟”的面孔，看着就像深夜等待儿子回家的父亲。
　　“啊，哥你怎么还没睡，找我有事？”
　　张元清嘴上这么说，心里其实猜到表哥的目的。
　　陈元均脸色严肃，问道：
　　“那个关雅，她开车送你回来的？”
　　“是啊！”张元清点头。
　　陈元均脸色又严肃了一点，沉声道：
　　“你和关雅怎么认识的，什么关系？”
　　“就是在网上认识的，线下见面了，觉得性格挺合的，就当朋友了呗……”张元清一边思考，一边扯谎。
　　他还没说完，就被陈元均摆摆手打断，表哥无声的吐出一口气，语重心长道：
　　“不用说了，我明白。
　　“元子，我知道现在年轻人思想开放，经常传播一些‘富婆好’、‘阿姨我不想奋斗了’之类的扭曲价值观，或许在你们看来，社会风气就这样，大家一起摆烂，对，摆烂，你们年轻人形容的很对。
　　“但哥还是要告诉你，这样是不对的，男人要脚踏实地，不能捞偏门，不能走邪门歪道，你外公外婆，大姑，要是知道被女人包养，他们是什么感受？”
　　包，包，包养？张元清一脸茫然的看着表哥。
　　陈元均继续道：
　　“那个关雅，她的身份不低的，要么家里很有势力，要么男朋友或者老公很有势力，这样的女人你沾上后患无穷。
　　“她家人，或者她老公要是知道她在外面养小白脸，不会放过你的。咱们家虽然不差，可也只是普通家庭，元子，你要想想后果。”
　　你都已经脑补到这个程度了吗？我又不是曹贼，不好人妻……张元清哭笑不得，道：
　　“哥，我们真的只是普通朋友，好吧，我知道这话没有说服力，但请你放心，我真的没有被包养，关雅也没有男朋友，更没嫁人。”
　　“没有嫁人？”陈元均脸色顿时好转：“如果你只是傍上了单身富婆，那还好点。”
　　是是是……张元清险些捂脸。
　　陈元均得到了满意的答案，起身道：“那你早点休息，今天的事，谢了……”
　　……
　　次日，上午，外婆拎着家庭主妇常备的手袋，准备前往小区外的菜市场。
　　作为周边最高档的小区，除了是学区房，旁边还有菜市场，一公里外则是商场，生活购物都无比便利。
　　路过小区的休息区时，外婆耳朵微动，听见休息区几个老姐妹畅聊着八卦。
　　“我昨晚亲眼看到的，他坐一辆跑车回来，开车的是个很漂亮的女人，但年纪不小了。”
　　“那孩子长得很俊，不会是傍上富婆了吧。”
　　“哎呦，就怕是被包养的，你说好好的年轻人……”
　　跑车、孩子、包养……外婆觉得买菜不着急了，忙过去吃瓜。
　　“你们在说什么呢？”外婆兴匆匆的问。
　　几个老妈子见到外婆，脸色微变，立刻噤声。
　　其中一个和外婆关系好的老妈子，犹豫一下，低声道：
　　“阿梅啊，你外孙好像被有钱女人包养了，事情是这样的……”
　　外婆兴匆匆的来吃瓜，结果吃到了自己家的瓜，脸上的笑容顿时消失。
　　……
　　此时，张元清正躺在床上，双手捧着手机，打开官方论坛。
　　#太一门宣布参与今年的擂台赛#
　　#擂台赛奖品公布，今年超凡境的彩头出乎意料#
　　……


第177章 后土靴
　　超凡境的奖品出乎预料？
　　身为超凡境的张元清精神一振，立刻点开帖子。
　　帖子内容异常简洁，就是1—10名的奖励物品清单。
　　【1：后土靴，C级功勋。】
　　【2：幻术斗篷，D级功勋。】
　　【3：可爱发卡，D级功勋。】
　　【4：70万现金，E级功勋。】
　　从第四名开始，往后都是现金奖励，逐名减少，功勋倒是没变，都是E级。
　　C级功勋是普通灵境行者能拿到的极限，更是执事的敲门砖，也就是说，只要获得超凡境第一名，基本上成为了预备的执事。
　　只待通关杀戮副本，成为圣者，便可立即成为一名手掌大权的执事。
　　“但如果只是这样，应该还不至于用‘出乎意料’来形容，真正的好东西是后土靴。”张元清暗暗猜测。
　　他下拉屏幕，浏览评论，果然看到了介绍后土靴的评论：
　　【头孢配酒越喝越有：是后土靴啊，这件道具厉害了，它的品质达到了圣者阶段，对超凡境的行者而言，本身就是极大的诱惑，但这件后土靴，真正强大的之处，不是道具属性，而是一条特性。】
　　【请叫我女王：什么特性？很厉害吗？有多厉害？】
　　果然有这个女人……张元清看到熟悉的ID，心里默默吐槽。
　　她好像整天无所事事，就知道网上冲浪，不是在这里浪，就是在那里浪。
　　阴阳镇的时候，看她各方面素质都是队长级的，可见很有天赋，若是把精力都放在修行上，肯定能更进一步。
　　话说回来，女王身材是真的好，丰腴有肉，熟透的蜜桃也不过如此。
　　张元清连忙打住，继续阅读评论。
　　“头孢”的发言引来一群官方行者的踊跃发言，如女王这般好奇的不计其数。
　　【槟榔加烟法力无边：咦，我居然看到了一个情侣ID，啊不对，是兄弟ID，老兄啊，卖关子就不对了，赶紧说说，这个后土靴是怎么回事。】
　　【南爱丁：后土靴是什么情况，另外，情侣名不是很常见吗？我也有。@北哥谭】
　　千呼万唤后，“头孢”发言回复：
　　【不卖关子了，告诉你们吧，这件后土靴是某套装的一部分，嗯，你们可能不太清楚套装是什么，目前官方把道具按照属性分为三大类：代价类、规则类和XX类。】
　　【但没有关于套装的科普，其实套装的意义很简单，玩过游戏的都知道，有些道具，出于某种原因，可以彼此融合、彼此加成，形成1+1大于2的效果，这便是套装了。】
　　【后土靴是圣者品质的道具，一旦集齐套装，套装品质也许直追主宰，你说后土靴珍不珍贵。组织这次是下血本了啊。】
　　【请叫我女王：原来如此，我是第一次听说套装这个概念，哇，好想要啊。】
　　【多情的珍妮：一下子斗志满满，可惜我才2级，此道具与我无缘（泪目）。】
　　【来日方长：圣者品质的套装凑齐了，或许真能抗衡主宰品质的道具，这个牛逼了。不过，头孢兄，你是怎么知道这些的。】
　　【头孢配酒越喝越有：这件道具是我上级的，据说是在一个土怪专属副本里得到，陪伴了他很多年，最开始，他为了凑齐套装，四处打听，东奔西跑，可就是找不到其余配件。一晃多年过去，他等级渐渐提升，就用这件道具和功勋，向组织兑换了更高层次的道具。】
　　【来日方长：哦，你这番话让我心凉了，看来要凑齐套装，难度极大。】
　　【请叫我女王：难度越大，说明套装凑齐后的属性越恐怖，我决定了，我要争一争今年超凡境的榜一。】
　　你争个屁，就你那点实力，拿什么争，拿你36D的大胸吗？张元清咕哝道。
　　“后土靴，套装的部件之一……”
　　张元清本能的想到自己的阴阳法袍，“我记得阴阳法袍的套装，还有其余三件，分别是靴、腰带、冠，法袍具备水火属性，其他三件，应该对应‘金木土’三个职业。后土靴，会是阴阳法袍的套装之一吗？”
　　他越想越觉得有可能。
　　如果套装数量多，那后土靴恰好是阴阳法袍部件之一的可能性就很低，张元清也不会这么想。
　　可现实是，套装在道具中凤毛麟角，就连受过培训的官方行者们，也有很多不知道套装这个概念。
　　得找个人问问……张元清当即打开聊天软件，给傅青阳发了一条信息：
　　“百夫长，我能看看后土靴的属性介绍吗？”
　　他相信傅青阳能弄到后土靴的属性。
　　十几秒后，傅青阳回了一条信息：
　　“对于灵境行者而言，道具是战力的重要组成部分，所以后土靴的属性是严格保密的，就算是我也查不到。如果你只是想做一个了解，我可以托人查询后土靴的基础信息，不涉及功能和代价。”
　　够了，我只需要弄清楚它是不是阴阳法袍的部件……张元清回复道：
　　“多谢百夫长。”
　　傅青阳效率极快，等了几分钟，张元清收到了他的回复：
　　【名称：后土靴】
　　【类型：鞋类】
　　【介绍：此鞋采圣山蚕丝所制，轻薄如羽，刀刃难断，后埋于圣山三十三载，吞龙脉地气，炼八方精华，方成。名曰：后土靴。】
　　【备注1：它是祭天礼服的部件之一，剩余三件为：冠、袍、腰带。据说，集齐四件套装，能勘破长生之秘。】
　　没有功能，没有代价，是最基础的信息。
　　这些信息对其他人来说，没有意义，最多对后土靴有一个基础概念，但于张元清来说，太重要了。
　　“果然是祭天四件套之一啊……”
　　张元清惊喜的在床上打一个滚，万万没想到，刚出得到阴阳法袍一个月不到，竟然就遇到了其他部件。
　　“对普通超凡境来说，套装只是念想，但对我来说，意义非凡啊，我已经有一件阴阳法袍，再拿到后土靴，套装就集齐了一半，另外，集齐两件套装，不知道会不会有套装效果……”
　　张元清心头一下火热。
　　随着他等级越来越高，手头的那些道具，作用也越来越低了。
　　主攻的“暴徒拳套”、“爆裂手枪”、“嗜血之刃”，这三件道具，渐渐跟不上步伐了。
　　即便是红舞鞋这件规则类道具，面对圣者也显得疲软。
　　这种差异性，等晋升圣者后，会更加明显。
　　所以他面临一个很尴尬的处境——道具虽多，却与等级不匹配。
　　而祭天套装不一样，它本身就有圣者品质，凑齐套装，很可能直接匹敌主宰境的道具，是可以成长的，一直用到主宰境的道具。
　　有道具的灵境行者，和没有道具的灵境行者，差距太大了。
　　“叮！”
　　浮想联翩之际，傅青阳又发来一条消息：
　　“你对这件道具感兴趣？”
　　元始天尊：“是的，我想要它。”
　　傅青阳：“难度有点大，今年太一门也参加擂台赛，好好努力吧。”
　　哦对，太一门也参加……张元清这才想起另一则制定的帖子——太一门宣布参与今年的擂台赛。
　　他重新打开官方论坛，点开帖子阅读：
　　【“就在昨日，太一门官方论坛忽然发布公告，称今年将与五行盟一起举办擂台赛。众所周知，夜游神是巅峰职业，平均战力要强于其余七大守序职业，不知道听到这则消息，五行盟的强手们是不是倍感压力？ 】
　　【“当然，近年来，五行盟强者辈出，超凡阶段有新崛起的天才人物元始天尊，圣者境有号称无敌的傅青阳，以及其他资深强者，相信今年的擂台赛，一定会无比精彩。” 】
　　张元清看到官方称他为“新崛起的天才人物”，心里本来暗爽的，拉到下面一看评论，乐观的心情顿时消失。
　　【请叫我女王：啊这，太一门也参加？那还玩个屁啊，后土靴与我无缘了，哭唧唧……】
　　女王啊，真是哪都有你。
　　【来日方长：天尊他老人家不行，傅青阳的话，可以期待。】
　　我怎么不行了，你这家伙，上次李显宗事件，你也唱衰我，是嫉妒我吧……张元清心里呸了一下。
　　【请叫我女王：元始天尊还是有希望冲击前三的，楼上是嫉妒吧。】
　　【来日方长：不是嫉妒哦，女王，我不是天尊的黑子，我只是客观分析，首先，元始天尊是新人，他升级速度很快，但不能改变他是新人的事实，心理素质、实战经验、体术，这些靠时间积累的素质，是他的弱项。】
　　【来日方长：其次，他才刚升到3级，我记得是阴阳镇副本里升到3级的，这是你亲口说的。那他现在的经验值，应该不到10%吧。可太一门里，资深的3级行者并不少，有些人的经验值已经90%以上，而那些人，并不缺强力道具的，所以，面对那些资深的强者，天尊他老人家没有优势。】
　　【来日方长：最后，太一门那些资深的3级，都是有灵仆和阴尸的，我不是很了解元始天尊的情况，如果他有灵仆、阴尸，那还能拉回一点差距，如果没有……】
　　【来日方长：元始天尊主要是名声太响亮，已经成为五行盟超凡阶段的招牌，所以给很多人一种无敌的错觉。当初李显宗狩猎元始天尊，也是冲着他名气来的。】
　　【王妃：楼上这家伙，还说自己不嫉妒，话里话外都在贬低元始天尊，你说的确实有道理，但元始天尊就算在资深3级里，也不是弱手，只能说夺冠希望不大。我认为冲击前五或者前三肯定有希望。】
　　【头孢配酒越喝越有：我只希望后土靴别被太一门的家伙给抢走。我记得咱们五行盟，3级里的强手有不少，就是比较低调，谁列个名单？】
　　【王泰：名单这事儿，我们各分部的学士拉了一个小群，正在整合五行盟、太一门所有3级行者的数据，通过道具、体术、过往战绩等等，开发出了一套智能算法，最迟明天下午，就能靠大数据算出一份名单。】
　　原来你这家伙在单位熬夜加班，是因为这事儿？张元清看到这里，没有继续翻阅评论。
　　那个叫“来日方长”的，其实说的很客观，张元清知道自己的真实状况。
　　3级初期，格斗术入门，抛开所有道具，这样的实力不差了，但要说力压超凡阶段，肯定不可能。
　　就拿李显宗来说，如今的他，不依靠阴阳法袍，也只敢说可以与之争锋，没有必赢的把握。
　　最多五五开，甚至四六开。
　　“提升经验值是不可能了，我的单人灵境到现在还没来，那就是在五月下旬，那时候，擂台赛都结束了。现在能弥补我战力的办法，就只有阴尸。
　　“希望小圆说到做到，赶紧狩猎蛊惑之妖。”
　　正想着，他突然看到一则帖子：
　　#往年擂台赛的玩法——预测今年擂台赛模式#
　　擂台赛还有模式？
　　张元清心里一动，就要点开帖子，卧室的门，突然被粗暴的打开。
　　他早已听到脚步声，并不惊讶，淡定的看了过去。
　　可当看到外婆手里拎着扫帚，张元清脸色一下紧张起来，忙放下手机，习惯性的挺直腰杆：
　　“外，外婆？”
　　外婆把扫帚的手把，往外孙脖子上一架，冷漠无情的说：
　　“听说你被包养了？
　　“你学你舅舅什么不好，你学他吃软饭？”
　　张元清第一反应是：表哥出卖我！
　　但又觉得表哥成熟稳重，断不会做这种出卖表弟的恶事，便小心翼翼试探道：
　　“您，听谁说的？”
　　外婆冷笑一声：“再过几个小时，小区里就传遍了。你昨儿不是坐一个富婆的跑车回来的吗？”
　　原来是这事儿……张元清争辩道：“这不能说明我被包养了。”
　　外婆斜眼道：“嚼舌头的人会关心这个？再说，就你的性格，被包养有什么不可能的，你以后给人家当赘婿我都不奇怪。”
　　外婆一压扫帚，怒道：
　　“快说！你是不是被包养了。
　　外婆是性格传统的女人，绝不接受外孙当小白脸被包养这种事。
　　张元清便将用来说服表哥的说辞，复述了一遍。
　　外婆听完，脸色略有缓和，拿来外孙脖子上的扫帚，道：
　　“真的？”
　　“嗯嗯！”张元清连忙点头。
　　“那还差不多！”外婆话锋一转：“你约她到家里来吃饭，我就相信你。”
　　“啊？”张元清顿时傻眼。
　　外婆冷笑道：“就凭你一面之词，我要是轻易信了，岂不是白嫁你外公几十年。”
　　“……”
　　“那就这样！”外婆不容拒绝，“时间你自己定，这个星期都行！”
　　说罢，拎着扫帚离开，匆匆出门。
　　她要去跟小区里的老妈子们解释一下，她外孙可不是被包养，是交了一个有钱的女朋友。
　　老陈当了一辈子警察，在附近还是很有声望的。
　　老陈家的声誉，不能毁在这个小孽畜身上。
　　虽然，虽然家族败类吃软饭的名声早已传开。


第178章 二十强名单出炉
　　请关雅来家里吃饭？我才不请呢，再过几天你就忘记这事儿了……张元清心里嘀咕。
　　张元清得承认，他对关雅很有好感，一个身材火辣，前凸后翘的大姐姐，谁不爱呢！
　　而且颜值也很能打，入职以来，对他多有关照，帮助很大。
　　作为一个21岁，念头一动就能头大的热血青年，对这样一个成熟妩媚的大姐姐有好感，太正常不过。
　　张元清能感觉出来，关雅对他也有好感，其实男女之间达成恋人关系，并不需要经历什么生死考验，那是电视剧里演的。
　　正常的恋爱，往往是生活中相处，性格相投，滋生好感，顺理成章的就交往了。
　　但他和关雅显然没有到这一步，一下子邀请对方来家里吃饭，总觉得有些不妥，万一拒绝了呢，虽然擅长交际的他不会在乎面子问题……
　　“还是关雅的那辆跑车太招摇了，她又漂亮，而我又帅气年轻，且没赚钱能力，被怀疑当小白脸好像也挺正常，真是的，这群老妈子领着养老金悠闲度日，啥事不干，就知道碎嘴……”
　　他一边抱怨，一边点开刚才那条帖子。
　　#往年擂台赛的玩法——预测今年擂台赛模式#
　　【“首先说一说场地，往年的场地都是在五大帮派的专属副本里，对于新人来说，这一点不好理解，我简单说明一下，有个东西叫帮派令，帮派令会生成“帮派专属副本”，只有该帮派成员能进入。】
　　【“攻克帮派副本后，帮主就成了该副本的管理员，拥有一些比较初级的权限，其中包括自主开放……” 】
　　原来场地在五行盟的帮派副本里，倒是可以理解，现实世界里举办一个“运动会”，首先场地就不好选，只能选择一些人迹罕至的无人区，以五行盟成员的数量，大规模出行很危险，容易被邪恶职业袭击。
　　其次，运动会场地容易被邪恶职业“投核弹”，一死一大片，最后，如果官方行者大规模撤离负责的城市，同样会被邪恶职业抓住空隙，制造动乱。
　　张元清解开了心里的一个疑惑。
　　说起来，他也有一个专属副本，但因为成员没有召满，帮派专属副本一直没有开启。
　　【“言归正传，过去几年的擂台赛，以擂台角力为主，就是大家理解的那种上擂台开干，但考虑到五行生克，擂台赛不是特别公平，因此随机添加了“场景类”比赛。】
　　【“就是大家都经历过的，类似‘多人对抗’副本的模式，只不过擂台赛时，就是单人对单人。今年，太一门和五行盟共同举办擂台赛，我大胆预测，场景类比赛会多出灵异元素，大家赶紧收集克制灵体的道具和材料吧。”】
　　底下的评论是：
　　“预测的很好，下次别预测了。”
　　“我好像看了什么，但又好像什么都没看。”
　　“这特么还要你预测吗？傻子都能想到好吧。”
　　虽然吐槽的人多，但对我这样的新人来说，是很好的科普帖子，场景类比赛，真是意料之外，情理之中啊……张元清心底感慨。
　　场景类的擂台，会让变数增加，考验的将不只是个人武力，还有对环境的适应，对外力的借用，以弱胜强的可能性大大增加。
　　张元清觉得，这正是灵境行者正确的打开方式，不管是在副本里，还是现实中，看中的永远都是综合实力。
　　而不是单纯的“武力”。
　　“我的本体实力在3级里很强，但不是顶尖，好在有阴阳法袍，嗯，阴阳法袍也有极限，遇到不惧水火的，就特别麻烦……”
　　张元清收好手机，背着双肩包出门，正要前往康阳区治安署。
　　“滴滴……”
　　正往玄关走，防盗门外传来键入密码的声音。
　　“舅妈？”
　　进来的女人穿着居家便服，头发烫成时尚的卷发，面容姣好，保养得当，正是舅妈。
　　“元子！”舅妈热情的拉着他，从兜里摸出一叠红彤彤的纸钞：“舅妈给你的零花钱，虽然你舅舅说一家人不用特别感谢，但舅妈还是想谢谢你。”
　　“谢谢舅妈，我正缺钱呢，请女孩子吃饭太费钱了，我最近在谈女朋友，下回没钱了舅妈你再给我点。”张元清开心的接过。
　　舅妈闻言，笑的更开心了。
　　……
　　北方，偏远的郊区别墅。
　　拥有白色大理石外墙的别墅，建立在山腰位置，一条宽敞蜿蜒的大道，从别墅门口延伸出去，与山脚的国道接壤。
　　别墅占地面积足有两亩，除了主体建筑，还拥有一座鲜花盛开的漂亮院子，院子中央是一座大型泳池。
　　十几个穿着泳装，身段高挑的美人，或在泳池里嬉戏，或给彼此涂抹防晒霜，或捧着一盘盘食物来往于院子和别墅。
　　泳池边摆着一列列餐桌，桌上是丰盛的佳肴、美酒。
　　乍一看去，还以为是盛大的派对。
　　但仔细观察，会发现这里没有多余的男人，除了宽大的太阳椅上的躺着一位枯瘦男人。
　　另外，别墅里的泳装美人们，嬉戏、享用食物之余，总时不时的观察一下男人，目光中带着畏惧和小心翼翼。
　　枯瘦男人皮肤黝黑，瘦到几乎没有体脂，胸腹边的肋骨一根根清晰可见。
　　此时，正有一个皮肤白皙的妙龄女子，跨坐在他腰间，咬唇皱眉，她似是在忍受巨大的痛苦，鼻腔里时不时飘出痛苦的低吟。
　　黑瘦男人的肤色与白皙女子形成鲜明对比。
　　这个过程持续了十几分钟，女孩大汗淋漓，嘴唇发白，有脱力的征兆。
　　黑瘦男人随手拍开女孩，淡淡道：“下一个！”
　　早早等在一旁的高挑女子，眼里闪过一抹恐惧，脸色苍白的跨坐上去。
　　黑瘦男人正是兵主教的色欲神将，一名6级雾主，八大神将中排名第四。
　　“色欲神将”并非他的灵境ID，原本的ID早已无人知晓，当他晋升圣者的那一天起，以前的ID便不再用了，修罗赐予了他“色欲”二字。
　　色欲神将，人如其名，论及嗜血，他在蛊惑之妖中并不拔尖，但要论好色，天底下没几个人能与他相提并论。
　　色欲神将是一个看到美女就走不动道的色胚，但凡是他看上的女人，最后都沦落为养在笼子里的奴隶，供他解决欲念。
　　而一些因为某种原因不能掳来的女人，他也会用胁迫、诱惑等方式，长期保持关系，最后以独门手段调教成召之即来挥之即去的奴隶。
　　另外，一些已经调教得服服帖帖的，高质量的“货物”，色欲神将会外放出去，让她们服侍各行各业的成功人士，乃至权贵。
　　成为色欲神将的人脉和渠道。
　　在一次次直入云霄的快乐中，色欲神将即将到达巅峰，就在这时，耳边响起一个冷漠的声音：
　　“虽然做任何事都是你的自由，但我已经等了你半小时，我的耐心用完了。”
　　色欲神将面目狰狞的扭头看去，他最讨厌在办事的时候被打扰。
　　可当看清说话的男人时，色欲神将脸上的狰狞迅速僵住，接着，他一把推开女人，拜倒在地，颤声道：
　　“属下拜见恐惧天王！”
　　遮阳伞下，站着一位穿黑色正装的青年，英俊、优雅，耳垂嵌着两枚银钉。
　　他的目光和他的表情一样的冷峻。
　　恐惧天王，四大天王之首，修罗之下最强者。
　　关于他的战绩，外界流传的不多，只有两件，第一件是，魔君被他揍过。第二件是，水神宫的那位妖娆宫主曾经与恐惧天王死斗，胜负未知，但恐惧天王依然还是恐惧天王。
　　黑色正装的年轻人淡淡道：
　　“魔眼在松海失联了，失联前，他欲杀止杀宫主。你去一趟松海，维持那边的黑市运转，顺便查一查魔眼失踪的原因。”
　　魔眼天王失踪了？那疯子终于阴沟翻船了？
　　色欲神将第一反应是惊喜，要说他最讨厌谁，那肯定是魔眼，因为魔眼曾经追杀过他，原因是他强暴并杀害了一名弱女子。
　　对于蛊惑之妖来说，这也算事儿？
　　可那疯子对清洗人间有着强烈的执念，对于兵主教的蛊惑之妖作恶，魔眼的态度是眼不见为净，见之则杀。
　　色欲神将吓得逃回了总部，最后是修罗把这场冲突压了下去。
　　打那之后，魔眼在的地方，色欲神将就绝对不去。
　　“属下遵命！”色欲神将恭声道。
　　黑西装的青年微微颔首，他目光掠过莺莺燕燕的美人，望向别墅大门，道：
　　“来的时候我发现，别墅大门是锁着的，为什么要锁门呢？难道她们不是自由的吗？”
　　闻言，色欲神将脑门冷汗都冒出来了，一叠声道：
　　“她们是自由的，她们是自由的，只要她们想出去，属下立刻就会开锁。属下绝对不敢限制她们的自由，每个人生来就是自由的，任何人都不得以任何理由，限制他人的自由。”
　　面对魔眼，他还能垂死挣扎一下。
　　这位要是翻脸无情，他是一点挣扎的机会都没有。
　　恐惧天王满意点头，声音冷漠：
　　“下次再让我看到你锁门，你就准备回归灵境吧。可怜的魔眼，失去了他的自由，我不能容忍这样的事情发生，我一定要救出他。”
　　色欲神将匍匐在地：“属下一定查明魔眼失踪的真相。”
　　等他抬起头来时，发现恐惧天王已经不见。
　　……
　　治安署大楼后，二层玻璃楼。
　　张元清在关雅的指导下，用电脑登录官方论坛，点击新添加在主页的“火热报名中”选项，然后输入自己的灵境ID，再输入手机验证码，确认报名。
　　“这样就可以了！”站在办公桌边的关雅微微点头。
　　“谢谢关雅姐，今儿有空吗？去我家吃个饭？”张元清试探道。
　　关雅审视他几眼，笑道：“你在试探我？”
　　唉，在斥候面前，任何小心思都瞒不住……张元清如实相告：“表哥跟我外婆说了升职的事，我家人想请你吃饭，感谢一下。”
　　斥候只能看出“端倪”，但不能读心。
　　张元清给出的理由无懈可击。
　　“你外婆是见过我的……等擂台赛结束再说吧。”关雅没有拒绝，但也没立刻答应。
　　对哦，外婆是见过她的，外婆肯定会以为我是那个时候勾搭上关雅的……张元清几乎能猜出外婆见到关雅时，脑补出的内容了。
　　漂亮的治安员来家里查案，见到自己英俊的外孙，色心大起，私底下展开攻略，最后把不谙世事外孙泡到手。
　　或者，外孙见到了漂亮的治安员，死皮白赖的撩骚人家，最后烈女扛不住缠郎，就好上了。
　　如果是前者的话，外婆肯定会心生芥蒂，认为这个关雅利用职务之便泡她外孙。
　　而如果是后者，外婆就会很开心，觉得外孙果然很上道，居然把治安员给追到手。
　　同样一件事，角度不同，态度天差地别。
　　“关雅姐，你要参加擂台赛吗？”张元清问道。
　　“我在考虑……”关雅蹙眉道：
　　“要是参加擂台赛，我的步枪多半是不能用的，而你知道，超凡阶段的斥候，缺乏强力的攻击技能，很难取得佳绩。”
　　她的步枪属于那种，你能防住，就没事。
　　防不住，必死无疑！
　　几乎不存在点到即止的可能性，所以这样的道具，在擂台赛上是不允许使用的。
　　但凡是一击必杀的道具，都禁止使用。
　　张元清“噢”一声，“那什长也不会参加了？”
　　关雅点头，笑道：“但他肯定不会承认是战力不行才放弃参赛。”
　　张元清也笑起来：“我猜他会说，擂台赛那种场合，不就是被人当猴子一样围观吗？一点都不优雅，我拒绝参加。”
　　说罢，张元清探头朝什长办公室吆喝：
　　“什长，你要参加擂台赛吗？”
　　几秒后，李东泽拄着手杖出来，训斥道：
　　“办公区不要大声吆喝，这很不优雅！嗯，我就不参加了。”
　　张元清顺势问道：“为什么？”
　　李东泽一脸严肃：“因为当着一群人的面打架，很不优雅，我不喜欢被人当猴子围观。”
　　张元清和关雅相视一笑。
　　“你们笑什么？”李东泽皱眉。
　　“我们没有笑。”
　　“你们就是笑了。”
　　……
　　次日下午，反复刷着官方论坛的张元清，终于看到学士们通过大数据分析、对比的二十强名单出炉。
　　#官方圣者境二十强名单（含太一门）#
　　#官方超凡境二十强名单（含太一门）#
　　不知道我会排第几名……张元清迫不及待的点开第二个帖子。


第179章 收尸
　　这条帖子刚发出来，立刻就被挤爆，评论瞬间冲到99+，阅读量以每秒数十的频率上涨。
　　张元清点开帖子，网页卡了好几秒，帖子才刷新出来。
　　【“事先声明，该排名根据以往的战绩、名声、道具等数据而定，并非百分百正确，仅供参考。” 】
　　1：赵城隍，太一门，3级夜游神。
　　【备注：太一门赵长老重孙，此人三年前就已经达到3级，是当年擂台赛的第三名，不知因何，故意卡在超凡阶段，迟迟不晋升圣者。赵城隍异常低调，鲜少与人交手，据可靠消息，赵城隍的陪练对象是圣者境的行者，超凡阶段的行者已经难入他的法眼。】
　　【上榜理由：经验值已满，道具丰厚，掌控一具4级阴尸（火师），夜游神的各项技能磨练至化境。】
　　2：土地公，中庭，3级土怪。
　　【备注：土地公是去年擂台赛前五，老大爷专精防御，尤记当年的榜一，差点被老大爷耗到脱力认输。当年排行榜前十的选手，大部分已经是圣者，某种意义上说，土地公和赵城隍走的一个路子，都在超凡阶段磨练多年。今年老大爷卷土重来，这一身厚甲，啧啧，相信很多人已经开始慌了。】
　　【上榜理由：叠最厚的甲挨最毒的打，你大爷还是你大爷。】
　　3：孙淼淼，太一门，3级夜游神。
　　【备注：淼淼去年初获得角色卡，历时一年半，登顶超凡之巅，天赋极佳，因其貌美可爱，在太一门中人气极高。值得一提的是，孙淼淼是孙长老的孙女，据说灵仆数量极多，让人羡慕。】
　　【上榜理由：在邪恶阵营的试炼中，孙淼淼遭遇两名3级邪恶职业的暗杀，从容而退。】
　　4：天下归火，赤火帮，3级火师。
　　【备注：火师中罕见的智多星，曾两次通关A级副本，能与同级别邪恶职业抗衡的天才。年初，被火公子破格收入“神农卫”。】
　　【上榜理由：和前面三人相比，他缺的是资历和氪金能力。】
　　5：音痴，水神宫，3级乐师。
　　【备注：正常来说，超凡境乐师的定位是辅助，但因为一件叫“乐奴”的道具，音痴成为了能输出能辅助的强者，他在辖区当地非常有名，曾辅助执事，抓捕过许多违法乱纪的民间散修，以及邪恶职业。】
　　【上榜理由：当辅助拥有输出，是很恐怖的一件事。】
　　6：姜精卫，赤火帮，3级火师。
　　【备注：姜精卫是赤火帮某位高层的子嗣，身份极为神秘，有些人应该知道，主宰级的火师普遍都是红发，据说在古代，这是火德之身的象征。姜精卫不是主宰级，却先天红发，恰好验证了高层子嗣的传闻。】
　　【上榜理由：先天火德，这类人拥有强大的火焰亲和力，对火焰的操纵、使用，远比普通火师要强，是能与巅峰职业比拟的稀罕存在。】
　　7：青松子，百花会，3级木妖。
　　【备注：不管是擅长自愈的夜游神，还是耐力无穷的土怪，只要在超凡阶段，就没有人能与青松子在体力上抗衡。我们很期待他和土地公老爷子的对决。】
　　【上榜理由：你可能会累死，但他永远不会，顶级牛马。】
　　8：袁廷，太一门，3级夜游神。
　　【备注：身为太一门松海分部十六位队长之一，能被安排在超一线城市任职，本身就是对他实力的认可，袁廷当年是以优秀毕业生的身份，结束了训练营的生涯。近期，他因为某些原因，被孙长老重新召回训练营，进行了刻苦的，地狱式的磨练，实力突飞猛进。】
　　【上榜理由：孙长老糊涂啊！】
　　9：茅山术士，太一门，3级夜游神。
　　10：过河卒，白虎兵众，3级斥候。
　　11：元始天尊，白虎兵众，3级夜游神。
　　【备注1：对于这位的排名，我们经过了激烈而严肃的争论，经过我们慎重分析，结合他之前的战绩、体术、道具等数据，认为他的水平能排前五，但擂台赛以切磋为主，而非死斗，因此大大限制了道具的使用。而排除强力道具的话，元始天尊本身战力不算出类拔萃，因此，排在11是较为客观合理的名次。】
　　【备注2：此人曾经通关两个S级，一个A级，若是匹配到“场景类”擂台，元始天尊的战力将直冲前三。】
　　【上榜理由：毫无疑问，这是今年五行盟最靓的崽。】
　　什么狗屁榜单，王泰是参与者是吧，我要去揍他……张元清耐着性子，把前二十的入榜人员全部看完，暗暗龇牙。
　　他料到自己排名不可能太靠前，撑死也就前五，但他没料到，居然是第11名。
　　瞧不起谁呢？
　　“哼，他们估算错了一件事，我是有强力道具，这点没错，但我的道具并不是一击必杀那种，阴阳法袍是阵法类道具，和关雅那杆枪不一样。
　　“严格来说，我并没有那种一击毙命的霸道道具，就算是红舞鞋的追杀功能，身为主人也是可以中断的。而嗜血之刃，只要不攻击要害就行。
　　“所以我的实力其实没有因为擂台赛的限制而大打折扣，等开打了，让你们所有人都大吃一惊。再说，我还没把阴尸算进去……”
　　张元清对榜单的排名很不满意。
　　但他得承认一件事，榜单前十，尤其前三的选手，就算自己马力全开也未必能赢。
　　就拿“土地公”来说，自己压箱底的道具里，红盖头不能用，阴阳法袍的话，五行土克水，而火生土，直接克死了阴阳法袍。
　　这位老爷子他多半是打不动了。
　　第一名和第二名都是夜游神，是经验值快满格的3级，而且是灵二代，必然不缺强力道具，这两人张元清没把握。
　　“孙淼淼是孙长老的孙女，孙长老因为我名声狼藉，这个女人会不会针对我？我如果要争榜一，遇到她的概率极大。”
　　“还有排行榜前十的其他人，个个都有特色，属于一个不慎就会踩坑的强力对手，回头找王泰要一份这群人的详细数据。”
　　冷静下来后，张元清忽然发现，想拿榜一难度很大，但后土靴是一定要得到的。
　　往远了说，这关系到自己在圣者阶段，乃至主宰阶段的成长。
　　往近了说，凑齐祭天套装的两大部件，如果有套装属性、技能加成，他通关杀戮副本的成功率大大提升。
　　看看评论怎么说……他下拉屏幕，浏览起官方行者们的评论。
　　【请叫我女王：啥东西？我元始天尊怎么只排11，垃圾榜单，呸！】
　　果然有这个女人。
　　【王妃：元始天尊的排名稍低了，但也还算合理，至于其他人，我觉得没问题，至少前三这么排是没问题的。】
　　【头孢配酒越喝越有：没问题？老子看得心凉了，昨儿刚说后土靴别落入太一门手里，现在倒好，前三里有两个是夜游神。】
　　【小猪乔治：那也没办法，守序职业里，夜游神是独一档，如果前三全是咱们五行盟的人，那才不合理呢。再说，不是还有土地公老爷子么，没准老爷子能耗死榜一和榜三。】
　　【无女不欢：楼上那头猪，说这话真好意思，土地公六十岁高龄了，还要为了五行盟的超凡境扛旗。】
　　【白龙：可恶，我居然没上榜，更可恶的是，我大康阳区，队长级竟然一个都没上榜。】
　　【唐国强：可以了可以了，好歹有元始，虽然我感觉他的排名低了。再说，袁廷不也是康阳区的吗？】
　　【大肌霸：咱们好歹也报名参加了，李东泽那怂货，连报名的勇气都没有。】
　　张元清不停的下拉屏幕，竟没看到有人对前三的排名提出质疑。
　　这不是一个好信号。
　　“如果这次不能拿榜一，我只能期待第二个单人灵境，会在杀戮副本之前。期待一下魔君的角色卡专属奖励。”
　　张元清心想。
　　接着，他点开了圣者阶段的前二十名单。
　　1：傅青阳，白虎兵众，6级剑客。
　　【备注：灵境世家傅家的大少爷，傅青阳被誉为五行盟最强圣者，主宰之下第一人，即便是顶尖职业夜游神，以及邪恶职业的圣者，在他面前也黯然失色。鲜少有人知道，作为一个普通的守序职业，他为何能如此强大。经过长时间的研究、对比，我们终于分析出他强大的秘密……】
　　【上榜理由：技近乎道！】
　　剑客？斥候转职后的名称叫剑客？额，好像是这样，傅青阳的主要道具是一把青铜剑……技近乎道是什么意思，指傅青阳剑术很强？
　　张元清继续看向第二名。
　　2：酆都鬼王，太一门，6级星官。
　　【备注：他曾经是太一门万众瞩目的天才，是曾经的官方圣者境第一人，在傅青阳尚未崛起的年代，他已然万众瞩目。他曾经与同为圣者境的魔君交过手，不分胜负。】
　　【上榜理由：昔日的王者。】
　　嗯？星官……张元清眼睛一亮。
　　夜游神的下一个职业名称叫星官？能力从太阴转移到星辰了？
　　从名称上来说，星官听起来，逼格比夜游神要高一点，不知道这个职业的主要能力是什么。
　　3：姜居，赤火帮，6级火魔。
　　【备注：作为官方四公子之一的火公子，先天火德，他的实力毋庸置疑，但他太冲动太暴躁了，糟糕的性格缺陷往往会让身边的人忽略他的天赋和实力。】
　　【上榜理由：恕我直言，上面的两位都是垃圾。】
　　4：阴姬，太一门，6级星官
　　5：黄太极，中庭，6级山神。
　　6：夜御十男，百花会，6级兽王。
　　7：冥河，水神宫，6级瘟神。
　　8：灵钧，太一门（百花会），6级兽王。
　　【备注：不得不说，相比起榜一榜三榜五，这位花公子之所以能位列官方四公子之一，大概是因为好到离谱的女人缘，以及非同一般的家世背景吧。】
　　【上榜理由：抛开事实不谈，他还是很强的。】
　　……
　　底下评论：
　　【灵钧：什么叫抛开事实不谈？我这么弱真是对不起啊，这榜单是谁排的，我要打死他。】
　　【白龙：花公子花公子，我是你的粉丝，么么哒。】
　　【王妃：啊啊啊，花公子露面了，捉！】
　　【请叫我女王：啊啊啊，花公子花公子……额，我好像不粉你，那算了。还是圣者榜单舒服，钱公子让人有安全感。】
　　【狗仔小冯：哎，你们知道吗？太一门那位阴姬，以前和魔君好过。】
　　【请叫我女王：啥？这么刺激的吗？快说说。】
　　【狗仔小冯：阴姬在太一门还是很出名的，集美貌和实力于一身，据说太一门的长辈们，当初有意撮合她与酆都鬼王，结果半路杀出一个魔君，那阴姬鬼迷了心窍，爱上了魔君，跟着魔君私奔三个月，最后被红缨长老强行带回太一门。酆都鬼王为啥和魔君打架？就为了这事儿。】
　　【无女不欢：楼上的，你怎么知道这些？】
　　【狗仔小冯：我是从本辖区的夜游神简冀那里听来的，简冀是袁廷的好友，他是从袁廷那里听来的。】
　　【姜阳：袁廷说的啊，那多半是真的……】
　　【去日苦多：嗯，太一门的袁廷虽然大嘴巴，但他从不说谎。】
　　比起超凡二十强帖子下面骂骂咧咧的风气，这边的评论要轻松很多，因为榜一是傅青阳，号称主宰之下无敌的傅青阳。
　　这无疑给很多五行盟的中低层行者，带来了巨大的安全感。
　　太一门的阴姬是魔君的情人？卧槽，下次猫王音箱会不会播放她和魔君上床的音频啊，魔君这狗东西，真是荼毒不浅……张元清忽然有些可怜酆都鬼王。
　　嗯，以魔君渣男的作风，这阴姬现在多半对魔君因爱生恨了，我这个魔君传人要小心此女。
　　……
　　华泰酒店。
　　谢灵熙小侍女般的站在桌边，探头看着榜单，不悦道：
　　“什么嘛，我元始哥哥才排11？我觉得超凡阶段没人能打得过他！”
　　一袭红裙的止杀宫主，慵懒的坐在桌边，素手拨弄着键盘，一边注视电脑屏幕，一边淡淡道：
　　“元始天尊不在这里，收一收你的茶艺。”
　　谢灵熙委屈道：“宫主姐姐，你怎么这样说人家，人家说的都是真心话。”
　　止杀宫主淡淡的“嗯”一声：“我忘了，你的绿茶已经深入骨子里，习惯成自然。”
　　“哼！”谢灵熙无力辩解，皱了皱鼻子。
　　这个时候，谢灵熙放在桌边的手机响了，来电显示：老爹！
　　“我爸……”
　　她拿起手机，小声朝止杀宫主说了一声，待对方颔首，这才接听电话。
　　“灵熙啊，爸近期会进灵境，没时间去观看官方举办的擂台赛。‘门票’转交给你吧，你替爸去看看。”
　　“谢谢老爸，Mua～”谢灵熙大喜。
　　谢爸爸沉吟一下，道：“那个，超凡境前二十的榜单看了吗？是不是出了问题啊，为什么元始天尊排名这么低？”
　　谢灵熙忙道：
　　“爸，元始哥哥的综合实力绝对能进前五的，宫主姐姐也这么认为。”
　　谢爸爸“哦”一声，这才放心：“那疯丫头也这么认为，那就好，你这次替爸爸好好看，回头详细跟我汇报。元始天尊要是能进前三，今年八月的螃蟹宴，爹就给他发邀请函，请他来家里坐坐。”
　　“好的！”谢灵熙开心的说。
　　等挂了电话，止杀宫主冷笑道：
　　“干脆招元始天尊做谢家赘婿好了。”
　　谢灵熙没敢搭话，因为宫主姐姐的目光并不友善。
　　……
　　白虎卫聊群。
　　横扫天下：“@灵钧，我刚才看到论坛里有人说阴姬和魔君的事，是不是真的？”
　　灵钧：“……”
　　横扫天下：“那看来是真的，有点意思，阴姬性格那么冷，居然会爱上魔君，还做出私奔的事？你这个花公子名不副实啊。”
　　灵钧：“好女爱渣男呗，她至今没有嫁人，心里还念着魔君，唉，被一个人渣误了终身。”
　　有凤来仪：“虽然我也觉得魔君是人渣败类，但能让一个女人惦记多年，他们想必是有故事的。这次擂台赛，我买了两百万赌帮主赢，买了一百万赌赵城隍赢，输了就吃土。”
　　灵钧：“你这个女人，分明不把我们元始天尊放在眼里。@元始天尊”
　　小脑斧：“你别拱火，元始要拿第一，难度确实大，我买了一百万，赌元始第三。”
　　第三名？奖励道具是那个可爱发卡？张元清心说，我要这第三名有何用，别一枚发卡卖萌吗？
　　他正要在群里吐槽几句，小圆阿姨的短信先一步进来：
　　“过来收尸！”
　　过来收尸……张元清先是一愣，接着反应过来，满脸惊喜。
　　他的阴尸来了！
　　……


第180章 强大的阴尸
　　下午一点半，阳光毒辣，布满灰尘，略显坑洼的街面散发灼热高温，扭曲空气。
　　风尘仆仆的出租车在路边停泊，不远处就是无痕宾馆的牌坊。
　　张元清背着双肩包，戴上鸭舌帽和口罩，开门下车。
　　“小伙子，要回松海吗？我可以等你！”
　　司机大叔探出脑袋，热情的朝他背影喊道。
　　虽然这一趟赚的很爽，但他还想多赚一趟。
　　张元清想了想，回头说道：“我晚上回去，要不您等等？”
　　“您走好！”司机油门一踩，走了。
　　张元清压了压帽檐，大步流星的穿过店门前的停车空位，推开大堂的门。
　　强劲的冷风呼啸而来，张元清精神一振，通体舒泰。
　　小圆阿姨立于柜台前，依旧是那身白衬衫搭配酒红色小西服的制服，高挑丰满，五官明艳。
　　小圆瞅他一眼，淡淡道：“跟我来！”
　　说着，离开柜台，踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒的往宾馆内走去。
　　这女人态度怎么时冷时热的……张元清连忙跟上，进入电梯。
　　两人来到三楼，小圆从兜里摸出员工卡，刷开306号房门。
　　“你要的3级蛊惑之妖，经验值大概在30%—60%，实力不错，是金山市一个黑恶势力的首领，丧尽天良的事做了不少。”小圆靠在门口，双手抱胸。
　　张元清进入房间，看见一个男人安静的躺在床上，他年纪在35岁左右，脸庞瘦削，躯体匀称矫健，肌肉饱满，没有多余的赘肉。
　　他检查一番，确认这具尸体身上没有明显外伤，没有伤筋动骨，满意点头。
　　肉身相当于材料，必须要完好无损，缺胳膊断腿肯定不行，这具身体完好度很高，可见小圆是上心了的。
　　“死了多久？”他又问道。
　　“材料”的死亡时间最好控制在12小时内，因为躯壳里残留的灵体浓度，直接决定了“材料”的品质。
　　“今早刚猎杀的。”她说。
　　张元清再次满意点头，脱下双肩包，取出二十捆厚厚的纸钞，一捆一万。
　　“这是报酬。”
　　小圆愣了一下，脸色忽地冷了，道：
　　“不需要报酬，帮你猎杀蛊惑之妖，是我的承诺，且本身就是还你人情。”
　　她的目光在二十万元现金上，依依不舍了几秒，然后坚定的挪开。
　　她觉得我是在怜悯？真是敏感啊，一点点的善意就容易戳到她的自尊心……张元清沉声道：
　　“人情是寇北月欠我的，应该由他自己还，而现在，我要还的是欠你的人情。”
　　小圆皱起眉头，沉默了。
　　宾馆生意不是很好，近年来大环境又不景气，赚钱困难，她要维持小团队的开销，其实压力很大。
　　无痕大师的团队，可不只有她和寇北月。
　　二十万元的现金，很重要。
　　张元清趁热打铁，生气道：
　　“你替寇北月还欠我的人情，显得我好像是个外人，难道我在小圆阿姨的心里，还不如那个二傻子吗？”
　　“是的！”小圆说。
　　张元清：“……”
　　小圆眼里闪过一抹笑意，又很快藏住，冷着脸，道：
　　“但你说得对，寇北月的人情，应该由他自己还。他已经16岁了，该自己承担起一些东西。”
　　张元清顺势把二十万现金递过去。
　　小圆捧着一捆捆的纸钞，带上门正要离开，忽然停下，道：
　　“我原本想帮你狩猎一名年长的女性，但这样的目标比较少见，而你又催的太紧，下次要炼制阴尸，记得提前半个月告诉我，报酬的话……”
　　她低头看一眼胸口的大捆纸钞，嘴角翘起：“还是二十万。”
　　砰！
　　房门关上。
　　她居然跟我开玩笑了？而且还是这方面的玩笑……张元清目瞪口呆。
　　不过，小圆啊，我喜欢的是热乎乎的年长女性，而不是冷冰冰的。
　　欣喜了一阵，他压住情绪，把注意力转移到正事上。
　　张元清依次从背包里取出白瓷小碗、毛笔、朱砂、僵尸身上提取的体液，沉淀了阴气的荒坟黑土……统统倒入白瓷小碗，再用笔杆快速搅拌。
　　不多时，碗中物体混淆成粘稠如浆糊的黑褐色物质。
　　他走到床边，用嗜血之刃划破躯壳身上的衣服，一手端碗，一手握笔，沾“墨”，在这位蛊惑之妖的躯体上勾画灵箓。
　　人死之后，灵体会逐步消散，这个过程中，灵体虽然残留于肉身，但实际已经和肉身分离了。
　　就像杯子和水的关系，水在杯子里，但和杯子不是一体。
　　所以，炼制阴尸的第一步，是让体内残存的灵体，重新与肉身融合。
　　这样才能炼制出具有低智力的阴尸，没有灵智的阴尸等同于不会动的傀儡，意义不大。
　　另外，灵体与肉身融合后，会保留部分属性，通常是某项被动技能。
　　超凡阶段的蛊惑之妖只有一个被动——狂暴！
　　张元清凝聚精力，专心致志，每一笔都刻画的非常仔细，除了灵箓刻画不能出错，再就是每一笔渡入的太阴之力都要相同。
　　太阴之力渡入不均匀，会导致阵法结构失衡，功亏一篑。
　　十几分钟后，灵箓刻画完毕，一道道扭曲的，各不相同的咒文，和谐而有规律的连接在一起，组成一个邪异又富含美感阵法。
　　张元清清晰的感受到尸体内部存留的灵，正一点点的融入血肉，回归这具早已冰凉的躯壳。
　　“成了！”
　　张元清重重吐出一口气，满脸欣喜。
　　虽然灵箓是夜游神的天赋技能，但掌控灵箓只是基础，能不能一次性成功，靠的是熟练度。
　　在这方面，新手和老鸟差距是很大的。
　　第一次炼制阴尸的张元清，深吸一口气，又从背包里取出两根玻璃试管，分别装着紫色和红色液体。
　　紫色液体是一头强大阴物的血液，产于夜游神专属灵境。
　　红色液体是一种叫做“血手花”的植树的汁液，蕴含强大的生命力。
　　前者用来滋养阴尸，赋予他煞气和阴气。后者则是让冰凉的尸体焕发生机，让关节不再僵硬，让肌肉恢复柔韧。
　　更通俗的理解，就是让生锈的齿轮重新转动的润滑油。
　　最后，张元清取出一枚琥珀般剔透的黄水晶，所有的材料里，这件是最贵的，价值两百万。
　　它是土怪专属灵境里的材料，蕴含强大的土属性灵力，且有极强的包容性，能与大部分事物融合。
　　他给阴尸选择的属性是“土”，这是很早前就决定的，经过一番深思熟虑的想法。
　　蛊惑之妖是善战者，近战能力在各大职业中名列前茅，但中庸的自愈能力和防御力是蛊惑之妖的弱点。
　　在自愈力和防御力之间，张元清选择后者。
　　因为阴尸不会疲惫，不会疼痛，自愈力稍显鸡肋，防御力则不同，作为一具傀儡，一件工具，它是会出现损坏的。
　　尤其遇到实力强劲的对手，被人家剥皮抽筋都有可能。
　　如此一来，阴尸就报废了。
　　张元清把紫色和红色液体，倒入小碗，与粘稠液体混合，匆匆搅拌几下。
　　毛笔蘸了蘸稀释了的液体，他开始在房间的地面刻画阵法，值得一提，宾馆地面铺设的是木板和地砖，要是换成红毯，张元清就得傻眼了。
　　刻画阵法的难度比在尸体身上画画更复杂，也更难，为保证不出错，张元清画的极为缓慢。
　　毕竟材料只有一份。
　　半小时后，他抹了一把脑门的虚汗，竟有种小时候拼了一天积木，终于大功告成的虚脱感。
　　张元清把蛊惑之妖的尸身抱起，轻轻置于阵法中央，接着把黄水晶放在尸身胸口。
　　“成败在此一举！”
　　他退回阵法边缘，手掌轻轻按在一角，源源不绝的渡入太阴之力。
　　霎时间，房间内阴风阵阵，气温陡降，一枚枚干涸的咒文，亮起紫色、黑色和红色的微光。
　　黑、紫光芒融入尸身，凝成阴煞之气，红光滋养尸身，让惨白的皮肤焕发活力……见状，张元清立刻加大太阴之力的输送。
　　黑、紫、红三色暴涨，直冲天花板，瑰丽绚烂。
　　尸身胸口的黄水晶，如同一块融化的雪糕，被阴尸吸收。
　　躺在阵法中央的阴尸，霍然睁眼，目光阴戾暴虐，一股强悍无匹的力量自它体内荡出，化作阴风刮起窗帘、床单。
　　“成了！”
　　张元清大喜过望。
　　不，还差最后一步……他大步走入阵法，咬破指尖，在阴尸额头画了一个圆阵。
　　圆阵刚成型，便隐入阴尸体内，而张元清识海里，多了一道一模一样的圆阵。
　　这是主人的烙印，同时也是操纵阴尸的媒介。
　　这道烙印有两个作用，一是向阴尸下达指令，指派它去完成某项任务，但只能是比较简单和粗浅的任务，比如杀敌。
　　而需要技术含量的命令，低智能的阴尸就无法理解和执行，比如画画。
　　二是以烙印为媒介，接管阴尸的身体，像操纵灵仆那样操纵它，这种状态下，阴尸就能做出各种精细的操作。
　　“看看这家伙保留了那些能力，黄水晶又赋予了它什么属性……”
　　当即，张元清集中精力，分出一律意念，融入识海中的烙印。
　　下一刻，他感觉自己被“劈开”了，他感觉到了两个自己，拥有两副躯体，同时，他透过阴尸的视角，看见了穿着窄口七分裤和白色T恤的自己。
　　这种感觉并不陌生，他俯身小逗比时，亦是如此。
　　“卧槽，阴尸的体魄比我本体还强……”
　　弄清楚阴尸的属性后，张元清大吃一惊。
　　首先是阴尸的体魄，作为3级蛊惑之妖，身体素质比目前的本体还要强，而且张元清从这具身体里感受到一股蠢蠢欲动的战斗意志。
　　仿佛他生来就是要战斗的，对于战斗的渴望和自信，是张元清原本的身体不具备的。
　　“像是被强加了战斗天赋……这就是蛊惑之妖平时的状态吗……”
　　其次是属性，见血狂暴的被动保存了下来，这也是蛊惑之妖唯一的被动技能。
　　蛊惑和标记作为主动技能，已经回归灵境。
　　但真正让张元清欣喜的是黄水晶赋予的三条属性：一，战斗时，阴尸可主动吸收大地之力，增强耐力，无需主人以太阴之力温养。
　　值得一提，阴尸也是有极限的，并非永动机，体内太阴之力耗光后，需主人重新灌溉。
　　二，皮肉防御力增强。
　　虽未达到铜皮铁骨的地步，但等闲刀刃、子弹，难以对它起效。
　　三，召唤石甲。
　　这条属性是主动技能，阴尸可将体内储存的土属灵力转化为刀枪不入的石甲，维持三分钟，石甲防御力极强，就算遇到同级别的，擅长破甲的蛊惑之妖职业道具，也能抵挡一分钟。
　　“不使用道具的话，感觉阴尸比我本体还要强一点点，难怪他们说，拥有阴尸的夜游神和光棍的夜游神是两回事。难怪那群学士把我排在11名……”
　　张元清恍然大悟。
　　又忍不住想，排第一的那位赵城隍，拥有一具4级阴尸，战力得有多强？
　　就算阴尸失去了圣者境的大部分技能，但只要保留一项，凭借圣者的体魄，几乎能碾压绝大部分超凡。
　　而这还没算赵城隍本人的战斗力。
　　之前是我过于自信了，好在如今我也拥有了阴尸，差距缩短了……再过两天就是擂台赛，到时候带着我的阴尸闪亮登场……他信心满满的带着阴尸离开房间。
　　乘坐电梯返回一楼，柜台前的小圆听到动静，侧目望来。
　　她在煞气鄙人的阴尸身上停留一下，淡淡道：
　　“你最好给他弄一副墨镜，一个口罩。你也不想走在街上被治安员要身份证吧。”
　　张元清回头看一眼阴尸，摸着下巴：
　　“有道理！
　　“对了，我还没给他取名字呢，小圆阿姨，有没有什么建议？”
　　小圆嘲讽道：“就叫亡者一号，符合你的审美。”
　　张元清眼睛一亮：“好名字，就这么决定了。”
　　灵仆叫小逗比，阴尸叫亡者一号，大家都有光明的未来。
　　小圆：“……”
　　“小圆阿姨，后天就是擂台赛，等着我夺魁吧……嗯，进前三肯定没问题的。”张元清没把话说死。
　　小圆看他一下：“你能进前五就不错了。”
　　“打个赌？”张元清不服气。
　　“赌什么。”小圆接招。
　　要是小皇叔的话，赌注肯定是约会、接吻，但我是正经人……张元清想了想，道：“输的陪赢的滚床单！”
　　然后他就和阴尸一起被小圆丢出了宾馆。
　　“开个玩笑嘛，真是的……”
　　张元清灰溜溜的逃走。
　　……
　　两天后，清晨。
　　张元清吃过早饭，洗漱完毕，回到房间，反锁房门。
　　从衣柜里召出阴尸亡者一号，戴上腰包，装好猫王音箱。
　　默默等待九点钟的到来。
　　根据官方的通报，擂台赛的进入方式，与进副本一样，只需在家等待灵境提示音即可。
　　开幕式是上午九点。
　　“等等……”
　　张元清忽然想起了一件事，如果那个阴姬真的是魔君的情人，肯定见过猫王音箱。
　　毕竟这件道具无法收入物品栏。
　　如果被她发现我拥有猫王音箱，虽说不至于因此认定我是魔君传人，但肯定会质疑，会问询。
　　徒惹麻烦。
　　想到这里，他连忙把腰包解下来。
　　您还是继续在抽屉里躺着吧，唉，损失了一件强力辅助道具……他惋惜的想。
　　时间一分一秒过去，终于来到了九点。
　　……


第181章 谁是元始天尊？
　　叮！
　　耳边响起熟悉的灵境提示音，旋即，张元清听到了副本的内容介绍：
　　【灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“生死擂台”，编号：3371】
　　【难度等级：未知】
　　【类型：多人（非死亡类）】
　　【主线任务：在擂台上光明正大的击败敌人，比武切磋，点到即止。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【3371号灵境介绍：该灵境为“白虎兵众”帮派专属灵境，已被攻略。】
　　张元清探手抓住“亡者一号”的肩膀，默数时间，数到三十的时候，房间的景物如水波般扭曲，下一秒，他看见了蔚蓝的天空。
　　看见了类似古代斗兽场一般的场地，看见四周、对面，黑压压的全是人，而身边这些官方行者，他并不认识。
　　想来是被随机分配到了这个位置。
　　一瞬间，他仿佛置身在热闹的体育场，四面八方都是热情高涨的观众，区别只在于这座擂台场所，是由石块垒砌，复古、陈旧，如同古代的斗兽场，而观众手里也没有KT板和荧光棒。
　　再就是，场面非常安静，虽然人数极多，但大家默契的保持缄默，望着下方广场上的那名覆甲剑客。
　　那是一个身材昂藏的男子，面如冠玉，蓄着短须，集英俊、阳刚、成熟于一身。
　　他腰间悬挂一柄宝剑，傲然立于场内。
　　这是主持人？很有特色嘛……张元清瞧了几眼，心里没来由的对覆甲剑客产生敬畏之心，有种大头兵遇到将领的谨小慎微。
　　他立刻分辨出对方的职业——斥候！
　　至于等级，圣者还是主宰，他就分不清了。
　　这时，覆甲剑客摊开掌心，白光亮起，一张古旧的羊皮卷轴出现。
　　他轻轻抛起羊皮卷轴，哗啦声里，羊皮卷轴于高空展开，继而定住。
　　张元清眯起眼，尝试看清楚那张羊皮卷轴，可它蒙着洁白的圣光，让人看不清卷轴上的内容。
　　覆甲剑客的声音响起，回荡于广场上空：
　　“诸位，跟着我念！
　　“我，发誓，绝不将擂台赛上所见的细节，以任何方式，透露给任何人。”
　　他的声音铿锵有力，蕴含着让人无法拒绝的威严。
　　张元清心头一颤，不由自主，不受控制的念出：
　　“我，发誓，绝不将擂台赛上所见的细节，以任何方式，透露给任何人。”
　　他知道这是高等级斥候的能力，让人不自觉的服从。
　　无数人同时念出这句话，无数道声音汇聚在一起，如同滚滚洪流，极为壮观。
　　覆甲剑客继续道：
　　“我，发誓，绝不将擂台赛上看见的人，将其相貌，以任何形式透露给任何人。”
　　众人：“我，发誓，绝不将擂台赛上看见的人，将其相貌，以任何形式透露给任何人。”
　　空中那张羊皮卷轴“嗡”的一震，洁白的圣光涟漪般的荡漾开来，冥冥中，似乎有规则被建立，任何违背誓言的人，都将受到严厉的惩罚。
　　覆甲剑客满意颔首，再次摊开掌心，空中的羊皮卷轴把自己卷起，轻飘飘的落回手中。
　　刚才那件道具，好像是国外一个叫“骑士”的职业道具，签订契约的能力太明显了……不能透露细节，指的是道具属性这类细节吧……外貌也被禁止传播了，官方考虑的蛮周全的嘛……
　　张元清思索之际，那覆甲剑客的声音再度响起：
　　“开幕式结束，二十分钟后，开始随机匹配本日的对战名单，每人每天，有一次中途退场的机会，念出我手中牌子上的字便可。”
　　张元清眯眼看去，覆甲剑客已经高举手中的木牌，上面刻的是“回归”二字。
　　“回归？”
　　张元清身边的一个粗犷汉子，看清楚木牌上的词语之后，下意识的念出来。
　　下一秒，他原地消失不见。
　　这憨货是火师吧？张元清瞠目结舌，急躁，鲁莽，做事习惯性的凭本能，而不过脑子……
　　多半就是火师。
　　覆甲剑客继续说道：
　　“中途离场者，当日无法再进擂台。”
　　这……张元清心里同情了那位大兄弟一秒。
　　覆甲剑客说完，走向了第一排的某个位置。
　　这个时候，安静的“角斗场”才响起嘈杂的声浪，有人挥手招呼着相熟的同伴，有人大声喊着朋友的名字，大家频频调换位置，向亲密的朋友、恋人赶去。
　　哦，现在是自由活动时间，可以换位置？张元清立刻站了起来，四处张望。
　　终于，他在左手位置，颇为遥远之处，看见了关雅。
　　虽然在场帅哥美女如云，但老司姬的身段、容貌，依旧是那么的出类拔萃，很容易脱颖而出。
　　关雅此刻正满脸笑容的朝某个方向招手，那笑靥如花的姿态，显示出了内心的喜悦。
　　她在和谁打招呼……张元清顺势看去，那是一个穿着黑色T恤，浅蓝色紧身牛仔裤的成熟御姐，烟熏妆，银耳环，五官明艳大气。
　　是女王啊！他松了口气。
　　张元清当即起身，朝老司姬靠拢过去。
　　“关雅姐！”
　　“咦，我刚才还在找你呢，结果先看到女王了。”关雅见他找来，眸子一亮，露出欣喜之色。
　　而这个时候，招了半天手，但丝毫没有打算过来的女王，明眸绽放神采，撇下身边的同伴，小跑着奔来。
　　关雅幽幽道：
　　“我招了半天，女王虽然热情的回应我，但我能从她的微表情里解读出她不愿意过来，不想抛下同伴，觉得只要和我打招呼时，表现出足够的热情和开心就能把我应付过去。
　　“结果你一来，她就屁颠颠的过来了。”
　　你说这个是想表达什么，表达你们女人间的塑料姐妹情吗……张元清默默吐槽。
　　“嘿，元始，好久不见！”
　　女王停下脚步，俏生生的立定，笑容明媚。
　　“噢，我的女王大人，多日不见，越来越漂亮的，你再这样美下去，我会忍不住追求你的。”张元清奉上真诚的赞美。
　　同时，他心里稍安，最怕女王喊一声：“元始天尊”。
　　那周围的人多要是围观的。
　　而“元始”的谐音太多，很难直接联想到元始天尊。
　　女王嫣然一笑，大大方方的在张元清身边坐下。
　　“刚才那个穿盔甲的是什么人？”张元清侧头看向左边的关雅。
　　老司姬目光平时远方，侧脸美若天仙，但也冷若冰霜，似乎没有听见他的话。
　　莫名其妙的摆我脸色……张元清心说。
　　右边的女王“善解人意”的开口：“那位是你们松海分部的长老，唔，应该是的，去年擂台赛也是他主持。”
　　她目光望向下方，望向第一排的位置，道：
　　“第一排的位置，坐着的全是长老级人物，不过我只认识太一门的红缨长老、孙长老，散装省的浮生长老、水夷长老，以及松海的狗长老，那位主持人长老我认识，但灵境ID不知道。”
　　作为基层干部，她认识的长老数量有限。
　　张元清探头看去，第一排起码坐了十二位长老，数量多的夸张，而且，这还只是来了一部分。
　　如此多大人物汇聚的场面，一年只有一次，确实让人激动。
　　“五位盟主在不在？”张元清好奇道。
　　女王摇头：“五位盟主神龙见首不见尾，别说我们超凡阶段的行者，便是很多执事，都不曾见过。”
　　张元清有些失望，但又觉得情理之中。
　　正说着，又一道惊喜的声音传来：
　　“元始哥哥～”
　　清脆中夹杂着嗲嗲的娇声。
　　张元清不回头也知道是谁了。
　　谢灵熙今天的打扮很邻家很清纯，白色帆布鞋，浅色窄口牛仔裤，白色体恤，蓬松的秀发上罩着一个科技感十足的头戴式耳机。
　　“你也来了？”张元清笑容满面的招招手。
　　谢灵熙却没有立刻过来，灵动的眸子转了转，看向明艳大气的女王，娇声道：
　　“姐姐好，我能坐在元始哥哥身边吗？”
　　娇柔清纯的姿态，让人下意识的想呵护。
　　女王迟疑一下，抬起臀儿，默默往外挪了挪。
　　谢灵熙开心的说：“谢谢姐姐。”
　　小屁股往两人中间一挤，亲密的搂着张元清的胳膊。
　　女王有些失望，关雅更冷若冰霜了。
　　“元始哥哥，我是蹭了我爸的邀请函来的，这种大场面，非官方世家里，只有少数地位高的人物能参与，我爸近期要进副本，就便宜我啦。”
　　“元始哥哥，等到入秋，来我家里吃螃蟹吧，我们谢家的螃蟹宴很少请外人的，但我爸指名道姓要求你光临呢。”
　　谢灵熙喋喋不休的说着。
　　边上的女王吃了一惊，审视起高中生模样的小姑娘。
　　这是谢家的人？
　　说起来，她也是散装省的。
　　“小妹妹，你是谢家的人？哪房的呀？”女王忍不住问道。
　　“姐姐，我爸是谢家家主哦。”谢灵熙保持着天真烂漫的人设。
　　谢家嫡脉……女王吃了一惊。
　　谢家的大小姐，这么崇拜痴迷元始天尊？她微微垂下眸子，沉默不语。
　　非官方灵境世家的人也会来……张元清心里一动，问道：
　　“妹子，你看看，朱家家主的妹妹，有没有来？就是赤月安的前妻。”
　　谢灵熙“噢”一声，立马起身，东张西望，认认真真的扫描着“漫山遍野”的人群。
　　许久后，她惊喜的“呀”道：“那个那个，就是她。”
　　张元清顺着她手指的方向，眯起眼睛，努力看去。
　　隔了太久，根本分不清她指的是谁。
　　嗯，既然那个女人曾经被魔君调教，肯定是极有姿色的，咱们能质疑魔君的人品，但不能质疑他的XP……张元清凭借感觉，在那片人海里，找到了一个目标。
　　那是一位穿着白裙的丰腴女子，隔的太远看不清五官，但那种妩媚雍容的气质，给人的感觉很不一样。
　　找机会试探她一下？看他对铜雀楼，对赤月安是什么反应？还是认认脸，先眼熟一下，暂时按兵不动……
　　沉吟片刻，张元清决定选择后者，对付朱家大小姐的事不急，怎么也得等他晋升圣者。
　　他不动声色的挪开目光。
　　此时，二十分钟的时间还有宽裕，随机匹配尚未开始，但大部分人已经寻到自己的同伴，东奔西跑的场面趋于平静，只有少数人还在乱逛。
　　张元清听见身后不远处传来两个女人压抑着兴奋的交谈：
　　“那个，那个就是钱公子傅青阳，穿白西装那个，太帅了吧！”
　　“还有花公子，听说花公子是个很温柔的人，善解人意，最懂女人心，和他恋爱是每个女人都向往的事。”
　　“啊？我听说他是个花花公子，换女朋友很勤快的。”
　　“你懂什么，真正的美好，从来都不是天长地久，而是曾经拥有。”
　　类似的低语在各处发生，寻找明星级人物是群众的本能。
　　“那个红头发的就是姜居吧，糟糕，我和他眼神对上了，我感觉他想揍我。”
　　“咦，他旁边还有一个红头发的小姑娘，是不是姜精卫啊？”
　　“哈哈，土地公老爷子还是那么精神抖擞，老当益壮。”
　　……
　　“酆都鬼王在哪呢，你指给我看看。”
　　“哝，红缨长老后面那个。”
　　“原来是他啊，不是很帅，但气场好强，刚才我就注意到他了，太一门那边这么多人，唯独他让人不自觉的关注。”
　　“那他旁边的就是阴姬咯？干嘛蒙着面，我想看看魔君的情人有多美。”
　　“不要提魔君，你作死啊！”
　　……
　　“那个穿古装的阴柔男子是不是音痴？模样倒是很俊，但姐喜欢阳刚些的。”
　　“啊，难道你喜欢火师？阴柔美男子才好呢，太戳我了。”
　　……
　　“赵城隍在那，我看到赵城隍了，又帅又高冷，去找他要签名会不会被拒绝？”
　　“赵城隍身上有股高贵气质，虽然大部分3级夜游神都有类似的气场，可他的格外浓郁。”
　　“可惜我怕鬼，不然一定追求他。”
　　……
　　“孙淼淼也太好看了吧，我喜欢圆脸的姑娘，很甜美很可爱。”
　　“漂亮就算了，天赋还那么高。可望不可即，可恶！”
　　……
　　“那是青松子，那是过河卒，那是天下归火……元始天尊在哪里呢，我找不到他。”
　　“元始天尊是新人，见过他的人不多，好想看看通关两个S级灵境人物。”
　　作为传说中的人物，虽然在二十强的名单里排的不高，但寻找元始天尊的人有很多。
　　成为灵境行者三个月不到，便升到3级，自出道以后，连续通关S级别，高难度A级，击杀凶名赫赫的李显宗。
　　众多光环之下，排名11的名次，并不能打压各分部行者们对元始天尊的好奇。
　　可惜此人出道太短，即便松海本地的官方行者，也有很多人没见过他。
　　……
　　张元清也在看明星级选手，重点是太一门那边。
　　太一门的夜游神很好找，就坐在孙长老和红缨长老身后，乌泱泱的，穿着黑色裙子，黑色衣服，极好辨认。
　　他主要关注的人是孙淼淼，阴姬和赵城隍。
　　距离隔的有些远，他看不清楚目标的五官，只依稀看见孙淼淼有着圆润的脸蛋，是个很出挑的美人。
　　阴姬蒙着面纱，穿着层层叠叠的黑裙，身材和五官都看不清，但形体轮廓给人的感觉是——很有韵味。
　　赵城隍五官俊朗，双手抱胸，端坐不动，隐约透着睥睨一切的骄傲和自信。
　　这时，一道柔美甜腻的声音，打断了张元清的眺望。
　　“你也在这里啊。”那个女人说。
　　张元清扭头看去，身边不知何时多了位金发碧眼的女人，她不能用美貌来形容，应该用“尤物”、“祸水”、“勾人妖精”等带着贬义的词语。
　　正常的美女是赏心悦目的，是让人心生爱慕的，而安妮，是让人恨不得扒光她衣服强势进入的。
　　张元清身边的三个女人纷纷皱眉，本能的露出敌意。
　　尤其小绿茶，感受到了来自对方的全方位碾压，那勾人的媚笑，那可耻的胸部，那圆滚的臀，全是降维打击。
　　谢灵熙忍不住抱紧了她元始哥哥的胳膊。
　　她还没长大，只是一个弱小无助的，只会心疼哥哥的女孩。
　　“安妮小姐？”张元清微笑道：
　　“你也收到五行盟的邀请了吗？”
　　安妮笑着点头，嗓音柔美：“我和比尔先生一起来的，恰好看见你，便过来大声招呼。忘记问你的灵境ID了，刚才都不知道该怎么称呼。”
　　说起来，她甚至都不知道张元清的本名，只知道他母亲叫陈淑。
　　张元清顺着她的目光望去，看到了五官深刻，具有成熟男性魅力的比尔·塔伦蒂诺。
　　这位异国他乡的商人，朝他颔首。
　　张元清点头回应，收回目光，笑着对安妮说道：
　　“我只是个小人物，不足挂齿！”
　　安妮闻言，也没多说，面带浅笑，转身离开。
　　张元清再次把目光投向太一门门徒聚集的场地，耳边忽然响起关雅的声音：
　　“姜精卫那死丫头过来了。”
　　什么？！他心里一惊，忙看了过去，果然看到姜精卫蹦蹦跳跳，满脸惊喜的朝自己和关雅跑来。
　　见张元清发现自己，姜精卫奋力挥了挥手，嗷唠一嗓门：
　　“元始天尊，这边，我在这边……”
　　元始天尊？！刚走两步的安妮，步伐猛的顿住。
　　元始天尊？
　　周围的官方行者，齐刷刷的，动作无比整齐的看过来。
　　……


第182章 入场
　　这一瞬间，张元清感觉自己真成了全场最靓的崽。
　　周围的官方行者，就像嗅到血腥味的鲨鱼，扭头速度那叫一个快，迫不及待想看看元始天尊长什么模样。
　　女王左右环顾一眼，又回头看了看身后，她看到的是一张张错愕、激动、振奋的脸，以及一道道投来注视的目光。
　　这一片的官方行者，几乎都听见姜精卫的大嗓门了。
　　“元始天尊诶，活的诶，终于见到了，跟论坛里那个‘请叫我女王’说的一样，长的很帅嘛，而且年轻。”
　　“是啊是啊，我喜欢这种小奶狗，真人没让我失望，就是身边的女人怎么那么多呢？难道也是和花公子一样，是个花心萝卜？”
　　“这种有颜值有实力，又年轻的小奶狗，受欢迎很正常吧。又多一位可以粉的小哥哥了，他将来肯定能成圣者。”
　　“想过去要签名，期待他的表现。”
　　真是万众瞩目啊，这就是明星级选手……女王又羡慕又感慨。
　　她是那种喜欢站在舞台中央的性格，所以时常网络冲浪，处处都有存在感，ID名称也是内心的映射。
　　因此羡慕之余，心里还有一股“与有荣焉”的自豪，很享受坐在元始天尊身边，被人瞩目的感觉。
　　元始天尊，在我身后……僵住步伐的安妮，霍然扭头，目光先是在身后人群里快速游走，最后定格在张元清身上。
　　这一刻，安妮脑海里浮现关于“元始天尊”的资料，五行盟松海分部新崛起的天才人物，二十出头的年纪……两个细节都对上了。
　　不会吧？他就是元始天尊？
　　而这个时候，姜精卫已经欢快的跑到张元清和关雅身边，兴奋道：
　　“我找你们很久啦，总算让我找着了。”
　　真的是他……安妮神色一下复杂起来。
　　原来她一直以为的普通青年、普通官方行者，是松海分部赫赫有名的年轻天才。
　　连续通关两个S级灵境，三个月不到晋升3级，这样的人物，其资料足够摆在境外各大灵境组织首领的桌案上。
　　归于重点观察对象。
　　魔君当年是在4级圣者阶段，才被美神协会注意到的。但那是因为魔君作为散修，没有一个扬名的“渠道”。
　　境外的各大组织，率先关注的肯定是官方组织的人物，等他们注意到民间散修时，该散修通常已经颇有名气。
　　安妮深深看一眼元始天尊，快步返回比尔·塔伦蒂诺身边。
　　“你来就来呗，干嘛喊这么大声？”张元清低声道。
　　“我喊你怎么了？”姜精卫理直气壮的说，她完全不觉得自己喊的有什么不对，再说，嗓门不大，他也听不到啊。
　　我还能说什么呢……张元清强行挤出一抹微笑。
　　元始天尊虽然是新人，但得罪的势力太多了，大场面上保持低调是一种“自我保护”的本能。
　　但既然被道破了，那就这样呗，反正总是要上场的。
　　“你让一下，我要坐元始天尊边上。”姜精卫用小屁股挤进张元清和谢灵熙之间。
　　谢灵熙的体力，怎么可能抵挡身为火师的精卫，一下子歪倒在女王身上。
　　“哎呀，你这人怎么这样！”谢灵熙生气的说。
　　“我怎么了？”姜精卫一脸茫然。
　　“这是我的位置。”谢灵熙瞪起眼睛，宣布主权。
　　“哦，那现在是我的了。”姜精卫说。
　　见这是一个蛮横无理的丫头，小绿茶眼珠一转，改变策略，弱弱的说：
　　“不是说火师都是锄强扶弱的好汉吗？精卫妹妹，像你这样厉害的火师，怎么能抢别人的位置呢，咱们换回来吧，元始哥哥也不会喜欢抢位置的女孩子的。”
　　姜精卫疑惑道：“他喜不喜欢关我屁事，你真烦，再吵闹我揍你了。”
　　“……”谢灵熙气的小脸通红，但又拿粗鲁蛮横的丫头没有办法。
　　这个姜精卫，脑子一根筋，软硬都不吃。
　　安妮刚坐下，便听身边的比尔·塔伦蒂诺，叹息般的吐气，道：
　　“我们都小看他了。”
　　陈淑的儿子，竟是松海分部传奇人物，彗星般崛起的天才。
　　看到那个红发小姑娘招呼陈淑的儿子，喊出“元始天尊”时，走南闯北的比尔先生都震惊了。
　　但同时他又很高兴，因为自己在不知不觉中，与元始天尊建立起了不错的友谊，再有陈淑这层关系，友谊越发牢固。
　　商人公会是很注重人脉的。
　　以后得多和陈淑走动走动，增加一些商业上的往来，给予优惠。
　　和元始天尊的母亲拉近关系，要比直接笼络他性价比更高。
　　“是啊……”安妮低声道：“早知道他是元始天尊，刚见面那天，我就该带他去酒店，在床上征服他。”
　　安妮越想越懊悔，“当然，现在也不晚。”
　　比尔·塔伦蒂诺含笑道：
　　“你打算投资他，就像贝蒂当初一样？”
　　因为光明罗盘的预言，世界各大组织对夜游神极为关注，奈何夜游神产量太低，且大部分新生的夜游神都会被太一门吸纳。
　　以致于包括五行盟在内，境内境外的组织，很难培养出自己的夜游神。
　　因此不属于太一门的夜游神，就格外珍贵。
　　当然，太一门的夜游神也可以投资，只是性价比不如民间夜游神。
　　贝蒂是魔君的情人之一，正是因为勾搭上魔君，立下大功，如今已经是美神协会手握实权的执事，深受高层重视。
　　安妮冷哼道：
　　“那女人傍上魔君，从他那里拿到了很多好处，又得到协会的奖赏、栽培，两头通吃，她当年实力可是远远不如我的……”
　　“元始天尊太受关注了，你未必能征服他，我指的是五行盟不会答应。”比尔先生笑道：
　　“祝你成功，我对你们爱欲职业的魅力还是很有信心的。”
　　……
　　这边的动静，很快引来对面观众的关注。
　　在对面观众的视线里，那边的同僚们，突然一下朝着某个方向投去目光，动作整齐划一，非常显眼。
　　似乎是在关注某位“大人物”。
　　朱蓉看向身边的男同伴，吩咐道：
　　“那边有大人物？去问问怎么回事。”
　　粉面俊俏的小年轻恭敬起身，快步远去，不多时匆匆返回，脸色不太好看：
　　“蓉蓉，是元始天尊。”
　　元始天尊……听到这个名字，朱蓉美眸眯起，迸射出冰冷的杀意。
　　她伸手在空中一抓，抓出一件单通望远镜，道：
　　“他在什么位置？”
　　说话间，朱蓉举起了望远镜，看向对面，她的嘴角冰冷的抿起。
　　年轻面首压低声音：
　　“他就坐在红头发女孩身边，很好辨认。”
　　朱蓉闻言，缓慢移动单筒望远镜，继而顿住，锁定了目标人物。
　　紧接着，年轻面首看见朱蓉紧抿出冰冷线条的嘴角，忽然翘了起来，露出一个愉悦而危险的笑容。
　　……
　　太一门聚集的区域，孙淼淼隔着很远，看见了红头发的姜精卫，以及她身边一个轮廓模糊的年轻人。
　　“那人就是元始天尊？”
　　她翘起头，眼波凝望：“谁有提升视力的道具，借我用用。”
　　孙淼淼有一双乌溜溜的大眼睛，这通常是用来形容孩子的，明亮、纯真，如同宝石，所以才会用“乌溜溜”来形容这样的眼睛。
　　这种眼睛出现在一位妙龄女子身上，让人不由的见之忘俗。
　　再加上圆圆的脸蛋，红润的小嘴，挺拔的鼻子，组合成一张甜美可爱的容颜。
　　而因为夜游神“高贵”的气质加成，使得她从甜美可爱的邻家姑娘，变成了甜美可爱的小公主。
　　“有何好看的？”她身边的赵城隍淡淡道。
　　孙淼淼瞥一眼冷傲的赵城隍，鼓腮道：
　　“要你管！”
　　她身后一名白皙瘦弱的少年，递过来一面黄澄澄的护心镜，道：
　　“给你。”
　　“还是茅山好。”孙淼淼接过护心镜，看完物品属性，立刻知晓用法。
　　她握着护心镜，目光投向遥远处的元始天尊，不多时，护心镜浮现高清画面，映出她视线所见的景象。
　　孙淼淼收回目光，低头看向护心镜。
　　“咦，模样还挺俊。”她夸赞一声，旋即嫣然道：“希望我能排到他，到时候当着所有人的面击败元始天尊，替爷爷正名。”
　　这时，前排的阴姬回过头来，清清冷冷道：
　　“根据资料显示，元始天尊没有阴尸，淼淼，你要赢他不是难事，你真正的对手是赵城隍。”
　　“阴姬说得没错，超凡阶段的比赛，是我们太一门内部的对决。”
　　周围的几位圣者笑着附和。
　　孙淼淼笑了笑。
　　她和爷爷说好的，如果能在擂台赛上正大光明的击败元始天尊，爷爷就把槐树上的孩子送她一个。
　　孙淼淼馋那些孩子很久了，她对小灵仆有着超乎寻常的痴迷，就像很多女孩子看到可爱的萌物，会心花怒放，会母爱泛滥。
　　孙淼淼不喜欢宠物，她喜欢小灵仆，越小越痴迷。
　　只是炼制灵仆的要求非常苛刻，一方面是资质难求，另一方面是官方禁止私炼灵仆，除非是邪恶职业或一些为非作歹的守序职业。
　　但孩子能有什么罪呢？
　　爷爷养在树上的那几个孩子，也是因为一次意外，并非驱使孩童为仆，那些原本是他收养的孤儿，但因为一次意外，那些孩子葬身火海，爷爷悲痛交加，违背了组织规定，把那些孩子炼成灵仆，继续陪伴在身边。
　　而就算是堂堂长老，也被记大过一次。
　　言归正传，因为元始天尊的关系，爷爷被门中夜游神玩成了梗，最开始还能用袁廷的训练视频压制这帮宵小，时间长了，袁廷和爷爷一起成梗了。
　　爱面子的爷爷就很着急，恰好赶上这次擂台赛，便语重心长的说：
　　淼淼啊，你要打败元始天尊，好让那群兔崽子知道，爷爷不是糊涂，而是我太一门人才济济，损失一个元始天尊不算什么，爷爷就让小红陪你玩。
　　小红享年七岁，槐树里年纪最小的孩子。
　　……
　　第一排位置，红缨长老把后方弟子们的交谈尽收耳底，含笑道：
　　“老孙，你是不是怂恿淼淼去打元始天尊？”
　　她是成熟妇人的形象，眉目慈祥，眼角有着细密的鱼尾纹，但皮肤白嫩，不显老态，颇有年长女性的魅力。
　　穿着白汗衫，深色大裤衩的孙长老，轻轻摇晃蒲扇，哼道：
　　“我是那种小心眼的人吗？”
　　“你不是吗？”蹲坐在位置上的卷毛泰迪，反问道。
　　……孙长老懒得搭理这条狗东西。
　　红缨长老则看向卷毛泰迪，笑道：
　　“那孩子不错，气质干净，看着挺舒服。”
　　狗长老嗯了一声，相比起别的百花会长老，他和元始天尊的关系又要近一些，虽然那孩子是白虎兵众的成员，但却是他的下属。
　　将来晋升执事，就是他麾下的兵。
　　五行盟的这种混搭制度，一定程度上打破了门户之见，增强了五大帮派之间的羁绊。
　　……
　　“元始天尊，我哥要见你，待会儿你陪我去见他呗。”姜精卫说。
　　“你哥？”张元清四处望去：“你哥在哪里呢？”
　　姜精卫指着遥远处，道：“那个红头发的煞笔就是我哥，他叫姜居，是傅青阳的劲敌。”
　　姜居？四大公子中的火公子？张元清愕然道：“他是你哥？”
　　姜精卫一脸“大惊小鬼”的表情：“你没看到我和他都是红发吗？不是一个爸生的，能是红头发吗？”
　　你这逻辑不对，难道那些红头发的主宰也是你爸生的？张元清好奇道：
　　“你爸是赤火帮的长老吧。”
　　“我爸是赤火帮的帮主！”提及老父亲，姜精卫小脸严肃，做了一个“奥利给”的姿势，道：“牛头人万岁！”
　　说完，她看见右边的元始天尊，左边的两个姐姐，齐齐起身，往一边挪了挪，脸上都是“见鬼了”的表情。
　　“你，你，你爸是五位盟主之一，你以前怎么没说过。”张元清把声音压的很低很低，生怕被人听到。
　　他一直以为姜精卫是某位长老的子嗣，万万没想，这是赤火帮的小公主。
　　“你也没问啊。”姜精卫骄傲的挺起小腰，又宣布了一声：“牛头人万岁！”
　　“原来是公主殿下！”张元清满脸堆笑，殷勤的替她揉捏肩膀：“以后公主殿下有什么吩咐，只管招呼我，我就是你的马仔了。公主殿下家里，嗯，有没有老父亲不要的材料和道具，务必交给小的处理。”
　　姜精卫吃了一通马屁，有点找不着北，开心道：
　　“好的，下次我去偷几件道具送给你！”
　　“公主殿下万岁！啊不，牛头人万岁。”
　　这时，坐在第一排的覆甲剑客起身，来到场中，朗声宣布：
　　“本日对战名单匹配完毕。”
　　几乎同时，在场的灵境行者，眼前同时浮现灵境专属对话框：
　　“三阳开泰VS东京有点热。”
　　“老子是你爹VS一夜春风来。”
　　“名侦探小学生VS丰臣秀吉。”
　　“荣小龙VS唐宁。”
　　“袁廷VS工地一把手”
　　“……”
　　“元始天尊VS茅山术士”
　　……
　　一共40组，共计80人。
　　覆甲剑客高声道：
　　“接下来宣布比赛规则，对战成员不可私自退出灵境，退出者，视作弃权；不可使用比自身高两个等级道具，违规者以作弊处理，取消比赛资格；不可使用杀伤性过大的道具，望参赛者自行斟酌，评判标准，以长老意见为主……”
　　“需要上厕所的观众，请离开座位自行找地方解决。”
　　“十分钟后，请第一组对战成员入场。”
　　场面一下子嘈杂起来，议论声此起彼伏。
　　“元始天尊对战茅山术士？第一天就有重头戏啊，那我不走了。”
　　“这么刺激的么？茅山术士在超凡名单里排名第九，元始天尊第十一，今天就要淘汰一个人。”
　　按照惯例，很多人是准备等对战名单公布后，再决定去留的。
　　如果首日的对战名单里没有明星级选手参加，退场的人会有很多，尤其是圣者阶段的灵境行者，大部分是会选择离场的。
　　超凡阶段的战斗，在他们看来就是小孩子过家家，缺乏吸引力。
　　“茅山术士……”关雅皱了皱眉，道：
　　“这人是太一门超凡阶段里第二梯队的，第一梯队是孙淼淼和赵城隍，第二梯队是他和袁廷，我对茅山术士不太了解，但知道袁廷的实力，元始，你要小心了。”
　　张元清“嗯”一声。
　　十分钟后，第一组成员入场，三阳开泰是一位颇为艳丽的女性，木妖，东京有点热则是火师。
　　五行木生火。
　　木妖对战火师非常吃亏，在坚持了十几分钟后，三阳开泰毫不意外的落败。
　　“咦，为什么我觉得两人的体术都很弱？他们都是3级行者，应该是队长级人物了。可我记得康阳区的队长们，格斗术都很强啊……”
　　张元清看得暗暗皱眉，接着，他忽然意识到不是他们弱，而是自己的格斗术进步太快。
　　以前觉得康阳区的队长们强，那是因为他还没有跟随老司姬学艺。
　　不知不觉间，他在老司姬一次次的锤炼中，格斗术已经登堂入室。
　　这女人，不愧是傅青阳钦点的垃圾……张元清忍不住瞅一眼老司姬的侧颜。
　　时间迅速飞逝。
　　中午时，姜精卫摸着肚子惨叫：“好饿好饿好饿……”
　　然后萎靡不振的靠在张元清身上，一副活不成的样子。
　　午后，饿过头的她又活了过来，因为感觉不到饥饿了。
　　一直到傍晚，擂台赛终于迎来尾声。
　　覆甲剑客出现在场内，高声道：
　　“茅山术士，元始天尊，入场！”
　　这一刻，场内观众的视线，不约而同的分成两拨。
　　一批看向太一门方向，一批看向张元清。
　　欢呼声和叫声一下子起来了，对战还没开始，观众们先沸腾。
　　在场的执事和长老一如既往的冷淡，但既然没走，说明都对两位明星级选手的对战抱有期待。
　　张元清起身，朝身边的四位女伴颔首：
　　“我去了！”
　　大步流星的沿着台阶，走向场内。
　　同一时间，他看见太一门所在的场地，一位白皙瘦弱的少年离席，没有走台阶，而是从十几米高的观众席，直接跃了下来。
　　咚咚咚……
　　又有一位“观众”起身离席，在高台处纵身一跃，轰然落地，半跪于少年身后。
　　嘈杂的声浪掀起，为他们的出场喝彩。
　　……


第183章 精彩的对决
　　果然有阴尸，也是，太一门的精英，如果没有阴尸反而不正常……张元清首先端详的不是茅山术士，而是他身后那具高大身影。
　　身为夜游神，他一眼便能看出这是一具阴尸。
　　它穿着宽松的长袖和长裤，手腕各缠绕一节节的银环，覆盖两条小臂。
　　不知道是什么职业……张元清接着打量少年，白皙瘦弱，缺乏阳刚，黑衣黑裤，小腿绑着藤制的护腿。
　　瘦弱少年遥望过来，脸上是客客气气的笑容：
　　“元始天尊，久仰大名！
　　“每次听到你这个名字，我就会不由自主的想起‘孙长老糊涂啊’这句话，就像本能一样，完全被洗脑。”
　　观众席上响起哄笑声。
　　孙长老扭过头，冷漠无情的扫过身后的众门徒。
　　太一门众人齐齐噤声，低头憋笑。
　　你的名字也很有特色，让我下意识想到九叔……张元清朝着长老席大喊：
　　“孙长老，这小子说您糊涂呢，要不要我帮您揍他。”
　　四周的哄笑声更响了，这个梗可谓闻名遐迩，在官方流传甚广，从五行盟到太一门，喜欢网上冲浪的基本都知道。
　　这会儿听着当事人这么调侃，滑稽感和趣味性立刻上来了。
　　孙长老黑着脸，不说话。
　　红缨长老诧异的望向狗长老：
　　“这孩子挺活泼的呀。”
　　她很少见到这样大大咧咧调侃长老的，茅山那孩子说这话的时候，都不敢回头看。
　　这元始天尊倒好，直接喊话老孙。
　　狗长老呵道：“那是你没见过他纳头就拜。”
　　场上，茅山术士说道：
　　“你果然没有阴尸，榜单上的评语说，你的综合实力很强，尤其是攻略副本方面。至于你本身的实力，应该更依赖于道具吧。”
　　“不，我从不依赖于道具！”张元清沉声道：“我依赖的是不屈的意志，是必胜的信念。”
　　两人对话间，席位上的观众也在讨论。
　　“元始天尊没有阴尸诶，我听说，没有阴尸和灵仆的夜游神，是不完整的夜游神。”
　　“是的，这就像火师没有了暴脾气，木妖没有了回复，斥候没有了洞察。阴尸和灵仆是夜游神重要的御敌手段。”
　　“哦，那我理解为什么二十强的榜单里，元始天尊排11了，还以为那群学士打压他呢。”
　　“元始天尊岂不是要一打二？擂台赛不能用杀手锏道具的，完了，形势对我们不利啊。元始是咱们五行盟的招牌，这要是被太一门的夜游神踩着上位，丢脸就丢大了。”
　　“不一定会输的，能通关两个S级，一个高难度A级，又杀过李显宗的人，哪会这么轻易输，看着吧。”
　　……
　　太一门所在区域，袁廷叹息道：“元始成为灵境行者的时间太短，缺乏底蕴，他多半连灵仆都没有，至少我没听说。”
　　孙淼淼蹙眉道：
　　“他可能连茅山都打不过，我岂不是很难遇到他？”
　　不遇到他的话，怎么打败他，从爷爷那里换来小红呢。
　　相隔几个位置的赵城隍，语气冷淡平静：“所以他只排十一，茅山排第九。”
　　……
　　以友好组织成员的身份，进入副本观看擂台赛的比尔·塔伦蒂诺忽然扭头，看向身旁的安妮，道：
　　“我记得魔君在5级的时候，就凭借自身硬实力，越级打败过6级的天罚者。”
　　安妮颔首：
　　“是有这么回事，当时魔君已经和贝蒂勾搭上，但对美神协会抱有极强戒心，不管贝蒂如何引诱，他就是不肯出国，不肯见会长。
　　“于是会长就找来贝蒂以前的情人，让他出面，以争风吃醋为由找魔君麻烦，实则是想把他强行带回去。结果那废物输的一败涂地。”
　　比尔·塔伦蒂诺微微颔首，望向场内的元始天尊，缓缓道：
　　“不管是圣者阶段，还是超凡阶段，越级战斗都是无比艰难的事，而能做到的人，都是人杰。元始天尊底蕴不足，相较于茅山术士，处于劣势。
　　“但这正好是验证他潜力的时候，你若视他为第二魔君，正好对比一下。”
　　安妮缓缓点头，“我也是这么想的。”
　　旋即又摇头，纠正道：
　　“我并没有视他为第二魔君，是觉得他可以代替魔君，成为美神协会控制、投资的夜游神。会长曾经说过，太一门的门主，评价魔君为三十年来，最具潜力的夜游神。这样的天纵奇才，几十年里都不会出现第二位。”
　　比尔先生微笑道：
　　“那我们拭目以待！”
　　……
　　西南边的观众席位，一身白色西装的傅青阳，面色冷峻的望着场内，无比专注。
　　“老大，你是不是紧张啊？担心元始天尊会输？”
　　说话的是一位杀马特贵族，黄发、烫头，蓬松，衬托一张瘦削的脸，他眼神桀骜，神色不羁，很符合“贵族”的气质。
　　在白虎卫里，喊傅青阳老大，而不是帮主的，只有七次郎。
　　傅青阳没有搭理，他身边的一个马尾辫女人说道：
　　“元始天尊挺帅的嘛，灵钧总在群里说他是色胚，我以为是个猥琐的小男生。”
　　七次郎嗤笑道：
　　“固有观念，灵钧难道不是色胚？长得很差吗？”
　　马尾辫女人正是白虎卫里的“有凤来仪”，她有着一张干净漂亮的瓜子脸，小麦色的皮肤，简洁干练，像是训练有素的女警花。
　　有凤来仪不理会七次郎，转头看向傅青阳俊美无俦的侧脸，道：
　　“帮主，元始天尊没有阴尸，擂台赛对强大道具有一定的限制，作为白虎卫首名出战的成员，输了的话，难免出师不利。”
　　“他不会输的。”傅青阳淡淡道：“元始是遇强则强的类型，敌人越强大，他爆发的潜力就越大，我倒是希望茅山术士能给他带来些压力。”
　　帮主对元始天尊的评价这么高？有凤来仪挑了挑眉，没再说话，耐心观战。
　　七次郎则酸溜溜道：“老大你这么看好他啊，我不开心了……”
　　……
　　场上，张元清念头急转，根据王泰那里拷问来的资料，快速制定作战计划。
　　我不能过早的使用红舞鞋和阴阳法袍，如果在茅山术士身上底牌尽出，后续的战斗肯定会被针对，夺冠几乎不可能了……
　　伏魔杵的破魔功能，可以克制阴尸，不，是杀死阴尸，但这件道具蕴含日之神力，层次太高，直接使用肯定会被判违规……
　　毕竟这种擂台赛，灵二代太多，不做这种限制，到最后纯粹就是拼家长……
　　现在大家都以为我没有灵仆和阴尸，这是一个可以利用的机会，示敌以弱，让茅山术士麻痹大意，再依靠一些不重要的道具，一点点逼出他的手段，等茅山术士招式用尽，我再让“亡者一号”和小逗比出手，打对方一个措手不及。
　　但关键是，我得能依靠有限的道具，撑住对方的倾尽所有的输出，如果撑不住被“干掉”了，那就是偷鸡不成蚀把米……
　　这时，覆甲剑客高声道：
　　“十分钟到，比赛开始！”
　　“等一下，”张元清看向瘦弱少年，一脸诚恳的说：“孙长老在向你招手，好像有话要说。”
　　茅山术士一愣，想着自己刚才胆大妄为调侃了孙长老，顿时一惊，心说这个小气吧啦的长老……
　　忙扭头看向孙长老。
　　长老席的孙长老，勃然大怒：“蠢货！”
　　话音落下，茅山术士就听见了响亮的枪声。
　　“叮叮！”
　　一道高大的人影闪身挡在茅山术士身前，双臂交叉，恰好挡住弹道，小臂上的银环爆起夸张的火星，震的阴尸浑身一颤。
　　手枪的爆裂效果！
　　茅山术士猛的回过头来，背后沁出一层冷汗，怒视元始天尊：
　　“卑鄙！
　　“知道自己处在弱势，就干脆不要脸，搞偷袭？为了赢，你可以抛弃底线？”
　　如果不是阴尸有灵智，主动救主，他刚才就阴沟里翻船了。
　　万众瞩目之下，这么多人看着，张元清岂会任由对方泼脏水，大声回应：
　　“兵者诡道，欺诈是战术的一部分，你也是经验丰富的灵境行者，在这里装什么白莲花？恼羞成怒无非是因为是你被我偷袭，而不是你偷袭了我。
　　“哦，忘了，你这脏水泼的，也是战术，想给我立一个臭不要脸的人设。”
　　嘴上说着，手也没闲，不停的游走，切换角度，扣动扳机，同时戴上洞察者眼镜，确保子弹能命中。
　　一条条火红色的弹道倾泻向茅山术士和阴尸。
　　茅山术士就地一滚，消失不见。
　　砰砰砰！子弹击中地面，炸出一个个浅坑。
　　张元清目光扫视全场，寻找茅山术士的踪迹，他朝着前后左右各开一枪，试探对方的位置。
　　但都落空。
　　对方没有趁机摸过来偷袭。
　　这时，那具阴尸右手握住左手腕，左手握住右手腕，猛的一拉，套在双臂的银环一枚枚飞出，左手两臂各留下一枚银环。
　　“嗡！”
　　十八枚臂环之间，似有强大磁力共鸣，悬浮于空中，嗡嗡震颤。
　　阴尸双拳霍然击出，无形的磁力推动下，那十八枚银环铺天盖地的朝张元清砸去，带起凄厉的破空声。
　　磁力？这又是什么职业的道具……张元清双腿一弹，朝侧面扑倒，连续翻滚。
　　身后传来一声声沉闷的炸响，伴随石块溅射。
　　这杀伤力，可比爆裂手枪威力大多了。
　　张元清停止翻滚，刚弹身而起，脊背忽地一寒，一枚寒光凛凛的短刀从虚空中探出，平稳而迅捷的扎向后心。
　　张元清把爆裂手枪抛向空中，双手不知何时多了一双拳头，他不躲不避，拳头于胸口一碰。
　　“轰！”
　　夸张的爆炸声响起，狂暴的气浪卷着火焰，朝四面八方席卷。
　　在张元清身后位置，一道淡白色的光幕应激产生，如同一堵坚固的外墙，挡住了肆虐的火焰和气浪。
　　身为太一门超凡阶段的佼佼者，茅山术士自是不缺道具，那面护心镜既可观测方圆百米内的动静，又可充当防御。
　　短刀不受阻碍，顺利刺入元始天尊后心。
　　这一刻，观众席上，很多人的心提了起来。
　　想象中的鲜血飞溅场面没有发生，短刀刺入元始天尊后心，如同搅碎了水中倒影。
　　这只是一道由幻术制造的虚影。
　　张元清的真身退出夜游，出现在茅山术士的后方，恰好接住落下的爆裂手枪，枪口一压，朝着后心扣动扳机。
　　砰砰砰……枪口喷吐烈焰，他鲁莽的打空了弹夹里的子弹。
　　赤红色的弹道撕裂茅山术士的身体，这同样是幻术制造的虚影。
　　冲动了，不应该这么快打空弹夹，但我忍不住，两件火师职业的道具让我降智了……见偷袭没有成功，张元清迅速后退，进入夜游。
　　同一时间，茅山术士也消失不见。
　　场上只剩下阴尸，呆愣愣的站着。
　　短暂的交锋告一段落，观众席上爆发出响亮的喝彩声。
　　“精彩！”
　　“茅山术士和阴尸配合的不错，进攻节奏衔接的很紧密，刚才我差点以为元始天尊完蛋了。”
　　“你们看到没，元始天尊抛手枪那个动作，是在为后续的偷袭做铺垫，还是无意为止？如果是前者的话，他怎么料到火焰爆炸对茅山术士无效的？”
　　“明星选手的战斗就是不一样，危机重重，感觉都是细节，真特么刺激。”
　　在场的观众里，以超凡阶段的行者数量最多，两人的战斗在圣者和长老眼里不算什么，但对这些超凡行者来说，就是高端局了。
　　漫长的“静谧”后，经验值不高的张元清，率先退出夜游。
　　几乎同时，阴尸双臂一扫，坑洼处的臂环嗡的飞起，朝他撞来，于飞行途中组成一条环环相扣的长鞭，拦腰横扫。
　　呼啸声扑面而来，张元清脚掌狠抓地面，上半身猛的后仰，展现出不俗的柔韧性，一个铁板桥避开长鞭横扫。
　　这时，刚才那一幕再次出现，一柄锋利的短刀，凭空出现在张元清小腹位置，狠狠刺下。
　　此时的他还处在“铁板桥”姿态，避无可避。
　　张元清眼里凶光一闪，手里的爆裂手枪消失，一柄寒光凛冽的柳刃出现。
　　紧接着，他主动挺身，迎向短刀，同时递出嗜血之刃。
　　“噗！”
　　短刀刺入腹部，直没刀柄。
　　而灌注了他全力的嗜血之刃，被一道淡白色的光幕挡住，旋即，光幕“啵”的一声，溃散成碎光消散。
　　茅山术士一击得手，抽刀后退，避开敌人受伤后的反扑。
　　很好，破甲了，第一步完成，嘶，痛死了，还好那把刀不是蛊惑之妖的道具……张元清捂着鲜血淋漓的小腹，踉跄后退。
　　这不是鲁莽，他提前从王泰那里要来了榜单前十强者的资料，茅山术士没有类似嗜血之刃的兵器。
　　所以他才敢大胆的以伤换盾，嗜血之刃没让他失望，对付这种能量形成的屏障，破甲效果一扎一个准。
　　观众席上响起一阵哗然。
　　第二轮对拼，很明显是元始天尊吃亏了，而且吃了大亏，得亏是夜游神，自愈能力强悍，换成火师，斥候或者水鬼，这一刀基本已经分出胜负。
　　榜单排名确实有含金量，茅山术士要比元始天尊强一些。
　　“呜呜……”
　　凄厉的尖啸声响起，阴尸甩动“长鞭”，迎面抽打。
　　砰砰砰……张元清或翻滚，或腾跃，或闪避，险而又险的避开攻击，好几次差点被打中，看的席上的观众为他捏了一把冷汗。
　　张元清不是在演戏，是真的狼狈。
　　他一边要闪避来自阴尸的攻击，一边要防备茅山术士的偷袭，就像在走钢丝绳，抽到一下，半条命就没了。
　　茅山术士的打法和我对付欧向荣时很像啊，充当没用的主人偷袭，让阴尸正面对敌……我已经受伤了，这样耗下去，迟早被阴尸抽中，或因为状态下滑，被茅山术士偷袭得手……所以正确的应对方式是袭击阴尸，而茅山术士肯定也能料到，所以，他迟迟不出现，多半是在阴尸那里等我……
　　张元清侧扑出去，避开当头砸来的长鞭，施展夜游进入隐身。
　　他手里拎着嗜血之刃，迅捷而无声的奔向阴尸。
　　从侧面绕至正前方，反握嗜血之刃，奋力斩向阴尸脖颈，第一波开枪试探时，他就确认这具阴尸不是防御类型。
　　而它身上配备的臂环，也预示着不是近战类。
　　以嗜血之刃的锋芒，这一刀，足以斩下首级。
　　“噗！”
　　嗜血之刃扫过阴尸脖颈，传来沉闷的，斩开水流的声音。
　　只见阴尸的脑袋幻化成了一团澄澈透明的水球，免疫一切物理攻击的水球。
　　水鬼？！
　　这是一具水鬼的尸体。
　　张元清瞳孔微缩，下意识的双手握拳，要触暴徒拳套的技能，蒸发阴尸的头颅。
　　这是对付水鬼最佳之法。
　　呜呜呜……
　　突然，擂台上刮起阴风，响起凄厉的哀哭。
　　一根缠满白纸的哭丧棒，从斜后方探出，狠狠抽打在张元清背部。
　　啪！
　　他身躯猛的僵直，脸色煞白，感觉灵体被生生撕裂，眼眶、鼻端、耳朵沁出鲜血。
　　生平从未承受之痛。
　　同时，也是生平第一次，遭遇了来自灵体层面的严重打击。
　　这根哭丧棒，抽在肉身，伤害的却是灵魂。
　　另一边，遭遇袭击的阴尸，迅速退向场地边缘，双手猛的一振，长鞭崩解成一枚枚银环，笼罩了张元清，悬浮在他身后左右。
　　“嗡嗡……”
　　这些银环彼此共鸣，互相感应，形成一座看不见的磁场牢笼，死死禁锢住张元清，杜绝了他施展夜游的可能。
　　“你输了！”
　　白皙瘦弱的少年身形浮现，果断的抽打出第二记攻击。
　　观众席上，喧哗声一下子起来。
　　骂娘的人不少，都是五行盟的超凡行者，情绪激动的像是输了球的球迷。
　　关雅、谢灵熙、比尔、安妮、太一门众人，众多明星选手，以及元始天尊的好友、仇人，在此刻露出了各不相同的表情。
　　失望、焦急、冷笑、暗爽……
　　抽出哭丧棒的同时，茅山术士看见困于囚笼中的元始天尊，露出一抹异样的笑容：
　　“第二步完成。”
　　下一秒，一枚枚臂环叮当落地，失去了威能。
　　脱困的张元清在千钧一发之际，进入夜游，避开哭丧棒的抽打。
　　怎么回事？茅山术士心里一沉，也跟着进入夜游，躲避可能存在的袭击，同时扭头看向阴尸。
　　只见阴尸脑袋上，趴着一个圆润可爱，胎毛稀疏的小婴灵。
　　阴尸似乎收到了某种操纵，僵在原地一动不动。
　　太一门场地上，孙淼淼猛的起身，直勾勾的盯着场内圆润可爱的小婴灵，呼吸倏地急促。
　　他有灵仆？茅山术士又惊又怒。
　　其实茅山也有灵仆，只是对手是夜游神的话，祭出灵仆就是送菜。
　　夜游神的噬灵，克制一切灵体。
　　基于这个原因，神游这个技能，双方也默契的不去使用。
　　此时，张元清出现在阴尸身边，把一个印有白色骷髅头的黑色口罩，戴在了阴尸脸上。
　　这具阴尸眼里的凶光熄灭，如同拔掉电源的机器，停止了运转，轰然倒地。
　　茅山术士脸色大变，连忙沉淀情绪，不断沟通识海里的烙印，可不管他怎么尝试催动，阴尸没有任何反应。
　　它被封印了？！
　　必须摘掉那个口罩……茅山术士稳住心神，趁着夜游时间还在，悄然奔向阴尸。
　　张元清不紧不慢的握住拳头，于胸口用力一碰。
　　“轰！”
　　狂暴的气浪裹挟着火光，肆虐全场。
　　这个时候，破甲的铺垫起到了效果，没有护心镜防御的茅山术士被爆炸的冲击波震了出来，满脸焦黑，踉跄后退。
　　第三步……张元清心里默念。
　　“小心身后！”
　　太一门场地，有人高声喊道。
　　茅山术士陡然一惊，回头看去，一道矫健的黑影，无声无息的袭来。
　　啪！
　　袭击者手肘关节一弹，右臂如同长枪，霍然刺出。
　　有帮手？五行盟还讲不讲规矩了，不对，这是阴尸……茅山术士顾不得惊讶，他身后往侧方一倒，惊险的避开直拳。
　　噔噔噔……茅山术士重心如汞，不断调整步伐，展现出不属于夜游神的平衡力，竟然没有摔倒。
　　他小腿绑着的藤制护腿，是木妖职业的道具，能让佩戴者拥有超强的平衡力，擅长攀岩、闪避、走钢丝等。
　　在战斗中，这种强大的平衡力至关重要。
　　啪啪啪……亡者一号目光凶厉，贴身便是一套凶猛的攻击，拳脚并用，打的茅山术士连连后退，难以招架。
　　火师？蛊惑之妖？
　　茅山术士心里一凛，他现在心态有点崩，从优势到劣势，局面反转的过于突然，一时间难以接受。
　　但真正让他丧气的是元始天尊的操作。
　　明明有灵仆和阴尸，却忍着不用，故意示弱麻痹他，先破了他的护甲，再暗中操纵灵仆偷袭，封印阴尸……算计的明明白白。
　　茅山术士感觉到了自己和他的差距。
　　冷静冷静……稳住心态，解开阴尸的封印，这才有翻盘的机会……他借助强大的平衡力，往后一倒，同时沟通太阴之力，施展夜游。
　　“啊～”
　　突然，茅山术士脸庞笼罩一层黑气，痛苦的抱头惨叫。
　　他的理智迅速堕落，沮丧、愤怒的本能支配了行动，不顾一切的冲向阴尸，要撕碎这个阻碍自己走向胜利的拦路虎。
　　第四步，完成……张元清手里握着一只稻草人，目光平静的看着丧失理智的茅山术士。
　　稻草人是至关重要的胜负手，目的是让茅山术士“放弃”夜游。
　　一个铁了心要缠斗，拖延时间的夜游神，谁也没办法。
　　只有让茅山术士失去理智，亡者一号才能迅速奠定胜局。
　　啪啪啪！
　　一记比一记重的拳头落在茅山术士身上，亡者一号拳打脚踢，又快又猛，3级的夜游神，怎么可能凭借肉搏战胜蛊惑之妖？
　　茅山术士踉踉跄跄的后退，牙齿脱落，鼻梁骨折断，胸骨碎裂……
　　但失去理智的他只会咬牙冲锋，忘记了认输。
　　见状，覆甲剑客起身，高声道：
　　“战斗结束，元始天尊胜！”
　　张元清打了一个响指，亡者一号踹翻茅山术士，一脚踏在他胸口，抬头挺胸的立于场内。
　　张元清望向太一门方向，高声道：
　　“刚才是谁出声提醒？太一门输不起吗？”


第184章 元始天尊的战术解析
　　“哗！”
　　喧闹的声浪，如同海潮般掀起，层层叠叠的。
　　明星级选手的较量，精彩纷呈的战斗，以及弱势者绝境中的翻盘。
　　从古代的斗兽场，到现在的演唱会、球场，这样的较量总是热闹的，喧哗的，热血沸腾的。
　　这场战斗引爆了众人的情绪，关键点就是元始天尊后续的一系列操作，出乎了所有人预料，先是莫名其妙的化解必输局面，接着给茅山术士的阴尸戴口罩。
　　三两下就让局面逆转，最后，当那具近战凶悍的阴尸入场，观众们脑子里就剩一个念头：
　　他有阴尸？
　　这是只有以弱胜强的精彩反转才能引起的喝彩和欢呼。
　　四平八稳，不出意外的结局，无法让观众情绪爆炸。
　　“所以元始天尊一直在示弱对吗？他把阴尸留在场外，等到茅山术士麻痹大意，再一击定胜负？”
　　“太精彩了，真的太精彩了，从封印茅山术士的阴尸，到召唤自己的阴尸败敌，我感觉这里面全是套路，但一时间又分析不出来。”
　　“真不愧是通关两个S级的天才啊，那茅山术士有通关S级吗？有通关A级吗？凭什么跟我们的元始天尊斗。”
　　“我看不懂啊，但我大受震撼，等回到现实，咱们去看看官方的分析帖吧。”
　　“啊？不是说不能把细节透露出去吗？”
　　“官方的分析帖每年都有，不会透露道具属性和具体细节，但能让你知道元始天尊到底是怎么赢的。”
　　相比起五行盟行者的大呼过瘾，太一门这边的气氛就要僵硬许多。
　　作为战力巅峰的职业，太一门的夜游神们，自有一股傲气。
　　此刻听着场内那名青年的呵斥，不少夜游神们纷纷挑眉，感觉受到了挑衅。
　　只是这事儿确实理亏，无从反驳，便只能目光不善的盯着元始天尊。
　　茅山术士在超凡阶段里，算是第二梯队的强手，岂料成了元始天尊扬名的踏脚石。
　　赵城隍哼了一声：“茅山这个废物！从头到尾被人算死了。”
　　他再看向不远处，那名出声示警的青年同门，冷冷道：“丢人现眼！回归……”
　　赵城隍的身形消失不见。
　　“回归……”
　　“回归……”
　　太一门的一众圣者，超凡，陆续离场，回归现实。
　　只有孙淼淼，目光痴迷的望着小逗比，挪不开目光，不愿离场。
　　“是块璞玉啊……”红缨长老感慨道。
　　如此聪慧过人的夜游神，真是让人发自内心的欣赏和喜爱，可惜不是太一门的弟子。
　　孙长老则气的吹胡子瞪眼，耳边仿佛回荡起一声又一声的“孙长老糊涂啊”。
　　有凤来仪望着场中的元始天尊，赞叹道：
　　“知敌强，识己弱，于是一开始就制定了计策，环环相扣，以巧胜敌……帮主，我算是知道你为何这么看重元始天尊，他确实有过人的才智。”
　　作为圣者，她是能看明白元始天尊操作的，自问在超凡阶段，她做不到这么大胆而缜密的计策。
　　那些喊得震天响的超凡行者们，能看出其中门道的不多，等他们真正了解到元始天尊的操作，只怕会更惊讶更崇拜。
　　有凤来仪发表完意见，傅青阳侧头，静如寒潭的眸光凝望她，淡淡道：
　　“你太天真了！回归……”
　　他旋即消失席位上。
　　有凤来仪茫然看向隔着两空位的七次郎，愣愣道：
　　“我分析的有错？”
　　“我觉得没错！”七次郎给予肯定的答复：“元始天尊以弱胜强，自知不敌，因此六分力敌，四分智取，没毛病啊。”
　　另一边，比尔先生微笑道：“真是一场精彩的比赛。”
　　说罢，他看一眼脸色泛起红晕，目光迷离，呼吸急促的安妮，无奈摇头：“该走了！这里不是你发情的地方。”
　　爱欲职业的行者，在见到心仪的猎物，在内心激荡时，就会迸发出强烈的情欲，迫使她们去攻略目标，征服目标，彼此沉沦在爱与欲望中。
　　爱欲，从来都是双向的。
　　比尔知道，安妮寻到她心仪的猎物了。
　　“回归！”
　　安妮深吸一口气：“回归！”
　　……
　　朱蓉舔了舔红唇，目光极具侵略性的望着场中的青年，深吸一口气，勾起嘴角：“回归！”
　　……
　　“回归！”
　　“回归！”
　　“回归！”
　　越来越多的人脱离灵境，回归现实。
　　张元清站在场内，看着观众席上的看客，一个个消失，他朝着关雅、女王、小绿茶和姜精卫挥手……哦，姜精卫已经迫不及待回归现实，恰饭去了。
　　他召回小逗比，单手按在亡者一号肩膀，低声念道：
　　“回归！”
　　下一秒，陈旧复古的斗兽场消失，眼前所见，是熟悉的卧室。
　　“呼……结束了。”
　　张元清张开双臂，向后一倒，把自己重重摔在床上。
　　“嘶……”他突然脸色狰狞倒抽一口凉气，想起了自己腹部的刀伤，刺穿了脏器的刀伤。
　　伤口已经初步止血，两个小时内应该能自愈。
　　正好可以睡一觉。
　　他给小圆发了一条信息：“首战告捷，我的对手是二十强排第九的茅山术士。”
　　可惜没有止杀宫主的手机号，不然也发条信息过去炫耀一下。
　　……
　　夜幕降临，霓虹灯笼罩了这片酒吧街。
　　街角的酒吧里，灯光柔和，没有乱七八糟的彩灯闪烁，穿着各异的男女，或低声交换情报，或买卖材料、道具，讨价还价，或在昏暗的角落里发泄欲望。
　　酒店内部的休息室里，披着浴袍的枯瘦中年人，坐在床边，听着下属的报告。
　　在他身后的床上，躺着两名前凸后翘的裸女，娇嫩的肌肤遍布淤青，眼角泪痕未干，昏睡不醒。
　　“这么说来，他是在追杀止杀宫主的过程中失踪，魔眼的实力我还是很清楚的，止杀宫主不是他的对手，但他确实失踪了。”色欲神将皱起眉头。
　　“是的。”
　　下属低声道。
　　色欲神将沉吟不语，他差不多弄清楚魔眼来松海后的所作所为，杀黑帮，杀贪官，专注于寻觅元始天尊，对止杀宫主不太上心。
　　只能说不愧是你啊魔眼，好一个正义的伙伴，当蛊惑之妖真是委屈你了。
　　色欲神将抬起手，抚摸着身后女人光洁的玉背，道：
　　“止杀宫主没这个实力，但松海分部的长老有，魔眼盯上了元始天尊，松海分部的高层绝不会放任，可是，魔眼是不可能被埋伏的……”
　　色欲神将基本断定，魔眼是被松海分部的高层囚禁起来了。
　　但他想不明白，守序阵营的那几个主宰，是怎么瞒过魔眼的？
　　“神将大人，或许找到元始天尊，便能知道真相。魔眼天王已经查出，元始天尊是松海大学的学生。”
　　松海大学的学生……色欲神将第一时间想到的，是一个个清纯美貌的学生妹。
　　“我知道了，此事不急。”色欲神将披上袍子，就这么往外走去。
　　他走出休息室，来到外厅，沐浴着柔和的灯光，高声道：
　　“诸位同道，我有一个任务，收集元始天尊和止杀宫主的最新情报，以及，他们的藏身地点。一则情报报酬十万。居住地址，报酬五十万。”
　　其实色欲神将并不想寻找元始天尊和止杀宫主，更不想查魔眼天王的下落。
　　这些事与他无关，他巴不得魔眼失踪，最后永远都被镇压着。
　　但恐惧天王亲自下达了命令，他至少得做做样子，工作态度要拿出来，至于办不办成事，那是能力问题。
　　应付过这段时间，他就可以好好享受松海的繁华，以及这里数不胜数的美人。
　　“我有一条元始天尊的消息，关于擂台赛的。”
　　一道清冷的声音响起。
　　只是听到声音，色欲神将眼睛便亮起，他玩弄过不少女人，听过无数美女的叫声，练出了听声识美人的本事。
　　这声音清冽如冰泉，又有着成熟女性的磁性，极为悦耳。
　　循声看去，色欲神将大喜。
　　酒吧角落里，坐着一个穿白衬衫的女人，她的声音清清冷冷，但她的容貌却极为明艳，眼睛圆而媚，秋波潋滟。
　　她的脸颊弧度很流畅，偏向瓜子脸，鼻子挺拔又秀气，一张红润的小嘴习惯性的抿着，透着强势和冷傲。
　　再往下，是修长白皙的脖颈，丰满的胸脯撑起白色衬衣。
　　极品美人，韵味十足。
　　色欲神将微笑道：
　　“什么情报？”
　　那艳丽绝伦的高冷女性淡淡道：“元始天尊首战得胜，对手二十强名单排第九的夜游神，茅山术士。”
　　这消息其实没有太大的价值。
　　色欲神将打了个响指：“给这位美人奉上报酬。”
　　当即就有一位下属，捧着厚厚的一摞纸币过去，摆在小圆身前。
　　白嫖成功的小圆满意的收起钱，喝光杯里的酒，起身离去。
　　色欲神将恋恋不舍的望着她的背影，等她推开酒吧的门，消失在夜幕里，这才招来下属，吩咐道：
　　“我要她的资料，越详细越好。”
　　色欲神将嗜色如命，但不急色，他下手之前，喜欢把一切信息了解透彻，彻底掌控。
　　鲁莽冲动的邪恶职业，是活不到圣者境的，大家都是聪明人，又不是火师。
　　……
　　吃过晚饭，张元清满心愉悦的打开官方论坛。
　　他心说，论坛上应该都是吹我的帖子吧。
　　标红置顶的帖子是：
　　#元始天尊击败茅山术士的战略解析#


第185章 憎恶
　　#元始天尊击败茅山术士的战略解析#
　　不是说不能透露战斗细节吗？
　　张元清看到置顶的帖子，愣了一下，他是来看彩虹屁，满足一下虚荣心的，这什么分析贴要是把他的道具、技能都说出来……
　　好吧，现场那么多观众，保密意义不大。
　　既然办了擂台赛，选手信息就不可能保密，官方防的是选手资料被大肆贩卖，尤其贩卖给邪恶职业。
　　杀手锏、高于自身两个等级的道具不允许使用，现在想来，其实一定程度上是让选手们隐藏自身的底牌。
　　而寻常战斗中使用的道具，时间久了，一样会传出去，除非不与人战斗。
　　思绪飞扬间，他点开了帖子：
　　“感谢八十名选手，在擂台赛开幕当日，为我们献上激烈而精彩的战斗，也让我们看到了官方行者们的阳光活力。
　　“其中，元始天尊和茅山术士的战斗堪称精彩绝伦，也是本日的焦点对决。比赛结束后，很多同事在论坛上积极讨论，可谓余味悠长。
　　“按照惯例，我们来分析一下这场对决的精彩之处，经过我们的讨论，这场战斗一共分为六个环节。
　　“第一环节，元始天尊开场使用了欺诈战术，打了茅山术士一个措手不及，这是非常聪明的操作，不管是敌强我弱，还是敌弱我强，都要学会用最小的代价解决敌人。但很可惜，被茅山术士的阴尸化解。”
　　嗯，没有涉及道具和具体的操作，这样的话，分析贴倒还好……张元清满意的点头，继续往下看。
　　“第二环节，茅山术士展开还击，以阴尸为主力，本体隐身偷袭，熟悉夜游神的人都知道，这是该职业最经典的战斗方式，有阴尸相助，果然压制了元始天尊……大家注意抛手枪这个动作，元始天尊在做出这个动作时，就预料到自己的攻击对茅山术士无效，因此在茅山术士袭击时，制造了幻术，隐身来到茅山术士身后，接枪，开枪，这一整套攻击行云流水。”
　　夜游神的技能不属于保密范围，茅山术士拥有阴尸的事，同样不是秘密，反而是张元清的枪比较敏感，涉及到道具了，不过官方行者基本都会配枪。
　　“第三个环节，两人对拼一刀，茅山术士安然无恙，元始天尊腹部受创，当时看到这里，相信很多人都替元始天尊捏了一把冷汗，好在夜游神生命力强大，这点伤势不算什么。不过，这一步非常重要，先按下不表。”
　　“第四环节，这是本场比赛高潮之一，茅山术士算准元始天尊会迫于压力，优先解决阴尸，提前设下埋伏，守株待兔，这一招确实厉害，直接让元始天尊陷入绝境。”
　　“第五环节，元始天尊使出底牌，破解杀局，制服阴尸。”
　　“第六环节，茅山术士战败。”
　　“看过今日比赛的同事，从第四环节开始，到第六环节，反转非常突兀，却异常丝滑，丝滑到茅山术士几乎没有反抗的余地，迅速落败。
　　“因此很多观众当时都没反应过来，为什么会这样？只怕到现在，还没有领悟其中的要点，现在就来分析分析，为什么元始天尊赢的如此丝滑。
　　“这场战斗的节点，要从第三环节开始，刚才说过，拼刀的那下非常重要，看似元始天尊重伤，其实真正吃亏的是茅山术士，他损失了什么，懂的都懂。到了第四环节，元始天尊陷入绝境，乍一看他好像输定了，可大家都应该注意到了，他陷入绝境只有一两秒，茅山术士的阴尸便出了问题，很明显，元始天尊是故意的，他故意掉进险境，为的就是让茅山术士的注意力集中在自己身上，而不是他的后手……”
　　分析的不错啊，发帖子的家伙是等级不低。张元清撇撇嘴，他当时确实是故意掉陷阱里，只有这样，茅山术士才不会注意到小逗比。
　　正常情况下，灵仆出现肯定瞒不过夜游神，想达到偷袭阴尸的效果，就必须完全引开茅山术士的注意力。
　　“茅山术士果然中招，代价是杀局被破解，‘损失’了阴尸这个重要战力。随后，他本想利用‘夜游’技能纠缠，拖延时间，寻找机会，但元始天尊使出最后一件底牌，让他无法进入夜游。
　　“到这一步，大家就会发现，茅山术士的所有手段（技能、道具、阴尸），都被克制了，他岂有不败之理？元始天尊给我们下了一盘棋，一二环节试探对手，第三环节开始铺垫，到最后一鼓作气，击败强敌。】
　　“只能说，不愧是通关两次S级，一次高难度A级的天才，这种人物，不是明面上的几串数据就能衡量的，让我们期待他后续的表现。”
　　底下评论数千条。
　　【土地公：小伙子确实不错，很懂得用脑子，这样的年轻人越多越好啊。】
　　【天下归火：看完这场比赛，我是服气了，能攻略S级副本，他靠的不是运气，有几把刷子，期待和元始天尊对战，最好在副本里。】
　　【青松子：要打赢元始天尊其实也简单，跑起来，跑起来……】
　　【姜精卫：说的什么乱七八糟，看都不看懂，打架多简单的事儿，元始花里胡哨的，换我，三两招把茅山术士干掉了。】
　　几名明星级选手的评论点赞数爆表，排名前列。
　　【多情的珍妮：卧槽，原来还有这么多细节，傍晚的时候我全程懵逼好吗？那么强势的茅山术士，莫名其妙就输了，局势反转弄的我措手不及，现在终于看懂了，这就是传说中的高玩？】
　　【王妃：啊这，感觉脑子完全不够用，我最多只能走一步想两步，但感觉元始天尊是从开场算到结尾，这还是人？夜游神有脑力方面的加成？】
　　【来日方长：环环相扣啊，这是在开打之前，就已经思考好怎么打这场战，以前只觉得天尊他老人家天赋强，现在更直观了。】
　　【去日苦多：留着底牌不动，一点点的试出茅山术士的手段，啧，很冒险，第三环节的时候，我还惊讶元始天尊受伤太快，原来是在布局。】
　　【大肌霸：感觉脑子完全不够用，他是怎么做到走一步想十步的？以前怎么没发现这小子这么强，打“横行无忌”的时候，我记得他傻乎乎的啊。】
　　【请叫我女王：他进步很快，当初在副本里打李显宗的时候，还没有现在的身手，战术方面，那会儿倒是有些苗头了，很会制定战术，但不够成熟。茅山术士这一场，让我改观很大，明年我要申请调到松海去，投奔元始天尊。】
　　【李东泽：元始打的不错，不枉费我这段时间的悉心栽培。@请叫我女王，不要来了，我们二队人满了。】
　　【请叫我女王：这煞笔是谁啊，关你屁事。】
　　【文渊阁大学士：@王妃，脑力加成的是我们学士，啧，元始天尊纯粹是战斗天赋强，帖子说的没错，他这样的人物，确实不是几串数据就能评估，我要修改对元始天尊的评价，不过，不是我泼冷水，按照他目前表现出的战力、道具，要进前五有点难，前三基本没指望，欢迎打脸。】
　　【请叫我女王：又一个煞笔！我先标记一下，回头现实里打你脸去。】
　　果然，装逼是人类对快乐最本质的需求，我以后还要多拍傅青阳的马屁，稳赚不赔……张元清沉浸在彩虹屁里，忘记了时间。
　　……
　　京城，槐树下。
　　穿着黑色小裙子的孙淼淼，站在摇椅边，念咒般的喃喃道：
　　“我要元始天尊的小婴灵，我要元始天尊的小婴灵，我要元始天尊的小婴灵……”
　　她从傍晚一直念到深夜。
　　离开会场后，孙淼淼脑海里不停浮现小婴灵的模样，那圆润的小身板，光溜溜的太可爱了，那乌溜溜的眼睛，没有丝毫怨灵的憎恶和邪恶，纯真的如同宝石。
　　那稀疏的胎毛恰是它最美年华的象征。
　　世上怎么会有如此幼小的婴灵，世上怎么会有如此萌物。
　　孙淼淼尖叫道：“啊啊啊，我不管，我就要他，没有他我今晚睡不着觉了。”
　　“没有没有！”孙长老不厌其烦，道：“我还是那句话，打败元始天尊，我就让小红陪你玩。”
　　“小红当然也很好，但，但……”孙淼淼已经移情别恋了，只是不好当着小红的面说出来，小红是个敏感的小姑娘，会伤心的。
　　“但我还是想要元始天尊的小灵仆嘛，你不给我，我就去暗杀元始天尊。”孙淼淼气道。
　　“谁会炼制一个刚出生的孩子做灵仆？”孙长老没好气道。
　　爷孙俩忽然一愣，齐齐皱眉。
　　……
　　别墅，灯光暧昧的书房。
　　穿着丝绸睡裙的女人，慵懒的侧卧在贵妃榻，裙摆盖到膝处，露出光洁如玉的小腿。
　　V字型的领口里，是柔腻的雪白。
　　她单手撑着螓首，眼波又柔又媚，笑道：
　　“我美吗？”
　　昏暗的书房响起急促的呼吸声，隐藏在阴影里的人，声音嘶哑的说：“美，美极了。”
　　朱蓉笑容愈发娇媚，愈发勾人，轻咬唇瓣：“想要吗？”
　　“要，想要！！”那声音发出短促的叫声。
　　朱蓉媚笑道：“只要你答应我一件事，我就收你做面首，你想怎么要都可以。”
　　阴影里的男人追问道：“什么事？”
　　朱蓉挑起嘴角：“如果你在擂台塞上遇到元始天尊，替我取来他的血液、发丝、指甲、血肉……任何一样都可以。”
　　……阴影里的男人沉默了，十几秒后，他声音恢复了些许冷静：
　　“你想做什么？元始天尊有A级功勋在身，他和一般的超凡境不一样，以功勋而论的话，大部分执事的地位都不如他。
　　“以天赋而论……他今天的表现你也看到了，五行盟高层以后只会更重视他。我劝你不要玩火自焚。”
　　朱蓉咯咯笑道：
　　“我需要你教我做事？毁掉一个人，可以有很多种方式，比如控制他，调教他，让他拜倒在我的石榴裙下，成为一个召之即来挥之即去的奴才！
　　“他自己经不住美色诱惑，怪得了谁呢，五行盟高层也挑不出我的错。”
　　阴影里的男人说道：“你对付元始天尊，是因为赤月安的事？”
　　“不全是……”朱蓉敛去笑意，柔媚眼波里闪过复杂之色，有憎恶、畏惧、痴迷，以及难言的情愫，咬着银牙道：
　　“我讨厌任何一个年轻的，天赋异禀的夜游神。我要把他们统统都踩在脚下，调教他们，奴役他们，让他们毫无尊严，却又深深爱上我，不可自拔！”
　　何其变态……阴影里的男人沉默了，过了许久，他遵循心底的欲念，低声道：
　　“好！我答应你！”
　　……
　　深夜，白天睡饱的张元清，精神抖擞的坐在电视机前打游戏。
　　他的身边是坐姿乖巧的小逗比，小小的那么一只，张元清转头就能看见他头上稀疏的胎毛。
　　已经能驭物的小逗比，目光专注的盯着电视机屏幕，噼里啪啦的操作着手柄，屏幕里的角色大杀四方，杀怪砍瓜切菜。
　　小逗比懵懂的眼睛里，闪烁着最本质的愉悦。
　　如今他的智商已经相当于两周岁的小孩。
　　但其实，小逗比手里的游戏手柄，连接线是断开的，真正在玩的是张元清。
　　但小逗比不知道，他觉得自己在叱咤风云。
　　……只是小孩毕竟是小孩。
　　打游戏是张元清给他的奖励，小逗比今天立了大功，理当奖励，就像儿子考了一百分，当父亲的就要给予奖赏。
　　张元清很享受现在的相处方式，感觉就像养了一个儿子，虽然这个儿子的母亲和他并没有关系。
　　当初收留小逗比是正确的选择，他就该拥有第二次生命，体验一下这个多姿多彩的世界，而不是作为夭折的婴儿，在人世间孤独的徘徊几日后，遗憾消散。
　　这时，身后的书桌里，传来“滋滋”的电流声。
　　魔君的小污片又来了……张元清二话不说，丢下手柄，冲向书桌。
　　小逗比一愣，看着电视屏幕里，忽然不动的画面，又看了看自己小手里，噼里啪啦按动着的手柄，小脸露出疑惑的表情。
　　张元清拉开抽屉，握住猫王音箱，进入夜游。
　　身形刚隐去，他耳边就回荡起女人的尖叫声，响亮有力的肉体碰撞声。
　　一阵低沉的喘息里，魔君独特的嘶哑嗓音冷笑道：
　　“你白天不是说要把我杀了赚功勋吗？不是说宁死不屈吗？我还以为你是个贞洁烈妇，没想到叫声比木妖还好听。
　　“朱蓉，你是朱家家主的妹妹对吧。”
　　……


第186章 土地公
　　朱蓉，果然有她的音频……听到魔君的话，张元清嘴角一阵抽动。
　　当初听魔君说起俘虏到朱家家主的妹妹，赤月安的前妻，他就怀疑迟早会有这么一段音频。
　　果然，这不就来了吗？
　　我应该把这些音频都录下来，将来出一期《那些年，魔君睡过的女人》或者《魔君情人大合集》，丢到黑市上估计能卖疯。
　　要知道，当年和魔君有关系的女人们，如今都已是具备一定地位的贵妇、天之娇女。
　　估计能发大财，只是做这种事太缺德了，有损那些女人的名声，虽然和魔君勾搭上的女人都不是啥好东西，但也有像阴姬这样被欺骗感情的，嗯，暂且算她被欺骗感情吧……
　　面对魔君的冷嘲热讽，朱蓉不知是屈辱的不愿回应，还是运动过于激烈，让她没有闲暇说话。
　　听着她鼻腔里传出的，节奏密集的闷哼，张元清怀疑是后者。
　　“怎么不说话？”魔君冷笑道。
　　“你，你，混蛋，不得好死……”朱蓉一边娇喘，一边咬牙切齿。
　　“你带人围攻我的时候，也是这么说的。现在呢，还不是在我身下汁液淋漓，你那些死去的同伴要是知道你为了活命，出卖自己，不知道作何感想。”
　　“苟且偷生是为了杀死你这个败类，替天行道。”
　　“呦，嘴还挺硬，刚才尝的时候，不是挺软的嘛。”
　　说话间，张元清听见床垫咯吱一声，根据他的经验，这是睡在床上的人起身的声音。
　　接着，是光着脚踩在地板的声响，非常杂乱，应该是朱蓉被魔君从床上拉了起来，前者不愿意，被硬拖着走。
　　继而是乒乒乓乓的杂物落地声，又是“哐”的一声，再然后就是桌子被撞击的响动。
　　新一轮的运动开始，魔君嘿然道：
　　“替天行道？你们这些灵境世家的人，背地里没少干见不得人的勾当，脸皮得多厚，才能喊出替天行道？我可从未杀过普通人。嘿，你们杀我无非是搏名声，既然要踩着我扬名，就应该做好被反杀的准备，没道理别人就要伸长脖子等你来杀。
　　“我给过你选择的，是跟着同伴一起死，还是成为我的俘虏，你选择了后者。
　　“刚才围杀我的时候，你怎么说来着？只要我跪下来磕头，从你同伴的胯下钻过去，便让我多活几分钟。现在我再给你一个选择，从今日起，每天取悦我一次，如果我满意了，就让你多活一天。反之，我就立刻杀了你。
　　“你选择同意，契约就立刻生效，你若不答应，我这就送你回归灵境。”
　　听到这里，张元清皱了皱眉，这个时间段的魔君应该还在超凡境，但比起前几次，性格明显变偏激了，有点亦正亦邪的味道。
　　堕落圣杯的侵蚀有点可怕啊，魔君心性扭曲的速度比我想象的要快，这会儿还有点底线，会给自己找一个师出有名的理由，到了后期，应该是完全沦为邪道了……
　　漫长的沉默后，朱蓉哼哼唧唧，断断续续道：“我，我凭什么相信你。”
　　“我从不欺骗女人！”
　　“……好。”
　　“啊？什么，说大声点。”
　　朱蓉带着哭腔的声音喊道：“我同意！！”
　　当两人结束肉体交流时，张元清已经记不清自己几次进入夜游，只觉得浑身疲惫，体力消耗过大，恨不得倒头就睡。
　　真是的，每次听魔君的肉戏都这么累，对于我这样的热血青年，这种音频可比片子刺激多了，以后还是少听……张元清心累的想。
　　音频里，魔君和朱蓉轻轻喘息着，许久不曾说话。
　　过了片刻，魔君嗤笑道：
　　“瘫成这样了？看来你老公没让你满足啊，也许一个月后，你会离不开我。
　　“现在该聊点正事了，听说你们朱家的老祖宗是第一批灵境行者？他是什么时代的人。”
　　朱蓉没有说话。
　　“啪！”
　　一记响亮的声音，朱蓉痛呼一声，也不知道被拍在了哪里。
　　挨打的她一下子变老实，低声说：
　　“清末民初。”
　　“嘿，果然是近代！”魔君说道：“那你知不知道，为什么邪恶职业和守序职业势如水火？”
　　听着音频里传来的对话，张元清精神一振，心说还是有点干货的，不是纯粹的搞颜色。
　　他其实也有过这方面的疑惑，感觉守序和邪恶的对立，缺乏内生动力，仅仅是阵营对立的话，很难让两大阵营的行者视彼此如仇寇。
　　毕竟现实不是游戏，一个设定就能让人抛头颅洒热血，游戏里能重生，现实里死了就真死了。
　　没点实际性的好处，谁愿意玩命呢。
　　“你，什么意思？”朱蓉似乎不太明白。
　　“真是个没什么脑子的世家子弟啊，我是守序职业对吧，但我成为灵境行者之后，根本没有做过守序的事。也就是说，我完全可以不搭理邪恶职业。那么守序阵营和邪恶阵营势如水火的关系，岂不是很奇怪？”魔君说道：
　　“另外，敌对阵营厮杀，奖励的只有声望，声望虽然不错，却不能让人冒险与敌人死斗，因为付出和收入不成正比。
　　“也就是说，两大阵营的敌对关系，其实没有那么严重，可现实是，官方组织对邪恶职业的态度是杀无赦，邪恶组织亦然，你不觉得奇怪吗？”
　　朱蓉说道：“家族长辈从小就教育我们，邪恶职业人人喊打，见到必杀。”
　　魔君道：“哦，那我收回刚才的话，不是你没脑子，而是你产生了固有思维。我要问你的事，家族长辈有没有提及过，为何一定要杀邪恶职业？”
　　朱蓉说道：
　　“我不知道，家族长辈没有提及过。但我想起了一些事，主宰级的长辈，每年都要外出猎杀邪恶职业，人人皆是如此，他们对猎杀邪恶职业的重视，甚至和灵境副本对等。可他们……也不是嫉恶如仇的人，如今想来，确实奇怪。”
　　魔君沉思许久，呵道：“那我大概猜到原因了。”
　　音频到此结束。
　　……张元清差点摔碎手里的音箱，心说后面的对话呢？原因是什么，快说呀！
　　这个魔君，虽然心术不正，好色如命，但确实聪明……张元清靠在椅背，思索着这段对话。
　　他忽然想起阴阳散人的修道录，上面提及，邪恶职业和守序职业，在古代是可以共处的。
　　虽然也有相互猎杀，但那是基于三观不合，替天行道，而不是天生的对立。
　　“灵境出现前，正与邪，是自由心证。灵境出现后，邪恶阵营和守序阵营就产生了，所以，是灵境在主导阵营敌对。
　　“但是灵境的引导并不明显，只有声望这个设定，不，也许不是不明显，是等级没到。按照朱蓉的说法，猎杀邪恶职业对主宰来说非常重要，这个重要，肯定来源于灵境，或许是灵境任务，或许是其他作用。
　　“还有，猎杀邪恶职业，多半对帮派也有好处，所以官方才会有悬赏，邪恶职业亦然。灵境为什么要引导阵营对立呢。”
　　“唉，朱蓉果然是因为被魔君调教过，心里病态了，所以开始养面首，并虐待他们，都是魔君的错……”
　　张元清收好猫王音箱，返回小逗比身边，拿起了手柄。
　　俄顷，静止的画面动了起来，游戏角色再次大杀四方。
　　小逗比顿时开心起来，立刻忘记了刚才的小小疑惑。
　　……
　　次日，早上七点，张元清吃过早餐，洗漱完毕，返回卧室，打算睡个回笼觉，昨晚熬夜打游戏到凌晨四点。
　　当然，对夜游神来说，这不算熬夜，只是晚上没有休息，白天就更容易犯困了，这是夜游神的职业病。
　　“睡两个小时，定八点五十的闹钟，今天还有比赛呢，虽然我大概率不会连着两天上场，但会有别的明星级选手登场，观看他们的战斗很有必要。”
　　张元清躺回床上，默默登录了论坛。
　　享受一下彩虹屁再睡……他目光忽地一凝，看到了首页一条比较显眼的帖子，没有标红置顶，但因为评论量惊人，因此帖子一直被顶在前排很显眼的位置。
　　#五行盟包庇元始天尊#
　　帖子是从太一门的官方论坛转载过来的，内容很简单，指责五行盟包庇元始天尊，至于包庇了什么，帖子的说辞是：碍于契约，无法表达，但懂得都懂！
　　“元始天尊做出这种事，丧尽天良，五行盟不给一个交代，我们太一门将拒绝参加擂台赛。另外，对于违背公约的夜游神，太一门身为官方组织，也是有处理资格的。”
　　很显然，太一门的夜游神们，指的是灵仆的事。
　　其他职业或许看不到，但夜游神能清晰的看到小逗比的存在。
　　炼一个婴儿当灵仆，不但违背了规则，性质还很恶劣。
　　啧，茅山术士战败，让太一门的夜游神们很不甘心啊，想通过灵仆这个点打压我？嗯，这确实是我的问题，不怪人家攻讦……
　　张元清心里丝毫不慌，因为小逗比的来路很正，它是因为一场意外诞生，并非他私自炼制，这件事当初是报备过的，而且案子的详细经过，资料里写的清清楚楚，关雅也参与其中。
　　他最多就是私藏婴灵，性质要轻很多很多，甚至都不算罪过。
　　张元清拉到底下看了几眼，五行盟的灵境行者们，有的在问什么事，有的含糊其辞东拉西扯，有的则说元始天尊确实做错了。
　　官方行者还是站理的居多，因此就算给他辩护，说的也理不直气不壮。
　　对于知晓内情的灵境行者来说，私炼灵仆确实是大过，尤其炼的是婴灵。
　　这时，略显刺耳的铃声响起，来电人是傅青阳。
　　“百夫长！”
　　张元清接通电话。
　　傅青阳低沉的声音传来：“太一门向松海分部举报你私炼灵仆，而且是婴灵，狗长老亲自打电话给我，让我向你要个解释。”
　　这群狗东西，居然还举报我了？张元清立刻道：
　　“百夫长，我没有私炼灵仆，婴灵是我在一次意外中得来的……”
　　他当即把来龙去脉说了一遍。
　　最后补充道：“这件事关雅也参与，可以为我作证，而且处理这件事时，我是报备过的，事情的经过，王迁的口供，资料里都有，您可以查阅。”
　　傅青阳语气略有好转，“那就没问题了，我会反馈给长老，论坛的管理员会发公告替你澄清，我尽量让她们在九点之前公布这件事。”
　　张元清“嗯”了一声。
　　傅青阳接着说道：“狗长老有些情报，需要通过你转达给止杀宫主。”
　　“什么事？”
　　“楚家灭门前，暗夜玫瑰是没有首领的。”傅青阳道：“狗长老想知道她的看法。”
　　“好的。”
　　大概半小时后，五行盟论坛的管理员，发了一条帖子，标红置顶。
　　帖子内容很简单，就是一份任务报告，处理婴灵事件的任务报告，这份报告的保密等级很低，属于寻常的灵境行者案件，公布出来没有问题。
　　只是这样一来，一些尚不知元始天尊拥有灵仆的官方行者，根据这份报告，能推理出很多东西。
　　五行盟的灵境行者看完报告内容，立刻支棱起来。
　　“原来是这么回事，早说啊，转发到太一门论坛去。”
　　“还好还好，我差点以为元始天尊人设崩了。”
　　“早就转发过去了，那群蠢货没声儿了，就几个嘴硬的，说什么抛开事实不谈，难道元始天尊就没错吗？”
　　当然，五行盟对元始天尊私藏灵仆的事，也做出了公正的处罚，记过一次，扣一个月工资。
　　……
　　上午九点，一道道人影出现在复古的角斗场。
　　今天没有开幕致辞，也不用立契约，进入场地后，一众官方行者们默契的寻找亲朋好友，场面嘈杂而混乱。
　　戴着沉默者口罩的张元清，如愿以偿的找到了老司姬，女王、小绿茶则是自己找过来的，姜精卫今天没有来找元始天尊，跟她哥哥火公子混在一起。
　　“今天如果没有明星级人物上场的话，我就回去睡觉了。”
　　张元清说着，打了个哈欠。
　　小绿茶好奇问道：“哥哥昨晚做什么了？”
　　没做什么，就是听魔君和朱蓉打了半个多小时的扑克……张元清道：“打游戏了。”
　　小绿茶点点头，得到了满意的答案。
　　“太一门的人在看你。”关雅忽然低声说。
　　他们今天的位置，离太一门的场地不远，彼此能看清对方的脸。
　　关雅身为斥候，率先洞察了夜游神们投来的注视。
　　张元清循声看去，那是一道道不善的目光。
　　不过阴姬、酆都鬼王这些名声在外的圣者境，并没有关注他。
　　场内仇视他的夜游神，基本都是超凡阶段。
　　“咦……”
　　张元清看到被同门簇拥着的孙淼淼，正想惊叹对方的美貌，忽然发现这姑娘看自己的眼神不太对劲。
　　眼神很复杂，非要形容的话，大概是汤姆看到杰瑞，兴奋中夹杂着垂涎，垂涎中夹杂着满满的侵略。
　　“……”擅长社交的张元清都忍不住挪开了目光，不敢和她对视。
　　这姑娘是怎么回事？
　　这时，覆甲剑客登场，照例宣布比赛规则，旋即，在场的灵境行者们，视野里弹出对战名单：
　　“周扒皮VS狂傲少年”
　　“累觉不爱VS只喝甜豆浆”
　　“龙千云VS邻家小少妇”
　　“土地公VS祝融”
　　“过河卒VS喜欢帅哥哥”
　　……
　　还是四十组，共八十名选手，今日匹配到的明星级选手有两人，分别是超凡境排第二的土地公，排第十的过河卒。
　　张元清的兴趣一下子被勾起来，前三名是夺冠热门，排第二的土地公号称防御无敌，差点把去年的第一名耗到力竭认输。
　　对张元清来说，毫无疑问是夺冠路上的大敌。
　　他迫不及待想看看土地公到底有多耐艹。
　　至于过河卒，张元清同样无比好奇，这可是一位斥候啊，众所周知，超凡阶段的斥候是真眼，试问真眼能有啥战斗力呢。
　　过河卒却能在一众强者里，挤进前十，此子必不简单。
　　在经历了几场还算精彩的战斗后，终于迎来了土地公的登场。
　　“第四场，土地公对战祝融。”
　　覆甲剑客立于场中，高声道。
　　话音落下，一道火球从观众席上激射而来，落向场内，紧接着，火焰霍然膨胀，凝成一位身形高大，脸色坚毅的青年。
　　入场姿势极帅，赢得了一片呼声。
　　张元清目光快速扫动，继而停留在一位身穿皮衣皮裤，戴着黑色墨镜，嘴里叼着雪茄的老大爷身上。
　　这位老大爷就像一名老年摇滚歌手，浑身充满了不羁和潮气。
　　他刚上场，欢呼声就炸裂了，高人气选手效应。
　　这和我想的，留着白胡子，慈眉善目的土地公不一样啊……张元清心里吐槽。
　　双方入场后，ID叫祝融的青年迫不及待道：
　　“土地公，去年的这个时候，我还只是2级火师，当时看着你在擂台赛上叱咤风云，我好羡慕的，现在不同了，我也是3级，我觉得自己能战胜你。”
　　他的发音很古怪，一听口音就知道来自经常吃福省人的地区。
　　土地公叼着雪茄，骂咧咧道：“兄dei，你能说普通话吗？”
　　“我说的就是普通发。”
　　土地公摆摆手：“算了，甭废话，动手吧。”
　　火师不愧是火师，闻言，毫不废话，脚底火焰一炸，强大的动能推着他利箭般射来。
　　“不错嘛，控火能力登堂入室了。”土地公大加赞赏。
　　“还有更不错的。”祝融低吼一声，拳头燃起高温烈焰，轰一拳砸在土地公脸上。
　　但在拳头靠近潮流老头三尺寸，便被一道黄蒙蒙的光晕挡住。
　　砰砰砰……祝融浑身缭绕火焰，拳打脚踢，使出全力攻击屏障，一团团火焰爆开，如同手雷，打出炸裂般的效果。
　　土地公纹丝不动，眼镜都没歪一下。
　　见状，祝融脸色微变，挽尊道：
　　“我还有招数，哼，五行木克土，这回你撑不住。”
　　说罢，他召唤出一柄绿意盎然的木刀。
　　砰砰砰……祝融挥舞着木刀，绕着土地公横劈竖斩，信心满满。
　　几分钟后，土地公巍然不动。
　　“克不动？”祝融咬牙切齿道：“我还有一招……”
　　话没说完，他突然感觉到一阵阵头晕，四肢乏力。
　　土地公悠然吐出一口青烟，操着祝融的强调，道：
　　“你以为我叼根雪茄，是学你们年轻人一样装酷啊，你中毒了嘛～后生仔，你还没成灵境行者时，我就已经3级啦，你怎么打我嘛，铺盖！”
　　一个大逼兜拍晕中毒的祝融。
　　覆甲剑客高声道：“土地公胜！”
　　全场欢呼雷动，为老大爷喝彩。
　　好强，这种防御，已经磨砺到比肩圣者了吧……张元清完全高兴不起来。
　　其实那名火师不弱，攻击迅猛，要知道，火师的肉搏能力在守序职业里是排前列的，可面对土地公，就显得很菜鸡。
　　关雅侧头看他，凑近低语：
　　“对他的防御有概念了吧，怎么样，有没有信心？”
　　张元清轻轻摇头：“我打不动。”
　　嗜血之刃破不开这种层次的防御，阴阳法袍也克不了潮老头。思来想去，张元清能想到的策略是——耍无赖！
　　利用红舞鞋的追杀效果，钝刀割肉的磨他。
　　而自己这个主人，则利用夜游、火焰跳跃等技能纠缠。
　　可是，防御只是土地公的手段之一，作为老资历的土怪，他肯定还有别的手段。
　　第二就这么强了，第一只会更厉害，第三也差不到哪去。
　　张元清感受到了前所未有的压力。
　　……


第187章 十六强对战
　　一队后勤人员匆匆上场，二话不说先喂下一粒解毒丸，然后把昏迷的祝融丢到担架，迅速抬走。
　　土地公没有第一时间返回观众席，他留在原地，望向太一门场地，叼着雪茄，大声道：
　　“有没有搞错啊呆楼，昨天场外提醒，今天搞举报，你们太一门输不起就别参加擂台赛嘛，大家像去年一样，各玩各的就好啦。”
　　潮老头不屑的挥挥手：“铺盖！”
　　谁都没料到，他会在这种场合突然开团，当着长老们的面嘲讽太一门。
　　场面短暂的安静几秒，喧哗声顿时如尘埃般扬起。
　　五行盟的官方行者们，本来就对今早的事很不满，现在见排名第二的土地公带头冲锋，立刻就跟着起哄。
　　“要是没私心，私底下找咱们五行盟高层反馈不就成了，非发帖子兴师问罪，还举报，就是想搞元始天尊嘛。”
　　“输不起就是输不起，这些个夜游神，一个个眼高于顶，结果输了吧，hetui～”
　　“场外提醒的事儿，咱们还没追究呢，他们倒好，狗急先咬人了。傻了吧，咱们元始天尊一点问题都没有。”
　　“估计是嫉妒元始天尊吧，谁让你们孙长老糊涂……呜呜，你捂着嘴干嘛？”
　　“骂归骂，别扯上长老，就坐对面呢，你找死啊。”
　　喧闹声很快就被压了下去，覆甲剑客喝道：
　　“肃静！”
　　全场行者喉咙被无形力量哽住，集体失声，场面一片寂静。
　　太一门的夜游神个个沉着脸，便是圣者，神色也不太好看。
　　其实举报元始天尊的做法没毛病，嫉妒怎么了，眼红怎了，报私仇怎么了？世上哪个举报者，不是因为这些才举报的。
　　难道是为了当正义的伙伴？
　　元始天尊操纵婴灵为仆，就该举报他。
　　只是元始天尊没啥破绽，再就是太一门夜游神数量少，对骂又骂不过，憋屈的忍着了。
　　等十几秒的禁言结束，有着一双乌溜溜大眼的孙淼淼，悄悄起身，坐到袁廷身边，低声道：
　　“谁举报的元始天尊？”
　　袁廷连忙摇头：“不知道不知道，我答应过人家不说的。”
　　孙淼淼“噢”一声，起身就走。
　　“诶，别走……”袁廷连忙拉住她，露出激烈抗争的神色，最后遵从了心的意志，压低声音：
　　“是茅山术士的上级，我只跟你说，你千万别传出去啊。”
　　孙淼淼露出了“果然如此”的表情，她早有所猜测，但不敢确定，这下有袁廷背书，那八九不离十了。
　　太一门有袁廷这样的八卦贩卖机，真好啊，有问必答，还不用花钱。
　　孙淼淼拍了拍袁廷的手背，圆圆的脸蛋布满郑重：“我不会说的，我会保护好你的。”
　　相隔不远的张元清，满脸意外，看向明艳的御姐女王，低声说：
　　“这老爷子怎么回事，这性格不像土怪，更像火师啊。”
　　这么刚？
　　在他印象里，土怪个个憨厚老实，沉稳可靠。
　　女王也压低声音，和他交头接耳：
　　“土怪老爷子年轻的时候，是玩摇滚的，但打架也很有一手，最喜欢挥舞着吉他和人在街上干架。大概是看不惯太一门举报你的行为，所以替你出头吧。”
　　“这脾气，不当火师浪费了啊。”张元清啧啧道。
　　“每个职业都有一些奇葩怪胎的嘛。”女王摸了摸耳垂的大银环，笑容娇媚。
　　这个时候，过河卒和喜欢帅哥哥登场，两人默契的停止交流，望向场内。
　　过河卒是一个短发青年，身材挺拔，穿着迷彩军裤，上身是一件藤甲，他整个人的气质，就像训练有素的特种兵，或者，古代百战沙场的老卒。
　　而“喜欢帅哥哥”，是一位风华正茂的年轻女士，穿着牛仔短裤，领口镶花边的轻薄短袖，黑色小背心若隐若现。
　　清亮打扮，火辣身段。
　　五官还算不错，毕竟这年头，只要底子还行，经过化妆和韩式半永久，都能变成标致美人。
　　这场战斗打的毫无悬念，过河卒以压倒性的优势，战胜了身为木妖的“喜欢帅哥哥”，理论上来说，擅长攀爬，力大无穷的木妖，在近战方面是仅次于火师的。
　　但就是惨败，两分钟就解决战斗了。
　　这位女性木妖只勉强扑腾一下，便被过河卒一枪打中肩膀，哭丧着脸认输。
　　“很强啊……”
　　张元清注视着场中的过河卒，脑海里快速闪过刚才的战斗画面。
　　战斗开始后，过河卒先以手枪压缩“喜欢帅哥哥”的腾挪空间，再以短刀贴身猛攻，以密集且狂暴的攻势逼迫木妖女性退缩，试图拉开距离。
　　但这恰好正中过河卒的下怀，一枪带走对手。
　　过程非常简单，没有各种反转，也没有神乎其技的操作，但就这短短两分钟里，张元清看得心惊肉跳。
　　第一步，以手枪子弹压制木妖的腾挪空间，要知道木妖有一个技能叫攀爬者，以灵活、平衡著称，十几米高的墙都能如履平地。
　　以单发的手枪压制木妖，就很离谱。
　　张元清最开始没看懂，等到第二步近战时才发现端倪，正常的洞察，可以预判敌人的行动轨迹、出招，在敌人出拳时，斥候能提前预判到这一拳。
　　预判敌人下一步的动作，是洞察的核心精髓。
　　但过河卒这家伙，能预判两步，不，是至少两步。
　　一发子弹打出去，就让“喜欢帅哥哥”变成了无头苍蝇，既想往左，又想往右，却又觉得自己不管往左还是往右，都会遭到攻击。
　　所以他才能依靠单发的手枪，压制灵活著称的木妖。
　　而在近战方面，过河卒很强，这种强不是格斗技术多精湛，是他总能以最简单最快捷的方式，攻击敌人的要害。
　　拳脚见透着一股铁血凌厉，追求以小的代价，最高的效率杀死敌人。
　　和磨砺格斗技巧的关雅是两条路子。
　　“关雅姐，你和他谁更强？嗯，我指的是格斗方面。”张元清忙问道。
　　“不用这么强调，你这是看不起我。”关雅又好气又好笑，撇撇嘴：“如果是比武切磋，我和他六四开，如果是搏命，则是四六。我说的是单指格斗方面。”
　　能排在前十，真不是没有道理的……张元清心底感慨。
　　关雅在他心里，那是格斗界的天花板，时至今日，他自觉格斗术已经登堂入室，但对上老司姬，丝毫没有胜算。
　　关雅说道：“不过，这家伙属于专精某项能力的选手，比较容易被克制！过河卒是白虎兵众的成员，你知道他的绰号吗？”
　　“什么？”
　　“在白虎兵众里，他被称为小青阳。”
　　“希望将来也有一个天赋出众的夜游神，被称为小元始，或小天尊。”
　　……
　　凌晨四点的街道，鹅绒黄的灯光拉长张元清的影子。
　　康阳区治安署对街的咖啡馆，灯光明亮，店门敞开，戴着口罩和鸭舌帽的张元清，双手插兜步入咖啡店。
　　帽檐下的目光一扫，望向柜台后，亭亭玉立的止杀宫主，她正在煮咖啡。
　　她依旧是华美的宋代风格长裙，红艳似火，不同的是，宫主今天戴的面具，不再是全脸覆盖，而是露出嘴唇的半脸面具。
　　“你先坐，咖啡还有一会儿。”她低头说道。
　　这是吸取上次喝不到咖啡的教训，换面具了吗……张元清随便挑了一处坐下，默默看着她煮咖啡。
　　柔和的灯光下，她的头发闪烁着亮丽的光泽，发质好到让人惊叹，忍不住想摸一把体验手感。
　　她的嘴唇是标准的樱桃小嘴，秀气可爱，红润的光着透着果冻般的质感，吸引着男人一亲芳泽。
　　她的脸颊线条流畅，很标准的鹅蛋脸。
　　和我想的一样，宫主果然是大美人……张元清由衷的感叹。
　　张元清见过很多高质量女性了，他凭借自己的观感，把美人分成三类，第一类：哎呦，小姐姐长得不错。
　　第二类：这个小姐姐让我想恋爱，想亲近。
　　第三类：春梦的对象全是你。
　　颜值半露的止杀宫主，轻易就够到了第二类。
　　遐思连篇间，止杀宫主端着两杯咖啡走来，聘聘婷婷，长裙曳地。
　　她放下咖啡，手肘支撑桌面，手心托着下颌，像一个俏皮的小女友，眼波柔柔凝视男友，嫣然道：
　　“你终于想到联系我啦，你都好久没找我了，是不是有新欢了？”
　　……张元清抿了一口咖啡，绷着脸，说道：
　　“狗长老让我传句话。”
　　止杀宫主小手捏起小勺，轻轻掰弯，眯眼微笑：“给你重新组织语言的机会。”
　　张元清一本正经道：“一日不见如隔三秋，我很想念宫主，恰好狗长老让我给你带句话，便迫不及待约宫主出来喝咖啡了。”
　　止杀宫主小手捧着胸脯，畅快的娇笑，笑的花枝乱颤：“你真有趣，真有趣，哈哈哈……”
　　我错了，我竟然觉得一个疯批很美很适合谈恋爱，我还是太年轻了……张元清强迫自己保持微笑：“宫主开心就好。”
　　她笑完，拿起张元清那杯咖啡的小勺，轻轻搅拌自己杯里的咖啡，道：
　　“那狗东西让你带什么话。”
　　张元清闻言，松了口气，最怕她胡搅蛮缠下去，正色道：
　　“狗长老说，楚家灭门之前，暗夜玫瑰是没有首领的。他想听听你的意见。”
　　止杀宫主眼里的笑意，慢慢退去，她的眼神变得沉静，气场变的严肃，当她不疯批时，浑身上下透着难言的高贵。
　　“狗长老是觉得，暗夜玫瑰首领和我楚家有关，甚至，就是我楚家的人？”她沉吟问道。
　　张元清：“或许吧，宫主觉得呢？”
　　“当时我太小了，刚开始记事，对于那场动乱，只有模糊的印象……也是因为年纪太小，才躲过一劫，跟着族人逃到松海……”她目光微微凝，沉吟不语。
　　张元清心想，面具下的眉头，一定是紧皱的。
　　“你族人有没有提过这方面的事？如果暗夜玫瑰是楚家的人，那此人必定与楚家有怨，你的族人应该会意识到的。”他说。
　　宫主摇摇头，似乎不愿多谈，敷衍道：“别问了，你转告狗长老，如果此事有进展，希望他能告知我，本宫主必有重谢。”
　　看得出来，她对当年楚家灭门案，执念很重。
　　可惜这种层次的事件，我帮不上忙……张元清惋惜的想。
　　“擂台赛表现的不错，进前三没有问题，夺冠有点勉强。”止杀宫主抿着苦涩的咖啡，评价起擂台赛。
　　张元清叹口气。
　　底蕴之所以称为底蕴，靠的便是日积月累，他在前十里是强手，但面对前三的敌人，信心不大。
　　“但就算这样，我依然对你抱有期待，你是逆境中才会爆发潜力的选手，越挫越勇，元始天尊，我看好你。”
　　她的声音温柔如母亲的低语，如情人的告白，张元清心里一阵感动，莫名其妙的产生“我充满了力量”、“这女人真想娶回家”的感觉。
　　下一秒，止杀宫主咯咯娇笑：“你还真信了？你真好玩。”
　　差点忘了这是乐师，乐师的嘴，骗人的鬼……张元清嘴角抽动，默默起身：“没事的话，我走了。”
　　……
　　“她不知道？”狗长老听完傅青阳的电话，皱起眉头：“我知道了。”
　　暗夜玫瑰的相关事务，目前是他在跟，一个把手伸到执事级，伸到灵境世家的隐秘组织，于五行盟而言，就是藏在卧室里的毒蛇。
　　稍有不慎，就会被咬一口。
　　调查暗夜玫瑰的优先级和重要性不言而喻。
　　“那就只能带元始天尊去见见魔眼了。”
　　……
　　接下来的三天里，擂台赛有条不紊的进行着，经过五天的对战，十六强名单终于出炉。
　　除了茅山术士在第一轮比赛中输给元始天尊，遗憾出局，十六强的名单和学士们制定的二十强名单基本一致。
　　可见这群学士们的水平还是很高的。
　　第六天上午，张元清准时打开论坛，查看决战名单。
　　今天要角逐前八强，场地不再是擂台赛，而是在五行盟和太一门帮派副本中随机挑选。
　　可看程度，刺激程度，远非擂台赛可比。
　　登录论坛，标红置顶的帖子是：
　　#十六强对战名单#
　　【长江破浪VS土地公】
　　【姜精卫VS赵城隍】
　　【孙淼淼VS黄金甲】
　　【人鬼情未了VS音痴】
　　【过河卒VS元始天尊】
　　【永恒神王VS青松子】
　　【女人是老虎VS袁廷】
　　【违规昵称VS天下归火】


第188章 姜精卫VS赵城隍
　　“中午十一点比赛正式开始，场景随机，请各位选手调整状态，悉心准备。”
　　底下评论数量瞬间刷爆。
　　过河卒啊！
　　张元清看着角逐八强的对战名单，一阵龇牙，前几天还说这家伙专精洞察，是个棘手的人物，没想到八强争夺赛就遇到了。
　　不过，当他看见姜精卫VS赵城隍时，忽然觉得自己的运气还不错。
　　小青阳虽然难搞，好歹有办法针对，总比匹配到前三的变态要好。
　　可怜的精卫……张元清在心里为她默哀了几秒，然后查看帖子下方的评论，看看官方行者们的意见和态度。
　　【王妃：做个预测，前十的名单里，只匹配到了两组，姜精卫肯定不是赵城隍的对手，估计要无缘八强了，元始天尊和过河卒对决，天尊他老人家的胜率更大，至于其他十强选手，遇到的都是十强开外的，问题应该不大。】
　　【来日方长：今天比赛的重头戏就是这两组了，姜精卫确实很难对付赵城隍，差距太大了，但过河卒和元始天尊的战斗，楼上预测的太早了。比赛十一点才开始，还有三个小时，这是明着告诉选手们，去准备克制敌人的道具或手段吧。】
　　【槟榔加烟法力无边：元始天尊的手段，差不多在对阵茅山术士时用尽，反观过河卒，前几次赢的都很轻松，这点上，元始天尊是吃亏的。如果我是过河卒，我现在已经去借道具了。反正只要等级不高于自身两级就行，道具数量是没有限制的。】
　　【请叫我女王：但使用道具是有代价的，不可能借来太多，如果我是过河卒，我会借一件拥有强力输出能力的远程道具，或者针对元始天尊帮手的道具@元始天尊】
　　女王说得有道理……张元清在书桌边坐下，铺开本子，制定对付小青阳的计划。
　　他先把自己的优势、缺点列出来，然后代入到过河卒的角度思考问题。
　　“拥有洞察专精的我，格斗和射击都是强项，所以不怕对面的夜游神隐身偷袭，相反，这正中我下怀，但问题是，元始天尊有一件道具手枪，威力远超普通子弹。
　　“而身为斥候的我，防御力不行，他若用阴尸纠缠，本体处于夜游状态，在远处放冷枪，对我一个威胁。所以我要加强一下防御，或回复能力。”
　　“元始天尊的阴尸拥有很强的近身格斗能力，但对我威胁不大，反倒是灵仆很棘手，需要克制……”
　　张元清写下：回复或防御道具、克制灵仆道具。
　　他旋即切换回自身角度，“面对过河卒这样的对手，近战比较吃亏，容易阴沟翻船，远程射击的话，他如果有防御道具，爆裂手枪的威慑力就大大减弱。有一个办法可以稳赢，那就是祭出红舞鞋，缺点是，一：我得在无数观众面前尬舞。二：过早暴露这件底牌了。”
　　张元清沉吟一下，忽然有了主意：“我可以向白虎卫申请道具使用啊，帮派福利，为啥不好好利用？”
　　他不觉得依赖道具有什么错，自古以来，纵观人类的战争史，那就是一部武器的升级史。
　　从石器到青铜，从青铜到铁器，再到热武器的开发和应用。
　　人类一直在用工具壮大自身实力。
　　灵境行者也是一样，职业是单一的，再强也有个限度，但道具是丰富的，可以排列组合出许多战术。
　　至少在超凡阶段，道具的作用非常重要，而到了圣者境，道具的数量锐减，代价提升，除了一些特别豪的灵境行者，大部分圣者能使用的道具，不会超过三件。
　　“其实就算超凡境，道具也是很珍贵的，是官方太土豪了，向上级借一借，向同事借一借，凑出几件毫无难度，民间组织、散修，就没有这样的待遇。”
　　这么想着，张元清打开白虎卫的帮派仓库，向帮主提交了查阅道具属性的请求。
　　【叮！傅青阳向您开放了部分权限。】
　　部分权限，是只开放了超凡境道具的权限？张元清迫不及待的浏览仓库道具属性。
　　十几分钟后，张元清挑选出一件道具，向帮主发出申请。
　　【叮，申请通过，请在物品栏查阅道具。】
　　张元清打开物品栏，取出那件道具。
　　这是一面蓝水晶打磨而成的镜子，小巧玲珑，触手冰凉，镜身有水波般的纹路荡漾。
　　【名称：镜花水月】
　　【类型：镜子】
　　【功能：分身、净化水质】
　　【介绍：水之精华雕琢而成的镜子，可净化水质，凝视镜面超过三秒，召唤一具镜像分身，分身复制本体所有技能，维持时间10分钟。】
　　【备注：缺失方向感，手脚不协调，是不是觉得挺萌？】
　　其实张元清本来想选择一件制造水雾的道具，以此蒙蔽过河卒的洞察，但斥候又被称为真眼，超凡境的水雾，未必能挡住人家的视线。
　　于是选择这件可以制造分身的道具，增加过河卒的负担。
　　盯一个人，和盯三个人，难度不是一个等级。
　　时间快速流逝，到了十一点，他耳边响起“叮”的一声：
　　【30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“熔岩池”，编号：1233】
　　【难度等级：B】
　　【类型：多人】
　　【主线任务：经受火焰灼热的磨砺，击败熔岩怪物。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　……
　　张元清带着阴尸进入副本，头顶是碧蓝的天空，白云凝而不动。
　　他身处在一处火山口，灼热的空气中夹杂着呛人的硫磺味，山风一来，热浪逼人。
　　身下两米处，是翻涌着的，汩汩冒泡的熔浆，熔浆里立着一根根直径半米的石柱，探出熔浆表面的长度约一米。
　　这应该是火师的专属灵境，副本任务很简单啊，承受火焰的炙烤，打败岩浆底下的怪物，不愧是火师的灵境，简单无脑……张元清收回目光，望向四周。
　　这次张元清没有去找关雅的身影，因为太空旷了，火山口的直径近百米，足以容纳数千人，官方组织的成员三三两两的分散在火山口。
　　斥候的目力比我好，关雅如果想找我，肯定会摸过来，如果她不摸过来，我就和她绝交……张元清心里想着，便见一位赤发青年纵身跃入岩浆池，在一根石柱上立定，朗声宣布规则。
　　“火焰二十秒喷发一次，熔浆底部的怪物一分钟出现一次。”
　　“现在，请第一组选手入场。”
　　声音滚滚回荡，在众观众的注视下，土地公和长江破浪同时跃入岩浆池。
　　长江破浪是一位气质阴柔的年轻人，五官不错，眉眼柔和，乍一看很像gay。
　　他望着对面的土地公，无奈道：
　　“老爷子，匹配到你运气已够差了，没想到居然随机到火师的副本，唉，真是晦气，就当来玩了。”
　　身为水鬼，遇到这种场地实在太糟糕了，控水能力几乎作废，作战只凭肉体力量。
　　但没办法，随机场景就是这样，只能说运气太差。
　　“火师副本怎么了，火师吃你家大米了？”上方有人高声骂道。
　　叼着雪茄的土地公笑呵呵道：
　　“火师副本还挺舒服的。”
　　五行火生土，在这样的场景里，土怪能发挥出更强的战力。
　　角落里的红发青年高声道：
　　“比赛开始！”
　　这场没有悬念，长江破浪只撑了二十秒，在第一次熔浆喷发中，忙于抵挡灼热熔浆的他，就被无视高温的土地公近身，拳头抵在脑门，主动认输。
　　十分钟后，红发青年宣布道：
　　“第二组上场。”
　　话音落下，熔浆池某处，一道火舌自破碎的气泡中喷出，继而凝成一个红发少女的形象。
　　她站在一根石柱上，双手抱胸，昂起下巴，龇牙笑着，又得意又没心没肺的模样。
　　这丫头，感觉丝毫没有面对榜一的压力……张元清心说。
　　同时，他听见了脚步声，侧头一看，是关雅。
　　老司姬又换上了黑丝袜，套裙，白衬衣的职场女神装扮，值得一提，她在角逐十六强的战斗里，输给了“黄金甲”。
　　关雅的步枪在超凡境是大杀器，限于威力不能使用，而黄金甲是土怪，关雅的格斗术虽强，奈何打不动人家。
　　“你来了？”张元清满意一笑。
　　关雅笑眯眯的审视他：“怎么，很满意？”
　　她没等张元清回应，轻飘飘的岔开话题：“这一轮会很精彩，熔浆池是火师的主场，精卫能最大限度的发挥出火师的战力，赵城隍不好受。”
　　张元清挑了挑眉：“你看好精卫？”
　　如果精卫能赢，那妥妥的年度大黑马。
　　关雅摇摇头：“不好说，但有一点是肯定的，赵城隍想在这里打赢精卫，怎么也得用上阴尸，你要好好看，了解赵城隍的战斗习惯，至于底牌，就看精卫能逼出多少了。”
　　前几轮的淘汰赛里，赵城隍甚至没使用那具4级阴尸。
　　张元清点点头，看着场内大大咧咧，没心没肺的姜精卫，感慨道：“有时候真羡慕火师，念头纯粹，没有压力。”
　　说话间，两道人影跃入火山口，赵城隍一身黑衣黑裤，神色冷漠，眉宇间透着高傲。
　　另一道身影赤着上身，穿一条黑色长裤，一块块肌肉如钢水浇筑，饱满坚硬，眼神凶残暴虐，缺乏灵智。
　　火山口四周，议论声一下子高涨，甚是嘈杂。
　　今日角逐八强的战斗，最大的看点就是姜精卫对赵城隍，元始天尊对过河卒。
　　“比赛开始！”
　　早就迫不及待的姜精卫，当即张开双臂，猛的往上托举。
　　霎时间，一团团熔浆凝成的火球，自池里升起，缓缓悬浮在赵城隍四周。
　　“啪！”
　　姜精卫帅气的打了个响指，一枚火球呼啸着撞向赵城隍。
　　赵城隍巍然不动，那具阴尸自动护主，挡在火球飞行的轨迹前，单掌探出，轻轻一捏。
　　“嘭！”
　　火球炸裂，熔浆顺着阴尸的手掌滴落，高温不能伤它分毫。
　　膨胀的火焰里，姜精卫身形浮现，娇叱一声，缠绕火焰的拳头，狠狠砸向阴尸。
　　阴尸拳头也燃起火焰，两人对了一拳。
　　“轰”的一声巨响，如同C4炸弹爆炸，他们脚下的熔浆猛的一沉，继而掀起明艳艳的波涛。
　　阴尸踉跄后退了一步，姜精卫则龇牙咧嘴的飞退。
　　见状，赵城隍眉头一挑，他这具阴尸可是4级火师炼成，这少女怪力惊人。
　　“好厉害，我打不过它。”姜精卫甩了甩胳膊，看向赵城隍：“那我就打你！”
　　话音落下，赵城隍身后几米外的火球爆炸，姜精卫火行而至，小腰迸发出强大的力量，凌空抽出一记鞭腿。
　　“啪！”
　　赵城隍抬起格挡，被这股庞大的力量踢的腾空而起，跃至旁边的石柱。
　　阴尸立刻回身救主，扑向姜精卫。
　　“轰！”赵城隍侧面两米处火球炸开，姜精卫身形浮现，探手往熔浆池里一捞，捞出一根流淌着熔浆的长鞭。
　　奋力抽出。
　　赵城隍有些仓促的跃向左侧的石柱，鞭子抽在熔浆池上，溅起明亮的熔浆。
　　“嗤嗤……”
　　熔浆溅在身上，他的衣服熔出一个个孔洞，模样有些狼狈。
　　不给他喘息的机会，姜精卫的第三波攻击转瞬即至。
　　火山口，张元清看着姜精卫借助漂浮在半空的火球，一次次施展火行，把赵城隍逼的狼狈不堪。而阴尸一次次试图扑杀敌人，都只能无奈的看着她化作火焰消失。
　　他感慨道：
　　“很聪明的战略，这样能有效避免一打二，但太消耗体力了，反观赵城隍，看似狼狈，但每次都能避开，消耗不大。
　　“他在有意识的消耗精卫的体力，很快就会反击。”
　　这个时候，久攻未果的姜精卫，不再施展火行追杀赵城隍，而是小豹子般奔向阴尸，侧头避开它的直拳，拽住它的手臂，猛的一拉，试图把他拽下熔浆池。
　　她的思路很明确，分化敌人，逐个击破。
　　既然解决不掉赵城隍，那就解决阴尸。
　　这具阴尸生前虽是火师，有强大的火抗，但毕竟失去了火师的大部分技能，姜精卫自信能在熔浆里干掉敌人，而身为夜游神的赵城隍，不可能跃入池底。
　　就在这时，姜精卫肩膀陡然一沉，呼吸开始紊乱，手脚旋即酸软无力。
　　抓住这个机会，远处的阴尸踏裂石柱，如同炮弹般射来。
　　啪啪啪……燃烧火焰的拳头，一下又一下的砸来，掀起沉闷的气浪。
　　姜精卫像是擂台上处于劣势的拳击手，竖起双臂格挡，承受着一次又一次狂暴的攻击，好几次她想施展火行脱身，但火焰刚涌起，就被打断。
　　她脸色肉眼可见的苍白下去，但眼睛却越来越凶残，越来越暴躁，怒火一点点的积蓄。
　　场外，只有夜游神能看到，姜精卫肩膀趴着一个嘴唇乌黑的白瞳怨灵，正是它在攫取着姜精卫的精气。
　　非夜游神行者只能猜测赵城隍使用了灵仆。
　　这个灵仆的能力和山神庙的趴肩怨灵一样，是加强版的趴肩怨灵，赵城隍应该不止一个灵仆吧，就看精卫能不能逼他出更多底牌了……张元清目不转睛的看着。
　　目前来说，精卫的攻击虽然凶残，但其实没让赵城隍动真格。
　　“咔嚓！”
　　终于，在4级阴尸暴雨般的攻势下，姜精卫小臂传来骨折的声音。
　　也就是这个时候，赵城隍消失了。
　　火山口的观众屏息凝神，死死盯着场内。
　　很显然，这位榜一的天才人物，隐忍多时，终于施展了夜游神的技能，终于出手了。
　　下一秒，只听“轰”的一声，灼热的熔浆升空，冲起三四米高，火山喷发了。
　　就在姜精卫两三米外，受到攻击的赵城隍狼狈的退出夜游状态，体表笼罩一层黄蒙蒙的光晕，排开铺天盖地的熔浆。
　　与此同时，姜精卫的怒火积攒到极限，借着这股喷发的熔浆，一股脑儿的爆发。
　　她纤细的身躯爆发出比熔浆喷发更狂暴的力量，她的红发一根根竖起，她的双眼深处，似有火焰燃烧。
　　张元清听见身边的关雅诧异道：
　　“暴怒者？”
　　远处、近处，观众群里同样传来类似的惊呼。
　　暴怒者，圣者境火师的招牌技能？他愣了一下，旋即一阵惊喜。
　　这下能逼出赵城隍的底牌了吧。
　　……


第189章 元始天尊VS过河卒
　　姜精卫满头红发无风自动，像海草一般根根散开，火红色的发丝间，浮动着颗粒状的火焰元素。
　　而她的身躯外，笼罩着一道球形气界，气界外层是快速运动、碰撞的微红粒子，内部是扭曲的空气。
　　此时的姜精卫就像变了一个人，从大大咧咧的好斗少女，变成了掌控火焰的女神，威严而暴力。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　她弯折的小臂复原，她肩膀的怨灵发出凄厉的尖叫，似乎受到了一定程度的灼伤，但依旧死死缠住少女身躯，持续攫取她的精气。
　　为了主人的命令豁出一切，是灵仆最基本的素养。
　　“暴怒者，不愧是血脉最纯正的火师。”赵城隍高傲的脸庞，终于露出一抹凝重。
　　很显然，他知道姜精卫突然爆发的原因。
　　“我先解决掉这具碍事的阴尸，再跟你好好打一架。”姜精卫朝着赵城隍咧嘴一笑。
　　不等赵城隍回应，她双膝一沉，化作一道流焰，撞进阴尸怀里。
　　“砰！”
　　火焰爆炸中，她顶着阴尸一路飞出去，过程中，爆炸声不断，姜精卫就像二踢腿鞭炮，砰砰乓乓的推着阴尸飞向熔浆边缘，远离赵城隍。
　　接着，她双手握住阴尸的脚踝，当空抡起，往下一砸。
　　阴尸重重摔入熔浆中，溅起大片大片的明艳浆水，姜精卫也随之扑入熔浆，按住刚要跃出的阴尸脑袋，把它压回“池里”。
　　此时，赵城隍在熔浆池的另一头，距离数十米，来不及阻挡。
　　赵城隍当机立断，沉淀情绪，闭上眼睛，原地不动。
　　他要亲自操纵阴尸，在池底鏖战姜精卫。
　　观战的行者们，纷纷往前迈步，靠向火山口，低头看去。
　　只见熔浆冒出大量气泡，汩汩声不断，一股股“暗流”朝上翻滚，硫磺味更浓了。
　　熔浆里的战斗似乎很激烈，可惜大家看不到。
　　张元清一边注视着熔浆，一边听身边的关雅说道：
　　“我听说族中长辈说过，超凡境的火师，暴躁、鲁莽、冲动，是他们的缺点，但在圣者阶段，就成了优点。
　　“暴怒者就像炸药，一点就炸，随时随地能爆发潜能，这是其他职业做不到的。
　　“姜精卫有着天底下最精纯的火师血脉，她虽然没有到圣者境，但处于绝境中的话，很容易就能爆发血脉里潜藏的力量。”
　　“原来如此！”
　　张元清点点头，以超凡之身爆发出比肩圣者的战力，姜精卫的天赋血脉让人羡慕。
　　这样的话，对付4级的阴尸问题就不大了，毕竟那只是阴尸，不是真正的火师。
　　没了阴尸，不知道赵城隍会如何应对。
　　要知道，阴尸是赵城隍位列榜一的重要依仗。
　　思绪飞扬间，熔浆“哗啦”喷涌，姜精卫从滚烫的“液体”中跃出，手里拎着手脚弯折的阴尸。
　　火山口响起一片片喧哗，议论声四起。
　　姜精卫在二十强名单里排名第六，却干掉赵城隍的阴尸，这个结果出乎很多人的预料。
　　有这份实力，应该能挤进前三才对。
　　“小公主真棒！”
　　“小公主万岁！”
　　有一小群人喊的格外大声，为首的是一位红发青年，双臂抱胸，满脸自豪，他身后的马仔们欢呼雀跃，大声喝彩。
　　这些火师，一个个跟二哈似的……张元清移动目光，望向远处，想看看太一门的反应，却惊愕的发现，那群家伙出奇的镇定。
　　场内，姜精卫随手把阴尸丢在一根圆柱上，哇哈哈的叉腰狂笑：
　　“真痛快，好久没打的这么痛快。”
　　赵城隍睁开眼睛，没去看手脚被废的阴尸，这点损失在他可控范围内，等战斗结束后，以太阴之力温养，十天半个月就能修复阴尸。
　　他皱着眉头，看向姜精卫，道：
　　“这种状态你维持不了多久，刚才为什么不使用道具，反而选择走极端。”
　　赵城隍对她的操作感到不解，火师确实没有克制灵体的手段，但姜精卫是什么身份？
　　这可是比自己身份更高贵，背景更深厚的人物，配备一件克制灵体的道路轻而易举。
　　“为什么要用道具？那多没意思。”姜精卫叉腰道：“我是来打架的，要赢你，就堂堂正正的赢。”
　　赵城隍冷峻的脸庞明显一愣，沉默一下，缓缓道：
　　“好，那我也不用道具！”
　　说罢，他收起了掌心握着的小泥人，“我就靠夜游神的力量赢你。”
　　赵城隍张口一吸，趴在姜精卫肩膀，攫取了她大量精气的怨灵，当即化作一道青烟，袅袅娜娜的扑入他口中。
　　灵仆入口，赵城隍双眼立刻爆出血丝，瞳仁剧烈颤动，额头凸起一根根青筋，面孔狰狞，似乎极为痛苦。
　　“呃啊啊啊……”
　　他佝偻着身躯，发出痛苦的咆哮。
　　他的躯体霍然高大，一块块肌肉充血膨胀，皮肤转为青黑色，泛起金属光泽，指甲快速生长，变成乌黑锋利的鬼爪。
　　几秒内，赵城隍变成了浑身散发黑气，肤色青黑，长有乌黑鬼爪，双眼血丝遍布的鬼物。
　　他的气息阴寒、强大，脚下所立的圆柱染上一层白霜，并向下蔓延，滚烫的熔浆迅速冷却，变成开裂的黑色浮土。
　　这……上方观战的张元清，瞳孔微缩，受到极大的震撼。
　　只有夜游神才能领会的震撼。
　　此时此刻，赵城隍爆发出了超越超凡境极限的气息，没有使用道具，而是依靠自身，超越了超凡阶段。
　　方法很简单，就是主动刺激体内的太阴之力，令其失控、狂暴，从而产生烈火烹油般的效果。
　　类似的情况，张元清自己也遇到过，那就是被魔眼天王“注视”的那一次，太阴之力险些失控，侵蚀本体，身体往阴物转化。
　　就和现在的赵城隍一样。
　　他在搞什么？这已经不是刀尖上跳舞，而是在阎王桌上拉屎了……张元清满脸不可思议，难道赵城隍外表是个冷漠高傲的夜游神，实则是个粗鲁无脑的火师？
　　惊愕间，他脑海里忽然闪过一条信息：赵城隍故意卡在超凡阶段，迟迟不晋升圣者。
　　这是二十强名单上，官方学士们给出的备注。
　　“他和土地公一样，刻意停留在超凡阶段，反复打磨某项能力，土地公是防御无敌，他是对太阴之力的掌控力登峰造极？”
　　果然，前三的人物都不简单，个个都是变态……想明白后，他在心里无声叹息。
　　“哦？你也和我一样能爆发潜能？”
　　姜精卫显得很惊讶，但也很兴奋。
　　“你可以这么理解，反正太复杂的解释，你也听不懂。”赵城隍声音变的嘶哑阴沉。
　　两人同时朝对方冲去，一黑一红两道光芒在熔浆中央碰撞，继而分开，再次相撞。
　　他们的速度快到极致，红线和黑线到处乱窜，横冲直撞，时而在角落碰撞，时而在中心碰撞，就像两颗不规则运动的子弹。
　　每一次撞击都是一声闷雷般的爆炸，都会炸起冲天的熔浆。
　　张元清不得不戴上洞察者眼镜，终于看清了两人的动作，他们的碰撞蛮横且缺乏技巧，一触既分，在对方身上留下焦黑灼痕和入骨爪痕。
　　宣泄暴力的粗鲁战斗是火师独有的风格，姜精卫的操作他能看懂，但赵城隍不应该啊。
　　这么看来，太阴之力失控的代价是无法精妙的施展夜游神技能……
　　一次次交锋中，姜精卫伤痕累累，反观赵城隍，一次次被火焰烧伤，一次次被打断骨头，但强大的自愈能力快速修复伤势，续航能力强的惊人。
　　厮杀激烈间，荡漾不休的熔浆表面，忽然隆起，继而“哗啦”一声，一头浑身赤红，覆盖鳞甲的大蜥蜴破浆而出。
　　这只蜥蜴体型巨大，半只身子探出熔浆，足有七八米高。
　　它琥珀色的竖瞳闪烁着暴戾，腮帮一鼓，朝激斗的赵城隍和姜精卫，喷吐出赤红色的熔浆。
　　熔浆密集如雨，避无可避，赵城隍体表冒气嗤嗤白烟，青黑色的皮肤大片大片碳化。
　　而原本气息有所下滑的姜精卫，却仿佛借此续了一口气，泼洒向她的熔浆自行分解成暗红色的粒子，融入笼罩于她体表的气界。
　　气息暴涨。
　　“轰！”姜精卫体表炸开烈焰，穿透当头泼洒的熔浆，裹挟滔天烈焰，一拳砸向赵城隍。
　　在“暴怒”状态结束前，她要殊死一搏！
　　赵城隍不躲不避，脸庞冷酷，并掌如刀，往前一刺。
　　“咔嚓！”
　　一记勾拳打在赵城隍侧脸，脖颈瞬间断裂，脑袋一百八十度拧向背后，看见了自己的后背。
　　“噗！”
　　姜精卫也把自己“撞进”了赵城隍的手刀里，乌黑的指甲从身后刺出。
　　姜精卫精疲力竭，轰然倒下。
　　赵城隍一点点扳正脑袋，瘫坐在地，大口喘息。
　　那条探出熔浆的大蜥蜴，腮帮一鼓，正要喷吐第二波熔浆。
　　本次比赛的主持人，那位青年模样的红发长老，高声道：
　　“赵城隍胜！”
　　大蜥蜴识趣的咽回喉咙口的熔浆，打了个响鼻，默默缩回火山内部。
　　红发长老抱起重伤昏迷的姜精卫，返回火山口救治。
　　太一门的红缨长老吐出一口阴气，卷起阴尸和赵城隍，把一人一尸卷回身边，交给门中弟子救治。
　　震耳欲聋的声浪旋即响起，场面一下子炸了。
　　“他俩真的是超凡阶段？太强了，太精彩了，这是擂台赛以来，最强的对决了。”
　　“姜精卫的排名低了，这丫头简直可怕，她怎么能爆发出这般强大的力量，险些战胜赵城隍。”
　　“这也侧面证明，赵城隍是真的强，刚才他使的那一招是什么？我从未见太一门的夜游神施展过。”
　　嘈杂的议论声持续很久，这场战斗太出人预料，给了超凡境行者们极大的震撼。
　　前五天的赛事，大家虽然感慨明星选手们强大，感慨他们步步算计，感慨他们道具众多，但这都在可接受范围内。
　　强的可以理解。
　　可姜精卫和赵城隍刚才表现出的战力，让人无法理解。
　　这是超凡阶段该有的力量？
　　接下来的两组对决中，孙淼淼和音痴不负众望的战胜了对手，顺利挤进八强名单。
　　红发青年形象的赤火帮长老，高声道：
　　“第四组选手入场。”
　　火山口的观众精神一振，本日第二场值得期待的战斗来了。
　　排名第十的过河卒，对战元始天尊。
　　前者被誉为小青阳，后者在擂台赛首日，击败名气极高的茅山术士。
　　有了姜精卫和赵城隍的前珠玉在前，观众阈值提升，不知道元始天尊和过河卒，能给他们带来怎样的惊喜。
　　“这场战斗应该没有悬念吧，元始天尊肯定能赢，过河卒是斥候，超凡阶段的斥候再强也有限，短板太多。”
　　“不一定，过河卒肯定有所准备，而且两人都不是火师，场景危机也要考虑进去。”
　　“期待这场龙争虎斗，姜精卫和赵城隍打的太夸张了，强则强矣，但没有技术含量，元始天尊和过河卒都是微操很强的类型。”
　　众人殷殷期盼的目光中，张元清带着阴尸入场，另一边，穿着藤甲和迷彩军裤的过河卒纵身跃下，稳稳的落在石柱上。
　　两人隔着二三十米相望，各自颔首。
　　“比赛开始！”
　　红发长老刚宣布，张元清和过河卒同时拔枪。
　　“砰！”
　　过河卒扣动扳机，而张元清的枪口没能射出子弹。
　　不是枪出了问题，是他出了问题，在过河卒抬枪瞄准的刹那，张元清心里生起强烈危机感，这股危机感迫使他停止射击，做出闪避。
　　可他冥冥中有种感觉，不管自己往左还是往右，都一定会被射中，一时陷入两难。
　　短暂的犹豫中，过河卒的子弹便来了。
　　果然没有人能和过河卒对射，元始天尊也不行……看到这一幕，上方的观众早已见怪不怪。
　　不管对手是谁，过河卒的经典开场就是火力压制。
　　子弹命中了“亡者一号”高大的身影，被强韧饱满的肌肉挡下。
　　既躲不掉，那就不躲！
　　张元清从阴尸身后探出手臂，瞄准二三十米外的过河卒，扣动扳机。
　　砰砰砰……暗红色的弹道划出一道道平行线，形成弹幕笼罩敌人。
　　过河卒早已洞察了张元清的射击角度，在他抬枪的时候，身形一矮，朝侧面冲出。
　　哒哒哒……过河卒在石柱间快速腾跃，绕至侧面，抬枪射击。
　　张元清忙转换角度，绕到阴尸侧面。
　　子弹再次被阴尸的肉身挡住，亡者一号吸收了土怪职业的材料，皮肤坚韧无比，且没有痛感，是极佳的盾牌。
　　趁着元始天尊闪躲，过河卒收起手枪，腿部肌肉膨胀，在石柱间狂奔起来，如同敏捷的猎豹。
　　张元清借助阴尸掩护，再次探出手臂，开枪射击。
　　砰砰砰……
　　过河卒没有像上次那样闪避，顶着一颗颗子弹冲锋，藤甲炸起一团团火光。
　　见状，张元清果断远离阴尸，并下达了迎敌的指令。
　　亡者一号眼神凶光暴起，屈腿一弹，高高跃起，右腿膝盖弹动，鞭腿“啪”的抽出。
　　过河卒仿佛早就料到它的动作，冲势不停，脑袋一低，避开鞭腿的同时，肩膀恰好顶在阴尸的胯部。
　　借助腾跃的惯性，过河卒双肩奋力一顶，把阴尸远远抛了出去，而他顺势下落，站在阴尸原本所站的石柱上。
　　过河卒没去看高高抛飞的阴尸，脚底一旋，调转方向，扑向相隔两根柱子之外元始天尊。
　　张元清不慌不忙，开枪射击。
　　身在半空的过河卒避无可避，爆裂子弹再次于胸前炸开。
　　打不动他的防御道具……张元清当机立断，进入夜游。
　　他的身体刚被“抹去”，身下的岩浆便“轰”的一声，掀起明艳艳的波涛，喷吐炽烈的火光。
　　无差别覆盖的攻击下，张元清被炸了出来。
　　而此时，腾空而起的过河卒，恰好和张元清落在同一根石柱上。
　　“元始天尊被近身了。”
　　“好巧，刚好火焰喷发，他运气太差了。”
　　“这不是巧合，过河卒在算时间，一切都在他预料之中，真不愧是小青阳啊。”
　　上方传来观众们的低呼，从擂台赛到现在，被过河卒近身的选手，每一个能逃避惨败的命运。
　　关雅、谢灵熙、女王等人，以及看好元始天尊的，一颗心顿时提起。
　　就连闭目养神，专心恢复的赵城隍，此时也睁开了眼睛，开始关注战斗的走向。
　　这时，过河卒肩膀突然一凉。
　　灵仆……他一脚踹向元始天尊逃离的方向，恰好踹中他的肩膀，旋即，过河卒不慌不忙的取出一只号角，呜呜吹奏。
　　角声悲壮苍凉，蕴含沙场煞气、戾气。
　　肩膀上的凉意瞬间消失，灵仆退走了。
　　这只号角是斥候职业的道具，角声拥有震慑敌人的效果，同时能驱邪辟煞。
　　它的主人是过河卒的上级，一名剑客。
　　被踹了一脚，刚站稳的张元清，听见了苍凉的号角，只觉心头一颤，涌起难以言喻的恐惧和怯弱。
　　抓住机会，过河卒收起号角，疾走两步，右膝盖顶向元始天尊的小腹。
　　张元清再次涌起无论怎么躲都没用的危机感，这次他没受心态影响，不再犹豫，往左一侧。
　　嘭！
　　小腹剧痛，五内翻滚，果然没躲过去。
　　膝撞之后，过河卒收脚，旋身，打出凶猛的肘击。
　　他的风格就是熟练拳打脚踢，膝撞肘击等基本动作，没有复杂的套路，追求最实用最高效的方式击败敌人，连环打击，凶猛而凌厉。
　　配合专精的洞察技能，料敌先机，牢牢压制对手。
　　拳脚肘膝，一次次落在张元清胸口、咽喉，乃至裆部，因为知道夜游神生命力强悍，打起来毫无顾忌。
　　张元清好几次想借力摔下熔浆，也被过河卒一把拉回，继续殴打。
　　可怕的近战能力，这是连关雅都要忌惮的搏杀高手。
　　“喝！”
　　过河卒低吼一声，腰盘一沉，腿部肌肉撑起裤管，将全身的力量导入了右臂，拳头如毒蛇般扑出，重重捶在元始天尊咽喉。
　　喉结应声碎裂，遭受重创的元始天尊脑袋猛的一仰，朝后倒去。
　　但旋即被过河卒拽住手臂，往回一带。
　　“你轻敌了，对付我，你应该一开始就使用全力，用上所有道具，因为只要被我近身，你就必输无疑。”
　　过河卒望着倒向自己的元始天尊，召唤出手枪，枪口抵住他的腹部，果断扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　枪声响起，仿佛也响在场外观众耳边，四下寂静无声。
　　很多人都被过河卒凶残的近战能力吓到了。
　　这场战斗从开始到结束，没超过一分钟，因为火焰喷发了两次，第三次还没来。
　　熔浆底下的怪物也没有出现。
　　爆冷门了。
　　名次排在茅山术士之下的过河卒，居然打败了元始天尊。
　　而且赢的如此迅速。
　　不得不说，像这种走某种专精的选手，只要抓住机会，只要做出充分的准备，确实能爆发出意想不到的力量。
　　过河卒很快打空弹夹，同时微微皱眉，心里闪过一个疑惑：为什么裁判还不喊停？
　　这个疑惑刚从心底泛起，他忽觉后背一痛，一把雪亮的尖刀从两胸之间刺了出来。
　　过河卒低头看一眼胸前的尖刀，缓慢的，僵硬的扭过头。
　　他又看见了一个元始天尊，就站在自己身后。
　　“你输了！”
　　耳边传来元始天尊的声音。
　　张元清本局没有使用稻草人，也没有使用暴徒拳套，道具不是一股脑儿用出来就好的，在有完善计划的前提下，按照计划进展，使用合适的道具才是正道。
　　本次作战计划的核心是“镜花水月”，那么开局就是示弱，主动送给对手一个不明显的破绽，在他以为胜券在握时，一击毙命。
　　过河卒是专精洞察的选手，属于偏科严重类型，这种选手一旦抓住机会，就会爆发全力输出，绝对不敢缠斗。
　　因为短板太多了，拖延时间意味着给敌人机会。
　　所以张元清料定，只要卖一个不明显的破绽，过河卒就一定会上钩。
　　果不其然。
　　“你……”
　　“从一开始，你对付的就不是我的真身。”
　　过河卒张了张嘴，尽管眼里闪过惊怒和困惑，但最终选择了沉默。
　　成王败寇，没什么好说的，他捂着血流不止的胸口，痛苦的委顿于地。
　　而此时，过河卒看到，身前这个被自己连开数枪的元始天尊，如同水中的圆月倒影，一阵扭曲，继而消散。
　　红发长老宣布道：“元始天尊胜！”


第190章 人生导师
　　“赢了？这就赢了？”
　　“怎么会有两个元始天尊，什么操作啊，完全没看懂，谁给解说一下。”
　　“这都没看懂？元始天尊一开始用的就是分身，他的真身一直潜伏在周围，伺机偷袭，这招是真的毒啊，我一直在想，他会如何应对过河卒的洞察能力，直接制造分身是我没想到的。”
　　“有点取巧了，不过过河卒也借了相应的道具克制元始天尊，大家按规矩比赛，输了无话可说。”
　　“一分钟不到……虽然短暂，但太精彩了，元始天尊还是像上一场那样，喜欢布局，喜欢算计，他不是那种喜欢酣畅淋漓战斗的类型。”
　　“过河卒也不错，他的策略没问题，抓住机会近身，速战速决，他不能拖，拖时间就是输，但好像元始天尊就算准了这一点，唉，短短一分钟，蕴含着很多看不见的较量。”
　　相比起姜精卫和赵城隍战斗结束时的掌声雷动，此时火山口的观众们要冷静许多，没有山呼海啸般的喝彩。
　　但讨论度却很高，就像看完了游戏比赛的粉丝们，事后唾沫横飞的讨论双方的战术，指责谁谁谁的不足，哪里应对出了问题，哪一波团战不该冲动。
　　那种津津有味跃然纸上。
　　而赵城隍和姜精卫的战斗，他们只能说一句：卧槽！
　　最多加一句“牛逼”，但没有这种指点江山的讨论度和参与度。
　　元始天尊和过河卒的比赛，他们是能看懂的，还能发表一下意见。
　　场外的救护人员匆匆跃入熔浆，抬走了血流不止的过河卒。
　　虽然这一刀没有命中要害，但不尽早止血的话，选手恐有性命之忧。
　　张元清享受着场外观众的叫好声，听着他们嘈杂不休的讨论声，正打算离开熔浆池。
　　可他刚迈出左脚，右腿却不受控制的先一步行动，大脑的指令和身体的执行产生了矛盾，身形一个趔趄，险些摔倒。
　　艹，镜花水月的代价来了……张元清僵在原地，不敢再动。
　　红发长老立于火山口，望着傲立于场中，享受着众人追捧的元始天尊，不耐烦道：
　　“你还不上来，是想继续打一场吗？”
　　张元清转身看去，诚恳道：“长老，我身体出现了问题，无法行动，能不能带我一程？”
　　红发青年长老脸色阴沉，道：
　　“带你一程没有问题，但你能不能别背对着我说话，这是基本的尊重。”
　　“哦哦，抱歉！”张元清连忙转了个身。
　　红发青年长老，额头青筋暴起：“用侧面对着我，就是尊重了？”
　　“……”
　　红发青年冷哼一声，抖手甩出一条火焰凝成的鞭子，勾住元始天尊的腰，像甩一条死鱼一样，把他甩到岸上。
　　……
　　孙淼淼蹲在赵城隍身边，笑道：
　　“怎么样？还觉得元始天尊不过如此吗？”
　　作为太一门的种子选手，门中长辈在十六强开始前，召集过种子选手开会，一起讨论前十选手的优缺点，制定针对性的战术。
　　赵城隍当时对元始天尊的评价是，大概率止步十六强，极限是前八，前四无望。
　　赵城隍望着对方乌溜溜的大眼睛，沉吟一下，道：
　　“他是一个非常擅长利用道具、环境的人，越混乱越复杂的场景，这种人能发挥的实力就越强。如果八强赛的场地是那种高难度副本类型，他很可能会成为我们的劲敌。”
　　孙淼淼微微颔首。
　　另一边，不显眼的某个位置，安妮轻笑道：“有趣，元始天尊的作战风格与魔君倒是有些相似，但又太过含蓄，当然，其他选手都很含蓄。”
　　她对元始天尊表现很满意，元始天尊每赢一场，她的评价就高一分。
　　比尔先生问道：“含蓄？”
　　安妮点点头：“魔君的战斗风格缜密而狂野，他喜欢在开战前，侮辱敌人家族里的女性，以达到激怒敌人的效果。为此他还开发了一套口头禅，五行盟这些小家伙，开战前都是规规矩矩，这很不好。”
　　比尔先生本是随口一问，这下来了兴趣：“魔君开发的口头禅？如果不是机密的话，我想听听。”
　　安妮耸耸肩：“一些粗鄙之语，有何可说的。嗯，倒也有不粗鄙的，只是我们听不懂。”
　　她回忆了一下，道：“吾与汝父乃同道之人，吾与汝母管鲍之交。”
　　比尔先生低声重复这句话，无奈摇头：“不懂是什么意思，这能激怒人？”
　　安妮笑道：“你可以大喊一声试试。”
　　……比尔先生沉默几秒，缓缓摇头：“算了，我不想这么早回归灵境。”
　　另一边，与尤物安妮一样，还有一位美少妇对元始天尊极为满意。
　　朱蓉眯着美眸，盯着远处轮廓模糊的元始天尊，笑容美艳而危险：
　　“真是个让人兴奋的玩具啊。”
　　接下来的几场战斗，有条不紊的进行着，到黄昏时，八强名单出炉。
　　赵城隍、土地公、孙淼淼、音痴、元始天尊、青松子、袁廷、天下归火。
　　负责主持比赛的红发青年长老，高声道：
　　“比赛结束！”
　　……
　　张元清回到自己的小窝，窗户敞开，傍晚的风呼呼吹来，掀起一角窗帘。
　　房间外是外婆炒菜的乒乒乓乓声，下班的人们背着书包，进出于小区，来往于街道。
　　大家行色匆匆，拖着疲惫的身体回家，恰好赶上饭点，用过晚饭后，就得休息，以便迎接明日的通勤。
　　松海的傍晚热闹喧哗，明明人烟鼎盛，却缺少了些许生活气息，除非是在土著扎堆的老小区，否则很难看到树下乘凉的大妈，扎堆下棋的老大爷。
　　“外婆，晚饭做好了吗？我肚子饿了。”张元清打开房门，探出脑袋，大喊一声。
　　“你什么时候回来的？”外婆的声音从厨房传出：“再等半小时。”
　　“哦！”
　　张元清缩回脑袋，拿起手机，照例给小圆发了胜利的信息炫耀。
　　“还不错！”小圆回了他一条信息。
　　几秒后，又来了一条：“这几天不要来找我，我可能被人跟踪了。”
　　被人跟踪了……张元清心里一凛，发送信息：
　　“是官方组织的人？”
　　小圆：“不知道，对方很谨慎，等级应该不低，目前没有做出过激举动，我打算再钓一钓。”
　　没记错的话，小圆是圣者阶段的巫蛊师，这种级别的人物，就算面对官方，自保能力还是有的……张元清发信息道：
　　“有需求尽管开口。”
　　虽然真到了那时候，超凡阶段的元始天尊有点不够看，但如果对方是官方组织，那元始天尊的身份就有用了。再说，有无痕大师罩着小圆，一般的势力很难威胁到她。
　　所以张元清并不是太担忧。
　　小圆：“好的。”
　　张元清便没有再说话，谁知几分钟后，小圆阿姨发来一个【微笑】表情。
　　张元清回复一个问号，对方却没有回应。
　　什么意思？他有些不解。
　　这时，张元清看到白虎卫的群里有人@他，点开一看：
　　【有凤来仪：@元始天尊，你今天使用的分身，是咱们帮派仓库里的“镜花水月”吧，用干扰的手段很难影响洞察专精的斥候，你选择使用分身，非常聪明，你是个擅长利用道具的选手。】
　　【有凤来仪：我替你列出八强选手的优缺点，以及该用什么道具进行克制了。前三之外，你都能在白虎卫的帮派仓库里找到合适的道具。但赵城隍、孙淼淼和土地公，帮派仓库里就没有对应的道具了，除非圣者级，但我不建议你使用。】
　　圣者级的道具在使用上，违规和不违规的界限有点模糊。
　　目前为止，没有谁使用圣者级的道具，张元清的稻草人，倒是到这个层次了，但属于辅助类。
　　【小脑斧：容易被判违规，而且会被人诟病，觉得你胜之不武，到你这个名气，该注意名声了。】
　　【灵钧：现在这情况看来，元始要进前三还是有点难的，我以为你是能进前三的，但看了这么多天的比赛，前三名选手的实力超出我的想象，感觉就算你使出那件道具，也很难赢。】
　　他指的是红舞鞋。
　　【七次郎：元始天尊如果运气不好，明天匹配到前三强，那就止步八强了，老大你怎么看@傅青阳】
　　【傅青阳：明天的比赛规则可能会改，我刚从长老那里得到消息，总部好像想把八强选手丢到高难度副本里，以养蛊模式决出前三名，目前在开会讨论中。】
　　群里比较活跃的几个人，顿时大吃一惊。
　　【七次郎：那岂不是今天超凡境界的擂台赛就结束了？】
　　【有凤来仪：呵，就我对总部的了解，开会至少三天，明儿没有擂台赛，改成休息。】
　　【小脑斧：我觉得这样挺好，大型杀戮副本就是养蛊模式，总部可能是想让这场比赛更贴近杀戮副本，让八强选手尽早适应吧，侧面看出，总部有意重点培养八强选手。】
　　【傅青阳：等总部给结果吧，如果是把他们丢副本里，元始或许能冲一冲冠军。不过，赵城隍今天的表现你也看到了，就那一招，你对上他的胜率就直接降到三成以下。@元始天尊】
　　【元始天尊：嗯！】
　　换成副本的话，外部因素提升了，确实能提高我的胜率，但赵城隍那样的高手，也不是副本小白，而我和他都是夜游神，对他不利的因素，肯定对我也不利，还是难搞……
　　但为了后土靴，我还是不能放弃。
　　张元清不想聊这些不愉快的东西，私聊了灵钧：
　　“我问个事儿，有一个阿姨，突然就不理我了，你对付女人有经验，替我分析分析。”
　　灵钧：“？？？”
　　灵钧：“行啊小子，口味挺重啊。”
　　张元清：“那阿姨身段好脸蛋俏。”
　　灵钧：“行啊小子，有前途啊。”
　　元始天尊：“是这样，她近期遇到了点小危险，应该是小危险，刻意与我说了。我这会儿反应过来了，以她的性格，真有危险会直接求助，小事的话，她懒得说。所以应该是刻意跟我说的。”
　　灵钧：“所以你怎么回答她的。”
　　元始天尊：“有需求尽管开口。然后她发了一个微笑的表情，就没再理会我了。”
　　灵钧：“你给我说说她的性格，我给你分析分析。”
　　张元清便将小圆的性格，颇为仔细的说给灵钧。
　　灵钧听完，顿时有种王者级选手观看青铜菜鸟瞎操作的痛心疾首，发了一串“流汗”表情：
　　“这种女人呢，心理防线很强，对谁都冷淡，但事实上，很渴望温暖的，所以对同伴很重视，而对一些追求者，她会下意识的拒绝、疏远，不分好坏的一棒子打死，杜绝可能性。”
　　“应付这种女人，首先是要死缠烂打，但注意分寸，让她无奈，不能厌恶。随后，要了解她，观察她，找到她内心的柔软处，迅速出手，一击毙命，就像你今天对付过河卒那样。”
　　元始天尊：“你这个比喻让我感觉怪怪的，然后呢。”
　　灵钧：“然后她会对你产生好感，会观察你，考验你，暗搓搓的用一些小事情试探你，但绝对不会明说，很矫情。这个时候，你要是哪里做的不好，应对出错，她会迅速缩回去。”
　　张元清恍然大悟，忙发信息：“该怎么补救？”
　　灵钧：“她不是不让你去找吗？你就反其道而行之，最好悄悄去，一方面表现出尊重她的选择，另一方面表现出自己对她的在乎。你永远要记住，这种女人很矫情，却又渴望温暖和关心，所以‘死缠烂打’对她们绝对有用。她说不要，你就真以为不要了，那才是煞笔。”
　　“有道理有道理。”
　　张元清发了一串【大佬接受我膜拜】的表情包。
　　他接着又发信息问道：
　　“我和一个姐姐关系卡壳很久了，她对我容忍度很高，也很亲近，但总感觉缺了一步，友达以上恋人未满。”
　　灵钧：“你说的是关雅吧。”
　　张元清发【大佬接受我膜拜】的表情包，掩饰内心的尴尬。
　　灵钧：“没啥可尴尬的，我年轻的时候，渴望有两个红颜知己，一个叫林妹妹，一个叫宝姐姐，身边再有一个像晴雯这样的暖床丫头，最好再有一个叫秦可卿的少妇教我长大成人。小男生嘛，总会有这些想法，哪个二十出头的小男生要说自己不慕艾，那是在吹牛。”
　　在灵钧看来，元始天尊就是典型的喜欢很多美女姐姐，但实际上连女朋友都没交过的直男。
　　元始天尊虽然很会来事，擅长社交，但人际交往和交女朋友可不是一回事，后者讲究的事经验，没经验就是没经验。
　　社牛和情场老手是两个概念。
　　灵钧：“不过说实话，我并不建议你追求关雅，她可是斥候啊，你变心了，出轨了，根本瞒不过她的火眼金睛。关键是，你还打不过她。感情破裂的时候，你会被家暴的。”
　　元始天尊：“……”
　　灵钧：“但既然你问了，我肯定要教你，关雅出身灵境世家，眼界很高，凡夫俗子她是看不上的。这方面你没问题，元始天尊的名声足够。”
　　“她性格有点怪，说起荤话，连我都脸红尴尬吃不消，但你没问题，这点是你获取她好感的重要因素。据我分析，你和她关系陷入瓶颈的原因有三点。”
　　“一，你们相识时间毕竟不长，她这种家世的女人，不会在短时间内和男人确认恋人关系。”
　　“二，还是世家原因，她虽然叛逆，但知道自己的身份，择婿方面，家族肯定要插手，她可能觉得现在的你还不合适见家长，所以和你保持距离。”
　　“三，你们还缺一点催化剂，比如来一场浪漫的告白，来一场生离死别的危机，来一场酒后乱性的放纵。”
　　“明白了明白了……”张元清看的一愣一愣。
　　灵钧：“还有吗？没有的话我吃饭了。”
　　还有啊，还有止杀宫主呢……元始天尊：“没了，感谢大佬。”
　　张元清点击灵钧头像，把他的备注修改成：人生导师！
　　……
　　傅家湾别墅。
　　餐厅，傅青阳手拿刀叉，享用着丰盛的晚餐，目光望向桌对面，捧着手机，满脸笑意的灵钧。
　　他皱了皱眉，淡淡道：
　　“交往新女朋友了？不对，你的神色里带着满足，带着得意，带着一些阴暗的窃喜。女朋友不能让你的表情如此复杂。”
　　灵钧放下手机，道：“能把我的理念、学术发扬光大，我当然得意，当然满足。”
　　他叉了一块烤肉在嘴里咀嚼，道：“是元始天尊发信息请叫我一些事。”
　　傅青阳表情淡然：“请教你怎么泡妞？”
　　“不！”灵钧表情严肃：“请教我怎么当你的表姐夫。”
　　……
　　吃过晚饭，张元清躺在床上翻看官方论坛的帖子，有一搭没一搭的找关雅聊天。
　　偶尔搭理一下谢灵熙和女王。
　　脑子里思索的是饭前傅青阳的话。
　　总部如果真的调整比赛模式，那就不只是比拼武力了，还得考虑到环境因素、选手性格因素等等。
　　接下来的目标很明确，搜集八强选手的性格、资料，对这些人的行为逻辑做一个侧写。
　　“关雅和什长是斥候，明天找他们帮帮忙，总结一份八强名单的选手性格分析。”
　　打定主意后，他关掉手机，缩进空调被。
　　刺耳的手机铃声响了。
　　来电人是傅青阳。
　　“喂，百夫长？”张元清接通电话。
　　“来傅家湾一趟，狗长老要见你。”傅青阳的声音冰冷的如同十二月的霜。
　　“狗长老见我？”张元清疑惑道：“什么事。”
　　以长老的身份地位，等闲是不会见人的，再说，有事儿的话，白天的擂台赛怎么不说。
　　“带你见魔眼天王！”傅青阳道。
　　……


第191章 见魔眼
　　啊？魔眼要见我，狗长老还同意了？能不去吗……张元清吃了一惊，万万没料到魔眼的事都结束了，自己还会和他产生交集。
　　那疯子给了他太深的心理阴影，说实话，张元清不想见他。
　　“为什么要带我见魔眼天王？我不觉得自己和魔眼天王有什么深刻的交集。”张元清表达疑惑。
　　魔眼天王来松海的目的是猎杀止杀宫主，元始天尊不过是个添头。
　　魔眼没有对他“穷追不舍”的理由。
　　傅青阳淡淡道：“狗长老询问楚家灭门案的细节，魔眼提了一个条件，指名道姓要见你。安全问题你可以放心，他被关押在动物园，一身技能被封。狗长老也会在旁看着。”
　　指名道姓要见我？本天尊何德何能，能让魔眼大人如此看中……张元清沉吟一下：“如果能保证我的安全，那我可以去见他。”
　　楚家灭门细节吸引了他。
　　宫主那个臭娘们，心心念念的就是楚家当年灭门的往事。
　　疯批虽然经常戏弄他，但其实对他不错，有这样的机会，张元清觉得自己理当尝试。
　　挂断电话，张元清戴上鸭舌帽和口罩，悄悄出门。
　　四十分钟后，打车抵达傅家湾别墅外。
　　一辆加长版的豪华车，早已等待在别墅小区门口。
　　车门缓缓滑开，张元清快步靠近，钻入车厢。
　　一身白色西装的傅青阳，扎着帅气的短马尾，面无表情的坐在真皮软椅上。
　　“百夫长！”
　　张元清打了声招呼，审视着车厢的豪华内饰。
　　傅青阳的座驾有很多部，这辆是他为数不多了解价格的，落地价在七百到九百万之间。
　　车载冰箱、宽大舒适的座椅、两张座椅间是一张小桌，摆着雪茄剪、喷枪式打火机、高脚杯等物，脚下铺着松软的毛毯，车窗都配了帘子，椅背靠下来，就是一张松软舒适的小床。
　　英俊的富家大少爷，手里把玩着一根圆头平尾的雪茄，道：“出发！”
　　豪华座驾平稳起步、加速，丝滑到让人深刻感受到豪车和经济车的差距。
　　傅青阳拿起小桌上的钻孔式雪茄剪，咔嚓剪开圆头，递了过来：“来一根？”
　　张元清摆摆手：“我不抽烟，也不抽雪茄。”
　　他不反感抽烟，只是觉得自己这个年纪，撑死了为赋新词强说愁，还没到抽烟缓解苦闷的时候。
　　唯一一次抽烟，是和寇北月从那个已经忘记了名字的治安大队长家里出来。
　　傅青阳冷笑一声：“不会抽雪茄，怎么当我傅家的女婿，当我傅青阳的表姐夫？”
　　“！！！”
　　这一刻，张元清不知道该用什么表情来面对傅青阳的冷笑，干脆就没有了表情。
　　傅青阳咬着雪茄，面无表情看他。
　　张元清心领神会，忙拿起小桌上的喷枪式打火机，给大佬点上。
　　傅青阳拿下雪茄，看着心腹马仔给自己点雪茄，缓缓道：
　　“关雅是有未婚夫的。”
　　低头点雪茄的张元清心里一沉，他把烟头变红的雪茄递了过去。
　　傅青阳接过，一边吐出浓密的白烟，一边说：
　　“在灵境世家里，地位高相貌好的晚辈，通常都要接受家族的安排，用以前的话说，就是联姻。只有少数天资好的人，可以自己做主。
　　“关雅本来有这样的机会，但她放弃了。相应的，她就要接受家族的安排，她母亲，也就是我姑姑，给她找了一个未婚夫。”
　　张元清想了想，试探道：
　　“对方也是灵境世家的人？五行盟的内部的家族，还是乐师、学士家族？”
　　傅青阳摇头：“是国外的灵境世家，那个家族在‘天罚者’组织里很有势力。”
　　张元清这才想起，傅家是跨国大资本，在国内、海外拥有庞大的产业，而傅青阳和关雅的童年，半个少年是在国外度过。
　　关雅就是混血，她的父母辈应该有一个外国人，因为作为表弟的傅青阳没有混血基因，所以爷爷辈的血统是正的。
　　天罚者？张元清一边打算回头查查该组织，一边问道：
　　“关雅自己是什么态度。”
　　傅青阳扫他一眼：“自然是抗拒的，她要是对这桩婚事满意，还会跟你玩暧昧？”
　　被人家表弟这么说，张元清顿时有些尴尬。
　　“所以，要当我表姐夫还是有点难度的。”傅青阳淡淡道。
　　张元清装死不回应，心说他这算是什么态度，敲打我，让我别打他表姐的注意？还是提点我，让我多多努力？
　　或者，他自己也很矛盾？
　　不知不觉，豪车座驾驶离了市区，高楼大厦的密集度骤减，厂房数量渐增。
　　在松海这地方，市区郊区都人满为患，区别它们的方式，是市区CBD区多，而郊区厂房扎堆。
　　又开了半小时，这下连厂房都少了，高架和未开发的地带取代了居民楼和厂房。
　　终于，豪华座驾在一座动物园门外停下。
　　这座动物园有着老式电动门，大门口的售票处显得破旧，一块立式大石写着“动物园”三个字，红漆都斑驳了。
　　两人从车内出来，傅青阳站在大门口，望着幽暗寂静的动物园，道：
　　“进去之前，有几条规则你要注意，第一，不要说出“动物”两个字。第二，如果看到有兔子过来，千万不要理会。第三，如果有工作人员过来问话，你注意一下他的制服。
　　“黑色制服的工作人员，不要回应，千万不要回应。蓝色制服的工作人员，你要说：我很好，不需要帮助。”
　　张元清先是一愣，继而明白了什么，迟疑道：
　　“这动物园是……”
　　傅青阳点头：“是一件规则类道具，主宰层次的。白天的时候，它在沉睡，可以不用遵守规则，所以白天动物园会面向游客开放，黄昏后，所有人就必须离开。”
　　主宰层次的规则类道具，差不多是灵境世界的天花板了吧，或者，逼近天花板了，话说回来，整个动物园都是一件道具吗……张元清道：
　　“我记住了。”
　　傅青阳走到电动门前，道：“开门！”
　　电动门居然真的启动了，缓缓滑开。
　　傅青阳大步踏入园中，张元清忙抬脚跟上，就在他穿过电动门，进入动物园时，忽然感受到一股似有似无的窥探，自冥冥中的降下。
　　他猛的停住脚步，抬头看去，夜空暗沉无光，辽阔高远，什么动静都没有。
　　“怎么了？”
　　傅青阳停下脚步，回眸看来。
　　谁在注视我？应该不是错觉……张元清皱眉道：“我感觉有人在窥视我。”
　　他指了指天空。
　　傅青阳闻言，抬眸看一眼天空，沉吟几秒，淡淡道：“不用理会！”
　　两人沿着宽敞的主干道前行，两侧是一盏盏昏黄的路灯，功率不大，且每根路灯之间距离有四五米，这导致功率不大的路灯只能在正下方投射出圆形光斑。
　　路灯和路灯之间是幽静的黑暗。
　　真是恐怖片的经典场景啊，不，比起主宰级规则类道具，灵异元素根本不算什么……张元清心里嘀咕一声，傅青阳穿着白西装的挺拔背影，给了他巨大的安全感。
　　这位公子哥冷静、强大，永远都那么的自信。
　　走了约莫五分钟，前方出现一条岔道，立着一个牌子。
　　牌子上面画着狮子的模样。
　　傅青阳转入岔道口，在前头领路。
　　张元清跟着走入通往狮子园的岔道，就在这时，身后忽然传来一声飘忽的声音：
　　“请问，你需要帮助吗？”
　　张元清回头看去，路灯的光晕里，站着一个穿黑色制服的身影，戴着鸭舌帽，帽檐投下的阴影挡住了面孔。
　　黑色制服的员工，不能回应……张元清迅速回头，加快步伐跟上傅青阳。
　　见张元清不回应自己，路灯下的那道身影急了，连忙追了上来，声音愈发缥缈，质问到：
　　“请问，你需要帮助吗？”
　　在听到黑色制服员工追来的脚步声时，张元清差点就要逃跑，但牢记傅青阳的指示，强迫自己冷静，不去回应，不予理会。
　　那脚步声越来越近，即将抵达身后时，又诡异消失了。
　　走了？张元清暗暗松口气，突然，耳边再次传来一阵低语：
　　“你来啦，你终于来看我啦～”
　　谁在说话？张元清脊背一寒，浑身肌肉应激绷紧，他不动声色的扫视四周，路灯昏暗，植被和假山的轮廓潜伏在黑暗里，寂寂无声。
　　走在前方的傅青阳淡淡道：
　　“不要乱看，继续走！”
　　张元清深吸一口气，摒除所有杂念，紧紧跟在傅青阳身后，好在接下来没有再发生奇怪的事。
　　几分钟后，两人来到狮子园，隔着高高的铁栅栏，张元清看见宽敞的园里只有一头白色的狮子，慵懒的卧在中央的高台上。
　　它体型矫健修长，白色的鬃毛异常漂亮，自有一股草原之王的威风。
　　白色雄狮目光幽深，隔着铁栅栏，静静的看着两名“游客”。
　　张元清在狮子园旁边的一件囚室里，见到了魔眼天王，他包容在一株长在室内的樟树里，双手双脚以及下半身，仿佛长进了树里。
　　这颗樟树不高，主干却极为粗壮、虬结，茂盛的枝叶间垂下一条条藤蔓。
　　树下蹲坐着一只卷毛泰迪。
　　看到元始天尊进来，魔眼天王眼睛一亮。
　　……


第192章 意想不到的名字
　　“长老！”
　　张元清行礼问候。
　　狗长老微微颔首，保持着蹲坐姿态，望向封印在树中的魔眼，道：
　　“你要见的人已经来了，希望你能履行自己的承诺。”
　　魔眼天王看着张元清，挑起嘴角，满脸愉悦：“我要和元始天尊单独对话。”
　　狗长老摇头道：“你知道这毫无意义。”
　　在动物园里，植物就是他的眼睛和耳朵。
　　魔眼天王咧嘴：“本座只是不喜欢在说话的时候，身边有杂鱼。”
　　杂鱼傅青阳，挑了挑眉头。
　　狗长老略作沉吟，看向张元清，道：“不管他说什么，你千万不能摘掉他额头的带子。”
　　张元清不太放心地问道：“蛊惑之妖的双眼也能释放技能。”
　　“不用担心，他的能力被封印了，与常人无异。”狗长老说完，带着傅青阳离开。
　　囚室里顿时只剩张元清和魔眼两人，只露出上身和脑袋的魔眼天王，微笑道：
　　“又见面了，元始天尊！”
　　“事实上，我并不想再见到你。”张元清面无表情，语气低沉：“有话就说吧，魔眼天王，虽然我觉得咱们没什么好说的。”
　　魔眼天王保持着阳光灿烂的笑容：
　　“最初我只是想顺手抹去你这只蝼蚁，替李显宗复仇，李显宗这个人呢，虽然残忍好斗，嗜杀成性，但他有一个让我赏识的优点，相比起大部分蛊惑之妖，他的底线稍稍高一些。
　　“所以我打算把他培养成得力助手，助我清洗世界，可惜被你杀了。当然，你是在替天行道，这点我不否认。”
　　咱们能不说废话，直入正题吗……张元清心里吐槽。
　　魔眼天王继续说道：
　　“你知道我杀人要讲规矩的，从不杀无罪之人，所以来松海后，我命人调查了你的犯罪纪录。可惜，你从未做过任何触犯法律的事，没有贪赃枉法，没有滥用职权，没有奸淫妇女，没有杀害无辜，我实在找不到杀你的理由。”
　　……张元清绷不住了，提醒道：“天王，你觉得，有没有这样一种可能，我只是没有来得及做这些。”
　　魔眼天王点点头：
　　“我的下属提醒我了，可你怎么解释铜雀楼案件呢，你在这件案子里的收益和风险不成正比，是什么促使你冒着生命危险捣毁了铜雀楼？
　　“不用回答我，你问问自己的心就够了。”
　　张元清无言以对，无奈道：“你要我来见你，到底想说什么？想做什么？”
　　魔眼天王答非所问，叹息道：
　　“我这一生非常失败，年幼时挣扎求生，命如草芥，年少时对那些贪赃枉法的官员无能狂怒，对那些欺凌弱小的恶徒唯唯诺诺。
　　“等我成为蛊惑之妖后，面对的，恰恰是最憎恶的那群人。我有时候忍他们忍的很辛苦，偏偏无能为力。
　　“我想清洗世间的罪恶，以杀止杀，以暴制暴，守序的那群人说我偏激，是疯子，罪该万死。邪恶阵营的人说我脑子有病。”
　　难道不是吗……张元清默默听着。
　　“好不容易找到一个李显宗，也算将就的有了同伴。直到我了解了你……”魔眼天王眼神忽然炙热，道：
　　“元始天尊，遵纪守法的人有很多，但愿意为道义豁出命的凤毛麟角，而愿意为道义豁出命，又具备这个能力的，且拥有强大潜力的，你是我见过的唯一。
　　“元始天尊，跟随我，与我一同清洗世界吧，这个世界病了，它需要医治。”
　　大半夜找到过来，就为了策反我？听到这里，张元清既觉得荒诞，又觉得这就是魔眼会干出的事儿。
　　他很想嘲讽对方神经病，可看着魔眼振奋的神色，认真的眼睛，说起清洗世界时，那殉道者一般的狂热。
　　张元清沉默了。
　　这样的人或许是个神经病，或者该死，但不应该被嘲讽。
　　张元清想了想，道：
　　“魔眼天王，我和你的理念不一样，我外公曾经说过，十个官员九个贪，剩下一个贪够了。当官的，在体制里的，开公司的，在大企业当领导的……但凡手里有权的，谁会不贪呢，谁会不为己谋私呢。
　　“贪才是人的本性，不贪，反而是违背人性。这世上的圣母只存在于网络里，现实里个个都恨不得全天下的好处都归他。
　　“所以，我们要正视人类的本性，正视那些阴暗面。惩恶扬善的同时，也要学会和光同尘。
　　“你的理念太偏激了，你所理想中的世界，是清洗世界吗？不，是屠尽全人类。”
　　“所以呢？”魔眼盯着他。
　　“所以我不可能和你成为一路人。”张元清沉声道。
　　魔眼天王沉默，隔了许久，他才缓慢开口：
　　“我明白你的想法了，那么，元始天尊，我要诅咒你，有朝一日，当你见识到人性的阴暗，当你的冤屈无法伸张，当公义被强权所迫，当弱者沦为羔羊，我诅咒你，变得跟我一样。”
　　低沉的声音里，张元清心口猛的一痛，仿佛有一只无形的手，狠狠攥住心脏。
　　“咻咻！”
　　当是时，两根藤蔓窜了过来，缠住张元清，散发出柔和但强盛的碧绿光晕。
　　几秒后，藤蔓缩回，樟树主干内，传出狗长老凝重的声音：
　　“没有诅咒，也不是蛊惑，魔眼，你做了什么？”
　　魔眼笑容灿烂：“我什么都没做，我的话，只对理念相同的人有用。”
　　他深深望向张元清，咧嘴笑道：“我的目的已经达成，元始天尊，你终将与我，走在相同的路上。”
　　艹！张元清二话不说，召唤出伏魔杵，对着大腿狠狠扎下。
　　煊赫的金光爆发，他的瞳孔亮起灿灿金光。
　　下一刻，金光散去，张元清满脸疑惑，狗长老没说错，他没有被诅咒，没有被蛊惑，身体和灵魂没有受到任何外来的负面影响。
　　魔眼的那番话，仿佛只是普通的宣言，没有实际意义。
　　但我的心为什么会痛？张元清喃喃自语。
　　“不要耍这些小聪明，”狗长老略带不悦的语气传来：“魔眼，你该完成自己的承诺。”
　　“当然！”魔眼挑起嘴角，满脸愉悦：“本座说话算话，我会把知道的，楚家灭门案的信息告诉你。”
　　顿了顿，他说道：
　　“当年率教众灭楚家的，是灭绝和鬼刀，他们是奉了修罗的命令。”
　　“居然是修罗？”狗长老语气变得愕然，“修罗为什么要灭楚家？”
　　修罗是邪恶职业最强者，也被邪恶职业吹捧为灵境第一行者，此人隐世多年，鲜少出现。
　　楚家固然是灵境世家，但要说修罗指名道姓的灭楚家，完全不合理。
　　魔眼“嘿”道：“当然是暗夜玫瑰要灭楚家，暗夜玫瑰真正的目的，是要夺取楚家那件规则类道具，它有什么作用，不用我多说吧。”
　　狗长老沉默许久，问道：“复活，暗夜玫瑰要复活谁？”
　　不等魔眼回复，狗长老想明白了：“复活暗夜玫瑰的首领……”
　　他明白了，难怪魔眼说，楚家灭门前，暗夜玫瑰是没有首领的。
　　当时的暗夜玫瑰尚未壮大，不足以覆灭楚家，因此和兵主教合谋，可是，如果仅仅这样，暗夜玫瑰只要联系上天王级高层就可。
　　修罗怎么会管这些事？更别说亲自下达命令。
　　“修罗会在意这些小事？”狗长老不解道。
　　魔眼天王说道：
　　“这不是小事，你要知道，暗夜玫瑰首领是夜游神啊，狗东西，以你的身份、权限，应该知道光明罗盘的预言，至少也听说过。我不知道光明罗盘的预言，只能告诉你，暗夜玫瑰的大护法与修罗达成了某个协议。
　　“修罗把赌注，压在了暗夜玫瑰首领身上。”
　　光明罗盘的预言？张元清表面懵懂平静，内心实则翻江倒海。
　　上一次听到光明罗盘的预言，还是在魔君的音频里，出自那位身份神秘的虚空职业。
　　光明罗盘的预言，涉及到了暗夜玫瑰和修罗？连号称邪恶组织最强者的修罗都这么在意……修罗灭楚家是为了帮暗夜玫瑰复活他们的首领，这也等于投资暗夜玫瑰了……而美神协会，那位虚空职业的神秘强者，也投资了魔君……
　　不知道夜游神这个职业，到底隐藏着什么秘密……张元清脑子里念头纷呈，闪过各种各样的想法。
　　囚室内陷入漫长的静谧，久到张元清以为狗长老打瞌睡时，树干内传出了狗长老的嗓音：
　　“我明白了，元始，你先离开吧。”
　　呼……张元清如释重负，没有立刻离去，而是说道：
　　“长老，我感觉魔眼的话有古怪，这趟来亏了，我申请补偿。”
　　“可你没有受到诅咒和蛊惑……算了，你想要什么？”狗长老这会儿没心情掰扯。
　　“我想把这些情报告诉止杀宫主。”
　　“可以！”
　　张元清开心的转身离去。
　　推开囚室的门，傅青阳就立于路边的路灯下，身姿挺拔，面无表情，真正做到了站如松。
　　见他出来，傅青阳微微颔首，转身便走。
　　张元清顺势跟上，把刚才魔眼的话，原原本本的告知傅青阳。
　　傅青阳放慢步伐，听的非常仔细，待他说完，沉声道：
　　“没得到狗长老的允许，你就这么轻易把如此重要的情报告诉我？”
　　张元清神色严肃：“一日是白虎卫，终身是白虎卫，属下生是百夫长的人，死是百夫长的鬼。”
　　傅青阳斜他一眼：“不至于！”
　　旋即补充道：“但这份觉悟我很满意，嗯，分配给你的房子规格，提升五百万。”
　　真豪啊，那我就有两千五百万的房子规格了……张元清心情顿时明媚起来。
　　傅青阳低声自语：“光明罗盘的预言……”
　　张元清耳尖，问道：
　　“百夫长知道吗？”
　　傅青阳收回思绪，思索几秒：
　　“我不知道，但你今天的话，让我想起了儿时的一桩旧事，大概在二十年前，白虎兵众的元帅因为一场意外身殒，那段时间，傅家的长辈们颇为惊慌，生怕白虎兵众的影响力下降，沦为二流势力。
　　“我曾无意中听到了‘光明罗盘’这件东西，但当时懵懂无知，没放在心上。”
　　哦，这事儿我知道，白虎兵众的元帅就是那场动乱里死的，五行盟因此成立……张元清没能从傅青阳口中打探到预言内容，颇为失望。
　　十几分钟后，两人离开岔道，回到主干道，朝动物园大门口行去。
　　就在两人快要走出动物园大门时，张元清脊背一寒，那股冥冥之中降临的注视感，再次袭来。
　　又是这种感觉，谁在窥探我？张元清忍不住加快脚步。
　　“你终于来看我啦……”
　　耳畔，再次回荡起缥缈的低语。
　　又是这个声音！张元清一边加快脚步，一边低声说：
　　“百夫长，你有听见什么声音吗？”
　　“没有！”傅青阳脸色冷峻的目视前方，“记住我说的话，不要理会。”
　　说着，永远自信的傅青阳也加快了步伐，似乎想尽快离开这里。
　　低语声还在继续：
　　“你终于来看我了吗？张子真……”
　　张元清身体一僵，霍然停步。
　　张子真，是他父亲的名字！
　　……


第193章 父亲是灵境行者
　　幻听了？
　　张元清脸色僵硬的立于原地，第一反应是自己出现幻听，耳畔的低语不是真实，而是自己受到某种力量的影响产生幻听。
　　毕竟父亲的名字不可能被外人知晓，所以可能性最大的是，耳畔的低语源自他的内心。
　　可为什么会是父亲的名字，如果是类似幻术的力量影响了我，那引动的必定是我内心深处最渴望的东西，我并不渴望父爱，对死去多年的父亲只剩模糊的印象……
　　张元清疑惑不解之际，前方的傅青阳察觉到他的异常，语气异常严肃，道：
　　“不要停下来，走！”
　　百夫长的声音里蕴含让人信服的力量，张元清头脑一清，杂念顿消。
　　他屏息凝神，不去管耳边的低语，大步跟上白西装背影，走向动物园大门。
　　“张子真，你又要走，你这个背信弃义的小人……”
　　耳畔的低语忽地凄厉、哀怨，如同被人抛弃的怨妇。
　　张元清绷紧神经，默念“心若冰清天塌不惊”，加快步伐，终于跟着傅青阳踏出动物园大门。
　　顿时，耳畔的低语消失了。
　　张元清不敢停留，不敢回头，直奔豪华座驾，等车子发动，驶出很远，他才敢回头看。
　　夜幕沉沉，动物园的轮廓在黑暗中若隐若现，幽静诡异。
　　“呼！”
　　张元清如释重负的吐出一口气，心说狗长老的动物园也太邪乎了吧？
　　傅青阳端坐在宽大的软椅上，目光略带几分惊奇，几分凝重，道：
　　“你听到了什么？”
　　张元清措辞一下，“一个不该被提及的名字，百夫长，我怀疑自己中幻术了。就是不知道是什么人对我施展了幻术。”
　　傅青阳捻起抽了半根的雪茄，自己点上，吐着浓郁的白烟，道：
　　“幻术的基础是引爆情绪，针对的是人心最薄弱之处，你听到的那个名字，是你的心灵破绽？”
　　幻术师的核心能力，其实是对目标情绪的牵引和撩拨，能一眼看目标内心的弱点，因此圣者级的幻术师（掌梦使）又被称为心魔。
　　张元清表情凝固了一下，缓缓摇头。
　　傅青阳吞吐着白烟：“那就不是幻术了。”
　　不是幻术……张元清心里的疑惑被验证，却一点也开心不起来，声音低沉道：
　　“如果我听到的声音不是幻术，那，那是谁在对我说话？莫非刚才周围隐藏着动物园的工作人员，或者某个动物？”
　　傅青阳再次否定了他：“不，刚才周围什么都没有。”
　　这是一个斥候的判断。
　　张元清陷入沉默，傅青阳用力吸了一口雪茄，强势过肺，吐出绵密的白烟，道：
　　“排除了工作人员和动物，再排除狗长老，说话的是谁，其实很明显了。”
　　他看着张元清，语气鲜有的低沉：
　　“动物园是规则类道具，拥有自我意识的道具。”
　　话说到这份上，张元清不可能听不懂。
　　在我耳边低语的是“动物园”本身？它认识我爸？
　　我爸是……灵境行者？！
　　张元清低下头，掩饰自己略显扭曲的表情。
　　这个结论给他带来了巨大的震撼，一时间难以接受。
　　如果我爸是灵境行者，那他当年就不是死于车祸，灵境行者怎么可能死的如此憋屈……动物园认识他，他生前和动物园有一段渊源，没准是这件规则类道具的前任主人？
　　那他的层次必然很高……动物园在我耳边的低语，明显是把我当成了我爸，它认错人了？它是通过什么判断我是张子真？
　　相貌？气息？血脉？角色卡？
　　相貌首先排除，我和我爸长的不可能一模一样，角色卡是魔君的，魔君和我爸不是同一时期的人，是血脉吗？
　　动物园是木妖职业的道具，木妖掌繁衍、生命相关能力，以血脉断人倒是合理……
　　张元清思路越来越清晰，同时，他想到了自己找不出病症的头疼，见到比尔先生后，才了解到病因是灵魂受到了创伤。
　　可问题是，他一个凡夫俗子，他的世界和灵境行者的世界，是两条不相交的平行线，何德何能受这种伤？
　　现在他明白了。
　　虽然依旧不知道受伤的原因，但至少说明他和灵境世界不是毫不相干的，他的家庭背景里，有一位灵境行者。
　　那我妈呢，她也是灵境行者？
　　张元清回想起自己突发怪病时，母亲焦虑不安又束手无策的模样，如果她是灵境行者，不会表现的那么焦虑和慌张。
　　但她很快就替我寻来了治疗灵魂创伤的药丸，说明她是有路子的，所以，她虽然不是灵境行者，但知道灵境行者的存在，甚至结交了一些人脉……
　　张元清通过串联细节，一点点拼凑出了事情的脉络。
　　另外，他突然想到，狗长老作为动物园的现任主人，会不会和父亲有什么瓜葛？
　　“百夫长！”张元清收回思绪，“狗长老是怎么得到这件规则类道具的？规则类道具是不是主宰人均一件？”
　　傅青阳弹了弹雪茄灰，对心腹下属的问题向来有问必答：
　　“长老的信息，不是我能查的。至于人均一件这种事……”
　　傅青阳看他一眼。
　　张元清从百夫长那平淡而不平庸的王之蔑视里，找到了答案。
　　豪华座驾继续行驶着，半途，张元清给小绿茶发了一条信息，约止杀宫主在老地方见面。
　　然后问傅青阳要了一根雪茄，也不抽，夹在手里，默默发呆，等雪茄快灭的时候，才吸一口。
　　……
　　凌晨四点的街头，张元清戴着口罩，鸭舌帽，脚步声寂寥回荡。
　　治安署街对面，咖啡馆的大门敞开，明亮的灯光透过落地窗投在街边，成为这条街道唯一营业的店面。
　　张元清轻车熟路的推开咖啡馆的门，看见了站在前台的红裙倩影。
　　她专心致志的煮着咖啡，柔声道：
　　“你去边上坐会儿，等我几分钟。”
　　这话听着如此耳熟……张元清嘀咕一声，随便挑了一张桌子坐下。
　　不多时，止杀宫主捧着两杯咖啡过来，她把咖啡放在桌面，托腮凝望，笑吟吟道：
　　“你找我的频率越来越高了，是不是想我了？”
　　她怎么总喜欢撩我……张元清端起杯子，喝一口咖啡，眉头顿时皱起。
　　“纯咖？”他最讨厌喝纯咖啡，除了苦就是酸。
　　止杀宫主露出狡黠笑容。
　　张元清叹了口气，道：
　　“宫主，你就像我喝的这杯咖啡。”
　　“什么意思？”止杀宫主眸子一转，笑吟吟道：“虽然苦涩，但充满了吸引力？”
　　“不，是既不甜又没奶！”
　　张元清铺垫完毕，语出伤人，趁机报复。
　　止杀宫主扬起的嘴角，一下子僵住，面具底下的眸子瞪他。
　　张元清话锋一转，沉声道：
　　“我今晚去见魔眼了，狗长老逼问他楚家灭门案的内幕，他指名道姓见我。”
　　他敢作死嘲讽疯批，是有底气的。
　　果然，止杀宫主立刻忘了咖啡的事儿，呼吸突变急促，身子猛的前倾，明眸死死盯着张元清，道：
　　“有什么收获？”
　　张元清很少见她如此失态，正色道：
　　“带头灭楚家的是鬼刀天王和灭绝天王，修罗亲自下的命令。”
　　“修罗……”止杀宫主思考片刻，缓缓摇头：“楚家与兵主教一南一北，无恩无怨，只是阵营对立的话，不足以让修罗亲自下达屠杀楚家的命令。”
　　张元清当即把魔眼天王的说辞，转述了一遍。
　　止杀宫主如同一座雕塑，许久未动，好一会儿，才低声道：
　　“原来如此……”
　　她抬眸，望着张元清，盈盈眼波里闪烁着异样的情绪，轻声道：
　　“谢谢，你替我解开了多年的心结了。”
　　楚家灭门案的原因，一直是她内心无法解开的结，时隔二十余年，她终于明白了前因后果。
　　张元清道：
　　“宫主要找暗夜玫瑰复仇，就得知道敌人是谁。你了解那件规则类道具的属性吗？”
　　止杀宫主端起茶杯，红唇抿住洁白杯沿，小小喝了一口，她放下茶杯，回忆道：
　　“我没有亲自查看过那件道具的属性，但带我逃来松海的族人告诉过我，那件道具能起死回生，不管是灵魂湮灭，还是粉身碎骨，它都能复活。
　　“它的名字叫‘母神子宫’，是乐师职业最顶尖的规则类道具之一，使用它必须满足两个条件，一，必须事先准备好复活者的血液，必须是充满活性的血液，分量也有要求，不是简单的一滴血就可以，但具体需要多少，我不清楚。”
　　“二，需要复活者的一名子嗣，或挚爱之人作为献祭，等价交换。”
　　“只要达成这两个条件，触发道具规则，复活者就能从‘母神子宫’中重新孕育，谁都无法阻挡，包括灵境。”
　　“它也有一个限制，一旦从‘母神子宫’中复活，就永远无法使用它了，一个人只有一次机会，就像没人能回到母亲的肚子里再来一次。”
　　张元清默默听完，道：
　　“充满活性的血液是什么意思？”
　　止杀宫主解释道：
　　“灵境行者死后，会回归灵境，指的是一切能力被灵境收回，所以，生前和死后的血液是不一样的。死后的血液，无法复活身为灵境行者的肉身。
　　“充满活性的血液，你可以理解为，必须是生前的血液。”
　　张元清点点头：“基于道具的使用规则，是不是可以推测出，暗夜玫瑰的首领已经预料到了自己的死亡，所以提前做好部署。”
　　“这是必然的。”止杀宫主蹙眉道：“你想说什么？”
　　张元清侃侃而谈：
　　“从光明罗盘的预言里，我们不难得知，修罗选择投资暗夜玫瑰首领，而那是在二十一年前。
　　“当时的暗夜玫瑰首领，必然具备一定的等级和江湖地位，修罗不可能投资臭鱼烂虾。那么，我们只要查一查，二十年前，乃至三十年前，有哪些声名鹊起的高等级夜游神，是不是就可以通过排除法，锁定暗夜玫瑰首领的身份？”
　　止杀宫主眼睛霍然亮起，语气颇为兴奋的补充：
　　“太一门作为当世最大的夜游神组织，民间也好，官方也好，只要是天赋异禀的夜游神，他们肯定会注意到，并登记在册。
　　“通过这条线，我们可以进一步锁定暗夜玫瑰首领的身份。”
　　她忽地蹙眉：“只是太一门和五行盟虽同为官方组织，却不是一条心的。你通过五行盟去查这件事，会被他们注意到……”
　　到时候，说不定太一门随便给一些没价值的资料敷衍了事，然后自己暗中调查起来。
　　这便给人做了嫁衣。
　　当然，太一门去查也没问题，只是多半不会把情报透露给他们。
　　除非能在太一门里发展一位下线！张元清一时间也没什么好办法，道：
　　“此事从长计议。”
　　止杀宫主微微颔首：“你现在最重要的是擂台赛，不用把精力放在这些地方。”
　　顿了顿，她忽然问道：
　　“魔眼天王见你必有目的，你刚才没说。”
　　张元清眼神闪躲，不与她对视。
　　止杀宫主心里一沉，蹙眉道：“说！”
　　张元清一脸无奈地说道：
　　“他见我确实有目的，他给我下了诅咒，诅咒我会变的跟他一样。狗长老事后检查过我的身体，但没能找出诅咒藏在哪里……”
　　话音落下，肩膀就被止杀宫主按住，旋即皮肤一阵刺痛，侧头看去，只见宫主莹白小手间，爬出无数蠕动的红线，寄生虫般钻入他的身体。
　　俄顷，红线缩回宫主体内，她松开手掌，咬牙道：
　　“果然找不出异常……这个魔眼，死不足惜，你不该见他。”
　　张元清神色郑重：“事关宫主心结，我认为冒险是值得的。”
　　止杀宫主愣了一下。
　　见她愣愣发呆，张元清适可而止，起身道：
　　“诅咒的事不用担心，走一步看一步便是。宫主，我先走了。”
　　不等她回应，张元清迈开步伐，走出咖啡馆。
　　前行一段距离后，他回头看去，发现咖啡馆的灯还亮着，不像前几次，他一离开，咖啡馆的灯就熄了。
　　“最后那波操作还行，既邀了功，又适可而止，留下她慢慢品味，灵钧虽然是垃圾，但对付女人的手段确实高超。”
　　“我能明显感觉到，她对我的态度变好了……”
　　张元清渐行渐远。
　　……
　　次日九点，他准时打开官方论坛，查看消息。
　　有凤来仪说得没错，今天的擂台赛果然取消了，官方在论坛发了告示：
　　#由于近期赛事调整，今日擂台赛取消#
　　看来总部真的打算调整比赛模式了……张元清不忧反喜，对他来说，这是好事儿。
　　打架单挑他不敢说，要论下副本，张元清信心还是很大的。
　　【白龙：我听袁廷说，官方打算把八强选手丢到副本里，目前在讨论什么难度等级的副本合适。】
　　【请叫我女王：啊，我昨天就听说了，但不敢确定。连太一门的大喇叭都这么说，那多半是真的。这下好了，元始天尊肯定能得第一。】
　　【来日方长：@请叫我女王，你说有没有一种可能，其他七名选手联合起来，先把元始天尊给淘汰了。】
　　这个来日方长总是唱衰我，但每次说的话都很有几分道理，能进八强的选手都是聪明人，副本也不是擂台赛，指望他们公平公正是不可能的，我确实要提防一下……
　　张元清刷了一会儿评论，退出论坛，既然今天不用打擂台赛，那就找点事情做做。
　　他在找小圆和找母亲两个选项间，迟疑很久。
　　我爸如果真是灵境行者，那她就瞒了我很多事，也可以理解，毕竟灵境行者的存在属于超自然现象，本身就不好解释。
　　再说我之前是普通大学生，说了有什么意义？
　　如果告诉她，我已经成为灵境行者，她或许会跟我坦白当年的往事，告诉我头疼的毛病是怎么来的。
　　这种事最好还是等她回国后当面谈，万一电话里谈的不愉快，直接挂了，我拿她一点办法都没有，而且当面谈，我能借助洞察者眼镜观察她……张元清选择了去见小圆。
　　遵循人生导师给出的建议，增进和小圆阿姨关系的同时，了解一下她到底遇到了什么麻烦。
　　……
　　无痕宾馆，强劲的冷风吹拂。
　　小圆挺直腰杆站在前台，明艳的脸庞没有表情，冷冷冰冰，丝毫没有迎来送往的热忱微笑。
　　一早上的时间，宾馆只迎来了两批客人，其中一批开的还是钟点房。
　　生意颇为惨淡。
　　宾馆的选址有两大讲究，一是地段所处的商圈属性，二是交通便利程度。
　　机场、高铁站、旅游景点、商业中心，学校附近等，就符合以上两种。
　　无痕宾馆处在郊区，是小宾馆，自身的定位是面向中低层客人，前些年附近有几座工厂，有工厂就有流量。
　　生意还算不错。
　　从去年开始，经济环境不景气，边上的几家工厂陆续倒闭关门，周围一下子冷清了。
　　无事可做的小圆拿起手机，点开元始天尊的头像，输入信息：
　　“今天匹配到的对手是谁？”
　　她想了想，把信息删了，面无表情关闭手机。
　　这时，宾馆的玻璃门被推开，门口却空无一人。
　　有一个看不见的人进来了。


第194章 S级副本？
　　看见自行打开，自行关上的玻璃门，小圆眉梢一挑，抬手在虚空中抓出一根细竹管，轻轻一吹。
　　一股甜腻无色的气息，迅速在宾馆大堂蔓延。
　　“噗通……”
　　一道人影摔了出来，摔在距离前台三米处的地面，那人戴着鸭舌帽和口罩，手脚软绵无力的挣扎几下，努力想起身，但做不到。
　　小圆冷笑道：“鬼鬼祟祟！”
　　她继而蹙眉，不悦道：“我与你说过，近期不要来宾馆，我的话是耳边风？”
　　就算看不到脸，小圆也能根据身高、提醒，一眼认出元始天尊。
　　她有些生气，生气这家伙自作主张，生气他做事不动脑子，听不进人话。
　　张元清挣扎几下，见无法起身，干脆躺尸，回答起她的问题。
　　用低沉严肃的语气，正色道：
　　“我不放心你，虽然以我的等级和能力，真遇到能威胁你的强敌，只有送死的份，但我还是想来看看，不然寝食难安。”
　　小圆的表情明显愣了一下。
　　张元清继续道：“可你都说了不让我来，也不告诉我发生了什么事，你的性子我知道，不想说的事，问了也没用，所以我就偷偷来了。”
　　他一脸委屈的说，“反倒是你，还没见着我人，就把我毒翻了。”
　　他担心我，明知道真有危险也很难帮上忙，但还是偷偷来了……小圆目光突然垂下，睫毛一阵颤动，冷哼道：
　　“我能有什么事，无痕大师坐镇宾馆，你们官方的长老也不敢轻易造次。他虽然不宜出手，不能杀生，但真有危险，带我离开还是能做到的。”
　　语气很傲娇，冷艳的表情却迅速柔和下来。
　　她态度转变的好快，灵钧那垃圾分析的没错，小圆属于外表各种高冷傲娇，其实心很软的类型，且渴望关怀……张元清见状，就知道计策生效了。
　　灵钧说过，这种类型的阿姨，表情管理能力很强，是不会让自己表现出感动情绪的，所以要更进一步的试探……张元清叫道：
　　“小圆阿姨这是什么毒？好强，我浑身都没力了。”
　　小圆美眸俯视，淡淡道：
　　“麻痹毒素，等着吧，十分钟后自解！”
　　张元清大吃一惊：“咦？只是麻痹毒素么，这不对啊……”
　　小圆皱了皱眉：“哪里不对。”
　　张元清道：“我感觉浑身燥热，欲火焚身，小圆阿姨，你是不是给我下春药了，事不宜迟，咱们赶紧去房间里解毒。”
　　……小圆“呵”了一声，不予理会。
　　没有生气？她不反感我在她面前说一些过线的荤话！张元清心里一喜，按照灵钧的说法，当一个女人不反感你说荤段子的时候，就说明她对你的包容度已经大到可以在言语上调戏了。
　　这是很亲近的朋友才有的待遇。
　　十分钟后，张元清手脚恢复气力，从冰凉的地砖起身，拍着屁股绕过前台，堂而皇之的躺在小圆休息的软椅上。
　　整个过程里，小圆什么也没说，默认了他的行为。
　　张元清没有再插科打诨，望着小圆的背影，正色道：
　　“知道是谁跟踪你吗？最近有接触过什么人？有逮住跟踪者吗？”
　　小圆没有回头，望着宾馆门口，道：
　　“近期只做过两件事，一件是帮你猎杀蛊惑之妖，另一件是去了兵主教开设的黑市。跟踪者非常谨慎，察觉到被我发现后，就立刻放弃了。”
　　跟踪她的人，要么是金山市分部的灵境行者，要么是兵主教……张元清沉吟着。
　　小圆又道：“对了，魔眼天王被俘虏后，黑市来了一位新的管理，再次启动了对你的调查。但根据我的观察，他对你和止杀宫主的调查并不热衷，应该只是想调查魔眼天王的下落吧。”
　　张元清颔首：“无所谓，只要不是天王级的强者寻找我，其他人可以无视。”
　　以元始天尊今时今日的名气、地位，暗中觊觎他的邪恶职业不要太多，习惯就好。
　　他接着说道：
　　“金山市分部那边，我会去打探的。至于兵主教，你最近就不要去黑市了，虽然幕后之人只是派人跟踪，没有多余的动作，但咱们不得不防。
　　“这么一直防着也不是个事儿，过段时间，如果你有被跟踪的感觉，我们就得处理此事了。”
　　小圆依旧背对着他：
　　“嗯。
　　“今天不打比赛？”
　　张元清：“不知道，管他呢，比赛哪有小圆阿姨重要。”
　　“呵！”小圆嘲笑一声：“以你的实力，八强差不多是极限，再往下难了，到此为止也挺好。”
　　“哼，拙劣的激将法，看我给你拿个冠军过来。”
　　“不是激将法，你应该清楚你的极限。”
　　“小圆阿姨，你一点都不贤惠，你应该知道一个贤妻良母在这种时候该怎么给男人鼓气加油吧，唉，这地方没法待了，我走了。”
　　“怎么还不滚？”
　　“大发慈悲，多陪陪你。”
　　……
　　酒吧一条街。
　　街角的酒吧，店门紧闭。
　　酒吧内部的空间非常宽广，墙壁打通，制造出堪比大堂的空间。
　　大堂中心是一座清澈的水池，池边有一张直径四米的圆形水床，衣着暴露的女人们，有的蜷曲身体在床上沉睡，有的在水池里嬉戏。
　　池边的长桌摆放丰盛的佳肴和水果，这些食物不管有没有吃完，两小时都要更换一次。
　　皮肤黝黑，身形枯瘦的色欲神将，懒洋洋的靠在软椅上，左右各有两位美人替他揉捏肩膀，脚边又有两位美人替他按捏大腿。
　　再有一位美人替他剥葡萄，喂瓜果。
　　色欲神将一心效仿纣王，无论走到哪里，都布置出符合酒池肉林标准的居所。
　　他很喜欢松海，超一线城市汇聚了全国五湖四海的女子，从事各行各业，燕瘦环肥，兼具各地美人的特色。
　　她们刚来的时候，个个抵死不从，但在色欲神将的“蛊惑”下，很快就认可了自己是“妃子”、“妾室”、“奴隶”等身份，全心全意的伺候色欲神将。
　　但色欲神将并不迷恋这些女人，他满脑子都是那位成熟女郎的倩影。
　　作为蛊惑之妖，色欲神将并不嗜杀，只对狩猎美貌女性有着强烈的执念。
　　“咚咚！”
　　棕色的双开木门响了一下，候立于门口的泳装女人，就像迎宾女郎那样，打开了门。
　　一名穿黑色背心的壮汉，踏着红毯，进入大厅。
　　他微微垂眸，不去看厅内身段美妙的莺莺燕燕，径直来到色欲神将身前，垂眸躬身：
　　“神将，那个女人的地址已经查到了，在金山市的无痕宾馆。
　　“另外，属下还打探到，她曾经跟随灵能会的血燕子，就是石井农家乐的老板。后来因为理念不合，退出了灵能会。
　　“原本灵能会是要追杀她的，但血燕子保下了她。”
　　色欲神将闭目养神：“理念不合？”
　　黑背心壮汉保持着垂眸姿态，道：
　　“据说，那女人非常有道德感，认为善恶由心，而非职业，拒绝做恶事，常与灵能会成员冲突。”
　　色欲神将睁开了眼睛，双眸绽放光彩：
　　“拥有极高的道德感？有趣，有趣，这个女人太有趣了！她是这几年来，最让我惊喜和兴奋的猎物。”
　　一个邪恶职业，居然有不错的道德感？
　　光是这条属性，就能勾起大部分邪恶职业的破坏欲，大家都是乌鸦，凭什么你想做白天鹅？
　　何况，这还是一个明艳绝伦的熟女。
　　黑背心下属当即道：“她现在是一介散修，神将，要不要现在就带人擒拿她？”
　　色欲神将揉捏着身边女人的身子，语气平静道：
　　“不着急，对付一个5级的巫蛊师，必须要有耐心。替我联络血燕子，就说我要见她。”
　　那女人是兵主教黑市的常客，他在天灵灵遗留的资料里查到，此女等级不低，是5级的圣者。
　　色欲神将并不精虫上脑，他要慢慢布局，迅速收网，确保顺利擒住那个美人。
　　……
　　次日，张元清借口上午没课为由，用过早餐后，返回房间。
　　锁上房门，照例从衣柜里召唤出亡者一号，以太阴之力温养半小时，再召唤出小逗比自由活动。
　　小婴灵欢快的四处爬动，脑袋一顶房门，穿门而去。
　　张元清脱掉鞋子，换上小姨给他买的新款跑鞋，然后打开官方论坛，等待消息。
　　如果一切顺利，今日总部就能出公告，那么决赛时间，不是今天，就是明天。
　　跑鞋是小姨昨天下班后，跑商场给他买的，这女人最近不知道吃错什么药，格外心疼外甥，连早餐吃的咸鸭蛋，都把蛋黄分他一半了。
　　简直太阳打西边出来。
　　时间一分一秒过去，到了九点，不停刷新论坛的张元清，看到首页出现一条标红置顶的帖子。
　　#赛事变更通告#
　　【“官方举办擂台赛的目的，是选拔人才，让年轻选手们提前熟悉、体验杀戮副本，秉着这个原则，昨日，经总部长老会商议，决定对超凡阶段擂台赛做出调整。】
　　【“我们将按照杀戮副本的模式，将八强选手投放到高难度副本中，任他们自由角逐，一举定排名。这是含金量最高，也最公平的方式。】
　　【“为保证公平公正，副本将由五位盟主、太一门主在明日九点，共同创立。目前可透露情报——副本难度为S级。” 】
　　张元清一脸愕然，这段信息里，让他惊讶的不是S级的副本难度，八强选手可以说是官方超凡阶段中佼佼者。
　　精英中的精英。
　　投放到S级副本里可以理解，他没想到的是，五位盟主和太一门主，能创立副本？
　　这不是灵境才能做的事吗？
　　张元清忙退出论坛，在白虎卫群里@傅青阳。
　　【元始天尊：@傅青阳，百夫长，五位盟主、太一门主创立新副本是什么意思？开啥玩笑，这是他们能做到的事？】
　　#元始天尊撤回了一条消息#
　　【元始天尊：@傅青阳，百夫长，五位盟主、太一门主创立新副本是什么意思？盟主们连这个都能做到？】
　　【七次郎：晚了，我已经截图了。】
　　【傅青阳：两个月前，一个夜游神职业的高级BOSS，为了找一个家伙，泄露的气息能影响超凡阶段的副本，你为什么会觉得五位盟主、太一门主做不到？】
　　【傅青阳：当然，所谓的创立副本，据我推测，是以自身权限，融合帮派已攻略的副本，形成一个新的，未被攻略的副本，不是你理解中的，凭空创作一个新的灵境副本。】
　　以帮主权限融合副本，这样还好，吓我一跳，还以为盟主那个级别的行者，可以凭空创造灵境副本……张元清恍然大悟。
　　【灵钧：对你来说，在副本里角逐冠军非常有利，但你记住，千万不要过早的对上前三，那样你会被直接淘汰。】
　　【小脑斧：元始，尽量争一个前三，不进前三，第四和第八没有区别。如果是擂台赛，我就不看好你了，但在副本里的话，你是有机会的。】
　　【横扫天下：你要是能进前三，我直播打老婆。】
　　白虎卫群里，几个常冒泡的成员，纷纷出面鼓励元始天尊。
　　还挺感动的，但你们这么捧我，拿不到前三我岂不是很丢脸……张元清忙发了一个红包，这才堵住他们的嘴。
　　他在转回论坛，又看到一群官方行者在讨论自己。
　　【请叫我女王：哈哈，S级，是S级，这群家伙有谁进过S级？元始天尊进了两。】
　　【王妃：说实话，我突然很期待元始天尊在副本里的表现，甚至比擂台赛都期待。】
　　【来日方长：如果我们能进副本观看，那确实，我也期待元始天尊的表现了，以前听说他通关两个S级，跟天方夜谭似的，怎么都想不通。】
　　【文渊阁大学士：我们打算重新制定榜单，这一次，比重会偏向选手们过去的副本成绩，晚上八点准时更新，希望大家支持。】
　　【奶白的雪子：现场观摩元始天尊攻略S级副本吗？卧槽，忽然兴奋起来了，这不比擂台赛有意思吗？】
　　【多情的珍妮：额，好像没说可以观看吧，但也没说不可以，明天看通知，希望不是封闭型副本。】
　　【去日苦多：副本是盟主们创立，他们拥有极高的权限，应该会考虑到观众的问题。】
　　怎么感觉被当猴看了……张元清嘴角抽了抽。
　　他一路下滑，评论里都是期待看他攻略S级的，对其他选手攻略副本，对比赛本身当然也期待，但元始天尊的明星效应很强。
　　就是靠攻略S级副本成名的。
　　……
　　华宇酒店。
　　穿着小短裙小T恤的谢灵熙，坐在电脑前，津津有味的刷着论坛。
　　S级副本，啧啧，感觉元始哥哥能吊打他们，不能太得意，这几个家伙也是精英……她看着看着，俏丽的小脸忍不住泛起笑意和兴奋。
　　“文渊阁大学士，哦，五行盟的学士，他们要重新制定榜单了？晚上八点……这下元始哥哥能排前三了吧，至少第四没问题吧。”
　　“正好看看其他选手的副本通关战绩怎么样，前三的选手，应该也通关过高难度副本的。”
　　谢灵熙专注浏览评论时，女助理推开书房的门进来，捂着扬声器，小声道：
　　“小姐，夫人的电话。”
　　“我妈？”谢灵熙接过手机，清了清嗓子，声音甜美道：
　　“妈妈，什么事？”
　　电话那头传来女人的声音：“乖宝宝，妈妈想死你啦。”
　　那声音软濡动人，不像是生过孩子的夫人，更像是少女。
　　谢灵熙也甜美的说：“妈，我也想你。”
　　谢妈妈就很开心，开始巴拉巴拉诉说着对女儿的思念，每天吃不好睡不着，左一句乖宝宝，又一句好女儿。
　　拉扯了十几分钟，谢妈妈咳嗽一声：
　　“灵熙啊，你爸进副本了，这个你知道吧。”
　　“知道啊！”谢灵熙说。
　　“就是，嗯，就是你能不能把他的邀请函派人送回来？妈明天想去看擂台赛。”母亲说。
　　谢灵熙一愣：“您看什么比赛，您在家找太太们开茶话会就好啦。”
　　“唉，太太们都要看比赛，听说是赛事调整，官方前八强的选手要进S级副本里比赛，那个元始天尊好像通关过两次S级，她们都想去看看。”
　　“官方那个消息出来后，外头就有人在卖邀请函，十万块一张呢，妈妈抢都抢不到。像这种顶尖赛事，妈妈不去看的话，会被圈子里的太太们嘲笑的。”
　　“乖宝宝在松海待了这么久，妈妈可无聊了，现在就想去看看比赛。乖宝宝会满足妈妈的吧。”
　　谢妈妈声音软濡娇气，像是个心思单纯的富太太。
　　“好吧，那我让人给你寄过来。”
　　“嗯，那就这么说定了。”母亲不容分说：“妈还要喝茶，挂啦，宝宝乖！”
　　谢灵熙听着耳边“嘟嘟”的声音，把手机还给女助理，一脸平静道：
　　“给我妈寄个空包裹！”
　　女助理犹豫道：“这……”
　　谢灵熙哼一声：“这个黑心巫婆，跟我装什么白莲花，这招对付我爸就成了，她的美色在我这里又没加成，呸！”
　　也不看看自己是跟谁学的茶艺。
　　……


第195章 尝试爆种
　　打发掉女助理，谢灵熙打开手机上的聊天软件，给元始天尊发了一条信息：
　　“元始哥哥，人家因为你，和妈妈决裂了。”
　　元始天尊：“什么情况？你妈没有给我开支票让我离开你啊。”
　　谢灵熙发了一个【含羞娇笑】表情：“那如果我妈妈真的给你一张支票，让你离开我，你会答应吗？”
　　元始天尊：“说什么傻话！”
　　谢灵熙刚想回一个开心的表情，就看见元始哥哥发来信息：“我肯定答应啊，白给的钱为什么不要，我又不傻。”
　　谢灵熙：“……”
　　她撇撇嘴，这才不紧不慢的说起母亲讨要邀请函的事。
　　谢灵熙每次找元始哥哥聊天，就喜欢东拉西扯，这样才能和他多聊会儿。
　　最开始的时候，元始哥哥还是很爱搭理她的，然后趁机提出要看她穿黑丝美腿照，或穿小短裙露小香肩的福利照，但谢灵熙总是扭扭捏捏，推三阻四。
　　时间长了，元始哥哥就不爱搭理她了。
　　谢灵熙听母亲说过，男人就是这样，给了好处才是女神，不给好处你在他心里啥也不是。
　　按理说，就应该时不时给元始哥哥一点小福利，一直吊着他，但谢灵熙有自己的想法。
　　据她了解，元始哥哥是那种表面浪荡，其实并不爱搭理女人的类型，身段好脸蛋俏的好姑娘，他会搭理一下，但放浪形骸的女孩，元始哥哥就会敬而远之。
　　所以谢灵熙只是在用另一种方法吊着他。
　　元始天尊：“哦，这就是你不孝了，伯母想看比赛，怎么能不给呢，那个邀请函卖十万是真的吗？阿姨可以找我啊，钱不钱的无所谓，主要是看在你的份上。”
　　元始哥哥真是臭不要脸……谢灵熙：“元始哥哥最好了。”
　　……
　　散装省，蟹湖别墅。
　　焚着檀香的茶室内，有藤椅，有茶几，有屏风，有茶盘，一名面容普通的中年妇女，拿起小镊子，轻轻夹碎茶饼，动作优雅缓慢的煮茶。
　　茶几边，藤椅上，慵懒的坐在一位穿着杏色连衣裙的美妇人，她放下手机，皱了皱琼鼻，哼道：
　　“这个孽女，答应的这么痛快，肯定是想糊弄我。”
　　她的身段丰腴有致，小腹平坦如少女，胸脯却有着年轻女孩望尘莫及的丰满，臀儿有肉，在藤椅上挤压出柔软而饱满的弧度。
　　她年纪看起来三十出头，有一张艳丽的瓜子脸，黑色的眼线勾勒出璀璨有神的眸子。
　　难能可贵的是，成熟的气质间，夹杂着少女的娇憨。
　　女人看向茶盘对面的中年妇女，道：
　　“王姨，你去一趟松海，把邀请函给我取回来。”
　　中年妇女无奈道：“夫人，何必跟小姐置气？”
　　女人温婉笑道：
　　“那死丫头有事没事，就喜欢跟我说元始天尊，左一句元始哥哥，右一句元始哥哥，她肯定是春心萌动了，我得去看看。”
　　王姨摇摇头：“真的是这样吗？”
　　女人姿态一变，叉腰骂道：
　　“老娘就是要让她知道，谁是妈谁是崽。不给我邀请函，我就自己拿，她还想翻天不成。”
　　……
　　康阳区治安署。
　　什长办公室，张元清咬着吸管，吮了一口加了冰块的可乐。
　　“我跟傅青阳打探过了，他也不知道决赛副本会是什么，既然是临时创立的副本，那攻略肯定也没有了。”
　　坐在沙发边的关雅，并拢黑丝大长腿，说道。
　　另一边单人沙发上，李东泽手里夹着雪茄，沉吟道：
　　“不用考虑这些歪门邪道，既然盟主们亲自出手，那么在副本开启前，不会有任何选手提前知晓副本信息。”
　　真眼什长老成持重道：
　　“不过，我们可以根据场外元素，大致推测出副本会是什么类型。首先是非死亡类，这点不需要解释吧。”
　　关雅和张元清点头。
　　S级难度，非死亡类型，大概只有这种情况下才会出现，换成灵境自行产生的副本，A级副本里非死亡类都很少。
　　S级几乎都是死亡类型。
　　真眼什长继续道：“其次，副本的核心是战斗，是比拼，是决出前三强。那么，副本自身的剧情就不会太复杂，我指的是不复杂，而不是不难。”
　　剧情太复杂的话，就变成了谁擅长解密，谁就能赢，在李东泽的判断里，解密的比重不会这么高，任何副本，任何较量，武力永远排首位，其次是智力。
　　虽然智力在很多时候能以弱胜强，以多打少，能收获奇效，但永远不要忘记，在绝对的武力面前，一切都是纸老虎。
　　关雅微微颔首，接过话茬：
　　“所以到最后，还是得看武力。这样的话，元始你努力一下，进前三是有可能的，但夺冠希望渺茫。”
　　她看着张元清，笑吟吟道：
　　“不要不服气，赵城隍对精卫那一场，你也看到了。精卫天赋异禀，能爆发出比肩圣者阶段初期的力量，如果当时面对她的是土地公，老头子估计也要重伤。
　　“而孙淼淼的话，大概是避其锋芒，拖延时间，等精卫的爆发过去。可赵城隍，他不用阴尸，不用灵仆和道具，凭自身实力硬碰硬，还战胜了精卫。”
　　李东泽感慨道：“那天我也在场，赵城隍使的那一招，闻所未闻，太强了，元始，你得承认，如果那天换成是你，你扛不住。”
　　我可以借助阴阳法袍和红舞鞋纠缠，但两件道具都有使用时间，前者是十分钟，后者是五分钟，这段时间内，不能耗死赵城隍，我必输无疑，这还没把赵城隍的道具、灵仆算进去……张元清心里默默叹息，表面微笑：
　　“什长，你不觉得赵城隍的那招，很不优雅吗？”
　　李东泽一愣，继而连连点头：“对，极不优雅！”
　　他对张元清的看法非常满意。
　　这时，头发乱糟糟，目光呆滞，盯着黑眼圈的王泰，推开办公室的门，有气无力道：
　　“元始，我们学士新制定的榜单出来了，你可以登录官方查看。”
　　张元清眼睛一亮：“好的，谢谢。”
　　王泰点点头：“没事不要打扰我了。”
　　张元清、关雅和李东泽，同时低头，查看手机。
　　#八强榜单新鲜出炉#
　　【1：赵城隍】
　　过往战绩：曾通关两个A级，四个B级（备注：我们只纪录B级及以上的副本）
　　【2：土地公】
　　过往战绩：曾通关一个A级，六个B级。
　　【3：孙淼淼】
　　过往战绩：曾通关一个A级，三个B级。
　　【4：元始天尊】
　　过往战绩：曾通关两个S级，一个A级，备注：该A级副本为阴阳镇，据说元始天尊解开了从未有人触及过的隐藏任务。
　　【5：天下归火】
　　过往战绩：曾通关三个A级，六个B级。
　　【6：音痴】
　　过往战绩：曾通关九个B级。
　　【7：青松子】
　　过往战绩：曾通过一个A级，三个B级。
　　【8：袁廷】
　　过往战绩：曾通过四个B级。
　　【“赵城隍的地位依旧难以撼动，从头到尾，我们仍未见他使用强力道具，强大灵仆。榜单公布前，我们团队因为孙淼淼和元始天尊的排名产生分歧，最后决定保留前三的排序，但不可否认，元始天尊取代孙淼淼的几率极大。】
　　【“作为火师中的智者，天下归火排在第五，实至名归……袁廷实力不错，但他在攻略副本方面，实在没有亮眼的程度，因此我们把他排在榜尾。” 】
　　关雅看完帖子，嫣然道：“不错嘛，元始你晋升第四了，并有希望取代孙淼淼，成为第三名。”
　　“对我来说，除了第一，其他名次都一样。”张元清心说，第三名还不如第四名呢，奖励我“可爱发卡”做什么？
　　女装卖萌么！
　　这份榜单的公信力不错，底下评论里，除了对元始天尊的排名有争执外，其他人的名次没有异议。
　　【请叫我女王：这群书呆子，只会看数据，你们永远不知道副本里的元始天尊有多厉害。】
　　女王带头替元始天尊鸣不平。
　　“啧啧，元始，女王快成你的粉丝迷姐了，是不是特别有成就感啊。”关雅勾起红唇，笑道：
　　“有没有兴趣对粉丝做点什么？比如一些天蝎座最喜欢的运动。”
　　来了来了，她又在试探我了……张元清这次自信满满，义正辞严道：
　　“关雅姐，请不要侮辱我和女王纯洁的友情！”
　　他先撇清与其他女子的关系，接着用附和关雅爱好的话术，恭维道：
　　“关雅姐在工作上对我多有关照，我是个知恩图鲍的人。”
　　关雅微微一愣，脸上笑容愈发明艳。
　　人生导师万岁！以后天天给你上香……张元清暗暗振奋。
　　“咳咳！”李东泽沉声道：“我可以给你们批准两个小时的假，现在，请你们滚出我的办公室。”
　　……
　　晚上。
　　张元清打发掉想来外甥房间打游戏的小姨，换上睡衣，打算早睡，以更好的状态迎接明日的副本。
　　一边酝酿睡意，一边未雨绸缪着明日的作战计划。
　　“面对前三强的家伙，白虎卫帮派仓库里的超凡阶段道具没什么用了，而三强之外的选手，我自己的道具就足够解决，所以明天不用向傅青阳申请道具。”
　　“其实那些学士们把我排在第四也不错，只要前三排名不变，在其他选手眼里，那三人依旧是最大威胁，这就给了我合纵连横的可能。”
　　“进副本后，我得找帮手，袁廷虽然是太一门的人，但相比其他人，他是我最熟悉的，可以当做盟友拉拢。其他人到时候再说……”
　　他默默思考着，但不知为何，心里总有一股躁意。
　　张元清审视内心，明白了自己烦躁的原因。
　　赵城隍对太阴之力可怕的控制能力。
　　尽管他从不主动提及这件事，但不可否认，同为夜游神，目睹了赵城隍的操作后，他心里是有沮丧感的。
　　同样是3级，赵城隍的灵箓技术炉火纯青，凭借自己炼制出4级阴尸，且对太阴之力的掌控强大无比。
　　这种各方面被人比下去的感觉，并不好受。
　　“如果我能掌控这份技巧就好了……”张元清心说。
　　这样就能拉近差距，真正拥有和赵城隍抗衡的资本。
　　可我做不到，我没有这份妙至毫巅的掌控力……张元清默默拉上被子，盖住脑袋。
　　睡觉睡觉。
　　房间陷入寂静，空调呼呼吹冷风，十几秒后，张元清猛的掀开被子，翻身坐起。
　　“或许，我能做到……”
　　他想到一个思路，赵城隍能爆种，源于对身体，对太阴之力的超强掌控，这份掌控力让赵城隍处在微妙的平衡。
　　这种强大到极致的，对身体的掌控力，他也能做到。
　　是的，引发旧疾！
　　那个状态下，他的大脑超负荷运转，除了拥有过人的记忆力，再就是对身体的掌控力也会提升。
　　引发旧疾后，尝试让太阴之力陷入狂暴，再以强大的自控力去掌控它，寻找平衡，是不是也能做到像赵城隍那样爆种？
　　这个念头浮现后，张元清再也睡不着了，当即从离开软床，打开床头柜的抽屉，把剩余的小半瓶药丸倒出来，捏在手心。
　　旧疾复发，再加上太阴之力失控，很可能直接把我送走，尝试的时候一定不能上头，一旦承受不住，立刻停止，服用药丸……他站在床边，深吸了一口，然后闭上眼睛，开始观想父亲的容貌。
　　几分钟后，张元清大脑嗡的一震，破碎的画面蜂拥而入，耳边尽是无意义的噪音。
　　大脑像是高速运转的cpu，过去的记忆、外界的信息，填满脑海每一寸空间。
　　他没去管这些无意义的信息，沉淀情绪，感应着体内的太阴之力，一点点的沟通它们。
　　体内的太阴之力渐渐狂躁，开始在身体里横冲直撞，但被他的意志强行收束。
　　嘭嘭，嘭嘭……
　　他的心脏如鼓般擂动，一下又一下的顶撞胸腔，胸口出现明显的起伏。
　　突然，睡衣下的皮肤泛起青黑，并迅速蔓延，眨眼间，张元清的肤色变成了青黑，同时，他感受到一股麻意从指尖泛起，低头看去，十指长出乌黑尖锐的指甲，缠绕一道道似有似无的黑气。
　　“好，好痛，身体像是被撕裂了……”
　　他踉跄的走向窗边的全身镜，对镜自照，看见镜中是一个瞳孔猩红，面孔狰狞，肤色青黑的怪物。
　　“我成功了？！”
　　张元清心里一喜，镜中的怪物随之露出狞笑。
　　这时，他感觉大脑一阵抽痛，体内的太阴之力有失控的征兆，当即吞下手里的蓝色小药丸。
　　大脑抽痛缓解，太阴之力在强大的自控力下，趋于稳定。
　　他就这么看着镜中的自己，过了三四分钟，大脑抽痛再次来临，他又吞下几枚蓝色小药丸，然后解除了“爆种”状态。
　　张元清砰的一声倒在地上，大口喘息。
　　一阵阵倦意袭来，他趁着还清醒，迅速分析：
　　“没有蓝色小药丸，爆种的时间大概是三十秒，吃六七粒药丸，能维持三分钟，不算药物抗性的话，家里的小药丸，足够我撑十分钟的爆种。”
　　“我，我也能爆发出超越超凡阶段的力量了……”
　　张元清裂开嘴，露出笑容，旋即陷入沉睡。
　　……


第196章 比赛开始——投票
　　张元清迷迷糊糊的睁开眼睛，阳光透过窗户照射进来，一同涌进来的还有喧哗的噪音。
　　窗外吵吵嚷嚷，客厅却异常安静！
　　我怎么睡在地上？张元清望着天花板，迷茫了几秒。
　　接着，他“噌”的弹起来，心说卧槽几点了？今儿还有比赛，外婆怎么不叫我起床，难道她不知道心爱的外孙正昏迷在地板上吗？
　　张元清飞扑到床边，拿起床头的手机一看，整个人顿时一惊。
　　时间是早上8：57，星期六。
　　“该死，只剩两分钟就要进副本了，今天周六，难怪外婆没来叫我，她知道周末我会熬夜玩游戏……”
　　张元清手机一抛，以百米冲刺的速度离开房间，穿过客厅，奔向卫生间，二话不说，掏出擎天柱，一泄如注。
　　啊～他昂起脸，露出似痛苦似舒服的表情。
　　阴尸可以不带，但厕所一定要上，他不想在擂台赛上因为憋不住尿闹出丑闻。
　　快点快点……张元清气沉丹田，小腹发力，迅速排空膀胱，然后扭头冲出卫生间，返回房间，抓起床头柜的小药瓶，把里头的药丸倒进睡衣胸口的袋子。
　　接着甩掉棉拖鞋，两脚准确钻入小姨新买的跑鞋里，不系鞋带，冲向衣柜，打开柜门，抬手按住阴尸的肩膀。
　　时间刚好，下一秒，耳边传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“终极之战”，编号：7119】
　　【难度等级：S】
　　【类型：多人（非死亡型）】
　　【主线任务：淘汰所有对手】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【7119号灵境介绍：本灵境分三大关，每一关会淘汰一定数量的选手，直到决出冠军。】
　　30秒的准备时间……张元清看一眼挂在人体工学椅上的衣服裤子，犹豫一下，认为30秒的时间不足以让自己换一身装扮，便忍了下来。
　　穿睡衣就穿睡衣吧，天才总要特立独行……他心里嘀咕一声，旋即，眼前景物一花，出现水波般的扭曲。
　　……
　　画面从模糊到清晰，张元清环顾四周，这里是一间小型会议室，二十平米的样子，会议室中央摆着一张棕色的长桌。
　　桌边有八张高背椅。
　　此时，桌边正有十一人，八名选手，以及三具阴尸。
　　孙淼淼左顾右盼，道：
　　“咦，怎么是间会议室？第一关是在会议室里吗？这么看的话，不是武斗，是文斗？”
　　其他人彼此审视，表面冷静，暗中戒备。
　　短暂的静谧后，什么事都没发生，也没有灵境提示音，会议室一片寂静。
　　气氛好僵硬……孙淼淼再次左顾右盼，好奇道：
　　“论坛的官方帖子里说，我们的比赛会以影像的方式投射到观众席，这里也没摄像机啊，不知道副本采用的是什么手段。”
　　啊？什么影像？我怎么不知道……没来得及看论坛的张元清眼观鼻，鼻观心，保持沉默。
　　青松子看着甜美可爱的孙淼淼，微笑道：
　　“守序职业里，能制造影像的是水鬼，邪恶职业里，则是幻术师。”
　　“哦哦！”孙淼淼点头。
　　她其实是知道的，只是见有些冷场，所以开了个话题。
　　此时此刻，一众官方行者，正身处开幕那天的场地——角斗场。
　　下方的擂台，摆着一面脸盆大小的圆镜，镜身边缘包裹透明的水晶，圆镜向半空投射出浅蓝色的光束，光束于空中散开，凝成会议室内的景象。
　　“第一场是会议室吗？我最讨厌文斗了，把八强选手丢到擂台上，直接大混战多精彩啊。”
　　“你这粗鄙的火师，那种战斗既没意义，又无趣。我倒是很期待会议室的剧情。”
　　“快开始吧，已经迫不及待的想看八强选手们斗智斗勇了。”
　　“你们看，元始天尊为什么穿着睡衣啊？该不会是睡过头了吧。”
　　观众席上吵吵嚷嚷，议论声此起彼伏。
　　某处席位，穿着薄纱长裙的女人，望着影像中的元始天尊，优雅微笑：
　　“乖宝宝，他就是元始天尊呀，很俊俏的小伙子嘛，妈妈要是年轻二十岁，也会一口一个哥哥的。”
　　声音软濡温婉，很能博取男人的好感。
　　谢灵熙甜甜微笑：“妈，你可不能叫他哥哥，您都37了，发际线升高，长出小肚腩的父亲才是您最好的归宿，您说是吧，我亲爱的妈妈。”
　　谢灵熙说这话，绝对不是因为妈妈派王姨抢走自己的邀请函，而是真觉得妈妈和爸爸是神仙眷侣。
　　看着不像妈妈，更像姐姐的女人掩嘴轻笑：
　　“你爸年轻的时候，可是堪比国际巨星的美男子，妈妈是拥有过你爸最好年华的。啊对了，听说你为了弄邀请函，托了不少关系，花了不少钱。
　　“真是的，宝宝你要是想看比赛，你跟妈妈说嘛，妈妈还能抢女儿的东西不成。”
　　母女俩笑容灿烂，都是一副为对方着想的样子。
　　……
　　这时，天下归火拉开一张椅子，大咧咧的坐下，笑道：
　　“八张椅子，正好对应我们八个人，都坐吧，坐下来就能触发任务了，对吧，元始天尊？”
　　他望向张元清。
　　其余六名选手面无表情的看来。
　　张元清微微颔首，随便拉开一张高背椅坐下。
　　其他人见状，这才放心入座。
　　张元清坐下后，扫了一眼七名选手，穿着黑衣黑裤的赵城隍，霸道的抢走了会议桌主位。
　　一脸冷傲，仿佛这个位置就该是他的。
　　赵城隍左手边是孙淼淼，这姑娘容貌美则美矣，真正让人赞叹的是乌溜溜的大眼睛。
　　灵动而纯真，见之忘俗。
　　然后是天下归火，五官普通，三十不到的年纪，穿着黑色的背心，黑色的宽松长裤，刚强而不鲁莽，体格强健，但不魁梧，身材比例极好。
　　音痴是一个皮肤白皙的文弱青年，清清秀秀，手腕带着一圈圈各式各样的手环，头发打理的整整齐齐，耳垂嵌银色耳钉，很有搞流行乐的气质。
　　青松子五官端正，气质温和，倒有几分魔眼天王的风格——阳光开朗。
　　不过张元清注意到，此人好几次隐晦的瞥向孙淼淼。
　　入座后，众人没有说话，情绪有点紧绷，这是他们第一次进入S级副本。
　　五官普通，但有着一股尊贵气质的袁廷，上下打量张元清，道：
　　“元始，你怎么穿着睡衣？你是不是睡过头了？”
　　你为什么要盯着我的睡衣看？八卦爱好者的角度果然和普通人不一样……张元清轻笑一声：
　　“为什么不穿睡衣呢，对我来说，S级副本就像吃饭喝水一样简单，打完比赛，我准备回去睡个回笼觉。”
　　袁廷一愣，称赞道：“你真有自信。”
　　他好有自信……众选手心里一凛，暗暗警惕。
　　这时，众人耳边果然传来灵境提示音：
　　【叮，选手已就位，请仔细听取以下内容：京城大学的李教授昨日惨遭杀害，嫌疑人是进京拜访的友人，事发后，接到报案的治安员迅速赶到，将犯罪嫌疑人拿下。】
　　【治安署委托侦探小队，全权处理此案，今日，侦探小队打算处决犯罪嫌疑人，还死者一个公道。】
　　【请八位选手以投票的方式，在你们中选出一位犯罪嫌疑人，并处决他。十分钟内没有投出犯罪嫌疑人，所有人扣十分。】
　　【投出犯罪嫌疑人后，正式进入灵境场景，犯罪嫌疑人可在场景中自证清白，洗脱嫌疑，成功获得30点积分，失败直接淘汰。】
　　【处决犯罪嫌疑人，侦探小队集体加10点积分，反之，扣除10点积分。】
　　【备注1：每位选手初始积分——20分，分数清零，淘汰出局。】
　　【备注2：终极之战前，积分最高者，可得一件强力道具（不可带出灵境）。】
　　听着耳边的灵境提示音，会议桌边的八位选手，脸色微变。
　　……
　　同样的声音，也在场外的观众们耳边响起。
　　“咦，副本提示来了，天下归火脑子转的很快嘛，一下就判断出必须八位选手入座才会触发任务……卧槽，我听到了什么？”
　　“公投出一个选手作为犯罪嫌疑人？这是要一挑七的节奏吗？有点刺激啊。”
　　“虽然进入场景后有自证清白的机会，但谁都要是被公投成嫌疑人，基本等于地狱开局，赵城隍完蛋了，我要是其他人，我直接把他票出去。”
　　“哈哈，赵城隍的脸色好难看。有意思，太有意思了。”
　　不只是场内的选手，席上的观众们也瞠目结舌，旋即爆发出潮水般的喧哗。
　　相比起直接开战，这种斗智斗勇的方式更有意思，选手们将在武力和智力上进行比拼。
　　精彩程度会不可同日而语。
　　观众们的热情瞬间高涨。
　　……
　　【投票开始！】
　　选手们视野里，弹出对话框，对话框罗列着八个ID，分别对应会议桌前的八名选手。
　　会议室内，陷入短暂的沉默。
　　八位选手看着身前弹出的对话框，谁都没有说话，谁都各怀鬼胎。
　　这条规则是谁制定的，有点阴毒啊……张元清注视着选手们的脸色，脑子快速转动：
　　“谁被选为犯罪嫌疑人，就相当于半出局，这是一条针对最强者的规则，要么是武力最强者，要么是攻略副本的最强者，他们肯定会抓住机会把最强的人投成嫌疑人。
　　“不出意外的话，犯罪嫌疑人会在我和赵城隍之间选择。”
　　关于这一点，他还是很有逼数的。
　　“袁廷和孙淼淼是太一门的人，他们不会投赵城隍。剩下的四人里，土地公对我比较和善，肯定跟着我投，青松子、天下归火和音痴态度不明，我得想办法争取到他们。”
　　张元清和赵城隍几乎同时说道：
　　“大家跟着我，投给赵城隍（元始天尊）。”
　　两人目光隔空交汇，隐约有电火花闪现。
　　六名选手没有说话，保持沉默。
　　他们神色平静，不见惊慌、凝重，显然也想通了这条规则针对的目标群体。
　　天下归火轻笑道：“你俩说些什么吧，给对方拉拉票。”
　　张元清沉声道：
　　“赵城隍的武力如何，大家都清楚，用这种方式把他淘汰出局，对大家都有好处。你们没有人有信心战胜他吧。我不一样，我是新人，在座的各位都是大哥，论武力，我并不是佼佼者。”
　　说着，他抬起手，点击赵城隍的名字。
　　穿着皮衣皮裤的土地公，笑呵呵道：
　　“我投赵城隍。”
　　抬手虚空一点，把票投给赵城隍。
　　赵城隍不慌不忙，先把票投给元始天尊，接着昂起下巴，淡淡道：
　　“这里是S级副本，到底谁威胁最大，你们心里清楚。”
　　孙淼淼随之抬手投票：“我投元始天尊。”
　　二比二平票。
　　见状，袁廷只能用歉意的目光看向张元清，抬手道：
　　“我投元始天尊。”
　　他不可能投给同门出身的赵城隍。
　　二比三，我落后了……张元清忙看向音痴三人，道：
　　“我们五行盟虽然有五个人，太一门只有三个人，其实不然，他们每人一具阴尸，等于六个人，这还不算灵仆。现在淘汰一个最强者，对我们是有利的。”
　　他和这三位都没有交情，所以很聪明的制造五行盟和太一门的对立，告诉三人，我们是一个组织的。
　　青松子目光在两人之间游走片刻，笑道：
　　“我投赵城隍，虽然不想承认，这家伙确实强到让我绝望，如果能在第一关解决掉他，大家也都能松口气。”
　　票数再次拉平。
　　众人当即将目光投向天下归火和音痴，两人的选择，决定了谁是嫌疑人，而嫌疑人很可能成为首个出局的人。
　　音痴露出犹豫之色，他需要斟酌一下，到底谁的威胁最大。
　　他们两个里，只要有一个人投给赵城隍，另外一个人肯定会跟投，没有人愿意平票……张元清催促道：
　　“太一门有三个人，夜游神的威胁太大了，没什么可犹豫的，投给赵城隍。”
　　“我投元始天尊！”
　　会议室内一静，所有人都愕然的看向天下归火。
　　投我？张元清脸色变了，他万万没想到，身为五行盟成员的天下归火，会把票投给自己。
　　天下归火耸耸肩，给出自己的理由：
　　“从这一关的内容里可以分析出，S级副本不会纯粹比拼武力，也就是说，赵城隍的优势会缩小，而元始天尊的优势会扩大。”
　　土地公沉声道：“就算这样，你也没必要选元始天尊。”
　　天下归火摇头：
　　“不，老爷子你错了。还记得备注2吗？积分最高者，可以获得一件强力道具。我擅长攻略副本，如果留下来的人是赵城隍，我有信心获得道具，这样就能尝试与他一决高下。
　　“而留下来的人是元始天尊的话，我没把握在副本里赢他。换成老爷子你，怎么选？”
　　土地公不再说话。
　　众人当即看向音痴，压力一下子给到了这位乐师。
　　赵城隍看向音痴，淡淡道：
　　“我们是八个人，你把票投给我，四比四平票，没有结果，十分钟后，所有人扣除十点积分。而如果你把票投给元始天尊，他就是嫌疑人，你不用扣除任何积分。
　　“等进了场景，我们一起处决他，所有人都能拿到十点积分。”
　　说完，他目光投向元始天尊，挑起嘴角：
　　“你输了！”
　　损人损己和损人利己之间，音痴会怎么选，不言而喻。
　　清秀白皙的音痴笑着摇头：“这么看来，我没得选了。”
　　他毫不犹豫的点击元始天尊ID。
　　【叮！投票结束，嫌疑人为“元始天尊”，三秒后进入场景。】
　　艹！你们给老子等着……张元清眼前一黑，景物出现水波般的扭曲。
　　……


第197章 第一环节
　　“为什么被票成嫌疑人的是元始天尊，他们是不是煞笔啊，这种时候肯定干赵城隍，谁最强干谁，任何话术都是障眼法，这帮蠢货！”
　　“天下归火就是赤火帮的耻辱，是火师的耻辱，他一点都不像火师。”
　　观众席上，火师们愤怒的开口。
　　会议室里的剧情展开，让场外的观众们猝不及防，别说是一根筋的火师，就连其他职业都觉得不可思议。
　　元始天尊是攻略灵境的高手没错，但攻略副本是要看状态的，是要根据副本里的关卡类型而定，元始天尊再厉害也不是全才，一旦遇到他不擅长的领域，翻车的可能性极大。
　　反观赵城隍，武力值是一个恒定的数据，该这么强就这么强，不会因为副本的难度而出现变化。
　　所以率先淘汰赵城隍，是最稳妥的选择。
　　“其实天下归火的选择没错，他想要冲击冠军，S级副本是一个机会，但有元始天尊在，他没有信心在攻略副本上赢元始天尊，优先票出元始天尊是明智之举，除非天下归火不想赢。”
　　“天下归火脑子不错，确实和别的火师不一样，但那个音痴，我觉得他才是火师吧。如果五行盟的五位选手结盟，那就是五对三，这波平票，大家一起扣分，然后进副本后，五人联手淘汰掉太一门的选手，前三强就在我们五行盟中角逐了。后土靴也就不会被太一门的人夺走。”
　　说话的是一个中年男人，痛心疾首，怒斥音痴煞笔。
　　他的灵境ID叫“头孢配酒越喝越有”。
　　而集体荣誉感不是很强的群体，灵境世家的人，则兴奋起来，一个个大声交谈，满脸激动，仿佛一场大戏正进入高潮。
　　“有意思，元始天尊不是攻略S级的高手吗？就该是这种开局才能展现出他的操作啊。换成任何一个选手都没意思。”
　　“刺激啊，一开始就这么精彩，接下来元始天尊要怎么证明清白？一挑七能赢吗？感觉这一关会成为近年来擂台赛最亮眼，最无法超越的环节，当然前提是元始天尊不是浪得虚名。”
　　“这不比无脑打擂台有意思多了么。”
　　角落里，瓜子脸的女人扭头，看向身边的女儿，蹙起精致的柳眉，担忧道：
　　“宝宝，局势对你的元始哥哥不妙啊。”
　　谢灵熙丝毫不慌：
　　“放心吧，元始哥哥不会那么轻易输的，你是不知道，他在金水游乐园里的处境，比现在更危险。”
　　谢妈妈眼睛一亮，搂住女儿的肩膀：“快，跟妈说说。妈妈听了，好向太太们吹嘘。”
　　自证清白……安妮蔚蓝如海的美眸，望着半空中模糊的画面，道：
　　“夜游神不是斥候，破案应该是元始天尊的弱点吧。”
　　她轻轻皱起眉头。
　　身边比尔先生纠正道：“不是弱点，正确的中文词语是：短板！”
　　言下之意，便是认同安妮的话。
　　“蓉蓉，那元始天尊第一轮就要被淘汰了！”油头粉面的年轻人一脸振奋，看向身边的美艳妇人。
　　他脸上的幸灾乐祸忽然僵住，只见朱蓉秀眉紧锁，脸色阴沉，竟是一副不开心的模样。
　　年轻面首，默默咽下后续的嘲讽，俊秀阴柔的脸庞露出浓浓嫉妒。
　　作为亲近之人，他能明显感觉到朱蓉对元始天尊的兴趣越来越浓厚，渐渐对身边的俊秀面首们不闻不问，态度冷淡。
　　长老席位上，红缨长老扭头，看向隔了一个位置的在狗长老，含笑道：
　　“老狗，这孩子之前两个S级是什么类型的？你评估评估，他能不能过这一关？”
　　孙长老双手抱胸，昂起下巴，哼一声：
　　“我觉得不能！”
　　狗长老无视了他，沉吟一下，道：
　　“应该没问题！”
　　红缨长老挑了挑眉，顿时来了兴趣：“那倒要期待一下。”
　　这时场上模糊的画面，渐渐变的清晰。
　　……
　　四周的景物清晰起来，他身处一间狭小的密室里，室内没有任何摆设，地上堆放三个物件，一只公文包，一只漆黑小盒，一口陶瓷碗。
　　碗里有一大坨湿乎乎的泥土。
　　此外，房间里再没有其他东西。
　　但他注意到，前方那堵墙壁上有一个拳头大小的孔洞，可以看见隔壁的景象。
　　这里应该就是关押“我”的牢房，下一步剧情要怎么走，等其他选手过来提人审问？张元清环顾自身，突然发现，身上的睡衣不见了。
　　他现在穿的是一件浅蓝色的休闲西装，西裤和皮鞋，衣角和裤管还沾染了些许血迹。
　　“这不是我的身体？”他心里一惊，连忙抬手摸脸，又摸了摸耳垂。
　　这才松口气，身体还是自己的，但衣服变了。
　　血迹……张元清脱下衣服检查，只见休闲西服的后背，是大片斑驳的血迹，裤管后也沾染了不少鲜血。
　　“这些应该是死者的？”
　　张元清穿回西服，目光落在地上的三件物品，抬脚走过去，拿起黑漆木盒，视野里立刻探出对话框：
　　【物品：怨灵的骨灰】
　　【备注：触碰骨灰，可转为灵体。注意，骨灰无法在未使用的情况下，挪移到隔壁房间。】
　　【物品：圣洁的瓷器】
　　【备注：瓷器会源源不断产出泥土，泥土拥有解除灵体状态的功能。】
　　两件相克的任务道具？这有什么用……他缩回手，又拿起了公文包，里面的物件是：破裂的眼镜、手机和一份小说手稿。
　　【物品：眼镜】
　　【备注：这是你的眼镜，你有五百度的近视，昨晚拜访李教授时，不慎摔碎。】
　　【物品：手机】
　　【备注：你偷偷录下了昨晚谈话的视频，当做威胁李教授的把柄。】
　　【物品：小说手稿】
　　【备注：你是李教授的枪手，因为作品质量下滑，面临被解雇的危机，因此特意带着手稿赶来京城，试图说服李教授继续合作。】
　　“这些应该是我自证清白的重要线索，小说手稿的备注让我有了杀人动机，手机里的视频，则可以减弱这份动机……”张元清查看完物品，正考虑下一步怎么做。
　　耳边传来灵境提示音：
　　【叮，侦探队正在赶来处决你，请在八分钟内逃离密室，抵达案发现场。案发现场在教师宿舍3栋404室。】
　　【提示1：钥匙在隔壁房间。】
　　【提示2：你的能力已经被封印，房间里一切物品不可破坏。】
　　【提示3：在本关中，您有一次使用道具的机会。】
　　艹……听着灵境提示音，张元清瞳孔微缩，目光呆滞了几秒。
　　自证清白还不够，还要先逃出密室？
　　逃出密室，逃出密室……他左顾右盼一番，走到窗边，一拳砸向窗户，无形的力量把他震了回来。
　　“提示没有骗人，房间里一切物品不可破坏，那么使用嗜血之刃、暴徒手套破门而出的行为可以直接放弃，得根据规则，拿到钥匙，钥匙在隔壁房间。”
　　张元清走到西边那堵墙壁前，透过孔洞观察隔壁的情况。
　　隔壁也是一间密室，四面都是墙，没有门，没有窗户，没有任何摆设。
　　昏暗的吊灯驱散黑暗，密室中央的地面掉着一把黄铜制成的钥匙。
　　张元清心里一动，把目光投向漆黑盒子，他知道这玩意的用法了。
　　打开盒子，盒内是惨白色的粉末，张元清指尖触碰骨灰，旋即，身体变成了半透明的灵体。
　　张元清当即飘向房门，但一道无形的屏障挡住了他，视野里探出对话框：
　　【这道门必须用钥匙才能打开！】
　　果然不能卡bug，必须进隔壁取钥匙……时间有限，他不再犹豫，反身飘向墙壁，一头扎了进去。
　　他来到了隔壁的房间，目的明确的飘向钥匙。
　　可当他伸出手，尝试拿起钥匙时，手掌却穿透了黄铜制作的钥匙，灵体状态下，无法触及实物。
　　拿不起来……张元清沉吟几秒，眼睛一亮，迅速穿透墙壁，返回原本的房间。
　　接着，他伸手触摸陶瓷碗里湿乎乎的泥土。
　　下一秒，身体摆脱灵体状态，恢复原样。
　　张元清捞起碗里的泥土，来到有孔洞的墙壁前，把泥土从孔洞里丢了进去。
　　这样就能在隔壁房间里解除灵体状态，拿到钥匙了。
　　抹上怨灵的骨灰，再次变成灵体，张元清穿透墙壁，弯腰去捡地上的泥巴，就在这时，他身体陡然僵住。
　　不对，如果我触碰了它，身体就会恢复正常，我就回不去了……张元清触电似的缩回手。
　　“逃出密室这个环节，没有想象中的简单。”
　　他快速把各个细节回顾了一遍，“要进隔壁，必须用怨灵骨灰，而要拿到钥匙，必须触碰泥巴，可触碰泥巴后，我恢复正常，无法再穿墙，而怨灵骨灰没办法拿到这边，一旦在这里恢复人身，就回不去了，这是个死结……”
　　想到这里，张元清一下子焦虑起来。
　　“从灵境提示到现在，过去差不多两分钟了，还有六分钟，怎么破局？”
　　“房间里的一切物品无法破坏，包括墙壁、窗户和房门，但我可以使用一次道具，利用阴阳法袍展开直径三十米的大阵，我能在阵中任意一个地方出现，但本关只能使用一件道具，现在使用了阴阳法袍，我后续就不能用洞察者眼镜观察案发现场，必输无疑……”
　　洞察者眼镜能提高观察力、推理能力，因此被投票成为嫌疑人时，张元清心里存有垂死挣扎，绝地反击的念头。
　　可现在才发现，想要翻盘，难度很大。
　　“不愧是S级副本，成了嫌疑人，几乎等于出局，好难啊……”
　　他想了几分钟，没想出办法，愈发焦虑。
　　要不是处在灵体状态，他脑门已经冒汗了。
　　“还剩五分钟左右，怎么办怎么办……堂堂元始天尊，开局就被淘汰，那也太丢脸了，以前他们怎么吹捧我，以后就会怎么嘲笑我。”
　　深吸一口气，张元清强迫自己冷静下来，越急越没思路。
　　思考是有技巧的，有时候，当问题无法解决时，我们可以解决出问题的人。
　　当你想不通问题本身时，可以想一想出问题的人，比如，他们设置这一关的目的。
　　“从副本的设置来说，这一关的核心，是嫌疑人自证清白，任何的难关和阻碍，都是为这一点铺垫，也就是说，在最终考验来临前，任何的难关和阻碍，都必然有一线生机，不然会议室投出的就不是嫌疑人，而是淘汰者。”
　　“从比赛意义来说，在这一环节设一个死局，就这样淘汰一名选手，未免太儿戏了，选手本人不会服气，观众也会不满，认为不公平，属于剧情杀。”
　　“虽然有使用一次道具的能力，可创造副本的人怎么判断，被选为嫌疑人的选手，就一定有离开密室的道具？”
　　“所以，这一关肯定有破局的办法，而且就在给出的信息、道具中……”
　　张元清大脑高速运转着，如同超负荷的机器。
　　突然，一道灵光在脑海迸现，他想到办法了！
　　……
　　场外，观众席上，目睹了密室场景的灵境行者们，有的抓耳挠腮，有的陷入沉思，有的四处征求同伴的意见。
　　“元始天尊停下来了，他没有捡泥土，好险，他捡了就输了。”
　　“可是要怎么拿到钥匙？你们有没有想到办法？”
　　“抹了粉末变成灵体，倒是可以穿墙了，可灵体碰不到钥匙啊。恢复正常身体，钥匙拿到了，但又回不去了，无解啊。”
　　“太夸张了吧，S级副本这么难吗？这才第一关啊，把我人都看傻了。”
　　“时间不多了，元始天尊要完蛋。”
　　场面非常热烈，但喧哗吵闹的以火师居多，绝大部分人都在开动脑筋，默默换位思考，如果自己是元始天尊，现在该怎么做。
　　他们甚至产生了和元始天尊一较高下的念头，看谁先破解难关。
　　这是极好的，检验自己水平的机会。
　　谢妈妈在旁边“哎呀呀”的说：“宝宝，妈妈完全看不懂啊，像妈妈这样的，进S级副本，是不是活不过三秒？你说这个元始天尊能过关吗？”
　　谢灵熙蹙眉不语，竭力思考对策，懒得搭理愚蠢的妈妈。
　　安妮和比尔先生双双沉默，各自思考。
　　关雅一边开动脑筋，一边说道：
　　“傅青阳，你想到办法了吗？”
　　“想到了。”坐在他身边的傅青阳说。
　　“什么办法？”关雅眼睛一亮，迫切的想知道答案。
　　傅青阳淡淡道：“他已经给出答案了。”
　　关雅立刻扭头，让视线重新回到空中影像。
　　“他要做什么？想到办法了？”
　　有人高声说道。
　　喧哗声立刻停下来，一道道目光投向影像，只见画面里，元始天尊回到了原本的密室。
　　他先是触碰泥土，解除灵体状态，然后端起陶瓷碗，大步走到孔洞边，把碗里的泥土，一坨坨的垂直丢下。
　　泥土越堆越高，越堆越高，不多时，高度达到了与孔洞齐平。
　　一根泥柱子堆砌成了。
　　接着，他们看到元始天尊飞快抛掉陶瓷碗，拿起黑漆盒子，打开盒盖，小心翼翼的摆在泥柱上。
　　元始天尊手指触碰粉末，转为灵体状态，穿透墙壁，来到隔壁密室。
　　弯腰触碰地上那坨最开始丢进来的泥土，解除灵体状态，直奔吊灯底下，拿起钥匙，返回孔洞边，他把钥匙从孔洞丢了过去。
　　接着，元始天尊手指透过孔洞，触碰摆在泥柱上的黑漆盒子，触碰盒中的骨灰。
　　下一秒，他身体虚化，成为半透明灵体，穿墙回到最初的房间。
　　再利用泥土解除灵体状态，捡起钥匙，直奔房门，插入钥匙，打开紧闭的门。
　　这一刻，擂台四周的观众席，一片寂静。
　　大概几秒后，喧哗声起来，场面瞬间爆炸，人声鼎沸。
　　“这也行？这是卡bug了吧。”
　　“不是bug，是巧妙的利用了任务物品的属性，元始天尊最大的难点是无法再灵体化返回，粉末不能进入隔壁房间，所以他必须解决这个难度，但房间里没有桌子凳子，他一旦在隔壁房间恢复人身，就无法再触碰到粉末。于是利用泥土会源源不断产出的特性，用它筑了一根柱子用来摆放盒子，怨灵骨灰虽然无法进入隔壁房间的，但他可以伸出手去碰……妙啊，太妙了，我怎么没有想到。”
　　“给我点时间，我也能想到，但做不到这么快，这种危险的副本里，脑子快一步，就是生和死的距离，不愧是元始天尊。”
　　“他能通关两个S级不是靠运气，而是实打实的能力，服了，他要是真的自证清白了，其他七位选手岂不是被打脸？”
　　“啊，这么一说，我热血沸腾起来了，这场比赛真好看。”
　　吵吵嚷嚷的声音里，比尔先生摇头喟叹：
　　“厉害，厉害，我隐约想到这个办法了，但没他反应这么快。”
　　安妮松了口气，心头火热，嫣然道：“我突然很期待他接下来的表现。”
　　元始哥哥真棒……谢灵熙露出喜悦笑容，旋即便听身边的妈妈愕然道：
　　“这么简单？那我也能想到，没什么难度嘛。”
　　愚蠢的人永远只会根据答案判断难度……谢灵熙撇撇嘴：“造核弹也很简单，难的是它第一次诞生过程。”
　　“还不错！”傅青阳微微一笑。
　　刚要笑的关雅愣了一下，她很多年没见傅青阳笑的这么轻松了，平时要么高冷摆谱，要么冷笑，要么皮笑肉不笑。
　　另一边的朱蓉，目不转睛的盯着影像里的年轻人，身边的小面首听到了她粗重的呼吸声。
　　红缨长老满意颔首，笑道：
　　“这孩子很聪明，是有急智的，老孙，你糊涂啊。”
　　孙长老：“……”
　　狗长老缓缓道：
　　“元始在攻略副本方面，有着极强的天赋，看着吧，另外七名选手有麻烦了。”
　　红缨长老“嗯”了一声：“很多年没见过这么优秀的晚辈了，上一个还是魔……”
　　她似乎想起了不开心的事，脸上笑容收敛。
　　……
　　张元清抓起公文包，冲出了密室。
　　他要在侦探队赶来逮捕他之前，赶往案发现场，找出自证清白的线索。
　　根据他推测，抵达案发现场，他就有为自己辩护的时间，而在案发现场之外的任何地方，被侦探队发现，必然遭遇围攻。
　　淘汰出局。
　　“等着吧，看老子怎么反杀你们五个反骨仔。”
　　……


第198章 对簿公堂
　　冲出密室后，明媚的阳光照来，刺的瞳孔一阵发酸，分泌泪水。
　　我的技能恢复了，但阴尸不见了……他站在密室门口顾盼，惊喜的发现，自己正身处教师宿舍的露天走廊，身后一排排全是房间，身前是蔚蓝的天空，下方是一座小花园。
　　“3—208室。”
　　张元清回头看了一眼关押自己的房间号。
　　“任务提示中，案发现场是3栋404室，就在这栋楼的四楼。”
　　还好还好，省去了寻找宿舍楼的时间，毕竟留给他的时间只剩一分多钟，万一在寻找案发现场的途中遭遇侦探小队，他就真的只能尝试一挑七了。
　　终极之战还没开始，比赛直接进入高潮……
　　张元清狂奔起来，寻找到廊道，冲向四楼。
　　很快，他抵达了四楼，准确的找到404室房间。
　　房门紧闭着，似乎上了锁，但这难不倒张元清，他采用不破坏现场的方式，施展神游，灵体出窍，穿过防盗门，进入室内。
　　“咔嚓！”
　　锁舌弹开，门后的灵体拧开了门把手。
　　灵体回归，张元清推开防盗门，进入404室。
　　他召唤出洞察者眼镜，目光快速扫过客厅，从茶几、电视机、沙发，以及各种家具上掠过，这些陈设摆放整齐，显然不是第一案发现场。
　　张元清快步穿过客厅，推开卧室和书房的门，在书房里找到了凶杀现场。
　　书房内一片狼藉，座椅倾倒、书籍散落，碎玻璃遍地，呈现出激烈打斗后的景象，地面还有干涸的，一滩滩的血迹。
　　书房的角落里有一张单人床，被褥凌乱。
　　唯独不见尸体，想来已经被治安署带走。
　　戴着洞察者眼镜的张元清，眸光沉凝，扫描仪似的扫过书房每一个角落，他一边看一边走动，不放过任何细节，包括单人床的床底。
　　“只有案发现场的话，我没法自证清白，时间不多了……”
　　张元清忽地眼睛一亮，打开公文包，取出手机。
　　手机没有锁屏，一点就亮，甚至不用其他操作，亮起的屏幕自动播放一份视频。
　　视频里，光线昏暗，书房的窗户拉着帘子，没有开灯，营造出昏暗幽静的氛围，拍摄角度对准的是书桌，桌边坐着一位穿衬衫的身影，背对着镜头，戴着口罩，正用电脑打字。
　　“咳咳……”书桌边的人咳嗽了几声，鼻音很重地说道：
　　“最近换季，感冒了！”
　　手机的视角下沉了一下，拿着手机的人入座了。
　　接着是长达十几秒的沉默，手机的主人纠结一番后，主动开口：
　　“李教授，我这次来京城，是想让你看看稿子。”
　　书桌前的李教授背对着他，没有理会，似乎觉得没什么好说的。
　　手机的主人急切道：“我知道上一版的稿子差强人意，销量不好，让您的口碑下滑，但这次我是带着信心前来，请您看看我的新书，一定会满意的。”
　　李教授鼻音浓重的声音回应道：
　　“我对你的稿子已经没有兴趣了。”
　　“李教授……”手机的主人一下子站起身。
　　“行了！”李教授也随之起身，语气转柔：
　　“既然你千里迢迢来了京城，我也不能让你白跑一趟，把稿子放下吧。我们喝一杯，你呢，也说说你的创意。但用不用你的稿子，我自己会斟酌。”
　　手机的主人大喜过望。
　　视频里，李教授起身走向书桌边的玻璃橱柜，从里面拿出一瓶水壶状的洋酒。
　　李教授拎着酒瓶返回，目光看向摄像头，道：
　　“你拿着手机干嘛？”
　　“没，没事……”
　　画面到此结束，应该是嫌疑人停止了拍摄，把手机收了起来。
　　是这么回事啊……张元清握着手机，凝眉沉吟。
　　突然，急促的脚步声从走廊外传来，继而是钥匙插入锁孔的声音，紧接着，客厅外的防盗门打开。
　　一票人“哗啦啦”的冲进来。
　　赫然是以赵城隍、土地公为首的侦探小队。
　　此时的赵城隍等人，换上了治安员的服装，个别几个还挎着公文包，一副出来公干的模样。
　　吱啦～张元清拉来一张高背椅坐下，翘起二郎腿，望着众人冷笑道：
　　“善与恶的争斗，光与影的交织，凶手和侦探的较量，都将在今日见分晓，命运的大门已经推开，侦探们，你们将迎来各自的结局。
　　“而作为恶人的我，依旧会逍遥法外。因为能战胜我的，只有传说中的福尔摩斯侦探……”
　　他的目光锐利，他的嘴角冷笑，他的表情邪魅狂狷，如同电视剧里充满魅力的大反派。
　　他还没说完，孙淼淼脆声声打断：
　　“元始天尊，你入戏太深了？别浪费时间，开始进剧情吧。”
　　张元清沉声道：
　　“上来就打打杀杀，那是小喽啰才做的事，魅力型大反派必须要有专属的台词，专属的开场，如此才能匹配他的格调。”
　　孙淼淼眨巴着乌溜溜的大眼睛：“可你也没什么魅力啊，你好奇怪哦～”
　　张元清表情一僵，也没心情继续下去了，赶苍蝇似的挥挥手：
　　“开始吧开始吧，我丢雷楼母～”
　　话音落下，灵境提示音在八名选手耳边回荡：
　　【人员到齐，对决开始，本环节为——对簿公堂！】
　　【对决模式：请侦探出示证据，指证嫌疑人。嫌疑人必须在规定时间内自证清白，过时既判有罪。当嫌疑人自证清白后，侦探必须在规定时间内，再次出示证据，过时既判嫌疑人无罪。】
　　【备注：该环节不得使用技能，不得动武。】
　　规则很简单，嫌疑人要做的就是推翻侦探出示的一项又一项罪证，证明自己的清白，正因为简单，所以几乎没有漏洞可钻。
　　孙淼淼听完，扭头看向天下归火，夸赞道：
　　“你猜的很对，这一关果然是看谁手里握的‘把柄’多，我们这边有元始天尊充足的犯罪证据，赢面很大。”
　　天下归火略有几分得意，道：
　　“这一环，本来就是侦探的赢面大。但嫌疑人肯定也有依仗，而那依仗，应该就是你脚边的公文包里吧，元始天尊。”
　　张元清点点头：“里面确实有些线索。”
　　“是在囚室里找到的？”
　　“是的。”
　　天下归火沉吟道：
　　“我们刚才就在楼下的一个房间里，收到的任务提示是，八分钟后抓捕嫌疑人，我一直数着时间，你大概用了六分钟逃离囚室。
　　“根据你的水平，可以推测出逃离囚室的难度，而难度等级，则能判断出公文包里线索的重要程度。你差两分钟就逃不出来了，这么看的话，公文包里的线索很重要。”
　　众人当即看向张元清。
　　“确实很重要。”张元清微笑颔首，给出肯定答复。
　　孙淼淼等人表情顿时复杂起来，就连孤高冷傲的赵城隍，眉头也挑了挑，目光在元始天尊和天下归火身上来回打转。
　　在房间里时，天下归火根据侦探队拿到的物品、信息，大胆推测了本环节的玩法，刚才的任务提示音，证明了他的推测。
　　精准预中。
　　而现在，张元清不但从囚室里逃离，还得到了重要线索，加大了侦探队的胜利难度。
　　从这些方面可以看出，两人攻略副本的水平，的确在他们之上。
　　赵城隍收回目光，皱眉道：
　　“废话别多说，开始吧。”
　　说罢，穿着治安员制服的他，打开随身携带公文包，取出一份文件，边看边宣布：
　　“犯罪嫌疑人元始天尊，你是李教授的枪手，因为不甘心被解雇，遂于昨日下午三点拜访李教授，试图说服他继续合作。
　　“因李教授不同意，便与他发生口角，继而冲突，一怒之下，用桌上的水果刀将其杀害。自身则被李教授临死前用烟灰缸砸中后脑昏厥。
　　“李教授妻子授课结束归家，发现了死去的丈夫和昏迷中的你。”
　　他念完文件内容，目光投向张元清，倏变锐利：
　　“现出示证据：水果刀上有你的指纹；你后脑的淤伤照片。”
　　赵城隍从文件夹里，依次抽出相关的检验报告，示给犯罪嫌疑人元始天尊。
　　这个过程中，其他选手则没有说话，冷静旁观，看元始天尊如何应对。
　　和他们一样沉默观看的还有场外观众。
　　此时的角斗场，安静的如同电影院，大家都沉迷于剧情，忘记了说话。
　　原来案件经过是这样……张元清听的很仔细，弄清了案发的经过，与此同时，耳边传来任务提示音：
　　【叮！您需要在十分钟内证明自己不是杀人凶手。倒计时开始……】
　　我要推翻的是水果刀的指纹和后脑的淤伤，水果刀上的指纹是既定事实，想要推翻，必须有合情合理的说辞……
　　在众人的注视下，张元清迅速入戏，道：“请问赵治安员，案发现场可有被破坏？”
　　赵城隍淡淡道：“除了勘察取证时带走了证物，一切保留最初模样。”
　　张元清又道：“在我证明自己清白前，我想看现场勘察报告。”
　　他需要验证一件事，才能自证清白。
　　但现场勘察报告是治安员查案过程中的一部分，属于工作流程，不属于本次列出的证据之一。
　　天下归火摇头拒绝：“除了证据之外，我们没有义务满足你的需求，包括现场勘察的报告。”
　　张元清不搭理他，望向赵城隍，嘲笑道：
　　“当然，赵治安员完全可以拒绝，毕竟我这么强大，任何的便利，都可以让我翻盘，你们的恐惧，我明白！”
　　赵城隍眉头一挑，“拙劣的激将法。”
　　抖手就把包括照片和文字纪录的现场勘察资料丢了过来。
　　“诶，你……”天下归火一声短促的呼喊，神色愠怒。
　　激将法虽然拙劣，但有效啊……张元清笑了起来，为节省时间，他快速掠过尸体、指纹等部分的报告，重点检查现场残留物。
　　半分钟后，他归还报告，开始为自己辩护：
　　“其实，我是一个近视五百度的人。众所周知，五百度的近视，摘掉眼镜后，世界一片模糊。现场没有遗留镜片碎屑，勘察报告中同样没有，也就是说，我是在拜访李教授之前，不慎撞碎了眼镜。
　　“没有眼镜的我，怎么杀人呢？”
　　张元清打开公文包，把破碎的眼镜取出来，展示给众人看。
　　这副眼镜，左边镜框空空荡荡，右边镜框还保留着镜片，但也遍布裂纹。
　　音痴哼道：“没有眼镜，并不妨碍你和死者搏斗，并用水果刀杀死他，近视不代表瞎子。这不能成为你无辜的证据。”
　　“看不清事物，和能不能杀人是两回事。”张元清点点头，道：
　　“但是，现场搏斗的痕迹能证明我没有杀人。”
　　孙淼淼追问道：“怎么证明？”
　　“如果我对李教授动了杀心，但这个时候，我的眼镜又损坏了，看什么都很模糊，那我会悄悄藏好刀，找一个机会偷袭他，一击毙命，我绝对不会和他搏斗，因为看不清事物的我，未必能打赢对方。”张元清侃侃而谈：
　　“所以，书房里搏斗的痕迹，就是证明我无罪的证据。”
　　副本提示音并没有响起，辩证无效。
　　天下归火露出笑容：
　　“你说得对，但会不会有这么一个可能，打算偷袭的你，因为视野太模糊，闹出了动静，被李教授发现，因此发生了搏斗。”
　　“确实有这样的可能！”张元清表示认同，就在孙淼淼等人露出笑容时，他反问道：
　　“可为什么血迹是在我背后呢？”
　　说着，他从高背椅上站起，背对众人。
　　此时，大家才看到，他的后背有大片干涸的血迹，后边的裤管也有些许深黑的血迹。
　　张元清回过身来，微笑道：
　　“实践报告的结果是，凶手被一刀刺穿心脏而死的，为什么血会溅到我身后？我不可能背对着死者杀他，结合眼镜和血迹两点，可以推测出，凶手不是我。”
　　【叮！侦探需要在十分钟内证明凶手就是嫌疑人。倒计时开始……】
　　果然，只需要提出疑点，形成悖论，就是可以推翻侦探的指证，哪怕水果刀上有我的指纹，疑罪从无嘛……张元清微微松口气。
　　天下归火眯起了眼，虽然异常不甘，但这个结果在他预料之中，毕竟对手是元始天尊。
　　哪有这么轻易解决的。
　　其他选手皱起眉头，虽然这其中不乏把票投给赵城隍的青松子和土地公，但那是上一环节的事了，这一回合，元始天尊才是他们共同的目标。
　　不能淘汰掉元始天尊，所有人都会被扣除十点积分。
　　……
　　场外，官方行者们看的津津有味。
　　“刚才看到案发现场时，我就想到这一环了，元始天尊果然也发现了，可我能察觉出来，是因为我是斥候，元始天尊怎么做到的，脑子转的太快了。”
　　“现在压力给到侦探队这边了，这才有意思嘛，以后的擂台赛都玩这种模式吧，真好看。”
　　“啊，好无聊啊，赶紧开打吧，我想要看打架，实在不行，换我上场也可以。”
　　“呸，粗鄙的火师。”
　　……
　　穿着皮衣皮裤的土地公，笑呵呵道：
　　“小后生，不错嘛，你没有查案经验，能这么短时间内推翻指控，很有天赋。老头子也来为难你一下。”
　　他旋即从随身的公文包里，取出一摞文件，道：
　　“治安员在现场提取到三个人的指纹，分别是你、李教授和他的妻子，而根据隔壁老王提供的供词，当天下午三点，那个时间段只有你一个人拜访了李教授，直到他妻子下班，报警。所以凶手一定是你。”
　　【叮！您需要在十分钟内证明自己不是杀人凶手。倒计时开始……】
　　张元清再次收到任务提示音。
　　这是一场不公平的较量，对于侦探们来说，只要按部就班的取出证据，指控嫌疑人，就能把压力推出去。
　　反观嫌疑人，则要根据已有的信息，绞尽脑汁的自证清白。
　　指纹和证词指向我，该怎么推翻它们呢。不，无法推翻，因为这些证据是真实的，真实的东西怎么推翻……张元清沉吟起来，许久没有说话。
　　众选手情绪顿时一松，心情愉悦的默数着时间。
　　换一个思路，在铁证无法推翻的情况下，如何证明自己的情报？从我的角度来说，我要自证清白，那么凶手必定另有其人……他仔细回忆着案件细节，眼睛一亮：
　　“在我进入房间，到李教授妻子返回期间，确实没有人再来拜访，但如果，凶手当时也在房间里呢。”
　　指纹和证词都是铁证，但它不一定对！
　　天下归火脸色骤然沉了下去。
　　其他选手慢了两秒，接着心里纷纷一沉，元始天尊的敏锐和顽强让他们感到棘手。
　　……


第199章 cpu运转速度
　　对簿公堂这一环节，难点不是搜集线索，不是查案，线索和证据早就给出来了。
　　真正的难点是在最短时间内，洞悉案件的真相。
　　副本只给双方十分钟的辩护时间，推理能力不行的，洞察力不行的，脑子不灵活的，根本无法在十分钟内理清整个案件的脉络。
　　想不清楚，如何给自己辩护？
　　所以当元始天尊轻描淡写的推翻了赵城隍出示的证据时，几位选手心里都有些沉重。
　　这家伙不好对付。
　　而当元始天尊只用了一分钟不到，就找到推翻第二环证据的思路时，七位选手的心情，已经可以用凝重来形容。
　　从密室脱困到抵达案发现场，只有短短一两分钟，他在这么短时间内，就洞悉了案件全貌？
　　案发时凶手就藏在屋内的推测，是灵机一动的巧合，还是成竹在胸的判断？
　　……
　　角斗场，长老席。
　　红缨长老笑道：
　　“盟主们设计这一关的目的，是考验选手的智力和应变能力吧。在副本中，灵活的头脑和不错的应变能力，是仅次于武力的两个指标。”
　　她侧头对身边的孙长老说：
　　“那孩子真的已经看破整件案子了？他可不是斥候。”
　　孙长老哼道：“他多半是没想好的，虚张声势而已。就算是斥候，也需要时间思考，哪有这么快？”
　　……
　　张元清确实在虚张声势，时间太短了，从抵达案发现场到侦探队赶来，只有短短的一分多钟，他根本没时间理清整个案件的脉络。
　　窥破衣服上的血迹和眼镜的问题，属于比较简单的，适当联想就能办到的事。
　　但如何证明凶手就在现场，需要完全弄懂案件的来龙去脉，而他推测凶手在现场的原因，是基于自己清白这个出发点。
　　并不是他真的看破了整个案子。
　　他果然没有参破案件，虽然领悟出推翻证据的思路，但无法给出合理的逻辑和脉络……见元始天尊久久不语，众选手由忧转喜。
　　赵城隍也无声的松了口气。
　　原来是虚张声势。
　　只要证明凶手就在案发现场，就能推翻证据，但该怎么证明呢，现场只有三个人的指纹，凶手没有留下明显的痕迹……但凶手是肯定存在的，打晕我的很可能是凶手，打晕我之后，凶手和李教授搏斗，杀人之后逃离现场，栽赃嫁祸给我。
　　但是，手机视频从开头到结束，也没有第三人出现，隔壁老王同样没看到下午有第二人拜访……
　　除非凶手提前很早潜入房间，等我到来，立刻动手，先打晕我，再杀人嫁祸，最后悄然离开，让我背黑锅……
　　但要证明凶手当时在房间里，就必须拿出证据，分析出他的作案思路。过去四分钟了，还有六分钟，别急别急，越是这时候越要冷静……
　　这时，张元清听见天下归火眯眼笑道：
　　“病急乱投医了？房间里怎么可能会有凶手，如果是凶手的话，为什么没有留下指纹，你的思路是错的，元始天尊，时间不多了，再想想别的破局点吧。
　　“其实你可以怀疑一下李教授的妻子，说不定她才是凶手，当然，这样的话，你就得想清楚，为什么她进来的时候，你已经昏迷，李教授也已经死去。
　　“我给你一个思路，她在上课期间，偷偷溜回家杀人，然后从容离去。等到结束课程回家，恰好撞见现场。”
　　愚蠢，妻子和隔壁老王一样，明显是背景板，关于他们的信息没有过多提及，而本次副本机制是较量思维、推理能力，不需要调查取证这一步……张元清下意识的在心里反驳。
　　旋即，他意识到自己中计了。
　　天下归火在说垃圾话，故意打断他的思维，搅乱他的情绪。
　　赵城隍立刻领悟天下归火的想法，语气淡淡地说道：
　　“堂堂元始天尊，输在第一场，是不是太丢人了。”
　　他说此话的目的是增加对方的焦虑感，这是在还元始天尊刚才的激将法。
　　……
　　场外，观众席上。
　　红缨长老望着影像，微笑道：
　　“老孙，你说得没错，他还真是虚张声势。”
　　孙长老小声道：“盟主们还真是损，明知道八强里没有斥候，偏就要设计这种内容，多半是女元帅的主意，八强里一个都没斥候，她应该很不满。”
　　红缨长老道：
　　“那岂不是连最后一位白虎兵众的成员都淘汰了？”
　　孙长老轻轻颔首：“女元帅这次是搬起石头砸自己的脚。”
　　你这话让我怎么接……红缨长老笑着摇头，继续“观战”。
　　此时，观众席上念叨最多的是“四分钟了”、“哪个斥候来讲解一下”、“元始天尊现在的心里想的肯定是‘这道题太难了我不会做’。”
　　比赛看到这里，大伙儿也看明白了。
　　凶杀案这关，考验的不是查案破案的能力，是考验嫌疑人能否在最短的时间内，根据已有的信息，快速还原真相，找出求生之路。
　　抛开案件这层外衣，本质就是考验灵境行者再副本里遭遇生死危机时，能否及时破解困局，找到生路。
　　元始天尊这样攻略过S级副本的人物，似乎也无能为力了。
　　……
　　404室内，天下归火的垃圾话还在继续。
　　张元清无视对方的喋喋不休，洞察者眼镜的推理加持下，思绪快速转动，他把所有细节过了一遍，忽然想到一个不合理的地方。
　　凶手是不可能知道他提前拜访的。
　　他是李教授的枪手，李教授教书之余兼职写作，是颇有名气的作家，找枪手这种事不光彩，李教授不可能把这次见面外传。
　　想清楚这点后，张元清豁朗开朗。
　　原来是这样，我陷入了思维惯性里，凶手并不是要栽赃我，也不是藏在房间里……张元清脸上露出笑容：
　　“愚蠢的侦探们，让我来告诉你，凶手到底藏在了哪里。”
　　天下归火挑了挑眉：
　　“凶手藏在哪里？”
　　张元清后退两步，指向书房角落的单人床，道：
　　“你们看这里！”
　　众人闻言，纷纷俯身观察，看到床底中央区域的机会有被抹去的痕迹，而四周的积灰完好。
　　似乎在不久前，有人钻到了床底下，身体擦去了灰尘。
　　袁廷一惊：“你是说，凶手当时就躲在床底？”
　　不等张元清说话，孙淼淼便推翻了他的推理：
　　“不可能，如果凶手藏在床底，同处一室的李教授会不知情？如果李教授知情，那他和凶手又是什么关系，容忍一个想杀自己的人藏在床底。”
　　张元清不由的看一眼萌脸妹子，这姑娘很聪明啊，如果跟着她的思路去验证，那他还需要证明凶手和李教授的关系，但这是不可能的，会让推理陷入死结，因为缺乏线索。
　　张元清有自己的思路，不为所动，笑道：
　　“我可没说藏在床底的是凶手，藏在床底的，是李教授。哦，他不是自己藏进去的，而是凶手塞进去的。”
　　凶手塞进去的？选手们一愣，赵城隍淡淡道：
　　“那嫌疑人在房间里见到的是谁？”
　　“当然是凶手！”张元清扬起手里的手机，点亮屏幕：“请看这段视频。”
　　打开视频，将手机屏幕对准众人。
　　为节省时间，视频播放到“我对你的稿子已经没有兴趣了”便被暂停。
　　张元清看着若有所思的侦探们，道：
　　“嫌疑人见到的李教授就是凶手，所以他要在大白天的要拉起窗帘，又戴上口罩，而我因为眼镜损坏，视力模糊，无法发现李教授是假的，因此让他瞒天过海。”
　　孙淼淼蹙起眉头：
　　“不对，凶手不可能知道提前知道你眼镜损坏，视野模糊，他怎么敢肯定你就一定识破不了？
　　“戴口罩确实可以是感冒，拉窗帘也和喜好有关，你高度近视看不清楚，不能代表当时的李教授就是凶手。床底下的灰尘同样可以是别的原因抹去。
　　“你的假设很大胆，但都是臆测，没有证据。”
　　她不屑用天下归火垃圾话战术，但可以在元始天尊的推理上找漏洞。
　　环顾众侦探，张元清侃侃而谈：
　　“大家都忽略了一个细节，我这个嫌疑人，是李教授的枪手，此事并不光彩，所以本次见面，李教授不会外传。也就是说，我的到来，完全是一场意外，不在凶手的预料之中。
　　“这样一来，他把李教授藏在床底，请我进去，是迫于无奈，是计划之外。而非料定我无法识破。他当时，多半已经对我动了杀心，拉上窗帘，戴上口罩，不是为了伪装成李教授，仅仅是为了行凶时，不被我看到真面目。
　　“但他后来发现，我根本没有看破他的伪装，于是凶手灵机一动，想到了栽赃嫁祸，便有了视频里请我喝酒那段。”
　　侦探们表情各有变化，沉思不语。
　　在洞察者眼镜的加持下，张元清越说越顺畅：
　　“他故意请我喝酒，趁我不备打晕我，然后按照计划，把李教授从房间里拖出来，用水果刀刺穿心脏，再把水果刀放在我手里，染上我的指纹。
　　“我是后脑勺受伤，打击的力道来源于后方，因此人昏迷的时候，要么前倾倒下，要么侧倒，这就能解释为什么血溅到了我的背后，以及裤管后面，因为我当时是趴着的。”
　　土地公想了想，道：“我承认你说的很有道理，但是，小伙子，你要拿出证据。留给你的时间不多了。”
　　还有两分钟左右，足够了……张元清轻笑道：
　　“接下来要请各位看视频后半段。”
　　他点击屏幕，播放暂停的视频内容。
　　画面从李教授起身开始，到他拎着一瓶水壶状洋酒返回结束。
　　张元清问道：“年轻而愚蠢的侦探们，你们看完视频，再看看书房，有没有发现缺了什么？”
　　青松子不悦道：
　　“讨论归讨论，你不要夹带私货，借机报复。嗯，书房的布置已经完全被打乱，硬要说缺了什么……是键盘，键盘不见了。”
　　青松子旋即看向窗边的酒柜，道：“那瓶酒也不见了。”
　　张元清打了个响指，道：
　　“他必须要带走键盘和酒瓶，因为这是他以李教授的身份触碰过的东西，他在上面留下了指纹。房间里杂乱不堪的搏斗痕迹，都是为了掩人耳目，真正的目的是掩盖消失的键盘和酒瓶。”
　　“根据现场勘察的照片，可以看到，酒瓶和键盘在治安员赶来时，就已经消失。而在嫌疑人录下的视频里，它们是存在的，也就是说，这是在凶手打晕我，杀完人，离开现场时带走的。”
　　“所以，消失的酒瓶和键盘，就是证明凶手当时在房间的证据。”
　　长篇大论，一气呵成。
　　【叮！侦探需要在十分钟内证明凶手就是嫌疑人。倒计时开始……】
　　七位选手脸色大变，副本认同了元始天尊的推理，现在该轮到侦探阵营罗列证据指证了。
　　可是，证据已经用完了。
　　从证人证词，到指纹、尸检报告，该用的证据都已经用完，就这，还是不能淘汰掉元始天尊。
　　到此，局面反转。
　　现成的铁证是侦探的优势，他们不需要绞尽脑汁的思考，只要罗列出证据，就能致嫌疑人于死地。
　　但他们有一个致命的弱点，一旦嫌疑人推翻掉证据，侦探就会变得很被动。
　　重新寻找证据来不及了，我们要做的是推翻元始天尊的辩词，这才是证据用完后正确应对方式……孙淼淼眼睛咕噜转动，道：
　　“你的推理中有漏洞，键盘和酒瓶如果有指纹，擦拭掉就可以了，没必要带走，所以，你的推理不过关！”
　　说完，她期待的聆听。
　　张元清哂笑道：“你说得对，擦掉指纹也是一个方法，但这和我的推理不冲突，我是基于键盘、酒瓶消失这个现象作为推理依据，你是为了反驳而反驳，没有一个佐证说辞的依据。”
　　果然副本提示音没有响起，孙淼淼的反驳无效。
　　张元清笑道：“其实问一问隔壁老王，当天中午，或早上，还有谁拜访过李教授，就能锁定凶手，只是这不在我们的对抗范围内。”
　　这一关不需要找凶手，隔壁老王只是背景板，都未必存在于副本。
　　“另外，我怀疑那瓶酒也有问题，李教授死于胸口中刀，再没有其他的伤口，凶手要是打晕他，肯定会留下痕迹，那他是怎么昏迷的？
　　“多半是在酒里下药了，因此带走酒瓶，还有一层目的，就是带走作案工具。”
　　天下归火、赵城隍、音痴等人，皱起眉头，苦思冥想，试图寻找出证据推翻元始天尊的推理。
　　时间一分一秒过去，一时间，侦探们都有些抓耳挠腮，既不服又无力。
　　张元清道：
　　“不是吧不是吧，七个脑子比不过一个脑子？几位都是超凡阶段有头有脸的人物，如果这都输了，将来颜面何存？场外那么多观众看着呢。
　　“我要为这场比赛取个名字，方便将来同僚们聊起，就叫‘元始天尊和七个小矮人’怎么样。”
　　风水轮流转，现在该他制造焦虑，崩对方的心态了。
　　七个小矮人和元始天尊？
　　这下连土地公都面皮抽搐了，咬牙切齿道：
　　“小子，你现在的样子真欠揍。”
　　其他六名选手脸色别提多难看，他们也体验到了垃圾话的威力，和激将法异曲同工，知道对方是故意干扰自己，激怒自己。
　　但还是忍不住会有情绪，会生气，会受到影响。
　　元始天尊碎碎念着：“元始天尊和七个小矮人，元始天尊和七个小矮人……”
　　青筋在七位选手额头陆续爆开。
　　终于，在尴尬而僵硬的气氛中，在暗流汹涌的波涛中，副本提示音响起：
　　【叮！时间到，侦探队放弃举证，嫌疑人无罪！】
　　【叮！侦探队全员扣除十点积分，嫌疑人获得三十点积分，比赛结束，三分钟后切换赛场！】
　　……
　　这一刻，角斗场响起了热烈的呼声，为这场逆境里翻盘的文斗喝彩。
　　“精彩，明明没有战斗，但好过瘾，最喜欢看这种反败为胜的战斗，很刺激，元始天尊真的一挑七了，他太强了。”
　　“看到了吗？这就是攻略副本的天才，这才是通关两个S级副本的大脑配置。”
　　“也就元始天尊是嫌疑人，换成其他选手，肯定早淘汰了。但就连元始天尊，刚才也差点栽了。”
　　“天尊yyds。”
　　场面如同演唱会进入高潮。
　　“啪啪啪！”谢妈妈激动的拍着小手：
　　“好看，真好看，比偶像剧有意思多啦。宝宝，你眼光比妈妈好，挑的男人比你爸强多了，咱们把元始天尊招来当赘婿吧。”
　　年轻的妈妈高兴的脸色潮红，眸子充满兴奋色彩，而显得亮晶晶的，璀璨如星子。
　　谢灵熙刚要说话，忽然心里一寒，多年的“战斗经验”让她嗅觉到了危机。
　　比爸强多了？我要是附和的话，黑心巫婆下一句话就是：哦？你也觉得元始天尊比你爸强多了？我要告诉你爸！
　　谢灵熙含笑道：
　　“我觉得元始哥哥和爸爸一样，都厉害。”
　　谢妈妈看她一眼，笑眯眯的点头。
　　傅青阳收回目光，看向身边的表姐：“我说过，他是逆境中才能激发潜能的类型，越不利的局面，他越能爆发潜能……”
　　看着表姐一脸喜悦，美眸凝望的欢喜模样，傅青阳表情忽然僵住。
　　元始天尊这小子，还是把他开除掉吧，断绝关雅和他的来往。
　　另一边，朱蓉眯起眼，长长的睫毛盖住眸光。
　　要控制元始天尊，必须在超凡阶段完成，一旦让他晋升圣者，就压不住了。
　　战斗天赋不论，只论聪明程度，元始天尊让她想到了魔君。
　　那人心术不正，却聪明绝顶，在超凡阶段时，就窥破了灵境的部分秘密。
　　魔君……想到那个名字，朱蓉双腿一阵发软，条件反射似的出现生理反应。
　　这也让她对奴役元始天尊的执念更深了。
　　长老席，红缨长老鼓掌：“厉害厉害。”
　　这种程度的较量不可能让长老级心血来潮，但不妨碍她看的津津有味。
　　隔了一张桌子的狗长老，昂起狗头，瞥向身边的孙长老，淡淡道：
　　“还不错，没有在第一波淘汰。”
　　“你说就说，你看我干嘛。”孙长老很敏感，觉得对方脸上写满了“你真糊涂”四个字。
　　狗长老无视了他，道：“下一关应该就是武斗了，不知道是什么样的规则，会淘汰掉几名选手。”
　　……
　　现场的反馈，副本里的选手们听不到看不到。
　　三分钟很快过去，他们耳边传来副本提示音：
　　【正在开启第二关，本关名为——大举报时代！】
　　……


第200章 举报规则
　　大举报时代？
　　张元清心说，五位盟主还会玩梗？
　　吐完槽，他迅速思索起本关的玩法，第一关考验智力、应变能力，不出意外的话，第二关应该重点考验武力。
　　这次擂台赛模拟的是大型杀戮副本，杀戮副本的核心是杀戮，也就是武力。
　　但这“大举报时代”是什么鬼，完全无法从名字中联想到战斗。
　　正疑惑间，眼前景物出现波纹状的扭曲，张元清忍不住心里吐槽：对啊，马上就进场景了，我在这里瞎想什么，有什么意义？
　　景物从扭曲到清晰，两秒不到。
　　张元清环顾四周，看到的是残垣断壁，他身处一座古城废墟中，放眼望去，尽是倒塌的房屋，青砖和木材混合的建筑，有的房梁坍了，有的墙壁倒了，黑腐的木头和砖石间，长出一丛丛碧绿的野草。
　　“这里就是第二关的场景？”
　　张元清心里想着，与此同时，他感应到了自己的阴尸，就在身边三米处，第一关时，亡者一号被副本“屏蔽”，身为主人的他也感应不到。
　　这会儿又还回来了。
　　另外，他身上的浅色西装已经消失，变回了睡衣。
　　耳边响起灵境提示音：
　　【大举报时代！】
　　【灵境介绍：曾经有一位强大的将军，率领帝国铁骑攻城略地，战功煊赫，岂料功高盖主，遭小人嫉妒，遭君王忌惮。遂奸臣与昏君合谋，以莫须有之罪名举报，将其入狱。】
　　【将军喊冤死于监狱，临死前发下诅咒，凡进此城者，都将死于举报。】
　　【比赛规则：每人每十分钟可以举报一次，举报成功，该功能刷新。举报失败，该功能封印三十分钟。】
　　【举报形式：将军的英灵徘徊在古城废墟上空，举报者需朝天高喊“举报内容”、“举报理由”，将军的英灵会自行判断，判定成功，将军会向被举报者射出一箭，中箭者扣除三点积分。判定失败，将军会向举报者射出一箭，中箭者扣除一点积分。】
　　【备注1：将军的战甲遗失在古城中，部件散于城中各地，每隔半小时，便会有一件部件亮起宝光，请集齐战甲，战胜敌人。】
　　【备注2：每人只能配备战甲的一个部件，击杀、淘汰一人，解锁一件穿戴权限。】
　　【备注3：请注意，切勿在古城中违法乱纪，或做出有损道德之事（杀戮、战斗除外）】
　　【备注4：淘汰一名选手，可掠夺对方的积分。】
　　【通关要求：战至最后两人。】
　　灵境提示音到此结束，昏暗的天空中，一道黑雾凝结的身影浮现，它身高足够百丈，一身戎装，手持强弓，傲然立于苍穹之下，古城之上。
　　不管在城中任何地方，都能看到它。
　　张元清沉吟着，咀嚼着副本信息。
　　“个人混战副本……不，是小队混战模式，战至最后两人，便意味着玩家会结盟，两人一组，一共四组。”
　　“场外助力，举报和战甲。战甲很好找，类似于空投物资，半小时出现一次，每次出现，应该都会激发一场大战。”
　　“倒是举报这个功能不好用，也不能乱用。失误一次，自身损失积分不说，举报功能会被封印半小时。”
　　“嘶，淘汰队员，可以掠夺对方身上的积分，这条规则直接让我成为众矢之的，我还怎么结盟，难道要单打独斗？”
　　张元清一阵龇牙。
　　……
　　相隔数十里外的河边，袁廷带领着阴尸，躲在河边一堵断墙后，皱紧眉头：
　　“战斗至最后两人，也就是，可以结盟？”
　　“五行盟的人不能结盟，还是找孙淼淼和赵城隍吧，呃，赵城隍性格古怪，不是结盟的好人选，找孙淼淼吧，如果她不同意和我结盟，我就去找元始天尊，虽然他是积分最高者……”
　　袁廷把元始天尊列为了备胎。
　　“先等待战甲出现，看能不能得到一件，战甲功能应该不错。”
　　……
　　古城主干道。
　　天下归火背靠着墙，双手抱胸，凝视着天空中的百丈英魂，心里想的是：
　　“杀人、伤人不在举报的范围内，但在副本里，除了杀戮，还能做什么违法乱纪的事？”
　　他眼睛猛的一亮，明白了这条规则的核心——引诱他人犯错，然后举报！
　　“感觉举报可以有很多玩法，但我的积分只剩十点，没有试错的空间。”
　　积分清零就会淘汰，现在八名选手里，元始天尊的积分是五十点，其他人的积分是十点。
　　差距有点大。
　　天下归火硬朗的脸庞露出笑意，“元始天尊完了，他不可能有盟友，而且，副本里每个人都想淘汰他。”
　　积分最高者，能获得一件强力道具，拥有道具的人，可以角逐冠军。
　　但凡想赢，就一定要淘汰元始天尊。
　　天下归火幸灾乐祸了一下，转而思考结盟的事：
　　“七个人里，音痴和青松子战力属中下游，攻略副本的能力同样如此，而我擅长攻略副本，他们是我可以轻易拉拢的对象。前三的强者，则很难拉拢，就算强行结盟，彼此也会提防，更难以我为主导……”
　　至于元始天尊，天下归火压根没考虑和他结盟。
　　谁和元始天尊结盟，谁就是靶子。
　　……
　　“结盟？”
　　赵城隍带着阴尸，行走在废墟之中，一边等待宝光出现，一边搜寻其他选手的身影。
　　赵城隍的这具阴尸已经修好了，是太爷爷亲自出手修复，不然，以他的太阴之力温养，怎么也得十天半个月。
　　虽然赵城隍还有其他阴尸，可超凡阶段的阴尸根本无法和4级相提并论。
　　“举报功能显得很鸡肋，利用起来很困难，结盟的话，倒是可以选孙淼淼吧。”
　　榜一和榜三联手，足以压制其他选手。
　　“但这样一来，我和孙淼淼必定被其他选手联合攻击，袁廷是太一门的人，我可以用场外的利益联合，那局面就是三打五。”
　　赵城隍皱起眉头，太一门三名选手对战五行盟五人，他虽然很有信心，但也不敢说一定能赢。
　　“没必要一开场就让局面变的泾渭分明，太一门人少，但少有少的好处，五行盟人多，但人多最大的弊端就是心不齐。
　　“对了，元始天尊积分最高……”
　　赵城隍挑起了嘴角，他想到一个计划。
　　……
　　此时此刻，场外。
　　水晶圆镜投影出的画面，被切换成均匀八块，分别对应八名选手。
　　“这个副本很有意思，规则多，又混乱，能利用的东西太多了，很期待八强选手的战斗。”
　　“规则多？都是废话，通关这个副本很简单，直接冲到城中心开干就行，想慢一点的话，收集战甲再开干。”
　　说这话的显然是个火师。
　　观众们一边讨论，一边观看影像。
　　相比起第一关的考验，第二关的大乱斗可看性明显高了很多，不再是元始天尊的独角戏，而是八位选手斗智斗勇。
　　当看完规则后，不少人开始为元始天尊叫屈。
　　“啊，元始天尊也太倒霉了吧，好不容易通过第一关，第二关又成公敌了？”
　　“感觉他运气很差，开局就是地狱模式，然后一直是地狱模式。”
　　“而且举报功能很鸡肋，那种地方，谁还能违法乱纪不成。元始天尊的积分优势没什么用。”
　　大家开始围绕规则议论起来：
　　“这一关叫‘大举报时代’，名字就证明了举报功能是决定胜负的大杀器，就看谁能充分开发这个功能的玩法，用的好，不需要战斗就能淘汰对手。”
　　“我觉得只有诱导对手犯错，才能合理举报，但能进八强的都是高手，谁会被诱导？”
　　“你看，那些选手只看了英灵一次，就不关注了，显然都觉得举报功能鸡肋。”
　　“咦，元始天尊要做什么？”
　　……
　　张元清思索许久，心里一动，想到一个验证举报的方法。
　　他当即走到阴尸身边，半蹲下来，一把拉下阴尸的裤子。
　　然后，他昂起头，望向天空，大声道：“我，元始天尊，实名举报，亡者一号当众裸露下体。举报理由：伤风败俗！”
　　傲立于天地间的英灵保持缄默，不予回应。
　　【叮！举报成功，举报目标非入场选手，属目标错误，不予惩罚。】
　　这样啊……张元清摸了摸下巴，进一步摸清了规则。
　　举报目标只能是入场的选手，如果目标错误，就不给予惩罚。
　　沉吟几秒，他又想到一个注意，当即走到墙边，同时召唤来阴尸站在自己身侧，然后，他掏出裤裆里的定海神针，一泄如注。
　　清澈溪流“哗啦啦”中，张元清一边借墙体、阴尸掩护好自己的尺寸，一边操纵阴尸直视主人的大凶器。
　　由于起床时刚放过水，量不大，十几秒就结束了。
　　尿完，收回神针，张元清昂天高声道：
　　“我元始天尊，实名举报元始天尊随地小便，举报理由：有损公共道德。”
　　“我元始天尊，实名举报亡者一号偷窥我隐私部位，举报理由：违法！”
　　废墟之上，天穹之下，那尊高大的英灵缓缓望了过来，随后，他扬起弓，拉开弓弦，弓身瞬间如满月。
　　“咻！”
　　一道黑气凝聚的箭矢，朝张元清激射而去。
　　箭矢宛如下坠的陨星，自阴沉天穹划下。
　　几乎同时，张元清耳边听到了副本提示音：
　　【叮！举报成功。】
　　【叮！您被元始天尊举报，扣除三点积分。举报内容：随地小便。】
　　【叮！举报成功。举报目标非入场选手，属目标错误，不予惩罚。】
　　“有意思了……”
　　张元清露出笑容。
　　他摸索出了以下几条规则：一，可以自我举报！二，可以扒对方裤子，并举报对方裸露下半身。三，可以主动露下半身给别人看，并举报对方。
　　“只要有这事儿，不管真相如何，都一刀切，不愧是大举报时代。”
　　他之所以做这个尝试，是副本的介绍给了灵感。
　　副本介绍里写的很清楚，将军是被冤死的，属于恶意举报，并非事实。那也就是说，恶意举报的行为，极可能是诅咒的一部分。
　　果然成功了。
　　……
　　“有人举报成功了？是谁？！”
　　场内的七名选手，同时昂起头，愕然的望着阴沉的天空，眼里仿佛还映着一闪即逝的箭矢。
　　这么快？
　　才进入副本多久，就有人成功举报对手，他怎么做到的……
　　七名选手瞬间产生焦虑感和紧迫感。
　　……
　　角斗场。
　　观众席坐满了人，但静的可怕，寂寂无声。


第201章 包围元始天尊
　　黑压压的人头，保持着无声的寂静，一道道目光望向影像里，当众嘘嘘的背影。
　　一张张面孔或僵硬，或愕然，或惊讶，都懵住了。
　　最开始，看到元始天尊拔阴尸裤子时，场面是全体哗然，炸锅了一样。
　　然而还没等大家平静下来，他居然又当众解手。
　　怎么能干出这种事？
　　你可是元始天尊啊，是官方超凡阶段的招牌啊，这么多人看着，你是怎么做到毫无心理压力的解手。
　　你不要面子的吗？官方不要面子的吗？
　　可当元始天尊自我举报，当天空中的英灵降下惩罚时，众人最大的感受是——小刀拉屁股，开眼了！
　　“卧槽，还可以这样？！”
　　不知谁喊了一声，寂静随之打破，观众席上掀起海潮般的喧哗。
　　“没看错的话，刚才元始天尊试探出了好几个规则，举报阴尸不成功，举报自己成功，钓鱼执法式举报会成功。太强了，这就是顶尖天才的效率和思路。”
　　“牛逼啊，真特么牛逼，八强选手里，只有元始天尊试探出举报规则了，这就是差距，通关S级的选手和其他人就是不一样。”
　　“这么一看，天下归火和元始天尊的差距立竿见影，他在普通灵境行者里或许是高手，但在真正顶尖强者面前，差距就很明显。”
　　“用这种方法试探规则，脑回路好清奇，我，我真不知道该说什么了，元始天尊不愧是元始天尊。”
　　天下归火在攻略副本方面，名气不小，又因为是火师缘故，更显得不凡。
　　在此之前，大家虽然觉得元始天尊比天下归火强，但强了多少，强在哪些方面，其实没有概念。
　　第一关属于嫌疑人的个人秀，天下归火没机会展露才华。直到第二关开启，大家站在一条起跑线上，一样的规则一样的处境。
　　元始天尊短短几分钟就摸索出好几条规则。
　　“啐，他有本事就别躲啊，光明正大的尿啊，老娘眼睛眨一下算我输。”
　　“好可惜啊，长老长老，能不能把角度调一下，我们要360度的。”
　　“是啊是啊，我们对元始天尊的尺寸很感兴趣。”
　　正经女孩子一脸尴尬、羞涩，老司姬们则兴奋的面红耳赤，纷纷要求观赏。
　　这可是元始天尊啊。
　　“妈，妈，你再捂我眼睛，我跟你急了……”
　　谢灵熙大怒，在妈妈怀里奋力挣扎。
　　谢妈妈保持着怀中抱女杀的姿势，自己则伸长脖子猛盯影像，一脸遗憾：
　　“什么都看不到嘛，真没劲……宝宝啊，你还没有成年，妈妈是在保护你。”
　　谢灵熙又遗憾又欣慰，遗憾是失去了一睹元始哥哥尺寸的机会，欣慰是像妈妈这样的妖艳贱货，以及更多的妖艳贱货没能占到元始哥哥的便宜。
　　另一边，女王凑到关雅耳边，低声道：
　　“我突然想起上次在阴阳镇看到的，印象深刻啊。”
　　关雅“呵”了一声：“是啊是啊，那几条毛毛虫里，就属他最有分量。”
　　女王惋惜道：“可惜这次他藏的很好，看不到了。”
　　关雅：“看过一次就好了，你还想看多少次，你是不是想睡他？”
　　看过一次了？听着两个女人的耳语，傅青阳嘴角一阵抽动。
　　同时，他郑重的思考起要不要把元始天尊逐出白虎卫。
　　在场的灵境行者数量，差不多是官方百分之八十的成员，热度和传播度不用怀疑，元始干出这种事儿，可以想象，今日之后，元始天尊的不雅操作会传遍整个五行盟、太一门。
　　白虎卫里不能有名声狼藉的家伙！
　　某处观众席，比尔·塔伦蒂诺侧头看向安妮，这个女人瞪大蔚蓝色的眸子，一脸的惋惜。
　　刚才元始天尊解开拉链时，她眼珠子都快瞪出来，直勾勾的盯着影像。
　　同样很失望的还有朱蓉，她挑面首不只是看脸，还得多方位评估。元始天尊作为心仪的猎物，她自然想评估一下其他方面。
　　朱蓉的表情被年轻面首看在眼里，五官清秀的年轻人心里怒哼一声：多半是根小蚯蚓罢了。
　　长老席上，一众长老们沉默了。
　　隔了许久，身穿盔甲的白虎兵众长老，强行夸赞道：
　　“没有形象包袱，思路清奇，为了摸索出规则，可以做出极大牺牲，元始天尊的做法值得赞赏。”
　　“这孩子真是……”
　　“话是这么说，但这里是擂台赛，要注意影响。”
　　“还是有点分寸的，知道要避一下，话说回来，影像是盟主们设计的，我等没有控制权，元始天尊若是故技重施……”
　　“这……咱们官方优秀的年轻人里，如傅青阳，姜居，酆都鬼王等等，都是很注重形象的。元始天尊有点不一样。”
　　“这算什么，你们是没见过他纳头就拜。”说这话的一只泰迪。
　　孙长老没好气的打断他们：“能赢就行了，讲究这么多作甚，元始小儿是有几把刷子的。”
　　“所以你承认你糊涂了？”一名水神宫长老冷笑道。
　　“你……”孙长老哑口无言，忽然有些心酸。
　　已经传播到长老层面了吗？
　　……
　　古城废墟。
　　这几个规则很简单，不难理解，用过一次后，其他选手就能参透，所以要在关键时刻使用……张元清沉吟着规则利弊。
　　我自己当众遛鸟的话，虽然可以举报对手，但对手也能举报我。
　　属于两败俱伤的打法，不过，我的积分多，互相伤害的战术可行。
　　只是，比赛属于直播，观众太多，作为从小就社会习惯的他来说（陪舅舅当众尬舞），肯定不会太尴尬，但也要考虑影响。
　　可以用阴尸来做这件事，逼不得已的情况，再我自己上场。
　　另外，既然随地大小便属于违规行为，随地吐痰应该也在举报范围内。
　　“大举报时代的核心规则是：莫须有和圣母。”
　　“不需要诱导对手，只要观察就行了，人不可能是圣母任何一点错都不犯，谁说脏话，谁做的一点点不对，就疯狂举报，准能成功。”
　　张元清结束思考，领着阴尸，开始漫无目的的搜捕对手。
　　以他现在的实力，底牌尽出的话，前三之外，任何一位对手都能在三分钟内解决。
　　对其他选手来说，这场战斗的思路很明确，一是找队友结盟，二是寻找战甲，三是想办法引诱别人犯错，然后举报。
　　而对张元清来说，结盟可以省略，至少不是第一需求，既然积分最高者是公敌，那么对他最有利的做法，是尽快淘汰掉敌人，减少威胁。
　　苍穹阴沉，铅云笼罩。
　　呼啸在废墟中的风有些阴冷，吹动乱石中的碧绿野草。
　　这座城市荒废的有些年头了，主干道两边的石板，被黑色的泥层覆盖，只有微微隆起的路中心顽强的裸露出石板缝隙。
　　张元清和阴尸保持五十米的距离，让亡者一号招摇前行，而他本人借助一面面断墙，一处处废墟，隐藏身形，悄然跟随。
　　走了十几分钟，几乎看不到一栋完整的屋子，尽是残垣断壁和蛛网灰尘，一片萧条破败。
　　青砖和木材结构的房子，最经不起岁月的侵蚀。
　　“算算时间，半小时快到了。”
　　张元清索性让阴尸停下来，藏在一处废弃的宅子里，静静等待。
　　又过五六分钟，突然，一道华光冲天而起，直入云霄，搅动乌云。
　　“不远，离我大概两百米……”
　　张元清眼睛一亮，当即驱使阴尸朝宝光亮起的位置冲去，自己遥遥跟随。
　　不多时，通过阴尸视野，他看见了大段坍塌的内城城墙，化作废墟的城门楼上空，漂浮着一件黑沉沉的胸甲。
　　冲天宝光正是胸甲发出。
　　张元清操纵着阴尸冲向废墟，夺取胸甲。
　　“呼！”
　　在阴尸距离胸甲不足十米时，一团压缩到极致的火球，从斜面撞来。
　　狂奔中的阴尸无法闪避，双臂一横，火球在胸口爆开，掀起层层叠叠的火浪，掀起地面的尘土。
　　四散的流焰中，身材挺拔，很有健将风采、打手气质，目光锐利的青年显化身形。
　　火行！
　　半空中的天下归火摊开掌心，周围流焰如有生命，主动汇聚，很快凝成一团散发高温的火球。
　　天下归火顺势下落，一掌贴在阴尸胸口，又是“轰”的炸响，狂暴的气浪把两人推开，天下归火借助爆炸产生的推立飘向胸甲。
　　“砰砰！”
　　枪声随之响起，两道暗红色的火线一闪而逝。
　　天下归火并不躲避，身为3级火师，他有极强的火抗，元始天尊那把附带爆裂效果的手枪，最多让他轻伤。
　　只要能拿到胸甲，这点轻伤算什么。
　　叮！叮！
　　两声锐响，伴随着刺目的火星，那件浮空胸甲被子弹打飞出去。
　　张元清的目标不是对手，而是这件道具。
　　打飞铠甲后，他立刻进入夜游，一边冲向道具，一边给阴尸下达进攻指令。
　　“嗬嗬～”
　　亡者一号破损的声带里，发出野兽般的低吼，它伏下腰背，短暂冲刺后，一跃三丈高，把自己砸向天下归火。
　　阴影笼罩而来，天下归火肌肉霍然膨胀，体表炸起烈焰，他上身一低，右手撑地，右腿狠狠朝天一踹。
　　亡者一号硬挨一脚，不防御，不知疼痛，双手锢住踢来的脚，拳头往膝盖砸去。
　　两人近身肉搏间，张元清已经来到胸甲旁，它落在乱石丛中，正待弯腰捡起，忽然一阵悦耳的歌喉传来：
　　“对面的帅哥看过来，看过来，看过来～这里的表演很精彩～”
　　鬼使神差的，张元清对唱歌的女人产生强烈的兴趣，脚下的胸甲也不香了。
　　他遵循身体本能，扭头看了过去。
　　十几米外，一道朦朦胧胧的，身段曼妙的身影，正扭动着热辣的舞蹈，吟出悦耳的歌曲。
　　这是一个女性灵体，但混淆了其他职业的气息，不够纯粹。
　　另一边，天下归火同样没能抵挡住诱惑，扭头看过去，被亡者一号一顿狠揍。
　　乐奴？音痴的道具？张元清轻咬舌尖，让疼痛刺激精神，强行摆脱乐师的控制。
　　当他低头时，发现胸甲已经消失。
　　一道朦朦胧胧的身影，高举着胸甲，快速飘向远处的半面城墙。
　　墙后走出来相貌阴柔的青年，戴着各色各样手环的左手，握着一根漆黑的竹笛。
　　他用另一只手接过乐奴奉上的胸甲，朝天下归火高喊：
　　“到手了！”
　　天下归火“嘿”了一声：“很好，照计划行事，拦住元始天尊。”
　　说罢，他腾身后退，避开亡者一号的攻击，低沉丹田，咆哮道：
　　“元始天尊在此！”
　　声音在废墟上遥遥回荡。
　　“艹！”
　　张元清没忍住，爆了声粗口。
　　此时此刻，其他选手肯定被宝光吸引，肯定就在附近，他们以抢夺胸甲为目的，会全速赶路，但天下归火这一嗓子，很可能让其他选手改变策略，埋伏在附近。
　　这样一来，他撤退的路上很可能遭遇伏击。
　　“得赶紧走……”
　　念头闪过，他当即召回亡者一号，要带它夜游离开。
　　见状，天下归火周身腾起火焰，化作一道流焰射向阴尸，不顾一切的拖延。
　　而身段曼妙的女性乐奴，再次扭动身体，跳起热辣舞蹈，同时发出美妙歌喉：
　　“对面的帅哥看过来，看过来，看过来～”
　　张元清脑子嗡的一声，再次被歌声吸引，但这一次，早有准备的他提前咬破舌尖，疼痛让他抵挡住了部分诱惑。
　　接着，张元清抬起枪口，对准音痴扣动扳机。
　　音痴退到城墙后，嘭嘭，子弹在墙体炸出深坑，碎石飞溅。
　　辅助的强控真烦人，如果能使用伏魔杵净化就好了……张元清迅速改变计划，不去搭理音痴，进入夜游，杀向天下归火。
　　不能缠斗，先配合阴尸打退这个有智商的火师，再带阴尸离开。
　　见张元清消失，音痴本能的警惕，天下归火则吼道：
　　“吹笛子，他的目标是我！”
　　吼完，硬扛亡者一号的直拳，借力后退。
　　音痴闻言，果断把笛子凑到唇边。
　　“呜呜～”
　　哀怨低沉的笛音飘起，如同钢针刺入灵魂，带来脑袋裂开般的疼痛。
　　哼，两败俱伤的打法有什么用？张元清被迫退出夜游，一边捂着脑袋，一边向阴尸下达撤退指令。
　　亡者一号顺从停止对火师的追杀，转身狂奔。
　　突然，亡者一号狂奔的路线上，一根青翠碧绿的藤条抽了过来，触手般缠住脚踝。
　　亡者一号凭暴力挣脱。
　　但越来越多的青藤从地面长出，缠住亡者一号的脚踝、双腿、脖颈、手腕，数十条藤蔓崩直，与阴尸角力。
　　在一丛丛野蛮生长的藤蔓间，青松子负手而立。
　　与此同时，又有几道身影赶来，分别是带着阴尸的赵城隍、袁廷，以及穿着皮衣皮裤的土地公。
　　除了距离最远的孙淼淼没来，六位选手顺利赶到，包围了元始天尊。
　　……


第202章 道德沦丧的战斗
　　被包围了……张元清心里一凛，表面保持平静，眸光深邃的扫过前后左右，扫过六名选手。
　　天下归火缓缓吐出一口气，揉了揉发胀的太阳穴，微笑道：
　　“诸位，一起动手淘汰掉元始天尊吧，五十点积分，各凭本事！”
　　早已暗中结盟的音痴，手指转动漆黑竹笛，附和道：
　　“我没意见！”
　　青松子立于碧绿藤蔓间，笑容灿烂：
　　“这个副本，积分为王！谁积分最高，就淘汰谁，我同意。”
　　袁廷和赵城隍没有说话，但都将目光投向元始天尊，显然也是这么想的。
　　土地公叼起雪茄，笑呵呵的不说话。
　　“哦，你们当我是砧板上的鱼肉，可以肆意瓜分？”张元清哼道。
　　“难道不是？”青松子反问道。
　　说话间，赵城隍等人默契的缩小包围圈，战斗一触即发。
　　用上所有底牌的话，我应该能逃掉，但阴尸就没办法了，破坏掉阴尸是不违规的，这群家伙里，除了袁廷和土地公，其他人对我的态度都谈不上友善……出于暗搓搓的嫉妒心理，趁机毁我的阴尸绝对做得出来……不能硬闯，要动脑子，想办法……
　　张元清脑子快速转动，很快想到办法！
　　这群人并不团队，小团队之间且不说，五行盟的选手和太一门的选手就不可能互相信任。
　　能达成对付我的共识，是因为他们没有压迫感和危机感，必须制造一个让他们彼此防备，害怕盟友打冷枪的危机感……
　　这么一分析，办法就出来了，扣他们的积分……张元清丝毫不慌，目光投向土地公，露出笑容：
　　“老爷子，你要帮我”
　　土地公叼着雪茄，道：“点解？”
　　张元清悄然吐出小逗比，命令他去脱阴尸的裤子，表面不动声色，道：
　　“你看，这里最强的是赵城隍，真打起来，我肯定会被他干掉。到时候五十点积分就被太一门夺了去，那不行，我就算是死在自己人手里，也不能死在他手里。”
　　土地公也是这么想的，顺坡下驴，笑呵呵道：
　　“有道理！”
　　说着，他横跨一步，挡在赵城隍和袁廷面前。
　　天下归火见状，当即道：“老爷子，你顶住，我们会尽快解决掉元始天尊。”
　　其实最符合他心意的发展，是赵城隍充当主力重创元始天尊，然后土地公和他们联手打退赵城隍，淘汰元始天尊。
　　这种各方混战的局面，本就是驱虎吞狼，你利用我，我利用你，但现实永远不会尽如人意。
　　有土地公挡住赵城隍，也不错。
　　当即，音痴将竹笛竖在了唇边，青松子从物品栏里抓出一根木棍，天下归火取出一柄半米长的喷枪，枪托是一罐小型瓦斯。
　　就在战斗的“号角”吹响之际，张元清霍然回头，望向被藤蔓束缚的阴尸，大怒道：
　　“你们居然这么对待我的阴尸，简直道德败坏！”
　　他声音很急切很高亢，仿佛在阴尸身上发生了什么不可描述的事。
　　嗯？出于本能，所有人都在这一刻，将目光投向阴尸，或用余光瞥去。
　　土地公也把头扭了回头。
　　就是这个时候，小逗比按照主人的命令，拔掉了阴尸的裤子。
　　什么情况？六名选手疑惑不解之际，提前挪开目光的张元清，昂起头，高声道：
　　“我，元始天尊，实名举报天下归火窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”
　　“我，元始天尊，实名举报青松子窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”
　　“我，元始天尊，实名举报音痴窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”
　　“我，元始天尊，实名举报袁廷窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”
　　“我，元始天尊，实名举报赵城隍窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”
　　一连串的举报声里，苍穹之下，那尊高达百丈的英灵，缓缓拉弓，朝着地面众人，连射五箭。
　　五道暗沉沉的箭矢陨星般划过天穹。
　　【叮！您被元始天尊举报，举报成功，扣除三点积分。】
　　【叮！您被元始天尊举报……】
　　【叮！您被元始天尊举报……】
　　“？？？”
　　听着耳边传来的提示音，除了土地公，五名选手脑子里飘过一串问号。
　　发生了什么？
　　我被举报了？
　　三点积分就这样没了？
　　之前降下的惩罚是元始天尊在摸索举报规则，这是他摸索出的规则？赵城隍目光一闪，瞬间领悟，他抓住袁廷的阴尸，狠狠甩向众人之间。
　　这个过程中，赵城隍以暴力撕掉阴尸的裤子。
　　元始天尊能做的，我也能做。
　　赵城隍很聪明，立刻意识到这是一个机会，一举重创五行盟选手的机会。
　　“啪嗒！”
　　下半身光溜溜的阴尸，就这么落在发愣的众人之间。
　　该死……所有人齐齐扭过头去。
　　但是晚了。
　　赵城隍抬头望天，语气冷静，扬声道：
　　“我，赵城隍，实名举报元始天尊窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”
　　“我，赵城隍，实名举报天下归火……”
　　一声声的实名举报里，苍穹之下的英灵拉开弓，朝下方射出五道箭矢。
　　紧接着，除了袁廷，张元清等人同时收到灵境提示音。
　　现学现卖是吧……张元清脸色微变。
　　“艹……”天下归火终究是火师，再也忍不了，爆了声粗口，但旋即，他脸庞抽搐的补充道：
　　“草真绿……”
　　因为天下归火忽然想到，如果看到人隐私部位可以被举报的话，说脏话，很大概率也会被举报。
　　青松子和音痴连连后退，两人脸色铁青，丧失了安全感。
　　短短一分钟里，他们损失了六点积分，如今只剩下四点，而赵城隍身边还有一具阴尸。
　　赵城隍按住4级阴尸的肩膀，淡淡道：
　　“不错的办法，元始天尊，我得感谢你！”
　　“等我举报完你再谢也不迟，”张元清哂笑一下，昂首高声道：“我，元始天尊，实名举报赵城隍，扒阴尸裤子。举报理由：猥亵罪！”
　　在张元清喊出实名举报时，天下归火、青松子等人，齐齐低头后退，如惊弓之鸟。
　　【叮！您被元始天尊举报……】
　　听着举报成功的提示音，赵城隍脸色瞬间沉了下去。
　　他立刻以牙还牙，以同样的罪名举报元始天尊，举报成功，可赵城隍一点也不高兴，因为他只剩四点积分了。
　　而元始天尊的总积分是五十点，不出意外，他还有四十一点积分。
　　他们慌了，不再信任彼此……张元清见围攻者满脸警惕，缺乏安全感的模样，心知时机已到，双手按住裤腰，高声道：
　　“我，元始天尊，实名举报……”
　　话没说完，双手猛的往下一拉。
　　在场六名选手，齐齐低头，挪开视线，并快速后退。
　　张元清做完虚脱裤子的举动，身形消失不见，旋即，他出现在亡者一号身边，挥舞着嗜血之刃，轻易切断一根根坚韧的藤蔓。
　　“呜呜……”
　　眼见中计，音痴立刻吹奏竹笛，凄厉哀怨的音波如钢针般插入脑海，刺伤灵魂。
　　无差别攻击下，在场众人纷纷捂头，露出痛苦之色。
　　张元清挥舞嗜血之刃的动作慢了下来。
　　几乎同时，距离最近的青松子，面目狰狞，强忍头疼，挥出了手中的木棍。
　　“啪！”
　　木棍迎风化作一条长满勾刺的藤条，抽中元始天尊的后背，抽裂衣衫，抽出模糊的血痕。
　　这件道具叫“如意棍”，可随意变幻形态，不同形态附带不同效果，木棍是击中敌人会附带眩晕，鞭子则附带流血，能远攻能近战，很适合灵活的木妖使用。
　　在超凡境的道具里，也属精品层次。
　　剧痛让张元清头皮一麻，反而摆脱了笛声的影响，念头清明，不再犹豫，他快速切断最后几根藤条，拉起阴尸进入夜游，消失在众人视野里。
　　在没有斥候提供真眼视野（洞察）的情况下，其他职业很难从细微处判断夜游神去向何处。
　　想要合围过来的赵城隍等人，只能无奈的看着元始天尊逃离。
　　“你……”
　　音痴又惊又怒，远远的瞪着青松子。
　　他没想到这家伙如此莽撞，这一鞭子除了给元始天尊带来轻伤，没有任何意义，反而打醒了他。
　　如果换成别的对手，音痴早就自己动手，驱使月奴袭击。
　　但元始天尊是夜游神，他的月奴在远处以歌喉压制还行，近身的话，大概率是被夜游神一口吞了，有去无回。
　　因此吹奏笛声是拖延元始天尊解救阴尸的速度，好让友军们阻拦。
　　结果被青松子一鞭子搅局。
　　猎物已经挣脱陷阱，逃入深山，几名猎人面面相觑，敌意和警惕暗暗发酵。
　　下一个猎物会是谁？
　　沉默了大概两三秒，所有人，同时的，默契的做了一个动作——
　　他们按住了裤腰。
　　他们彼此注视，目光锐利，表情坚毅，带着一丝丝玉石俱焚的觉悟和壮烈。
　　“散了散了，都没什么积分了，打不起来了嘛。”土地公赶苍蝇似的挥挥手，“散了散了。”
　　天下归火、青松子、音痴、袁廷，按住裤腰缓缓后退，就像古代武士按着刀柄。
　　赵城隍捂着阴尸的肩膀后退。
　　拉开足够远的距离后，各方纷纷转身，以最快速度远去。
　　……袁廷身后跟着没穿裤子的阴尸。
　　……
　　角斗场，气氛有些僵硬。
　　观众们望着按裤腰缓缓后退的明星级选手们，脑子嗡嗡作响，扒阴尸裤裆遛鸟？按裤腰带威胁？
　　选手们怎么能做出这种事，他们不是明星吗？他们不要面子的吗？
　　这不是大家想看的战斗啊。
　　画风为什么会偏的如此离谱？
　　不由得让人想起一个老梗，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，梗是老了些，用在这里却很贴切。
　　长老席，在场的七八位长老，此时都沉默了。
　　其中一位姓赵的太一门长老，眼角连连抽动，额头青筋凸起。
　　擂台赛成立二十年来，从未发生过如今日般有辱门楣的战斗，这事传出去，官方的面子往哪搁？
　　“这个元始天尊……”
　　有长老沉沉的叹息一声。
　　……
　　“赵城隍、天下归火、音痴、青松子，他们还剩四点积分。土地公和袁廷还剩七点积分，孙淼淼还有十点积分……”
　　某处废墟中，张元清靠着墙而坐，算着敌人的积分。
　　“按照现在这个局面，接下来的发展有两种可能，一：分数少的人觊觎分数多的，分数多的不信任分数少的，同时因为分数已经下降到安全线以下，人人都在提防，他们的结盟不再牢固，会出现为了掠夺积分，彼此暗杀的情况。这种发展对我最有利的。”
　　“二：为了应对信任缺失的局面，大局观重的人，会想尽办法的巩固盟友关系。最适合最有效的方法，是利用场外的利益。”
　　这毕竟是比赛，不是真正的灵境任务。
　　输了不会死，最多排名降低，奖励变少。
　　那么，为了让盟友之间重新信任，许以场外的利益是行之有效的方法。
　　“合纵连横本就是副本的玩法之一，这不算犯规，那么我也要合理的利用场外利益，分化、拉拢盟友。亲近我的人是土地公和袁廷，但老头子性格、喜好我都不熟悉，相比起来，袁廷的喜好我是知道的。”
　　张元清立刻有了主意，以一些私密八卦，换取袁廷的支持。
　　比如狗长老动物园的小母狗离奇怀孕；比如赤月安在朱家时，如何目睹妻子与众面首同床欢爱；比如楚家灭门案背后的隐秘；比如那些年，魔君睡过的女人；比如花公子年少时，被傅家姐妹花轮番虐待。
　　他知道的秘密太多了。
　　……
　　一处保存颇为完整的残破小楼里，音痴、青松子、天下归火，各自站在屋子的一处角落。
　　他们不信任彼此，他们暗暗警惕，他们又渴望结盟。
　　天下归火沉声道：
　　“我们都还有4点积分，可以承受两次举报，如果元始天尊和赵城隍再使那猥琐卑劣伎俩，咱们必输无疑，所以，要团结起来。”
　　青松子淡淡道：“怎么团结，我们的信任基础是什么。”
　　天下归火笑道：
　　“不用那么警惕嘛，这只是一场比赛，不是生死擂台。我们之间的对话，长老、执事和那么多同事看在眼里。他们就是见证。
　　“大家都是有头有脸的人物对吧，我可以郑重承诺，比赛结束后，不管我们三人的名次如何，奖励都平分，场外的长老、诸位同事可以作证。”
　　这和比赛中的尔虞我诈不同，既然天下归火抬出了名声，抬出了长老执事和同事们作见证，那就不能反悔了。
　　青松子态度顿时缓和：
　　“你想怎么做？”
　　天下归火道：
　　“现在我们要考虑的是对付谁。
　　“我的想法是，如果元始天尊还是独行狼，那咱们就尝试拉拢他吧，专心对付太一门的三人。如果土地公和元始天尊结盟，我们就坐山观虎斗。
　　“战术要猥琐一点了，大家积分都不多，不能再浪了。”
　　等两名同伴点头，天下归火说道：
　　“另外，刚才袁廷也看了自己阴尸的隐私部位，但赵城隍没有举报他，我想我们需要验证一个规则，那就是举报是否可以延后。
　　“如果可以延后的话，咱们现在就举报袁廷，接着举报元始天尊，因为他在和我们抢胸甲的时候，骂过脏话。”
　　音痴颔首：
　　“我也听到了，但，我们没有多余的积分去试探规则。”
　　举报失败，举报功能封印半小时，扣除一点积分。
　　现在大家的积分是四点，理论上来说，可以扛两次举报，但如果因为举报失败扣除了一点积分，那只要再来一次举报，就gg了。
　　天下归火想了想，叹息道：“我来吧！”
　　他要做队伍的领袖，就必须做出牺牲。
　　当即，天下归火抬起头，高声道：“我，天下归火，实名举报……”
　　【叮！举报成功。】
　　天下归火大喜：“成功了。”
　　……
　　“我，元始天尊，实名举报元始天尊骂脏话，举报理由：有损道德。”
　　废墟里，张元清抬起头，高喊举报内容。
　　【叮，举报成功。】
　　【叮！您被元始天尊举报，举报成功，扣除三点积分。】
　　“果然可以延后啊，只要在副本里做过，随时举报都可以……这条规则不错，我现在举报土地公骂脏话，肯定一举报一个准。”
　　张元清又摸清了一条规则。
　　……
　　破败小楼。
　　青松子闻言，催促道：
　　“那你还等什么，立刻举报元始天尊。”


第203章 发展二五仔
　　“没错，能削减一分是一分，元始天尊积分太多，容错率高，让他肆无忌惮下去，对我们所有人都不利。”音痴附和道。
　　天下归火也是这么想的，昂首高声道：
　　“我，天下归火，实名举报元始天尊说脏话，举报理由：没素质。”
　　青松子和音痴信心满满的探出窗户，望向阴沉沉的天空。
　　只见，苍穹之下，那尊百丈英灵拉弓，竟朝小楼射来一箭。
　　【叮！举报失败！您的举报功能封印半小时，扣除积分一点。】
　　三人表情陡然僵住。
　　“举报失败……”天下归火的表情一下变得很难看。
　　他就剩三点积分。
　　“举报失败？说脏话不属于违规？”音痴愕然道。
　　天下归火深深吸了一口气，压下骂脏话的冲动，道：
　　“也可能，元始天尊自我举报了，他刚进副本时，就这么干过。这样的话，好歹也试出一条规则了，一个违规行为，只能举报一次。”
　　青松子、音痴对视一眼，陷入沉默。
　　元始天尊战力不高，但在副本里，他的压迫感，远强于赵城隍。
　　天下归火道：
　　“不用慌，我们仍有翻盘的机会，那就是战甲。不要忘了游戏有规则，每个人只能配备一件战甲，我们有三个人，那就是三件。
　　“必要的时候，可以牺牲两人，成全一人，积分、战甲都归他。反正最后得到的奖励平分，由谁来拿那个荣耀，无所谓。”
　　他的思路非常清晰。
　　青松子和音痴微微点头，现在这个局面，只有这样才能与元始天尊、太一门抗衡，如果把土地公也拉过来就好了。
　　天下归火望向音痴，道：
　　“你试试那件胸甲，看有什么效果。”
　　音痴从物品栏取出胸甲，在乐奴的帮助下，穿戴好胸甲。
　　【叮！寒铁胸甲已装备——音痴】
　　天下归火和青松子收到了灵境提示音。
　　音痴看完装备属性，尝试活动了一下身体，忧喜交织道：
　　“胸甲大幅提升防御，但过于笨重，会减弱我的速度。”
　　他从虚空中抓出一柄短剑，狠狠刺在胸口，切金断玉的利器，只在铠甲上留下浅浅的白痕。
　　“防御力很惊人，直逼土怪了，但和土地公比起来，还差远。”音痴总结道。
　　……
　　【叮！寒铁胸甲已装备——音痴】
　　【叮！您被天下归火举报，举报理由：没素质。举报失败，对方扣除一点积分。】
　　我果然被举报了……张元清听着耳边的提示音，差点笑出声来。
　　抢夺胸甲时，他一时没忍住骂了脏话，事后便知此乃隐患，基于对敌人智商的尊重，他选择举报自己。
　　果然，天下归火的举报如期而至。
　　“他举报失败的话，那之前我猜测的一条规则就是对的。”
　　同一个违规行为，不能反复举报。
　　比如他脱掉阴尸的裤子，该违规行为只能被举报一次，其他人再举报，就会失败。
　　“但脱裤子这种行为，应该是可以反复使用的，就比如杀人罪，犯人不会因为杀一个人被判刑两次，可他出狱后再杀人，还是会被判刑。”
　　“天下归火脑子确实不错，但这次是被我坑了，他还剩3点积分，再被举报一次，直接淘汰。”
　　“胸甲已经被音痴得到，剩下的战甲要尽量争取。”
　　穿着睡衣的张元清起身，拍打屁股上的灰尘。
　　该去找袁廷结盟了，以及，抢夺战甲。
　　……
　　河边，表情冷淡的赵城隍冷漠前行，袁廷跟在身后，目光时不时瞥向自己的阴尸下半身。
　　此时，阴尸的下身已经用外套围起，扎成一个简易的“裙子”。
　　这么做，一方面是被“窥探隐私部位”给举报出心理阴影，另一方面是场外有无数观众看着，一直让阴尸坦蛋蛋，影响不好。
　　突然，袁廷停下脚步，脸色微变：
　　“我被天下归火举报了。”
　　赵城隍回头看来，眉头一挑。
　　袁廷沉声道：“是刚才你丢阴尸的那个操作，你没举报我，但他举报了。”
　　赵城隍微微颔首：
　　“这么看来，只要有过违规行为，随时都能举报，不讲究时效。”
　　袁廷有些烦闷的吐出一口气，道：
　　“我突然理解那些野生行者，为什么如此痛恨举报，这种高强度的举报环境，让人喘不过气来。”
　　“举报机制发挥到极致，就是要求人人当圣母，因为只有圣母才不会被举报。”
　　说完，他又改口道：“不对，举报的极致是文字狱，圣母也会被举报。就目前总结的规则来看，很庆幸，还没到这一步。”
　　袁廷喋喋不休道：“说到举报，我又想起一件秘事，我跟你说，但你千万不要告诉别人。”
　　赵城隍嘴角抽搐的打断：
　　“没兴趣！
　　“另外，场外全是观众，你跟我说，等于告诉全天下的人。”
　　袁廷一脸失望：“好吧！”
　　两人前行几步，赵城隍道：
　　“我们现在去找孙淼淼，尽快会合。袁廷，要劳烦你牺牲一下，助我夺冠，必要的时候，我会淘汰你，掠夺你的积分和战甲。
　　“等比赛结束，我会补偿你。”
　　他语气平淡自然，仿佛没考虑过袁廷会拒绝。
　　在太一门，超凡阶段的小少爷小公主是赵城隍和孙淼淼，圣者阶段，则以酆都鬼王和阴姬为尊。
　　小少爷提出的要求，身为普通门人的袁廷又怎么会拒绝呢，怎么能拒绝呢。
　　而且，赵城隍出身高贵，出手阔绰，说了补偿，就肯定有补偿。
　　袁廷沉默一下，点头：“好！”
　　两人前行了二十分钟左右，忽见远方一道华光冲天，当即朝目标飞奔而去。
　　临近华光亮起之处，赵城隍道：
　　“你替我守着周围，防备偷袭者。”
　　袁廷只能停下脚步，操纵阴尸原地警惕，四下观望。
　　这时，他看见不远处半塌的断墙边，探出一颗胎毛稀疏的脑袋，睁着乌溜溜的大眼睛。
　　元始天尊的灵仆！他就在附近……袁廷就要出声示警，便看见那只可爱的小灵仆，抬起短胖的手，像模像样的招了一下。
　　让我过去？
　　袁廷略作犹豫，带着阴尸快速奔向不远处的断墙。
　　他承认，小婴儿懵懂纯真的模样是很好的惑敌之术，但也看出元始天尊找他有事。
　　为防止元始天尊不讲武德的偷袭，袁廷在距离断墙几米处停下来，没有贸然靠近。
　　“啧啧，袁队长，你现在的样子像极了狗腿子啊。”
　　断墙后传来元始天尊的轻笑声。
　　“你什么时候到的。”袁廷问道。
　　“刚到，就看见你俩了。”张元清语气惋惜，又和战甲擦身而过。
　　袁廷笑了笑：“你看起来也不像是要埋伏我们的样子，什么事。”
　　张元清道：“我想与你结盟。”
　　“和我结盟？”袁廷摇头：“不可能的，我既代表自己，也代表太一门，我们三人要守望相助，冲击冠军，岂能与你结盟。”
　　虽然咱们也算熟人。
　　张元清道：“不要急着拒绝，听听我的筹码，我可以拿情报跟你换。”
　　准确的说，是八卦！
　　袁廷望着断墙，毫不犹豫的拒绝：
　　“元始，你误会我的意思了，那我说的再清楚一点，我是不会背叛同门的，更不会为了自己的私利，枉顾太一门的荣誉。
　　“你走吧，不然等赵城隍返回，你想走也走不掉。”
　　说罢，他转身，迈开步子就走。
　　断墙后，传来幽幽的声音：“你知道狗长老为什么喜欢附身于狗吗？这个秘密没人知道，但我在一次偶然的机会中，得知了真相。”
　　袁廷脚步突然顿住，他诧异的低头看向自己的脚，他没想停下来的，但身体的本能压制了念头。
　　“只要你和我结盟，我就告诉你。”
　　“……不行！”
　　“那你知道赤月安的前妻是朱蓉吧，他死之前，向我们透露了很多情报，比如，朱蓉一天要……”张元清断句了。
　　“要什么？！”袁廷陡然拔高声音。
　　“你和我结盟，我就告诉你。”
　　……袁廷沉默了，他是有底线有坚持的人。
　　张元清：“我认识一个叫安妮的爱欲职业行者，她们协会里有一个魔君的情人，安妮知道很多和魔君发生过关系的女人，她们如今大都身居高位，你绝对想不到她们当年都和魔君好过。”
　　袁廷眼睛一亮，露出强烈的求知欲。
　　张元清：“我被魔眼天王追杀过，从他那里打探到很多兵主教天王的八卦，主宰境的八卦哦，你能想象吗？”
　　袁廷面部轻轻抽搐起来。
　　张元清：“你想知道白嫖爱欲职业的办法吗；花公子年少时，曾经在傅家被女人揍过，只因为他做了一件天怒人怨的事。”
　　袁廷呼吸急促起来。
　　张元清：“傅青阳曾经在我面前，说过一些足以让他身败名裂，遭人唾弃，甚至被逐出白虎兵众的话，我可以告诉你。”
　　“别说了！”袁廷低吼一声，大步冲向断墙，冲到张元清面前，呼吸急促，“我答应你，我什么都答应你！！”
　　张元清诧异道：“你的底线呢？”
　　“必要的时候，我们应该有灵活的底线。”袁廷紧紧握住张元清的手，情深义重：“好兄弟，我一定替你干掉赵城隍那个狗贼！”
　　“好，等比赛结束，我把知道的所有情报都告诉你，现在附耳过来，我的计划是……”
　　……
　　角斗场，观众席。
　　狗长老俯身于狗的秘密？
　　这是我们能听的吗？！
　　白嫖爱欲职业的办法？
　　开个价吧，多少钱都买。
　　魔君曾经的情人，如今大都身居高位？除了公开的阴姬，还有谁！！
　　赤月安的前妻？那个喜欢养面首的浪荡豪门女？她一天要什么，十个男人吗？
　　傅青阳到底和元始天尊说了什么，传出去竟会让他身败名裂，甚至被逐出白虎兵众？这可是钱公子啊，傅家大少爷啊。
　　现场死一般的寂静，诡异的气氛笼罩了这里，一道道粗重的呼吸声，悄然传播在人群间。
　　长老席，孙长老靠向隔座的泰迪，低声道：
　　“老狗，你附身在泰迪身上，是不是有什么难言之隐啊。”
　　狗长老罕见的龇牙咧嘴：“纯粹只是喜欢狗，你不要胡思乱想，以前不是跟你说过吗？”
　　哦，喜欢狗……其他长老纷纷投来意味深长的眼神。
　　“你以前说过吗？我不知道啊。”孙长老心里一动，忽然想到一个绝佳的点子，或许，大概，可能，可以利用这一点，进行炒作，取代自己糊涂的梗。
　　“……”狗长老现在就只想钻进副本里，掀了元始天尊的头盖骨。
　　“你跟元始说什么了？”关雅低声问道。
　　周围一票人的目光，齐刷刷落在白西装的英俊公子哥身上。
　　……傅青阳面无表情的坐着，泰山崩于前都能面不改色的钱公子，此刻竟有些如坐针毡，芒刺在背。
　　他努力管理着自己的表情，不让它出现太明显的变化。
　　果然还是逐出白虎卫吧……钱公子深吸一口气，揉了揉跳动的眼角。
　　“魔君的事，我从未与元始天尊提及。”安妮有些忌惮的说：“白嫖爱欲职业？我没理解错的话，中文里的白嫖，是不支付报酬和女性发生关系，比尔先生，我不能白白被他睡。”
　　你还没和他睡过啊……比尔先生无奈道：
　　“他说的这些，未必是真话，是攻心罢了。”
　　至于魔君和美神协会的关系，这又不是秘密，以元始天尊的权限，通过五行盟了解到大概，是完全有可能，且没难度的。
　　年轻面首胆战心惊的看向朱蓉，却发现她露出危险而美艳的笑容，如娇艳绽放的玫瑰。
　　“他现在诋毁我有多过分，不久的将来，我就让他有多享受！我要榨干他身上每一分精力，但又要让他持续发情，让他痛苦的想停也停不下来。”
　　……
　　袁廷目送元始天尊夜游离开，静等几秒后，他走出矮墙，返回原本的位置。
　　又过一分钟左右，他看见赵城隍领着阴尸过来，袁廷目光落在对方的双臂，道：
　　“臂甲？它有什么功能。”
　　赵城隍双臂套着漆黑的臂甲，覆盖了小臂和大臂。
　　赵城隍表情冷淡：“防御，以及力量。”
　　他轻轻握住拳头，朝前击出。
　　空气发出“啵”的微响，一道冲击波直射而去，撞塌远处的一座半塌的危房。
　　“不错！”袁廷夸赞道。
　　赵城隍颔首，问道：“周围没有异常吧。”
　　袁廷道：“刚才看到元始天尊的灵仆出现，远距离观望，我赶过去时，它已经溜走。”
　　赵城隍“嗯”一声：“这么看来，他依旧是孤身一人，没人与他结盟。”
　　袁廷面不改色地说道：
　　“他积分这么高，谁都想淘汰他，没有人会跟他结盟的，除非他给的很多。”
　　……
　　“袁廷、赵城隍、青松子、音痴还剩四点积分，土地公七点积分，天下归火三点积分，孙淼淼十点积分，如果再有打团战的机会，首先要先想办法淘汰掉天下归火。”
　　“土地公还有一次举报的机会，他算半个友军，暂且不用。要想办法把孙淼淼的积分打下来。”
　　“现在为止，战甲已经三件，我一件都没得到，战甲一共有多少部件，副本也没提……”
　　张元清和阴尸蹲在某处废墟里，脚下是破碎的瓦片和茂盛的杂草。
　　继胸甲、臂甲之后，又出了一件装备——寒铁战刀。
　　被天下归火得到。
　　寒铁战刀出现时，张元清正在城南摸索，与战刀一南一北，距离过于遥远，只能放弃。
　　“快半小时了，城南这边还没有出现过战甲部件，按照规律，该出来了。”
　　张元清耐心等待着，许久后，一道华光冲天而起，位置在他南边百米不到。
　　……


第204章 全套战甲出世
　　果然来了！
　　张元清大喜过望，这次不再让阴尸打头阵，朝华光冲霄处狂奔。
　　几秒后，他看见了笼罩在华光中的装备，那是一件厚厚的裙甲，红线串连着盾形的甲片，造工精巧。
　　一套战甲就那么几个部件，臂甲、胸甲、武器已经有主，后续出现的，要么裙甲要么头盔。
　　跑着跑着，张元清忽然意识到不对劲，因为他和裙甲的距离，一直维持不变，有种望山跑到死的感觉。
　　他猛的停下来，明白自己遭遇了“袭击”。
　　这种熟悉的感觉，是鬼打墙……张元清环顾四周，高声道：
　　“赵城隍还是孙淼淼？”
　　鬼打墙是夜游神职业的魅术，而能对3级夜游神造成影响的，施术者只有可能是孙淼淼或赵城隍。
　　还得是借助道具之类的东西。
　　“嗨，元始天尊，没想到让我蹲到你了。”
　　清脆俏皮的嗓音响起。
　　张元清循声回眸，看到十几米外，一道曼妙的身影缓缓勾勒。
　　黑色T恤，黑色小短裙，白花花的大腿，鼓胀的胸脯，圆圆的脸蛋，乌溜溜的双眸，整个人散发着甜美精致的气息。
　　末梢微卷的精致发型，夜游神专属的尊贵气质，让她看起来像个小公主。
　　“蹲我？”张元清望着气质甜美姑娘，道：
　　“你怎么知道来的一定是我。”
　　孙淼淼俏皮的“嘿嘿”两声，道：
　　“我不知道呀，进副本后，我就一直待在这里，反正部件随机刷新，而每位选手只能配一件，那我只要守住一块区域，总归是能得到一件的。”
　　很聪明的策略，与其到处乱逛，不如守株待兔，难怪一直没见到她……张元清四下张望，语气随意道：
　　“你这个鬼打墙好厉害，竟然能困住我。”
　　孙淼淼龇起小白牙，得意道：
　　“这是我借助灵仆制造的魅术，幻术师灵体炼成的灵仆哦。”
　　张元清立刻懂了。
　　这就难怪了，难怪孙淼淼的魅术能蒙蔽他，幻术师是炼制灵仆的最佳“材料”，以幻术师灵体炼出的灵仆，拥有不可思议的能力。
　　“厉害！”
　　张元清嘴上夸赞，偷偷开启“噬灵”技能，双眼涌出漆黑粘稠的能量，占满眼眶，他的气质变的邪异尊贵，如同冥界君王、血族公爵。
　　目光扫过，四周没有任何异常，他找不到对方的灵仆。
　　“你在找我的灵仆吗？”孙淼淼指了指自己的身后，笑道：
　　“她在这儿。”
　　在她身后，出现一道恐怖的幽影，那是一个穿着陈旧睡裙的女人，披散着头发，睡裙沾满黑色血迹。
　　她死的极为凄惨，散发着强烈的怨念和恨意。
　　“夜游神打夜游神，灵仆的正确使用方式是，以自身为媒介施展它们的力量。不能把它们当冲锋陷阵的工具，你懂了吗？”她谆谆教导。
　　张元清不予理会，暗中联系阴尸，他明明能感应到阴尸就在附近，可怎么都看不见它。
　　阴尸依旧受他操控，但张元清对它下达攻击孙淼淼命令时，阴尸给出的反馈是——没有目标！
　　亡者一号也被鬼打墙蒙蔽了？它虽然是死物，但有灵智，有灵智就会被幻术蒙蔽，如果阴尸找不到目标的话……张元清想也没想，召唤出爆裂手枪，抬起枪口就朝孙淼淼射击。
　　砰砰！
　　暗红色的弹道撕裂了孙淼淼的身体，她如泡影般破碎，又在不远处显现。
　　见状，张元清心里一沉。
　　“在幻境里，你是打不到我的。”孙淼淼双手背在身后，像个天真烂漫的少女，俏皮微笑。
　　张元清反唇相讥：
　　“幻术最大的弱点是脆弱的平衡，一切都是假的，你可以在幻术中迷惑我，引诱我，甚至让我自残，但你不能主动伤害我。
　　“一旦有场外因素的干扰，你的幻术就不攻自破。”
　　孙淼淼乌溜溜的大眼睛弯成月牙，道：
　　“我只要困住你就好了，你积分最高嘛，等其他选手赶来，你又处于幻境里，多人联手袭击，你会被迅速淘汰。”
　　“元始天尊，你害我爷爷名声尽毁，趁着这次擂台赛，我要狠狠羞辱你，让外面的官方行者看看，我爷爷不要你，纯粹是太一门人才济济。”
　　……
　　角斗场，长老席位。
　　孙长老老怀甚慰：
　　“哎呀，淼淼这孩子，就爱自作主张，说要趁这次擂台赛打压元始天尊，替老夫出口恶气。老夫岂会和一个晚辈后生计较？
　　“罢了罢了，既然她心意已决，老夫也只能由她了，元始天尊还是很有天赋的，可惜遇到了我孙女呀！”
　　说完，孙长老昂起头，睥睨一下几个没子嗣，或子嗣很平庸的长老，炫耀尽在眼神中。
　　“有个乖孙女就是了不起！”狗长老酸溜溜道。
　　狗长老孑然一身，自幼父母双亡，在福省的小渔村吃着百家饭长大，身边相伴的只有一条黄狗。
　　如今人生走完大半，依旧孤身一人。
　　被嘲讽到的长老们脸色都不怎么好看。
　　……
　　很可怕的魅术，果然能排前三的，都有几把刷子……有阴阳法袍和红舞鞋在，我不用考虑被秒杀的危险，但两件道具没有破除幻术的能力……可以尝试展开阴阳法袍的阵法，以阵破幻，以毒攻毒。
　　张元清微感棘手，道：
　　“害你爷爷名声尽毁的难道不是袁廷吗？关我屁事。”
　　孙淼淼无视他的反驳，呐呐两声：
　　“元始天尊，我可以给你一个机会，咱们做一笔交易吧。”
　　“包夜2000，一次800，你付我。”
　　张元清说完，就等孙淼淼勃然大怒，然后召唤阴阳法袍偷袭。
　　孙淼淼一愣：“什么意思？”
　　“……你想怎么交易。”
　　孙淼淼顿时露出兴奋之色：
　　“把你的小灵仆送给我，我帮你打败赵城隍那家伙，助你夺冠怎么样。”
　　张元清冷笑道：“拖延时间也请找个合理的理由。”
　　“不，我是认真的，我现在就可以解开幻术。”孙淼淼道。
　　不等张元清回应，她眼中涌现漆黑粘稠能量，气质变的冷艳尊贵，小嘴张开，轻轻一吸。
　　身后那道恐怖幽影化作青烟，袅袅娜娜的扑入樱桃小嘴。
　　张元清感受到一股无形的力量溃散，接着，他看到了另一个孙淼淼，站在不远处的废墟中，手里抱着裙甲。
　　真的解除幻术了……张元清一愣，这女人到底在打什么算盘？
　　这时，孙淼淼耳廓一动，望向远处，道：
　　“有人来了，我们换个地方说话。”
　　当即，两人默契的带上阴尸，各自施展夜游，离开了这里。
　　俄顷，两道身影快速奔来，正是气质阳光开朗的暖男青松子，以及拎着一柄窄口长刀的天下归火，在两人身后，音痴穿着胸甲，努力的跟随。
　　“被人捷足先登了。”天下归火跳上一堵墙，环顾四周，道：
　　“周围没有战斗的痕迹，看来是有人恰好在附近，运气不错。”
　　四周残垣断壁太多，破败萧条，天下归火又不是斥候，很难在混乱不堪的废墟里，找到张元清留下的弹孔。
　　青松子一脸失望。
　　三人小团队里，只有他没有得到装备。
　　……
　　某处废墟中。
　　张元清轻吐一口太阴之力，阴寒气息滚滚，不等落地，他先一步拢住太阴之力，放在肩膀。
　　这么做是防止孙淼淼不讲武德，偷袭小逗比。
　　这团太阴之力在他肩膀上凝结，化作一个胖嘟嘟，圆滚滚的婴儿。
　　小逗比出现后，自然而然的爬到主人的脑袋上，小肚子压着主人的头，睁着乌溜溜的大眼睛，和他一起观察孙淼淼。
　　“啊，就是他就是他……”孙淼淼小小的跳起，同样乌黑灵动的眸子泛着兴奋、痴迷的光彩。
　　“好萌啊～”她陶醉的说。
　　这女人炼铜吗……张元清皱了皱眉，试探道：
　　“你喜欢灵仆？这不能说服相信你。”
　　他得承认，鬼打墙解除后，没有夜游逃走，是孙淼淼那句“助你夺冠”成功诱惑了他。
　　所以打算试探一番，看看孙淼淼到底是怎么回事，哪怕对方再来一次鬼打墙，也不会比刚才更糟糕。
　　“我喜欢的是小灵仆，越小越喜欢，因为他们都很萌很可爱。我爷爷院子里的槐树里，养了好几个小灵仆，我每天都要去找他们玩。”孙淼淼说话的时候，目光没有离开过小逗比，道：
　　“我帮你干掉赵城隍，助你夺冠，你把灵仆送给我，如何？你不用急着拒绝，如果担心我骗你，我可以用爷爷的名声起誓，绝不骗人。”
　　你爷爷都名声狼藉了，还说不是骗人！张元清摇头：
　　“不行！”
　　“后土靴是圣者品质的道具，比不上一个灵仆？”
　　“他不是灵仆，是我养的孩子。”
　　“那就是没得谈咯？”孙淼淼眼眸转黑，一缕青烟自口中飘出。
　　身为榜三，就算没人帮忙，她要打元始天尊，也毫不犹豫，毫不忌惮。
　　张元清话锋一转：
　　“如果你真有诚意，那我们可以换个交易方式，比如，等比赛结束后，我可以让这孩子在你那里寄宿一段时间。或许你可以调到松海来，这样他每天都能陪你玩。”
　　孙淼淼美眸一亮，明显意动。
　　她想了想，提议道：“我可以先抱抱他吗？”
　　“可以，但你得把那个幻术师灵仆抵押给我，很抱歉，没有足够的信任之前，我不会让孩子去冒险。”张元清道。
　　要论珍贵程度，孙淼淼身后那位幻术师不逊色小逗比。
　　而论强大，则吊打没断奶的小逗比。
　　孙淼淼要是毫不犹豫的同意，那张元清就相信她真的喜欢小灵仆，要是犹豫，或不同意，那他就立刻离开，这番谈话当没发生过。
　　“好的！”孙淼淼立刻就同意了。
　　她挥了挥手，操纵身后的恐怖幽影飘向张元清。
　　小逗比吓的缩到主人脑后，不敢去看睡裙女鬼。
　　张元清见状，一边吐出太阴之力裹住女鬼，一边拎起小逗比的后颈，丢向孙淼淼。
　　孙淼淼疾步上前，张开双臂接住小逗比，抱在怀里就是一顿猛亲：
　　“乖宝宝，乖宝宝～”
　　小逗比本来想反抗的，但她身上浓郁的太阴之力实在太舒服，就顺从的靠着软枕，给她亲了。
　　“宝宝乖，会说话了么，叫声姐姐。”
　　“好可爱呀～”
　　几分钟后，孙淼淼终于舍得挪开目光，投向元始天尊：
　　“我很满意这孩子，那就这么说定了，我助你拿到冠军，你让他寄宿在我这边一段时间。现在说说你有什么计划。”
　　有点不真实啊，这就拉拢到孙淼淼了？张元清还是觉得不可思议，但觉得自己又不亏，道：
　　“你一直徘徊在这片区域，没有遭遇其他选手，有些事你不太了解，我先向你说明情况。
　　“八位选手里，天下归火积分最少，只剩三点，青松子、袁廷、赵城隍、音痴各自四点积分，土地公七点积分，你是十点，我还有三十几点。
　　“由于我开发出的举报规则的缘故，我断定，接下来的战斗模式，是游击战。选手们不会再齐聚了。”
　　如果人数齐聚的话，只要有两名臭不要脸的选手，趁大家不备脱裤子，那么除了土地公、孙淼淼和他，其他人都得淘汰。
　　只要有脑子的，都会避免大乱斗的情况发生。
　　正确的方法是利用广袤的地图打游击战，逐个击破。
　　“你开发了什么举报规则？”孙淼淼好奇道。
　　脱裤子规则……张元清心里嘀咕一声，道：“比如这样……”
　　话音落下，他意识转移到小逗比身上，取而代之，然后抬起两只小手，用力按在孙淼淼饱满软绵的胸脯。
　　“啊……”孙淼淼惊呼一声，旋即大怒，抬手一记收刀砍在小逗比胎毛稀疏的脑袋，骂道：
　　“你给我滚出去。”
　　收刀落下，太阴之力霍然一震。
　　张元清的意志被强行驱赶出小逗比体内。
　　小逗比挨了揍，哇哇大哭起来。
　　“宝宝乖，宝宝乖～”孙淼淼连忙安慰，一脸宠溺。
　　张元清笑道：“就像刚才那样，你可以举报我猥亵你。”
　　孙淼淼撇撇嘴：“好无耻的规则，我岂不是很亏。”
　　为了举报，得牺牲色相给男人吃豆腐？
　　孙淼淼揉着小逗比的脑瓜，略过这个话题，沉吟道：
　　“如果是打游击战，我们最大的敌人是赵城隍，他有一具4级阴尸，还能‘尸化’爆发，除此之外，我听说他有一个非常特殊的灵仆，但从未用过。
　　“至于道具，超凡品质的道具，他有四五件。再加上袁廷的帮助，如果我们遇上赵城隍，胜负难料，必须再想办法邀一位盟友。”
　　嘶，赵城隍底牌这么多吗？不愧是灵二代，不像我，只是个草根！
　　张元清暗暗龇牙。
　　他想了想，道：“如果找盟友的话，我可以尝试拉拢土地公。”
　　袁廷是秘密武器，不出手则已，出手就要一击毙命那种，要用在关键时刻。
　　孙淼淼搂着小逗比，颔首道：
　　“那便尝试拉拢土地公，然后清理掉天下归火他们，掠夺他们的积分和战甲，接着携优势淘汰袁廷和赵城隍。最后我再帮你干掉土地公。”
　　张元清看着被揉捏爱抚的小婴儿，心里默默道：
　　小逗比啊，你就牺牲一下色相，成全主人我吧……
　　……
　　“没有找到淼淼，她不知道跑什么地方去了。”
　　袁廷站在一堵墙上，左顾右盼。
　　从进入副本开始，他们就没见过孙淼淼，不久前第四件装备出现，他和赵城隍立刻赶去，结果也只见到青松子等人的背影。
　　见到他俩，青松子三人迅速撤退，毫不停留。
　　“慢慢找吧。”赵城隍回了一句，罕见的提问道：
　　“袁廷，你觉得接下来的战斗会是什么走向。”
　　袁廷回想起三人撤退的背影，分析道：
　　“刚才那三个家伙显然结盟了，他们接下来的行动，无非是收集更多的战甲，积蓄力量，然后给我们致命一击，或给元始天尊致命一击。”
　　“为什么不是给元始天尊致命一击！”赵城隍问道。
　　袁廷给出自己的解释：
　　“元始天尊积分太高了，而我们大部分人的积分只有四点，要淘汰他，一定会付出惨痛代价，白白让我们捡了便宜。
　　“而如果他们选择和元始天尊结盟，让他用积分消耗我们，便能以最小的代价淘汰掉我们太一门的选手。除了积分之外，最关键的一个点，元始天尊只有一个人，而这一关的任务是战至最后两人。”
　　“也就是说，只要淘汰掉我们三人，最后一个名额就会由天下归火几人分配，谈好场外补偿，就不会有问题。
　　“而我们太一门有三个人，名额只有两个，他们需要额外担心被过河拆桥的可能性。”
　　赵城隍微微颔首：“有道理！”
　　这时，一道幽影飘飘荡荡的返回，趴在赵城隍肩膀。
　　那幽影嘴唇乌黑，一双白瞳，赫然是当日攫取姜精卫精气的灵仆。
　　袁廷一愣：“你把灵仆派出去了？”
　　他都没察觉到。
　　赵城隍随口解释：“查看了一下周围的情况。”
　　正说着，遥远处一道华光冲天而起。
　　袁廷和赵城隍结束谈话，眯着眼望去。
　　那道光华维持了几分钟，继而缓缓消散，紧接着，两人耳边传来副本提示音：
　　【叮！寒铁头盔已装备——土地公】
　　【所有战甲已出世！】
　　“可惜了，离我们太远。”袁廷惋惜道。
　　同时，他知道了战甲的结构组成，共五件，分别是胸甲、臂甲、头盔、武器，以及那件至今还没佩戴的裙甲。
　　赵城隍冷淡的脸庞，露出一丝异样的笑容：
　　“过去吧！该结束这一关了。”


第205章 这八名选手，统统开除
　　【叮！寒铁头盔已装备——土地公】
　　【所有战甲已出世！】
　　正朝着华光冲天之处赶去的张元清，又惊喜又失望：“头盔被土地公得到了。”
　　惊喜是因为总算找到潮老头，只要说服他结盟，便可奠定胜局。
　　失望是战甲部件都有了主人，没他份儿。
　　没关系，只要结盟，盟友的战甲就是我的战甲……张元清心说。
　　孙淼淼保持高速移动，问道：
　　“你有办法说服他吗？”
　　“不清楚，我和他其实不熟。”张元清如实回答。
　　孙淼淼点点头，又道：
　　“喂，元始天尊，你真的不考虑把小灵仆卖给我吗？我用更珍贵更厉害的灵仆和你换。”
　　“不行！”
　　“再考虑一下嘛。”
　　“没得谈！”
　　两人带着各自的阴尸，在废墟间起起落落，不断腾跃，朝着华光熄灭的地方赶去。
　　……
　　另一边，古城主干道，天下归火带着音痴和青松子赶往头盔所在之处，因为要照顾背负沉重胸甲的音痴，三人行进速度不快。
　　天下归火前头领路，高声道：
　　“记住，一定要把土地公拉入阵营，这样才能和元始天尊谈判的资格。”
　　“如果元始天尊已经和土地公结盟了呢。”青松子气息均匀，长途奔袭对他来说吃饭喝水一样简单。
　　天下归火跃过一处乱石堆，道：
　　“那就想办法和土地公达成协议，有赵城隍和孙淼淼联手的压力，他们没理由拒绝。”
　　在天下归火的分析中，如今大家的积分都很危险，禁不起举报，因此最优解是拉土地公入伙，再结盟元始天尊，属最佳策略。
　　许诺一个名额给元始天尊，作为交换，元始天尊利用丰厚的积分先消耗一波太一门的夜游神，随后他们登场，一举将赵城隍三人清出局。
　　之后再商量名额怎么分配。
　　如此一来，前三都是五行盟的，大家瓜分利益，岂不美哉。
　　而如果土地公提前和张元清结盟，那他们这个小团队的作用，会大大降低，但依旧可以谈。
　　……
　　张元清赶到现场时，土地公没有离开，而是坐在一堵半塌的土墙上，嘴里叼着雪茄，有着不少皱纹的脸庞满是惬意。
　　张元清注意到，他脑袋上戴着一顶头盔，和电视剧里的古代头盔类似，但很陈旧。
　　张元清停在几米外，开门见山地喊道：
　　“老爷子，我们结盟吧，有什么条件尽管开！”
　　现在这个局面，土地公能结盟的对象有限，要么跟他一伙，要么跟天下归火一伙。
　　只要老爷子看到孙淼淼已经弃暗投明，绝对会选择加入。
　　土地公没有立刻答应，果然望向他身后的孙淼淼，诧异道：
　　“她怎么和你在一起！”
　　“她被我无双的魅力折服了，现在是我们的人。”张元清拍着胸脯说。
　　孙淼淼翻了个白眼，轻轻揉着小逗比的脑瓜。
　　“然后连孩子都有了？”土地公笑呵呵道，沉吟几秒，他微微颔首：
　　“要结盟可以，不管输赢，你都得给我二十万，而且仅限于这一关。”
　　“好！”
　　“爽快。”
　　张元清这才领着孙淼淼来到土墙下，说道：
　　“我们制定的计划是，先淘汰掉天下归火几个，再和赵城隍、袁廷决战。”
　　土地公咬着雪茄，看一眼孙淼淼，笑呵呵道：
　　“不一定要先淘汰他们，先淘汰掉赵城隍也是可以的嘛，解决了太一门那两个，天下归火三人，还不是瓮中之鳖。”
　　土地公对孙淼淼还不够信任啊……张元清笑道：
　　“我也是这么想的，看先和哪一方相遇。”
　　土地公刚要点头，忽然侧了侧脑袋，道：
　　“有人过来了！”
　　张元清和孙淼淼立刻背贴推墙，藏住身形，并把阴尸召唤过来，一起隐藏。
　　土地公不紧不慢的回头望去，来的正是天下归火三人。
　　见土地公看来，天下归火停下脚步，一手拎着窄口长刀，一手高举，道：
　　“老爷子，谈谈？”
　　天下归火？来的真巧……张元清压低声音，悄悄道：“土地公，拖住他们，我和孙淼淼偷袭。”
　　“谈什么？”土地公叼着雪茄，语气如常。
　　“那个，在谈之前，能不能请你高举双手以示清白？”天下归火喊道。
　　他身后的青松子和音痴，旋即举起双手，表示诚意。
　　老子是那种不要脸的人？土地公一口脏话堵在喉咙，差点骂出声，无奈举手配合，骂咧咧道：
　　“有……有话就放！”
　　天下归火道：
　　“我们想和您结盟，一起对付太一门的夜游神，元始天尊也是我们拉拢的对象，我认为，五行盟的成员理当携手合作，一起拿下前三，利益平分。”
　　土地公想了想，道：
　　“我怎么相信你们呢？”
　　天下归火回应道：
　　“好办！我们可以当着长老、执事，以及同事们的面立誓。大家都是有头有脸的人物，食言而肥的话，以后怎么混。”
　　土地公叼着雪茄，故作沉思，拖延时间，道：
　　“那我完全没拒绝的道理嘛，行，结盟就结盟，你们仨发个誓吧。”
　　这个时候，进入夜游的张元清，探出脑袋看了一眼。
　　天下归火三人的视角很奇怪，他们保持着四十五度角望天，让视野里永远看不清土地公的下半身。
　　扒掉阴尸裤子突然现身的方法不太行，正常人看到突然出现的事物，会本能的看过来，但这种方法我已经用过一次，天下归火吃过亏的，肯定有所防备，有所警惕，不会那么轻易中招……
　　直接开枪射击的话，音痴有胸甲护身，青松子是木妖，有回复能力，天下归火有火抗，而且不知道有没有防御道具……
　　张元清念头转动间，决定用最古老的方式，近身偷袭。
　　这样一来，就算对方有防御能力，以他和孙淼淼的战力，也能迅速制服敌人。
　　两位夜游神绕出土墙，踩着猫步，一左一右，缓慢靠向天下归火三人。
　　夜游能掩盖动静和气息，但有些东西是无法藏住的，比如在松软的地面留下脚印，比如行走间造成碎石滚落……
　　在荒废破败的古城里，这些细节上的破绽最容易出现。
　　十米、八米、五米……张元清走的很小心，不但没踩到沙土、碎石，连苔藓都避开了。
　　就在他要暴起杀人时，青松子脸色忽变，急声道：
　　“小心，有埋伏！”
　　青松子一直在暗中沟通周围的植物，防备太一门的夜游神趁双方对话，隐身偷袭。
　　毕竟此地是装备出现的地点，赵城隍、元始天尊等人，必然也在往这边赶，各方碰头的概率极大。
　　果然，他很快就收到了植物的反馈。
　　被发现了？张元清心里一凛，不再犹豫，握着嗜血之刃朝前一撞。
　　听到示警的天下归火提前做出反应，双腿一蹬，身子后仰跃起。
　　张元清一刀刺空。
　　天下归火在后跃的过程中，右臂如鞭子般甩出，带动窄口长刀横扫。
　　刀刃发出凄厉的破空声。
　　张元清顿步收刀，嗜血之刃一竖！
　　“叮！”
　　两把兵器碰撞，窄口长刀在嗜血之刃上一扫而过，张元清看见了暴起的火星，看见了这把陪伴自己多日的兵器，崩出一道口子。
　　超凡阶段的武器，已经渐渐跟不上我的脚步了……他一阵心疼。
　　另一边，音痴低头吹出凄厉哀怨的笛声。
　　刺痛灵魂的音波回荡。
　　在场众人纷纷捂头，皱眉不已，只有土地公毫无异样。
　　孙淼淼秀眉紧蹙，无法在维持夜游，显出身形。
　　作为3级90%经验值的夜游神，她的灵体已经无比强大，因此笛声对她的伤害最低。
　　“是你们？”
　　天下归火望着元始天尊和孙淼淼，愕然道：“你们结盟了？！”
　　怎么可能，这两人怎么会结盟？
　　“还有我！”土地公一脚踏裂土墙，腾空而起，把自己当一颗陨石，砸向天下归火。
　　“别过来！”
　　天下归火按住裤腰带。
　　青松子、音痴默契的按住了裤腰带。
　　这一下，就是三波举报。
　　土地公猛虎下山的姿态一滞，硬生生的改变下坠轨迹，轰一声落在张元清身边。
　　他骂咧咧道：
　　“元始天尊，你搞得我们很被动，这场比赛打的真难受。”
　　嘴上这么说，老头子也按住了裤腰带，并四十五度角看天。
　　张元清按住裤腰带，并四十五度角看天，用余光睥睨三人，道：
　　“威胁是吧！来啊，我积分多，谁怕谁！”
　　“来啊！”
　　“来啊！”
　　双方都在大吼，双方都“倨傲”的昂头，仿佛他们正拿着枪对峙，是不怕死的硬汉，而不是打算解裤腰带。
　　“很热闹嘛！”
　　这时，冷冰冰的声音从远处响起。
　　叫嚣的双方一滞，纷纷用余光睥睨。
　　来者赫然是黑衣黑裤的袁廷和赵城隍，以及跟在身后的两具阴尸。
　　赵城隍目光深邃的望着孙淼淼：
　　“你为什么和元始天尊结盟，孙淼淼，不要忘了自己的身份。”
　　“老娘做事，要你教？”
　　孙淼淼低头看一下自己的小裙子，默默召唤来阴尸，按住它的裤腰，以示威胁。
　　见状，袁廷也急忙按住阴尸腰间的外套，并四十五度角看天。
　　赵城隍皱紧眉头，他心里是抗拒的，有种随波逐流的无奈，也召唤来阴尸，做出同样的动作，同样的看天角度。
　　三方一时间陷入僵局。
　　这样的打法，大家都很难受，但又不得不这么做，互相折磨，互相威胁。
　　都是元始天尊的错！
　　……
　　影像里，八强选手们，一个个按着裤腰带，“倨傲”的昂着头，看着这一幕，角斗场的观众们都沉默了，全场鸦雀无声。
　　太一门和五行盟的长老，或嘴角不停的抽搐，或脸色铁青，或额头暴起青筋。
　　官方二十一年来最大的丑闻诞生了。
　　里头这八个人，全部都要严肃处分，不，要把他们开除！
　　……
　　古城废墟。
　　“行！”
　　赵城隍淡淡道：“你既然要帮元始天尊，那便由你，怎么向孙长老交代，也是你自己的事。”
　　他扭头睥睨青松子三人，道：
　　“我们结盟吧，淘汰掉他们，两个名额里，我拿出一个给你们。”
　　天下归火斜眼睥睨回来：
　　“我怎么相信你们。”
　　赵城隍语气依旧冷淡：“你们有得选吗？如果现在这样的局面，你们还愿意和元始天尊结盟，那当我没说。”
　　青松子当即道：“好，我们结盟！”
　　天下归火张了张嘴，又斜睨一眼元始天尊阵营，只能说道：
　　“那就结盟。”
　　虽然结盟意愿达成，三方变成了双方，但仍然没有人动手。
　　理由很简单，对峙的时候，可以四十五度角望天，打架的时候，谁能仰着脖子打架？
　　一旦有谁不讲武德，打着打着突然脱裤子，猝不及防之下，中招概率极大。
　　局面陷入僵持状态。
　　张元清念头急转，分析着双方的分数差距：
　　天下归火只有三点积分，青松子、音痴、赵城隍和袁廷各四分，虽然我方人数少，可积分多，脱裤子举报的行为属于两败俱伤。
　　他们不敢用这样的方法和我们耗，如果要挽回优势，逆转局面，就必须把我们中一位的分数打下去。
　　这个想法刚涌起，他就听赵城隍冷冷道：
　　“庆祝结盟，我先送几位一份薄礼。”
　　四十五度角望天的他，高声道：
　　“我，赵城隍，实名举报土地公窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”
　　“我，赵城隍，实名举报土地公说脏话，举报理由：没道德！”
　　阴沉的天穹下，百丈英灵拉开大弓，朝下方众人射出两箭。
　　一箭射中土地公，一箭射中赵城隍。
　　第一条举报内容来源于元始天尊首次扒掉阴尸裤子，当时元始天尊刻意忽略了土地公，但赵城隍一直记得。
　　第二条举报，则是赵城隍基于对土地公喜欢说脏话的了解，发出的举报。
　　遗憾的是，第二条举报失败了。
　　听着被举报的提示音，土地公骂咧咧道：“老……爷子我有这么傻吗？”
　　他进入副本后是孤身一人，因此没有说脏话的对象，接着就立刻领教了元始天尊不要脸的举报方法，土地公就留了心眼，好几个小时的副本时间，愣是没说一句脏话。
　　赵城隍淡淡道：
　　“你现在也只剩四点积分，诸位，待会儿想办法举报掉土地公，我们就赢定了。”
　　突破口已经打开。
　　想办法举报掉土地公，对了，土地公刚才欺骗我们结盟……天下归火沉吟几秒，眼睛一亮，脸部表情因激动扭曲，高声道：
　　“我，天下归火，实名举报土地……”
　　糟糕！！
　　土地公、孙淼淼、元始天尊脸色一变。
　　张元清念咒一样，语速飞快，道：“我举报天下归火随地小便，举报理由：没公德心！”
　　苍穹之下的英灵当即射出一箭，正中天下归火。
　　“……举报理由：犯……”天下归火话没说完，便看见箭矢映入视野，便听见耳边传来灵境提示音：
　　【叮！您的积分清零，您已被淘汰！】
　　下一秒，天下归火消失在副本中，消失在众人视野里。
　　所有人都愣住了，包括当事人土地公。
　　天下归火被淘汰了？！
　　他居然成了第一个被淘汰的选手。
　　音痴张了张嘴，又气又急又茫然，道：“你，你的举报格式不对，为什么能成功。”
　　天下归火就输在说的内容太长，被元始天尊抢先一步举报。
　　张元清呵一声：
　　“举报的格式难道不是‘举报内容’和‘举报理由’吗？进副本的时候，任务提示告诉你们了啊。实名举报是我玩梗加进去的，谁告诉你这是正确格式？”
　　同时，他松了口气，这次的举报内容，一半靠运气，一半靠推测。
　　“！！！”
　　众选手脸色僵硬的看着他。
　　因为元始天尊是第一个开发出举报方式的人，他成功的东西，肯定是正确的，出于这个惯性思维，没有人质疑举报格式是否有问题。
　　再说也不重要，反正能举报成功就行，没有人会在这种无关紧要的细节上咬文嚼字。
　　震惊过后，在场众人眼睛“刷”的亮起，他们根据元始天尊的举报内容，想到了一件事。
　　从早上进副本到现在，从第一关到第二关，已经过去四个多小时。
　　超凡强者是要吃喝拉撒的，这些人里，肯定有人上过厕所。
　　下一秒，嘈杂的举报声响起。
　　“我举报元始天尊随地小便，举报理由：没公德心。”
　　“我举报赵城隍随地小便，举报理由：没公德心。”
　　“我举报孙淼淼随地小便，举报理由：没公德心。”
　　“我举报……”
　　天空中的英灵不断拉弓，射出一道道箭矢，落向众人。
　　这些举报中，大部分都失败了，只有青松子对土地公的举报成功。
　　元始天尊对赵城隍的举报，音痴对元始天尊的举报，孙淼淼对音痴的举报，土地公对袁廷的举报统统失败。
　　而袁廷因为没有举报目标（不需要他举报），故而没有失败。
　　一下子，场内只剩青松子和袁廷的举报功能可以使用，其他人尽数被封印。
　　积分方面，土地公只剩1点积分，音痴和赵城隍3点，袁廷和青松子4点，孙淼淼9点积分，元始天尊三十点。
　　袁廷沉声道：“他们仨就都失去了举报功能，不用再担心脱裤子举报了。”
　　言外之意，可以开打了！
　　瞬间，场面杀机四伏。
　　……


第206章 第二名选手淘汰
　　不算阴尸的话，敌方有四人，我方有三人，数量不及敌方，但质量是我方占优……天下归火已经被我淘汰，只要再解决掉青松子或音痴中的一位，胜利天平就属于我方。
　　音痴和青松子两人，音痴的乐奴是灵体，被我和孙淼淼克制，他的“音波”攻击又被土地公的头盔克制，只要打破他的胸甲防御，便能淘汰此人。
　　而青松子擅长近战，灵活，体力深不见底，又继承了天下归火的刀，远比音痴难缠。
　　但张元清认为，应该先淘汰掉青松子，因为场内只有青松子和袁廷的举报功能可以使用。
　　换位思考，敌方肯定会想尽办法，以性价比最高的举报方式，淘汰掉只剩1点积分的土地公。
　　袁廷已经被策反，只要淘汰掉青松子，半小时内，土地公就是安全的，而半小时足以让这场战斗结束。
　　想清楚利弊后，张元清后退一步，抬起手掩住嘴，声音压的很低：
　　“孙淼淼，你拖住袁廷和赵城隍。土地公，你牵制音痴，能干掉最好。我去解决青松子。”
　　分化战场，逐个击破是最佳策略。
　　孙淼淼回想起天下归火，一刀崩坏元始天尊兵器的画面，又看了看青松子手里的窄口长刀，蹙眉低语：
　　“你能行吗？我得告诉你，我拖不了赵城隍太久。”
　　土地公也投来质疑的目光。
　　身为八强选手，青松子可不是能够随手揉捏的软柿子，虽然肯定不如元始天尊，可当灵活敏捷的木妖，拥有了一把吹毛断发的武器，战力将大幅提升。
　　而孙淼淼又不可能拖延太久，元始天尊或许能打赢青松子，但想在短时间内凭武力淘汰对方，难度很高。
　　孙淼淼和土地公都不认为他能做到。
　　“一分钟，一分钟之内，我淘汰掉青松子。”张元清捂着嘴，不让敌方通过唇语看出谈话内容。
　　一分钟……土地公和孙淼淼挑了挑眉。
　　元始天尊的话里透着无与伦比的自信，难道他在过去的几场比赛里，没有使出全力？
　　但这怎么可能呢。
　　两人诧异之际，张元清的身体，在众人的视线里凭空消失，而他的阴尸亡者一号，则朝着青松子狂奔而去。
　　目标是我？青松子大凛，他一边拎刀后退，一边喝道：
　　“动手！”
　　同时，青松子心里涌起强烈的怒火，元始天尊当他是软柿子？他觉得自己受到了侮辱。
　　音痴立刻竖起竹笛，凑到嘴边，呜呜奏响。
　　凄厉哀怨的音波如钢针般刺入在场众人的耳膜、大脑，带来让灵魂战栗的疼痛。
　　超凡阶段的乐师有三种技能：安抚、鼓舞、催眠。
　　但音痴一概不用，因为他这根竹笛只能吹奏出一种曲子，无法安抚、催眠、鼓舞，这首曲子直接伤害灵体，再叠加乐师的音波伤害，威力之大，连灵体强悍著称的3级夜游神也受不了。
　　根本没必要施展乐师职业技能。
　　嘭嘭！
　　音痴脚下的土地，突然隆起，深褐色泥土凝成两双大手，握住他的脚踝。
　　穿着皮衣皮裤的土地公，伏身前奔，如脱营骏马，一骑绝尘。
　　他把自己当成一架攻城车，肆无忌惮，蛮横无理的撞向远处的瘦弱青年，直入灵魂的音波对他毫无作用。
　　见状，笛声骤然急促，竹笛中飘出两道朦朦胧胧的身影，一位姿态曼妙，一位体型魁梧。
　　两名乐奴呼啸而出，交错而过，迎向土地公。
　　音波攻击虽然没用，但乐奴的本质是灵体，灵体的附身能力干扰的是身体，而不是灵魂，这是头盔防不住的能力。
　　两名乐奴一头撞入土地公体内，争夺身体的主导权。
　　土地公蛮牛般的冲势一顿，僵硬的停在原地。
　　土地公“呵”一声，用力吸了一口气，胸腹猛的憋下去，叼在嘴里的雪茄被吮的红光明亮。
　　“呼！”
　　他朝着几米外的音痴，用力吐出白烟，不，不是白烟，而是一股绵密厚实的浓雾。
　　浓雾覆盖了被禁锢在原地的音痴，笛音中断，取而代之的是音痴剧烈的咳嗽声。
　　他中毒了。
　　另一边，目睹这一幕的青松子，心里快速盘算。
　　音痴有胸甲护身，土地公防御虽强攻击却弱，一时半会，战斗难分结果……
　　他再看向赵城隍方向，发现两位夜游神左冲右突，时而前奔，时而后退，但总是会自己回到原地。
　　在两人不远处，孙淼淼眼眶漆黑，身后站着睡裙女鬼，竭力维持着幻境。
　　孙淼淼居然能同时困住同职业的赵城隍和袁廷，不愧是榜三的强者，但她不可能一直困住两个同门……青松子观察着局势，便知自己要做什么了。
　　拖延时间！
　　等袁廷和赵城隍脱困入场，以多打少，逆转局势。
　　青松子脚下冒出一丛绿意，并迅速扩散，形成一个以他为圆心，直径八米的圆形草坪。
　　这招的原理类似于在地上撒面粉，通过脚印观察隐身者。
　　能有效防止夜游神的袭击。
　　草面没有起伏，元始天尊没来……他的阴尸在旁观望，没有进攻……青松子并不慌。
　　刚才音痴的笛声打断了元始天尊进攻的节奏，现在没了笛声干扰，他居然还不进攻？
　　不进攻好啊，拖延时间对己方有力。
　　这个念头刚闪过，青松子脸庞忽地腾起黑烟，他的理智在负面情绪中迅速堕落，他痛苦的抱头惨叫，双眼赤红，如同疯子，如同野兽。
　　噔噔噔……草坪外的阴尸动了起来，狂奔着冲入绿意盎然的圆形区域，奔跑间周身肌肉起伏，像一只猎食的豹子。
　　突然，青松子一手抱头，另一只手从物品栏里抓出一只三寸高的木雕小人。
　　木雕小人的头颅冒气黑烟，“嗤嗤”连声，黑烟越来越浓，而青松子脸庞的黑烟越来越淡。
　　“咔嚓！”
　　木雕小人裂开了。
　　青松子脸庞黑烟尽去，理智回归。
　　看着近在咫尺的阴尸，青松子露出一抹冷笑。
　　当初对付茅山术士时，元始天尊便使用过此招，在他的评估里，此招是元始天尊的杀手锏之一，远比其他手段要强。
　　且防不胜防。
　　因此，青松子针对此招，准备了一件消耗品。
　　源于巫蛊师职业的消耗品。
　　在守序职业里，能破除诅咒污染的手段，只有高等级水鬼和高等级夜游神，斥候算半个，但这些都不是超凡阶段的道具所具备的。
　　圣者境的道具他接触不到，也不能用。
　　思来想去，还得师夷长技以制夷。
　　于是他托关系从分部长老那里买到了这件消耗品，名称叫“替身木偶”，当使用者受到污秽、堕落、诅咒等攻击时，人偶可以代使用者承受一次攻击。
　　青松子随手抛掉裂开的木偶，托着窄口长刀大步前奔，迎向阴尸。
　　他要打元始天尊一个措手不及。
　　他要依仗战甲兵器的锋锐，废掉元始天尊的阴尸。
　　他仿佛看到了元始天尊心痛又愤怒的表情。
　　青松子高速狂奔中，凭借攀爬者的灵活，忽地改变重心，以违背力学原理的折向避开阴尸的直拳。
　　咯吱……脚踝一拧，身躯旋转，正对着阴尸的侧面，青松子低吼声刺出窄口长刀，以武器之锋锐，以木妖之怪力。
　　一剑斩尸。
　　“噗！”
　　刀尖刺在了一层灰蒙蒙的光幕，光幕被刺的凹陷，随时都会破裂，但终归是挡下来了。
　　这具阴尸拥有土怪的防御特性……青松子脸色大变。
　　而这个时候，他看见一颗颗嫩绿的野草被践踏，弯曲的野草形成一个个足迹，往自身高速逼近。
　　元始天尊的袭击来了。
　　与此同时，身侧的阴尸发出野兽般的低吼，身子猛的一扑。
　　以亡者一号的肉搏能力，就算是灵活的木妖，也休想从容而退。
　　青松子不退，冷静的收刀，左手抓出一根木棍，硬邦邦的木棍忽然变软，螺旋桨般一转，团成一面木盾。
　　“嘭！”
　　青松子举起木盾，沉腰下胯，挡住阴尸势大力沉的一拳，他的目光始终望着不断逼近的脚印，在它抵达身前时，握着窄口长刀的右臂，肌肉一鼓。
　　长刀横扫，带起凄厉破空。
　　他自信这一刀能逼退元始天尊，在过去数场战斗中，元始天尊从未使用过防御类的道具。
　　而如果元始天尊非要以伤换伤，他也不怕，夜游神生命力强悍，拥有不错的自愈力，但如何比得了回复术士。
　　“噗……”
　　刀锋像是斩中了什么，却缺乏阻碍，不像是实物，更像是斩中了……水？
　　下一秒，青松子看见了溅起的水花，看见了受到攻击显现身形的元始天尊，他穿着一件玄色为底，衣摆、袖口绣赤色火焰，胸口绣银色波涛的长袍。
　　这位夜游神无视了长刀的横扫，挺着四十厘米长的柳刃，狠狠捅进青松子胸口。
　　水鬼的技能，他拥有水鬼职业的道具……剧痛扭曲了青松子的面孔。
　　他一脚踹飞元始天尊，又挡下阴尸的两拳，丢掉窄口长刀，迅速后退，即使心脏被捅穿，他的身法依旧敏捷灵活，如同擅长攀登的猿猴。
　　青松子胸口血流如注，碧绿的光芒凝聚在伤口，试图修复伤势，但他拼劲全力，也只是让流血速度变慢。
　　嗜血之刃的流血功能，克制了木妖的回复。
　　我没有输，我还有一次“复苏”的机会，等到濒死状态，就能满状态复活……接下来的时间里，依靠灵活的特性，躲避元始天尊和阴尸的攻击，拖到“复苏”发动……
　　青松子临危不乱，迅速制定策略。
　　并丢弃了窄口长刀，这件过于沉重，这样情况下，会影响他的灵活度。
　　木妖的灵活性，如今成了他唯一的依仗。
　　突然，后背传来“嘭嘭”两声闷响，青松子肩胛骨裂开，踉跄前奔。
　　遭遇袭击了？他又惊又怒的回头看去，只见身后几米外，一双崭新玲珑的红舞鞋，诡异的一起一落，仿佛有看不见的人，穿着它原地踏步。
　　夜游神职业的道具？看着惊悚诡异的红舞鞋，青松子脸庞再度扭曲起来。
　　一个念头在心里狂呼：他为什么还有道具！
　　他怎么能有这么多的道具！！
　　“哒哒哒……”
　　红舞鞋迈着急促的步伐奔来。
　　青松子抖开团团缠绕的木盾，另其化作长鞭，右臂一甩，啪，鞭子抽出爆响，抽向红舞鞋。
　　两件道具在半空中“碰撞”，谁都没妨碍到谁，两者仿佛不处于一个空间。
　　没有实体？不对，没有实体的话，它刚才怎么踹到我的……青松子侧身扑了出去，避开红舞鞋对着胸口的踩踏。
　　扑倒在地后，青松子继续翻滚。
　　砰砰两声，他翻滚过的地面，留下一个个弹坑。
　　张元清配合红舞鞋，打出一套输出，虽然没有命中灵活的木妖，但衔接如此紧密的攻击，让青松子疲于应付。
　　青松子刚弹身而起，一双拳头就在眼前。
　　他轻轻一侧脑袋，险而又险的避开一拳，接着胸口剧痛，那双红舞鞋踩在了伤口上。
　　青松子眼前一黑，意识霍然消散。
　　连番打击下，生命力强悍的木妖，终于油尽灯枯，进入濒死状态。
　　下一秒，一股强悍的生命力自虚弱的身体里涌出，宛如开裂干涸的田地迎来新水。
　　他脑子一清，只觉得四肢百骸充满力量。
　　我复活了！
　　青松子脸庞露出振奋之色，旋即，他听见了灵境提示音：
　　【叮！您已死亡，您已被淘汰！】
　　青松子最后的视野里，看见的是自己脖颈喷涌的血泉，元始天尊持刃而立，沐浴在鲜血中。
　　青松子的身体化作白光消散。
　　第二名选手淘汰出局。
　　在元始天尊穷追猛打中，这位手持利器的木妖，坚持了一分钟不到，淘汰出局。
　　远处的土地公停止对音痴的“殴打”，一脸意外的表情：
　　“还真没到一分钟，你小子隐藏实力了。”
　　孙淼淼霍然回身，恰好看到青松子消散的画面。
　　好强……孙淼淼作为前三的自信和骄傲，受到了冲击。
　　在此之前，她始终坚信自己比元始天尊要强大，但现在，她只觉得这是一个非常危险的选手。
　　……
　　角斗场，观众席终于不再沉默，不再寂静，叫好声和喝彩声彼此起伏。
　　这才是八强赛嘛，这才精彩嘛！
　　脱裤子威胁这种战斗方式，是碳基生物能想出来的？
　　“好强！青松子输的太快了。”
　　“节奏全在元始天尊这边，感觉他突然变强了？”
　　“不是突然变强，是他之前没使出全力，卧槽，这家伙前几天的战斗，都是藏拙？”
　　“那岂不是说，元始天尊就算打擂台赛，也完全有前三的水平。”
　　“没那么夸张，确实藏拙，但藏的不多，那双舞鞋和袍子，看起来也不是特别强，只能算精品。精品道具，威胁不到前三的选手。”
　　……


第207章 翻盘
　　“小子，把刀扔过来。”
　　土地公骑在音痴身上，拳头“邦邦”的往下砸，但他的攻击全被胸甲撑起的光幕挡下。
　　倒在地上的音痴尽管满脸痛苦，却没有伤及根本。
　　两名乐奴争夺身体主导权失败，被牢牢压制在土地公身体里。
　　超凡阶段的土怪有三大特征：防御、控土、韧性。
　　灵体的附身只能影响土怪一时，不能夺走韧性超群的身躯。
　　张元清疾步走到窄口长刀边，俯身捡起，喝道：
　　“接住！”
　　玄铁铸造的长刀，飞旋着掠向土地公，破空声极为沉闷。
　　土地公揽臂一抓，稳当当的接住武器，他双膝跪在音痴胸口，双手握刀，往下一拄。
　　不管土地公怎么捶打仅仅是泛起悠悠光波的能量屏障，在刀尖刺下的刹那，荡漾起一圈圈急促的涟漪。
　　土地公年迈但体壮，手臂肌肉膨胀，撑起衣袖，手背青筋凸起，无声发力。
　　刀尖之下，涟漪愈发急促。
　　音痴面露惊恐，终于慌了，此前再狼狈，胸甲也能保他周全，这层浮在胸甲表面一公分的能量屏障，是那么的坚不可摧。
　　可现在，它随时都会崩溃。
　　青松子和天下归火已经淘汰，他再被淘汰的话，这个小团队全军覆没，能获得的只有几十万奖金。
　　当然，这笔钱也不算少，可比起前三的丰厚奖赏，几十万奖金简直是打发叫花子。
　　音痴感觉胸口一痛，骇然看去，刀尖已经刺进胸甲里了，那层防御光幕如同被尖锐物体顶着的塑料薄膜，即将戳破。
　　完了……音痴心里一片绝望，再不抱任何幻想。
　　突然，远处传来一声尖锐凄厉的叫声，场内众人循声望去，叫声是孙淼淼发出的，她身后的睡裙女鬼，虚幻的身体燃起黑色火焰。
　　灵体受到的伤害，反馈给了主人的灵魂。
　　孙淼淼支撑不住了？张元清心头一沉，立马看向赵城隍位置。
　　只见赵城隍指尖夹着一枚黄纸符，黑色火焰静谧燃烧，无烟无味，没有温度，透着一股子的阴冷。
　　“灭灵符箓！”孙淼淼脸色微变：“你连这东西都能画出来……”
　　她咬了咬牙，咬破舌尖血，扭头喷向睡裙女鬼。
　　“嗤嗤……”
　　黑焰被血雾一喷，腾起大片大片虚幻的黑气，继而熄灭。
　　孙淼淼疼的秀美的脸庞一阵抽搐。
　　“灭灵符箓用来破你的鬼打墙可惜了。”赵城隍淡淡道。
　　他说着，将目光投向战场，先是在元始天尊身上定格一下，继而看向僵持的土地公和音痴。
　　赵城隍丢掉手里的黄纸符，啪的打一声响指，道：
　　“去！”
　　身后的4级阴尸猎豹般窜出，越过土墙，跳过石堆，化作一道肉眼难辨的黑影，袭向土地公。
　　操纵阴尸一个念头的事，还打响指，装什么逼……张元清“啪”的打一个响指，操纵亡者一号拦截阴尸。
　　音痴淘汰在即，绝不能让赵城隍救人。
　　亡者一号如同一辆狂暴的越野车，从侧面拦截，两具阴尸“轰”的撞在一起，血肉之躯的碰撞产生巨石互撞的效果。
　　4级阴尸踉跄后退，而亡者一号抛飞出去，极为狼狈的砸入一处废墟。
　　张元清吃了一惊。
　　亡者一号是蛊惑之妖的躯体炼制而成，再有土怪职业的宝石增加“厚度”，兼具了蛊惑之妖的凶猛和土怪的防御。
　　可在这具圣者境阴尸面前，根本不够看。
　　张元清立刻解锁红舞鞋的第二形态，向它下达了追杀阴尸的命令，同时取出爆裂手枪，一边奔跑，一边扣动扳机。
　　青松子被淘汰后，红舞鞋失去目标，为了防止它在紧要关头提出尬舞，张元清卡了一个bug，那就是切换第二形态，穿戴上红舞鞋。
　　让它保持在战斗状态。
　　这会让红舞鞋的代价推迟。
　　“哒哒哒……”
　　红舞鞋踩着急促的步伐，追上4级阴尸，势大力沉的踩踏不断落下，同时，爆裂手枪的子弹划过一条条暗红的弹道，打在阴尸的膝盖、脑袋等地方，有效的阻止了他的前进。
　　“孙淼淼，拦住赵城隍，争取时间。”
　　张元清扭头大吼。
　　孙淼淼银牙一咬，眼眶漆黑涌动，身后的黑裙女鬼朝着赵城隍和袁廷，轻吐一口阴气。
　　她再次施展鬼打墙，迷惑住两位同门。
　　但这时，赵城隍的身体幻影般破裂，原地只留下一个茫然四顾的袁廷。
　　赵城隍以幻术迷惑住了孙淼淼，真身早已潜行离开。
　　糟糕……张元清心里顿时一突，立刻看向土地公。
　　视野里映出土地公身影的同时，也映照出一脸冷傲的赵城隍，他无声无息的出现在土地公身后，沉腰，下跨，戴着臂甲的右拳后拉，就像拉开一张沉重的弓。
　　“邦！”
　　山倾般的巨响中，土地公坐过山车似的飞出去，撞塌一面面土墙，最后摔进一座残破的楼房里。
　　楼房“轰隆”坍塌，溅起漫天尘埃。
　　赵城隍看了一眼脚下的音痴，淡淡道：
　　“接下来，你用笛音辅助我，这件道具可以守护你的灵体，不受灵仆和元始天尊的‘污染’道具。”
　　说罢，他丢下一把骨刃。
　　音痴捡起骨刃，匆匆扫了一眼属性，这件道具有三项能力：破甲、灭灵、唤灵。
　　按照属性介绍中的使用方法，音痴欣喜的用骨刃划破手腕，骨刃吸收了鲜血，一道袅袅娜娜的虚影浮现，融入体内。
　　顿时，他只觉灵体被一层“外衣”包裹，就像肉身穿上了盔甲。
　　远处，孙淼淼恼怒的尖啸一声，口中吐出一道道黑烟，这些黑烟全部都是灵仆，足有七八位，它们相互交缠，拧成一根虚幻的，散发浓郁黑气的长鞭。
　　这根长鞭一出现，在场灵境行者同时感受到来自灵魂的战栗，没来由的泛起恐惧。
　　这种恐惧不是来自心里，而是灵魂。
　　灵魂在畏惧这根鞭子。
　　孙淼淼和赵城隍不一样，后者擅长的是炼尸术，以及超凡脱俗的太阴之力掌控度。
　　而孙淼淼擅长的是驾驭灵仆的手段。
　　这招“打神鞭”是孙长老开发的绝技，只传承给了亲孙女，这手独门绝活是孙淼淼位列榜三的依仗。
　　孙淼淼拖着虚幻的长鞭，大步前奔，朝着远处的赵城隍、音痴奋力甩出。
　　“呜呜呜……”
　　四周阴风大作，响起阵阵凄厉的鬼哭。
　　赵城隍和音痴默契的跃开，尤其前者，一脸的忌惮和凝重，似乎知道这根鞭子的可怕。
　　即使面对土地公，赵城隍也没露出过这种表情，没有表现出过如避蛇蝎的态度。
　　我有预感，被它抽上一下，灵魂都要粉碎，这是孙淼淼的杀手锏？等等，阴尸也是有灵体的……张元清眼睛一亮，抓住机会，勾动了识海里的印记，意识顿时沉入其中，获得亡者一号的主导权。
　　“哗啦！”
　　亡者一号从废墟中窜出，在红舞鞋的配合下，拦腰抱住4级阴尸。
　　后者满脸狰狞的对着身下的敌人拳打膝撞。
　　这时候，阴尸灵智不够高的弊端就显现出来了，它接受的指令是战斗，当敌人出现时，便依照本能展开攻击。
　　亡者一号口吐人言：
　　“孙淼淼，打这里。”
　　孙淼淼立刻意会，手腕一抖，虚幻的长鞭横扫，狠狠抽在4级阴尸身上。
　　4级阴尸猛的一僵，凶残的攻势顿止，呆愣愣的站立，它瞳孔里的凶光迅速熄灭。
　　这具阴尸的灵体遭受了重创，暂时失去活力。
　　张元清意识回过本体，从物品栏里召唤出“沉默者”口罩，进入夜游，快速逼近4级阴尸。
　　他要趁机封印赵城隍的这具阴尸。
　　这时，凄厉哀怨的笛声响起，带来钢针嵌入头盖骨的剧痛。
　　张元清捂着脑袋，退出了夜游，头部血管“突突”生疼。
　　另一边，同样额头青筋暴凸，强忍疼痛的赵城隍勾动识海印记，将意识一分为二。
　　4级阴尸瞳孔迸射出灵光，赵城隍入主了这具身体。
　　阴尸口吐人言，声音艰涩难听：
　　“元始天尊，你的实力很强，比我预想中的强，我原以为你最多八强，没想到你藏拙了。但你赢不了我，就算你拉拢了孙淼淼。”
　　嘴上说着，行动没有停，右臂雷霆般探出，抓住亡者一号的脖颈，五指骤然发力。
　　“砰！”
　　亡者一号体表有土黄色光晕炸散，它积蓄许久的防御罩被硬生生捏碎。
　　圣者境的火师体魄，哪怕无法释放技能，光凭力量、速度，就能碾压超凡阶段的阴尸。
　　3级到4级，相差的不是1级，而是一个大段位。
　　它把亡者一号甩向元始天尊，双腿一蹬，跃过数米距离，扑向了对面的敌人。
　　张元清没去管皮糙肉厚的亡者一号，像是早有预料般侧闪了一步，双手随之取出暴徒拳套，拳头炮弹般打向4级阴尸的面门。
　　砰！
　　“赵城隍”顿步抬肘，准确地顶住打来的拳头。
　　“咔嚓”声里，张元清听见了自己指骨断裂的声音。
　　哀怨凄厉的笛声不间歇的奏响，持续不断的音波攻击，让在场夜游神无法进入夜游。
　　主动攻击和遭遇打击，都会中断夜游。
　　啪！啪！啪！
　　爆裂般的拳响在张元清耳畔炸开，拳肘脚膝交错，“赵城隍”一人独挡亡者一号和元始天尊，并依仗4级体魄，强行抗下红舞鞋的践踏。
　　张元清好几次险些被击中，但总能依靠斥候级的预判和火师的敏捷，努力纠缠。
　　音痴的笛声太恶心了……他和赵城隍都只剩三点积分，只要袁廷来一波举报，就能直接淘汰两人……张元清招架之余，瞄了一眼远处。
　　袁廷困在鬼打墙里，左冲右突，忽前忽后。
　　现在不是举报的好时机……张元清无奈的选择隐忍。
　　袁廷这家伙，被孙淼淼控得死死的，他也不好跟孙淼淼说：
　　那家伙是咱们的人，你快放了他。
　　这样的话，袁廷就别想背刺赵城隍了。
　　同样是3级夜游神，但孙淼淼和赵城隍在灵仆和阴尸这些软配上，要碾压同级别的袁廷。
　　这就是草根和灵二代的区别。
　　另一边，孙淼淼一手按头难耐疼痛，一手挥动鞭子，抽打音痴和赵城隍本体。
　　抽打屡屡落空。
　　张元清吼道：“老爷子，睡醒没？”
　　“醒了醒了。”土地公在碎砖破瓦的“哗啦”声里，爬出废墟，转动脖颈，舒展腰肢，骂咧咧道：
　　“姓赵的小子，不讲武德，偷袭老人家，把我给打懵了。”
　　说话间，他拎着窄口长刀，疾冲而去。
　　见状，赵城隍本体气息一变，皮肤转为青黑，凸起一根根青黑血管，双眼遍布血丝，十指长出乌黑尖锐的利爪。
　　气息暴涨的他主动迎了上去，握住双拳，猛的交叉于胸。
　　轰隆！
　　窄口长刀砍在臂甲上，撞击如同一场可怕的爆炸，将四周的土块、瓦片全部粉碎，推向了外围。
　　有音痴的笛音辅助，有臂甲的加持，开启“爆种”状态的赵城隍一心二用，以一打二，丝毫不弱下风。
　　张元清一边与阴尸纠缠，一边思考着各个道具的特性：
　　“手套的爆炸效果对圣者境的火师没用，除了增加我的敏捷，发挥不出杀伤力。爆裂手枪同理，稻草人可以摧毁赵城隍的理智，不，他能随手给音痴一件守护灵体的道具，说明自己并不缺类似的东西……”
　　“展开阴阳法袍可以让我立于不败之地，但火焰无法奈何阴尸，水的话更不行，阴尸本来就是死的，不需要呼吸……红舞鞋的攻击差了点，可以辅助，却起不了关键性的作用……解决这具阴尸最好的办法是像姜精卫那样，手脚给打断。可我有这个战力，也就不需要道具了……”
　　“爆种试试？不行，药丸的量只够服用一次，在第二关爆种，终极之战就没法打了，先想想办法，实在不行再爆种拼命……”
　　思考了一圈，张元清突然想到，我为什么要和赵城隍较劲？
　　只要解决掉音痴这个辅助，让我和孙淼淼恢复状态，再联手土地公，还怕打不赢他？
　　再说，我还有袁廷这个卧底。
　　一念及此，他立刻抽离战场，让红舞鞋和亡者一号纠缠“赵城隍”，扭头奔跑土地公，道：
　　“老爷子，把头盔给我，我去宰了音痴。”
　　只要拿到头盔，他就能无视音波施展夜游，袭击一个乐师，不成问题。
　　那件胸甲已经被土地公“重创”，他有太多方式破防了，比如嗜血之刃，比如展开阴阳法袍的阵法，再不济，控制音痴，夺走竹笛，给他戴上沉默者口罩。
　　袭击必须由他来完成，土地公是土怪，缺乏偷袭技能，想干掉音痴，就绕不开赵城隍。
　　土地公经验丰富，立刻领悟到元始天尊的意思。
　　当即一刀挥开赵城隍，摘下头盔丢在地上。
　　泥土地面裂开，一口吞掉头盔，接着，张元清脚边的地面隆起，泥土把头盔拱了出来。
　　这样做，有效防止了敌人截胡、抢夺等意外。
　　张元清捡起头盔戴上，瞬间觉得头脑一清，源自灵魂的刺痛消失，笛声依旧哀怨，但再也影响不到他。
　　不再犹豫，他立刻施展夜游。
　　音痴见状，眼神一凝，迅速靠向赵城隍。
　　土地公抬脚一踏，道：“起！”
　　音痴脚下的地面隆起，一道土墙升起，挡在他和赵城隍中间。
　　张元清身形随之浮现，出现在音痴面前，双手持握嗜血之刃，扎入胸甲的裂痕。
　　黯淡的能量屏障瞬间凹陷，在一阵剧烈抖动中，终于溃散成纯粹的光屑。
　　嗜血之刃刺穿胸甲，刺进音痴胸口。
　　音痴再难维持吹奏，笛音顿消。
　　一个不擅长近战，且技能被头盔克制的乐师，在张元清面前，弱小的就像稚童。
　　但胸甲依旧起到了很好的物理防御，嗜血之刃长度不够，没能刺穿心脏，送他离开副本。
　　张元清一脚踹翻音痴，再一脚踏在音痴胸口，正要一刀了解他，就在这时，他余光瞥见，土墙另一侧，孙淼淼的身影浮现于土地公身后，甩动手臂，抽出了虚幻的长鞭。
　　呜呜……
　　凄厉的鬼哭中，土地公浑身一僵，脸色瞬间扭曲，他的瞳孔呈现涣散。
　　孙淼淼并不停手，又是一记鞭子抽去。
　　土地公被抽的僵在原地，双目无神。
　　他拥有超凡阶段无敌的防御，但孙淼淼的鞭子，直击灵魂，不再物理层面。
　　目睹这一幕，张元清瞳孔剧烈收缩，想也没想，朝孙淼淼奋力投掷出嗜血之刃。
　　他顾不上音痴，奔向土地公，试图救援。
　　斜地里，一道人影扑了过来，正是赵城隍的阴尸，像刚才亡者一号拦截他一样，拦截住了张元清。
　　砰！张元清被撞飞出去。
　　腾空之间，他看见赵城隍沉腰下胯，双拳紧握，收缩于腰侧。
　　“嗡！”
　　双拳顶着气波，重重捶在失神的土地公胸口。
　　土地公瞬间抛飞，摔入远处废墟，没有了动静。
　　下一秒，他的身体消失在副本里。
　　他不是“死”在赵城隍手里，而是被孙淼淼抽散了灵体，淘汰出局。
　　张元清同步摔倒，立刻弹起，进入夜游，逃出很远一段距离后，才显现出身体。
　　他脸色阴沉的望着孙淼淼：“你演我？”
　　孙淼淼吐了吐舌尖，嘿嘿笑道：“抱歉抱歉。”
　　赵城隍淡淡道：“元始天尊，你输了，我说过，你赢不了我。”
　　张元清深吸一口气，目光在两人身上扫过，问道：
　　“你们俩什么时候结盟的，这一切都是你们算计好的？”
　　赵城隍挑起嘴角，道：
　　“从你利用举报规则，坑了所有人积分后，我就知道，玩规则是玩不过你了，天下归火他们肯定也这么想，合理的做法，是联合你，先把我们太一门选手淘汰出去。
　　“于是我差遣灵仆寻找到了孙淼淼，希望她能假意与你结盟，利用你想赢的心理，潜伏在你身边，你果然中计。”
　　张元清看向孙淼淼，沉声道：
　　“所以你喜欢灵仆是假的？”
　　赵城隍替她回答道：
　　“孙淼淼确实喜欢小灵仆，这是发自内心的，你也看出来了不是吗？不然怎么会愿意跟她结盟，只要你想赢，就一定不会放过这个机会。至于你是否信任她，无关紧要，因为这只是我的第一步。”
　　孙淼淼笑道：
　　“元始天尊，我问过你的呀，愿不愿意和我交易，我问过你两次，可你拒绝了我。你要是同意了，我肯定帮你干掉赵城隍，绝不骗人。
　　“你真以为画个大饼，就能让我对付同门？我又不是傻子。相比起来，赵城隍许诺我的东西，比你的大饼香多了。”
　　张元清没搭理她，问道：“第二步是什么？”
　　赵城隍道：“第二步就是让孙淼淼怂恿你与土地公结盟，分化了你们五行盟的选手，我再趁势提出与天下归火结盟，他必然答应。”
　　张元清沉默一下，道：
　　“所以刚才你俩一直在演戏，假装被鬼打墙困住，是想看我们互相残杀，渔翁之利？”
　　赵城隍点头：
　　“没想到你隐藏了实力，轻松解决青松子。孙淼淼只好假装被我破除幻术，让我参与战斗，保住音痴。对了，音痴还有一个作用，那就是逼你向土地公借头盔。”
　　难怪这个女人一直在划水，看着操作猛如虎，实际上没有收获任何战绩……张元清恍然：
　　“你借给他那件道具，堵住了我使用灵仆和污染的手段，就是引导我借头盔。”
　　赵城隍自觉这是最精妙的一步，笑了起来：
　　“土地公防御太强，再有头盔守护灵体，要对付他太难。所以孙淼淼才一直按兵不动，等待机会。”
　　“厉害厉害！”张元清叹了口气，看向远处的袁廷，问道：
　　“那你困着袁廷是……”
　　孙淼淼笑嘻嘻道：
　　“不困着他，我就得跟他动手，可他太弱了，弱到我一鞭子就能抽死他，为了不被你看出我在放水，我只能困住他。”
　　说着，她捡起一粒石子，屈指弹向袁廷。
　　幻术应声溃散。
　　袁廷看了过来，左顾右盼后，一脸惊愕的带着阴尸奔来，道：
　　“土地公呢？”
　　孙淼淼笑嘻嘻道：“被我们解决了，我和赵城隍联手做了局。”
　　当即把事儿简略的说了一遍。
　　袁廷神色复杂，似乎想起了什么，望向赵城隍，道：
　　“原来你当时派遣出灵仆，是暗中与淼淼结盟去的……”
　　他指的是那个能攫取精气的灵仆，当时灵仆回归，赵城隍给出的理由是，派遣灵仆探查周围情况。
　　赵城隍微微颔首：
　　“计划知道的人越少越好，所以没有告诉你。”
　　他愿意解释这么一句，已经很给袁廷面子。
　　边上的音痴瞠目结舌的看着他们，他只觉得自己是个傻子。
　　赵城隍俯身捡起窄口长刀，“该说的都说了，元始天尊，你该出副本了。”
　　孙淼淼握着虚幻长鞭，蓄势待发。
　　就在这时，袁廷开口打断两人进攻的意图，他说：
　　“其实，我也有一件事要说。”
　　孙淼淼和赵城隍看向他，袁廷以迅雷不及掩耳之势，猛的拽下阴尸腰间的外套。
　　“！！！”
　　孙淼淼和赵城隍表情一僵，眼神茫然，完全没想到他会做出这个举动。
　　“对不起。”袁廷沉声道：“元始天尊给出了我无法拒绝的报酬。”
　　说罢，他仰天高喊：
　　“我举报赵城隍窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”
　　阴沉的苍穹下，百丈英灵拉开大弓，朝赵城隍射出一箭。
　　孙淼淼和赵城隍脸色同时一沉。
　　赵城隍只有三点积分了，袁廷的这个举报，等于致命一击。
　　箭矢从天而降，射中赵城隍。
　　让人意外的一幕发生了，赵城隍坦然受了一箭，没有丝毫影响。
　　袁廷愕然的瞪大眼睛，脱口而出：“这不可能……”
　　他只有三点积分了，怎么可能没事？！
　　这时，袁廷看到不远处的音痴，身体缓缓崩解，化作光屑消散。
　　发生了什么……一直在鬼打墙里的袁廷不明白前因后果，又惊讶又茫然。
　　张元清挑起眉毛，冷哼道：
　　“走了狗屎运！”
　　赵城隍露出笑容：
　　“这叫未雨绸缪，我本来想在解决掉你和土地公后，用唤灵骨刃淘汰音痴，没想到用在来这里，元始天尊，这叫冥冥中自有天数。”
　　那件骨刃里的怨灵，杀死了音痴。
　　当音痴的灵体被怨灵包裹时，他的命就注定不由己。
　　骨刃从头到尾都是赵城隍的道具，灵境的机制是，把道具收进物品栏，道具才会认主。
　　音痴并没有把那件道具收进物品栏，因为这是赵城隍借他的，当时处于绝境的他，只能依赖赵城隍，根本不敢做出让赵城隍不喜的事。
　　“袁廷，你知道该怎么做！”赵城隍淡淡道：“这是我给你最后的机会。”
　　袁廷满脸的沮丧和无奈。
　　沉默几秒，他抬起头望着元始天尊，语气低沉：
　　“抱歉！我帮不了你了。”
　　话音落下，孙淼淼甩动手臂，抽出长鞭。
　　袁廷表情瞬间扭曲，疼的面目狰狞。
　　赵城隍探出乌黑利爪，刺穿了袁廷的胸膛。
　　袁廷随即消失在副本里，淘汰出局。
　　“这样我的积分就够了，不怕你玩阴的。”赵城隍望向远处的元始天尊，信心十足。
　　杀了音痴和袁廷后，他的积分涨到七点。
　　有这些积分保底，联合孙淼淼，就能快速淘汰元始天尊，奠定大局。
　　……
　　此时的角斗场，哗然如沸。
　　五行盟的灵境行者，就像赌输了球的球迷，叹息声骂娘声，嘈杂一片。
　　元始天尊和袁廷的交易，赵城隍和孙淼淼的计划，他们都看在眼里，知道双方互相算计着。
　　因此土地公淘汰出局后，他们依旧紧张而兴奋的等待着。
　　赵城隍的杀招已出，该到元始天尊反击了。
　　按理说，只剩下三点积分的赵城隍必输无疑。
　　谁料他的布局就像老母猪带胸罩，一套接一套。
　　关键时刻，杀音痴掠夺积分，硬生生挨过了致命的杀招。
　　这下没机会了。
　　终极之战的两个名额，全是太一门的。
　　相比起五行盟行者的沮丧失望，太一门这边可谓欣喜热闹。
　　身穿黑袍的赵长老抚须微笑：
　　“善战者，必善谋，城隍这孩子，平时闷不吭声，但智计不输任何人。”
　　抛开脱裤子这种下三滥的伎俩，这场比赛还是很精彩的，元始天尊也确实不愧是通关两个S级的天才人物。
　　可正因为他的出彩，他的强大，才愈发衬托出赵城隍智谋无双。
　　赵长老身为太爷，心中甚慰。
　　“淼淼和城隍配合的极佳，此战甚是精彩啊，必定广为流传。”孙长老也很开心，总算不用糊涂了。
　　淼淼和赵城隍，力压元始天尊，用实际行动证明了太一门人才济济。
　　红缨长老笑容满面。
　　反观五行盟这边，狗长老等人沉默不语。
　　场内只剩元始天尊，独木难支，等他被淘汰掉，五行盟的选手尽数出局。
　　终极之战和五行盟没关系了。
　　一片嘈杂中，影像里，传来元始天尊的笑声：
　　“你们真觉得自己赢了？”
　　听到这话，角斗场霎时间安静下来，无数人抬起头看着影像里的元始天尊。
　　……
　　副本内，赵城隍面不改色，淡淡道：
　　“还要虚张声势？你能在我和孙淼淼手底下撑几招？”
　　话音落下，孙淼淼眼眶涌现漆黑粘稠的能量，身后的睡裙女鬼配合的吐出一口阴气。
　　幻境张开，张元清再次陷入鬼打墙中。
　　抓住机会，赵城隍打了个响指。
　　正挨红舞鞋踩踏的圣者境阴尸悍然出击，与主人一起扑杀元始天尊。
　　外部的进攻会打破幻术，但赵城隍自信，幻境破碎的刹那，元始天尊已经淘汰出局。
　　哒哒哒……
　　两道暗红微光率先奔出，一骑绝尘，撇下阴尸，奔向自家主人。
　　它的速度极快，眨眼就超过赵城隍和阴尸，狠狠一脚踩向主人。
　　幻境应声溃散。
　　张元清当即进入夜游，躲避赵城隍和阴尸的夹击。
　　在陷入鬼打墙的瞬间，张元清很冷静的向红舞鞋下达了攻击自己的命令，这是他结合现状做出的应对。
　　他的身影出现在更远处，道：
　　“还有一分钟。”
　　一分钟？赵城隍和孙淼淼率领阴尸，左右包夹。
　　张元清立刻夜游离开，逃向更远的地方，等夜游时间结束，他现出身形。
　　“你能夜游多少次？”赵城隍紧追不舍。
　　望着奔袭而来的两人，张元清道：
　　“时间到了。”
　　他一边后退，一边抬头，高喊道：
　　“我举报孙淼淼猥亵孩童，举报理由：犯法！”
　　“我举报孙淼淼虐待孩童，举报理由：犯法！”
　　“我举报孙淼淼诱拐孩童，举报理由：犯法！”
　　“我举报孙淼淼窥探阴尸隐私部分，举报理由：犯法！”
　　扑杀而来的孙淼淼猛的顿住脚步，花容变色。
　　赵城隍瞳孔倏地收缩。
　　张元清继续后退，冷笑道：
　　“孙淼淼，我承认我想赢，我承让被你诱惑了，但你凭什么就认为我会毫无保留的相信你，凭什么认为我会在没有底牌的情况下，信任一个不熟悉的人？就算你不主动提出要抱小逗比，我也会想办法让你玩他。
　　“因为这样我就能举报你猥亵孩童。
　　“因为这样我就能通过他摸你的胸，逼你做出驱赶我的应激反应，我便可以举报你虐待孩童。再加上袁廷的反水，刚好扣除你所有积分。
　　“孙淼淼，在你提出和我结盟时，我就已经算死了你的积分，我根本不怕你反水。你演我，我也演你，大家彼此彼此。”
　　说话间，四根箭矢落下，命中孙淼淼。
　　【叮！您的积分清零，您已被淘汰。】
　　“元始天尊……”孙淼淼咬牙喊出这个名字，身躯继而溃散，淘汰出局。


第208章 垃圾和处分
　　看着孙淼淼化作光屑消散，张元清耳边同步响起灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成多人灵境任务——大举报时代，难度等级S，正在结算奖励……】
　　【奖励结算中……获得道具/物品：不屈战甲（残破）（未领取）】
　　【奖励经验值：0】
　　【结算完毕！30秒后退出灵境……】
　　退出灵境，额，第三关终极之战是明天？
　　也行，今天打的太累了，状态不是很好，休息一天很合理……张元清旋即把注意力转移到获取的道具上。
　　土地公给他的头盔，名字就是“不屈的头盔”。
　　也就是说，积分最高者的奖励，是这套战甲。
　　张元清一阵欣喜，这套战甲可是有圣者品质的，奖励不可谓不丰厚。
　　他旋即注意到，战甲标注了残破，而他从土地公那里接手头盔时，物品属性介绍没有“残破”标志。
　　唔，是因为品质完好的战甲太破坏平衡，所以是残破的？好吧，就算是残破的，但集齐一整套，依旧能发挥极大的作用，我和赵城隍的差距又缩小了。
　　他又打开物品栏查看，没有看到战甲。
　　果然，要等明天决战才会发给我……张元清心想。
　　这时，他听见赵城隍轻吐一口气，淡淡道：
　　“我今天有点不开心，所以，元始天尊，我期待明日的决战。”
　　“期待明天揍我？”张元清反问。
　　赵城隍不回答，化作光屑消散。
　　……
　　角斗场内，四下寂静。
　　观众们仰着头，凝视影像里的画面，明明黑压压的全是人头，却没有一张嘴开口说话。
　　这里面，包括身居高位的长老们，太一门的长老们表情略显僵硬，五行盟的长老同样满脸意外，愕然的望着影像。
　　元始天尊逆风翻盘的操作，让这群主宰惊讶了。
　　作为主宰境的顶尖强者，超凡阶段的战斗，即便打的热火朝天，打的惊天动地，也不会让主宰们产生太强烈的心理波动。
　　就像成年人看小孩打架，只会觉得有趣，不会热血沸腾。
　　然而，元始天尊做到的，他当然不是靠“强大的战力”，而是缜密的心思，未雨绸缪的布局。
　　连长老们都没想到，他从一开始便在算计孙淼淼，防患于未然的加了一层保险。
　　最关键的是，谁都没看出来。
　　对，谁都没看出来。
　　是孙淼淼主动要求抱灵仆，是孙淼淼喜滋滋的揉捏玩弄小婴儿，是孙淼淼主动问及举报方式。
　　全程毫无布局痕迹，却把孙淼淼吃的死死，这份操作，就算在长老们看来，也是如此的惊艳。
　　“这小子，年纪轻轻，心肠如此险恶。”孙长老嘴角抽动，满脸郁闷。
　　身穿黑袍的赵长老皱起眉头，老脸有些挂不住，他刚炫耀完曾孙擅智谋，说出口的话，回音还没散，就被元始天尊打脸了。
　　现在曾孙成了元始天尊扬名的踏脚石，成了绿叶。
　　“赵长老啊，我麾下这个小子，智谋还算可以吧。”狗长老抬起爪子，轻抚腮边胡须。
　　五行盟这边的长老，脸上露出了笑意，翘起了嘴角。
　　与刚才的沉默、不满，对比鲜明。
　　这样一来，就算元始天尊无缘冠军，也能牢牢占据第二位置，五行盟的面子无损。
　　赤火帮的头发老头笑道：“孙长老，你还是糊涂的。”
　　轻笑声四起，长老席充满了快活的空气。
　　这时候，影像里的两人纷纷化作光屑消散，无声的沉默终于打破。
　　就像点燃了炸药桶，“轰”的一声，声浪炸了。
　　如同演唱会抵达高潮，如同球员踢进决定胜负的一球。
　　“卧槽，这反转绝了，太绝了！”
　　“原来他还藏了这么一手，我错了，之前看到元始天尊占孙淼淼便宜，我还喷他……果然，天才的思路和我们不一样。”
　　“这是看比赛吗？这是坐过山车吧，太刺激了，袁廷举报赵城隍的时候，我以为元始天尊赢定了，音痴淘汰的时候，我又以为赵城隍赢定了……结果元始天尊又翻盘了，脑子完全不够用。”
　　“真不愧是连续通关两个S级的天才啊……元始天尊的操作，让我看到了世界参差，幸好还有元始天尊，不然前两名和咱五行盟没关系了。”
　　“是啊是啊，刚才长老们脸都黑了。”
　　“元始天尊！元始天尊！！”女王一跃而起，兴奋的挥舞着双手，就像给爱豆撑场面的粉丝。
　　啪啪啪……关雅也兴奋的站起身，用力鼓掌，明媚的脸庞绽放兴奋喜悦的笑容。
　　她俩刚才都以为元始天尊败局已定，女王咬着唇，关雅皱着眉，充满了无奈和沮丧。
　　岂料峰回路转，元始天尊给了她们这么大一个惊喜。
　　“出尽风头，真是让人羡慕啊。”坐在傅青阳身后的灵钧，感慨一声。
　　关雅和女王只是全场尖叫女性中的一部分，元始天尊这一手，不知道收获了多少女粉。
　　花公子自诩风流，就很羡慕这种出风头的机会。
　　这时，他听见女王叫嚷嚷道：
　　“我真是太佩服元始天尊了，我还以为他操控灵仆摸孙淼淼的胸是老毛病犯了。”
　　身为斥候的关雅，笑容一减，看着闺蜜：
　　“老毛病犯了？”
　　女王说道：“上次在阴阳镇里，我们在河底潜水时，他就拍过我屁股。”
　　“哦哦！”关雅笑容不变的点点头，仿佛这没什么，扭头的瞬间，就变成皮笑肉不笑。
　　也有人不理解元始天尊的操作，认为观众们的反应太夸张，比如身为火师的姜精卫。
　　“有什么好激动的？叽里咕噜说了一通废话，又没打架。”姜精卫望着相隔不远的队员关雅，一脸不解。
　　关雅是个很矜持很讲究体面的姐姐，从不做浮跨举动，又蹦又跳大喊大叫这种行为，几乎不会出现在她身上。
　　“不愧是我带出来的员工，哦，我的上帝啊；哦，我的上帝啊～”
　　不远处，一身优雅正装的男人挥舞着手杖，就像狂野的球迷挥舞旗帜。
　　他的优雅呢？姜精卫心里闪过一个疑惑，顿时有些理解关雅。
　　更高处的席位，比尔·塔伦蒂诺，兴奋道：
　　“精彩！
　　“精彩的比赛，单是这一场比赛，这趟华国之行就没白来。我第一次知道，原来五行盟举办的擂台赛，能打的如此精彩。
　　“呵呵，那些家伙总是看不起五行盟的擂台赛，认为是五行盟关起门来玩过家家。”
　　在海外，有许多著名的灵境行者赛事，参赛者来自全球各国的灵境行者，其中不乏华国的七大守序职业。
　　堪称群英荟萃。
　　在这些面向全球的赛事面前，五行盟内部的擂台赛，自然会被轻视，说一句过家家不过分。
　　值得一提，华国和附近的国家，同属一个大区，那些小国也会诞生水鬼、木妖、夜游神这些灵境行者，只是数量太少，很难形成一股强大的力量，多以散修为主。
　　安妮脸蛋酡红，一脸痴迷：“比尔先生，他比我想象中的更聪明，更优秀，我喜欢这样的男人。”
　　她对元始天尊越来越满意，甚至开始幻想，或许，他是一个可以比肩魔君的夜游神呢。
　　同样对元始天尊很满意的还有谢家母女俩。
　　谢妈妈喜滋滋道：
　　“可不比看电视剧有意思多了嘛，以后每年都要看，这个月和太太们有话题聊了，这个元始天尊真不错，我要跟你爸说说。”
　　谢灵熙颇为骄傲的说：“可不是每一年都有元始哥哥这样的高手参加。”
　　她旋即反应过来，欣喜道：
　　“妈，您也觉得我们谢家该拉拢他对吧！”
　　谢妈妈眨着天真无邪的眸子：“什么拉拢不拉拢，我都不知道你在说什么。”
　　“……”
　　谢灵熙就觉得，自己的修行还是不够，妈妈才是世上独一无二的白莲花。
　　朱蓉昂着头，呆呆的凝望空无一人的影像，耳边的喧哗声渐渐远去，响起了那个男人的冷笑：
　　“恶龙从不会在意蝼蚁的憎恨，你这辈子，只配当我的玩具。”
　　“啧啧，朱大小姐，你现在越来越浪荡了，你再也回不到过去了。”
　　朱蓉眼眶微红，愣愣出神，许久后，深吸一口气，把过往的画面从脑海里摒弃，她神经质般的笑起来：
　　“我要毁了你，我要毁了你！！”
　　……
　　眼前画面如水波般荡漾，待“水面”平静，张元清看见了熟悉的卧室。
　　他第一时间取出红舞鞋，陪它尬舞，一支舞结束，这才扭头看向床头柜，电子闹钟显示，时间是中午十二点半。
　　都过饭点了……张元清心里嘀咕一声，然后，肚皮就开始响应，发出“咕咕”的叫声。
　　早餐没来得及吃，在副本里打了一上午，早已饥肠辘辘。
　　张元清侧耳听了一下，客厅里静悄悄的，这个时间点，外公外婆应该在午睡。
　　两位老人一直有午睡的习惯。
　　张元清蹑手蹑脚的来到客厅，外公外婆果然在卧室里午睡，而餐桌上果然没留剩饭剩菜。
　　家里没有吃剩菜的习惯，即使有剩菜，外婆也会倒掉。
　　出了家门，他在小区外的饭馆吃了两大碗黄焖鸡，挺着圆滚的肚皮，满足回家。
　　途中又在街边的奶茶店买了一杯奶茶。
　　“真爽啊～”
　　张元清半躺在床边，喝着冰凉的奶茶，吹着空调，酒足饭饱后，又是白天，懒虫慢慢爬上眼皮。
　　“睡一觉吧，睡醒了就恢复了。”
　　张元清给小圆阿姨发短信说自己通关了S级副本，成为唯二的选手，明日要和赵城隍决战。
　　然后倒头就睡。
　　……
　　傅家湾。
　　餐桌上，傅青阳和灵钧享用着丰盛的午餐。
　　身为高贵的公子哥，他们刚出副本，高挑貌美的兔女郎就嗓音温柔的说：
　　“两位少爷，午餐已经准备好，是否现在过去用餐！”
　　哪像某个草根，吃个饭还要跑外面点一份黄焖鸡。
　　灵钧叉了一片晶莹剔透的火腿片，边吃边说：
　　“精彩精彩，这场战斗我能回味很久，你的眼光不错，元始还是很有天赋的。不过，你觉得他明日的终极之战，有几成胜算？”
　　傅青阳冷峻的脸庞露出思考之色，道：
　　“单从硬实力来说，两成，加上强力道具，三成，但他有一颗强者之心，再加一成，四成胜算。”
　　“果然不到五成啊，输的可能性更大。”灵钧叹口气，忽然诧异道：
　　“你刚才说了强者之心？你很少用强者来形容垃圾的。”
　　傅青阳嚼着烤肉，云淡风轻道：“他和你们不一样，他不是垃圾。”
　　灵钧一愣。
　　傅青阳淡淡解释：
　　“我一直认为，天赋和强者没有直接的关系，只要有一个强者之心，即使是蝼蚁，也值得敬佩。强者之心在于永不言弃，在于奋发图强，在于逆境中迎难而上。
　　“我从佘灵隧道开始观察，一直到现在，毫无疑问，元始和我一样，拥有一颗强者的心。”
　　这时，一位兔女郎捧着手机，踩着高跟鞋，迈着急促的小步来到桌边，恭声道：
　　“少爷，族老的电话。”
　　手机屏幕显示的来电人——2号老不死！
　　傅青阳皱了皱眉，放下餐具，慢条斯理的用餐巾擦了擦手，拿过手机，接通来电。
　　听了片刻，傅青阳脸色一沉，眼角微微抽动起来。
　　灵钧隐约间听见扬声器里传来的只言片语：
　　“你和元始天尊说了什么……白虎兵众高层向家族问责了，希望你如实交代，不然，调查组就要入驻傅家了……你糊涂啊，怎么能留下这么大的把柄……你到底和元始天尊说了什么……”
　　傅家很着急，他们猜测傅青阳可能无意中向元始天尊透露了一些见不得光的事。
　　比如凌辱女下属啊，比如乱搞男女关系啊，又或者是更严重的违法乱纪行为。
　　否则，元始天尊何以说出“身败名裂”、“逐出白虎兵众”这类触目惊心的话。
　　族老会希望傅青阳能坦白自己的过错，他们好抓紧时间运作，看能不能大事化小小事化了。
　　傅青阳默默挂断电话，满脸的冷酷无情，沉声道：
　　“我收回刚才的话，元始天尊也是垃圾！”
　　……
　　睡梦中的张元清气息一滞，感觉有什么又软又弹的东西，狠狠砸在了自己胸腹。
　　“江玉饵你烦不烦啊，又坐我肚子……”
　　张元清眼睛没睁开，便知是小姨在作弄他。
　　空气里淡而绵长的幽香，是小姨身上独有的味。
　　“吃饭啦～”
　　说话间，江玉饵抬起翘臀，用力一坐。
　　换成以前，他肯定已经被一屁股坐断气了。
　　张元清睁开眼，边打哈欠边审视小姨，她打扮的甚是漂亮，穿的是露小香肩女士T恤，搭配一条高腰休闲拖地裤。
　　这套穿搭把饱满的胸脯和纤细的腰肢展现了出来。
　　另外，她还描了眼线，刷了睫毛膏，铺了一层浅浅的粉底。
　　“你今天发神经了？”
　　张元清挪开视线。
　　女人化妆和不化妆，完全是两个人，不化妆的小姨已经是貌美如花，化了妆的她简直人间尤物。
　　江玉饵身子一歪，倒在张元清身边，唉声叹气：
　　“今儿调休，被家里的黑心巫婆派去相亲了。”
　　张元清挑了挑眉毛，小姨平日里相亲都是素面朝天的去，也不讲究穿搭。
　　看来今天相亲的对象，让她很满意，所以要打扮打扮？
　　小姨又叹了口气：
　　“男方是你舅妈的远房侄儿，应该算远房侄儿吧，反正有点沾亲带故，你舅妈亲自押着我去，还逼我化妆。”
　　难得在逼你相亲方面，外婆和舅妈统一了战线……张元清问道：
　　“怎么样，满意吗？”
　　“满意啊，我对那家店的咖啡很满意。”小姨点点头。
　　张元清一脸失望：
　　“唉，又没能把你嫁掉，可惜了，你就在家熬成黄脸婆吧。”
　　小姨闻言，小腰一挺，又骑了上来，一手按住外甥的胸口，一手握拳，做打虎状，叫道：
　　“小孽畜，我今儿个要打死你。”
　　打打闹闹中吃了晚餐，张元清躲回卧室，拿起手机查看信息。
　　聊天软件显示有数十条未读信息。
　　大部分都是“恭喜”短信，有谢灵熙的，有康阳区队长们的，有相识的野生散修的。
　　小圆也给他回了一条信息：
　　“我不信，骗人！”
　　不信？张元清看到这个信息，本能的生气，觉得自己的人品被质疑了。
　　“你爱信不信……”他输入这条信息，忽然手指一僵，反应过来，小圆阿姨的这个回复，是一种“我们来聊天啊”、“啊，真的吗？你快跟我说说”的态度。
　　而不是普通朋友间点到即止的聊天。
　　张元清默默删掉没打完的内容，心说，要牢记人生导师的教诲，对女人的回复，一看二想三分析。
　　如果实在想不出回复内容，那就奉上爱心。
　　张元清先发了一个爱心，然后打开笔记本电脑，登录官方论坛。
　　论坛上必定有官方行者们对今天战斗的评价，以及对明日终极之战的预测。
　　可以截图发给小圆。
　　同时，对于赵城隍，自己肯定没有其他官方行者了解的多，因此他们的一些评价、预测，很有参考价值。
　　他原以为置顶的帖子会是：
　　#震惊，元始天尊逆风翻盘，一战成名，不愧是颠倒众生的男人#
　　万万没想到，论坛的置顶帖子其实是：
　　#经总部决定，给予超凡阶段八强选手通报批评处分#
　　“副本对决中，元始天尊带头做不雅动作，赵城隍、土地公、孙淼淼、袁廷、天下归火、青松子、音痴，纷纷效仿。
　　“事后，八人不以为耻，反以为荣，频频做出不雅动作，违背公序良俗，败坏官方形象，影响极其恶劣。”
　　“经总部决定，给予元始天尊通报批评处分，扣除年中奖、年终奖、及本季度奖金，扣除三个月工资。
　　“给予其余七人通报批评处分，扣除年终奖，扣除两个月工资。
　　“望广大同事引以为戒，维护官方形象，是我们共同的责任。”
　　底下评论几千条。
　　……


第209章 终极之战（一）
　　【天下归火：明明都是元始天尊的错，我们是迫于无奈，凭什么扣我们的钱。】
　　【音痴：元始天尊不应该承担所有责任吗？】
　　【青松子：这个王八蛋……】
　　评论区点赞数最多的是这三条评论。
　　【来日方长：哈哈哈，我就知道要处分，他们做出那种伤风败俗的事，官方肯定要给出处罚，给出态度。】
　　【去日苦多：就扣工资和通报批评啊？上午看长老们的脸色，恨不得开除他们的样子。】
　　【奶白的雪子：当时恐怕是真的想开除，冷静下来后就不舍得了（狗头）。话说回来，扒阴尸裤子这种事，影响确实不好，他们又是八强选手，一定程度上代表官方的脸面，总部肯定要做出表态的，扣工资奖金这种不痛不痒的惩罚，只是意思意思。】
　　【多情的珍妮：可惜了，他们脱来脱去，只脱阴尸不脱自己，尤其元始天尊，老娘白期待了好几次。】
　　又扣工资，艹，大家出来卖（工作）不就是为了赚钱吗……张元清龇牙咧嘴，心说还好我有白虎卫的工资。
　　另外，擂台赛的奖金也有不少，虽然前三名奖励的是道具，但张元清打听到，只要进入前十强，当地分部都会奖励选手一笔奖金。
　　看了几分钟评论后，他退出这条帖子，继续往下刷，看到许多与今日战斗相关的帖子。
　　#元始天尊太强了，今日之后，他就是我男神#
　　#从副本赛浅谈元始天尊布局能力#
　　#从扒裤子到袭胸，元始天尊的路子有多野#
　　#可怕的战术天赋，元始天尊未来或可与四大公子并列#
　　张元清把这些帖子，以及底下吹嘘他的评论截图发给小圆（袭胸那条没截）。
　　元始天尊：“这下信了吧，小圆阿姨，在副本里我可是无敌的。”
　　魔法阿姨小圆：“还不错！【微笑】”
　　魔法阿姨小圆：“说说比赛过程，我更好奇为什么评论里有人说，想看你脱裤子。”
　　元始天尊：“这个嘛，这个嘛……”
　　他正思考如何搪塞，忽然想起人生导师说过的一句话：
　　虽然女人总喜欢把“成熟可靠”挂在嘴边，并以此督促男人，但她们其实并不是真的喜欢成熟稳重的男人；她们嘴上对油嘴滑舌的男人不屑一顾，却总是对说话好听，风趣幽默的渣男飞蛾扑火。
　　人生导师总结道：在生活小事上油嘴滑舌，可以增进女人的好感；在不知道如何回答对方问题时，油嘴滑舌可以让你轻松过关。
　　张元清福至心灵，回复道：
　　“上次不是和小圆阿姨打赌吗？如果能进前三，小圆阿姨就陪我滚床单。于是，我在副本里大发神威，以一打七，差点就被淘汰了，但想着和小圆阿姨的赌约，我愤怒的撕扯掉衣服，不再压抑自己的洪荒之力，终于干掉了六名对手，独留一位赵城隍，准备明天再揍他。
　　“大概就是因为这样，所以那些好色的女流氓才期待我脱裤子吧。”
　　那边没了声息，过了好久，魔法阿姨小圆：
　　“滚！！”
　　元始天尊：“好嘞，今晚我就过来滚床单。”
　　魔法阿姨小圆：“敢来就杀了你！”
　　张元清“嘿嘿”一笑，发去一串【色色】表情，然后专心浏览论坛。
　　他很快找到了一篇预测明日战斗的帖子：
　　#终极之战解析，元始天尊vs赵城隍，到底谁能笑到最后#
　　底下评论出乎预料的多。
　　张元清点开帖子一看，才发现发帖人是“文渊阁大学士”，这位活跃于论坛中的学士，很有几把刷子，因此在官方行者间，有一定的公信力。
　　大学士在帖子里简略的分析了赵城隍和元始天尊的战力对比。
　　“碍于契约，我们无法罗列出详细数据，这里简单分析一下双方的优劣。”
　　“首先是等级，两名选手都是3级，但一个初期一个后期，等级上赵城隍占优。其次是道具，按照惯例，每年的冠军角逐战，道具都会被限制在三件之内。
　　“赵城隍是太一门赵长老的曾孙，我猜测他的三件道具都是品质极高的那种。反观元始天尊，他在今日的比赛中，使用了两件从未被大众所知的道具，非常新奇有趣，不得不说，他的道具储量确实丰厚，不愧是通关两个S级的天才，但他似乎缺少那种杀手锏级的道具。
　　“好在元始天尊凭借自身能力，获得了副本奖励的最高积分，明日有强力道具辅助，多少获得了一点优势。
　　“最后是从自身硬实力分析，赵城隍拥有强大的阴尸，且拥有可怕的增幅自身的技能（看过对战姜精卫那场比赛的人都知道我指的是什么），最关键的是，他的灵仆没有出现，大家不要认为那个普普通通的灵仆，是赵城隍的所有。】
　　“据我所知，赵城隍有一个秘密灵仆，鲜少使用，这或许会成为明日的胜负手。
　　“反观元始天尊，他的天赋在于智谋、攻略副本，终极之战如果还是副本模式，他的赢面会增加，倘若是擂台赛模式……那只能说元始天尊时运不济了。
　　“综上所述，我本人的看法是，元始天尊和赵城隍，胜负37开。”
　　我记得孙淼淼说过，赵城隍有一个秘密灵仆，这个文渊阁大学士也这么说……张元清想了想，本着未雨绸缪的想法，给袁廷发了一条信息：
　　“袁队长，你知道赵城隍的秘密灵仆是什么吗？”
　　信息发出来，许久没人回应。
　　张元清索性打电话过去，结果语音提示关机了。
　　袁队长不会被灭口了吧……他有些心虚的嘀咕。
　　张元清打开聊天软件，在白虎卫群里发问。
　　【元始天尊：大佬们知道赵城隍的秘密灵仆是什么吗？】
　　【有凤来仪：不知道。】
　　【灵钧：不关心。】
　　【七次郎：你凭什么认为我们会关注一个超凡境的夜游神？】
　　差点忘了，白虎卫人均圣者境……张元清默默捂脸。
　　【小脑斧：我可以帮你打探，但时间来不及，明天就是终极之战。】
　　【元始天尊：@小脑斧，不用了，谢谢。】
　　还是“小脑斧”比较成熟可靠啊，嗯，我不是女人，我真的喜欢成熟可靠的男人……张元清正要退出群聊，忽然看见灵钧@了他。
　　【灵钧：明天的比赛量力而行，第二名很不错了，不要给自己太大的压力。】
　　【有凤来仪：我觉得幻术师职业的道具，不比后土靴差，第二名可以了。】
　　大家没有鸡娃，反而是在安慰元始天尊，让他不要有太大的心理压力，保持良好的心态迎接明日的战斗。
　　【元始天尊：谢谢大家，谢谢百夫长。】
　　【有凤来仪：为什么要谢谢帮主，他都没出来鼓励你。】
　　【灵钧：这小子就擅长溜须拍马，靠着舔功，独得帮主恩宠，你看他在副本里那么编排帮主，姓傅的也忍了。】
　　【七次郎：hetui～】
　　这不是拍马屁，这是社交……张元清关掉聊天群，从抽屉里取出笔记本，拿起笔筒里的笔，开始写明日的战斗计划。
　　三件道具的使用名额，对他来说，利大于弊，因为要比道具的话，他多半比不过有主宰太爷的赵城隍。
　　“这三件道具，必须要克制赵城隍的优势。我实力不如他，这是事实，所以要运用好战术。”
　　他打开笔记本，奋笔疾书。
　　……
　　京城，一座闹中取静的四合院。
　　一身黑袍，乌发扎着木簪的赵长老，坐在槐树下饮茶。
　　赵长老是第一批灵境行者，民国时代的人物，辈分比孙长老还高，实力当然也更强。
　　“明天的终极之战是擂台赛，对你有利，有没有信心夺冠？”赵长老抿着茶水，语气不急不缓。
　　茶几对面的赵城隍挺着腰杆，沉声道：
　　“有！”
　　赵长老露出满意之色，“你对太阴之力的积累已经到极限，这次擂台赛结束，你就参加杀戮副本，晋升星官。进杀戮副本前，有元始天尊做你的磨刀石，也不错。但要记住你自己走的路，以太阴为根本，这一点非常重要，明白吗？”
　　赵城隍点头，冷峻的脸庞闪过疑惑：
　　“太爷，现在能告诉我为什么要在超凡阶段停滞，磨砺太阴吗？”
　　他早就想晋升圣者了，是太爷强压着他。
　　赵长老沉声道：
　　“夜游神和其他职业不一样，太阴、星官、太阳，三种力量同源同根，却泾渭分明。到了主宰境，必须要选择其中一种作为根基，这样才有更进一步的可能。”
　　主宰境更进一步，那就是门主那个境界……赵城隍沉声道：
　　“我明白了。”
　　他依旧不明白核心原理，但明白这么做的原因，便够了。
　　……
　　次日，上午九点。
　　穿戴整齐的张元清，抬手按住阴尸的肩膀，口袋里揣着蓝色小药丸，听见了灵境提示音：
　　【叮！副本开启中，本场比赛为——终极之战。】
　　【30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“生死擂台”，编号：3371】
　　【难度等级：未知】
　　【类型：多人（非死亡类）】
　　【主线任务：在擂台上光明正大的击败敌人，比武切磋，点到即止。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【3371号灵境介绍：该副本为“白虎兵众”帮派副本，已被攻略。】
　　张元清眼前一花，景物从模糊到清晰，他看见了蔚蓝的天空，和一排排的观众席，以及坐在席位的观众们。
　　他再次来到了角斗场，但这一次，直接出现于擂台上，十几米外，是一身黑衣黑裤，冷峻帅气的赵城隍。
　　观看比赛的人有点多啊，比前几天都要多……张元清环顾四周，几乎看不到空位，除了一些值班的官方行者，能来的基本都来了。
　　各大灵境世家的人也来了不少，同时还包括一些和官方关系亲密的民间组织（附属组织）成员。
　　而长老席上，长老的人数，从原本堪堪超过十位，变成了接近二十位。
　　五位盟主依旧没有出现。
　　两人刚一出场，观众们就爆发出惊人的呼声。
　　……


第210章 终极之战（二）
　　“第三关终极之战是擂台赛啊，唔，虽然两人对决打擂台最合理，但这样一来，元始天尊就没优势了。”
　　“老子还期待再来一次副本战斗的，又刺激又精彩，又对元始天尊有利。我看了文渊阁大学士在论坛上发的帖子，如果终极之战是以高难度副本开局，那元始天尊很可能成为黑马。”
　　“想想也不可能啊，元始天尊已经获得强力道具了，再以高难度副本开局，对赵城隍不公平。”
　　“期待终极之战，这一战肯定无比精彩。”
　　“也有可能迅速结束，你没看大学士的分析帖吗？赵城隍从等级到道具，再到阴尸、灵仆这些配置，全方位碾压元始天尊的。”
　　“赵城隍的‘鬼化’爆发出的战力，可以比肩初级圣者，又有一具4级阴尸，元始天尊拿什么赢。昨天的副本赛里元始天尊太亮眼了，搞得我差点以为赵城隍不过如此，看完论坛的分析才反应过来。”
　　比赛还没开始，观众已经迫不及待的开始交流。
　　“宝宝，他们都不看好你元始哥哥啊。”谢妈妈说：“昨天让你问的话，你问了吗？”
　　谢灵熙摇摇头：
　　“元始哥哥不要咱家资助的道具，说宁愿输也不会使用的。”
　　谢妈妈昨天联络了谢家的族老会，决定借元始天尊几件道具，族老会一听灵熙丫头勾搭上了元始天尊，都很高兴，表示没问题。
　　于是谢家族老会给了三件道具供元始天尊挑选。
　　第一件是“爱情红线”，使用者将道具绑在目标身上，便可让目标对自身产生好感，并在半小时内爱上自己。
　　红线只有圣者阶段的乐师能解，其他职业不行。
　　道具代价：爱情是双向的。当目标爱上你时，你也会对目标不可自拔。
　　第二件是“母亲的裙摆”，顾名思义，是一件女性裙子，穿上裙子后，不管你说什么，都会化作催眠曲，催眠目标。
　　道具代价：36小时内，不可救药的成为一名男妈妈。
　　第三件是“振奋号角”，吹奏号角，可让自身兴奋，提升2成战力。
　　道具代价：半小时后，陷入精神萎靡状态。
　　谢妈妈叹了口气：
　　“不接受我们谢家的好意，那就没办法啦。宝宝，他能赢吗？妈妈可是买了两百万赌他赢的。”
　　谢灵熙一脸震惊的看着母亲：
　　“妈，你钱太多的话，给我吧，何必打水漂？”
　　谢妈妈仿佛抓住了白莲花女儿的破绽，斜眼看她：“所以你也觉得元始天尊会输吗？”
　　谢灵熙沉默一下：“我当然对元始哥哥很有信心，但赵城隍也不是吃素的。”
　　有信心不代表一定能赢啊！她在心里补充一句。
　　“我在黑市买了元始天尊胜，他的赔率是1：6，如果元始天尊能赢，这将是我今年利润最丰厚的生意。”比尔先生说道。
　　身边的安妮说道：“如果输了呢。”
　　她今天穿的弹力十足的紧身马裤，深色上衣，金子般璀璨的秀发披散，脸蛋白皙，蓝眸妩媚，格外的娇媚动人。
　　周围的男性，时不时的投来痴迷火热的目光。
　　“那也只是损失五百万而已。”比尔先生耸耸肩。
　　“这不符合你谨小慎微的风格。”安妮说。
　　“他昨天问我买了治疗灵魂受创的药丸，就是陈淑向我求购的那种，一次性买了一年的量，没有付钱。”比尔先生说：
　　“元始天尊告诉我，他一定能赢，如果赢了，药丸的费用全免，如果输了，赌注他替我买单，并支付药钱。我同意了，这叫做风险对冲。”
　　“好一个风险对冲！”有凤来仪看向身边的灵钧：
　　“元始天尊赢了，你赚三百万。赵城隍赢了，你赚一百万，横竖是稳赚不赔的。”
　　她转而望向傅青阳的后脑勺：“帮主，你买了谁？”
　　傅青阳淡淡道：“我没买！”
　　有凤来仪欣慰道：“帮主不愧是帮主，拒绝黄赌毒，正能量。”
　　傅青阳淡淡道：“我是庄家，我在长老群里开盘了。”
　　“……”
　　灵钧眼睛一亮：“长老们怎么买的？”
　　长老们偶尔也会玩一玩博彩，通常小辈们是参与不进来的。但傅青阳是内定的长老，晋升是时间问题，同时，他有钱！
　　所以在长老群开了盘。
　　傅青阳随手就卖了长老们：
　　“太一门的都买了赵城隍，五行盟的长老，大部分都象征性的买了点元始天尊，重金买赵城隍。元始要是打赢了，我能赚到白虎卫未来五年的活动经费。”
　　“元始天尊一定能赢！”身后的一群白虎卫齐声道。
　　……
　　场内，张元清听见灵境提示音：
　　【叮，您可以领取“不屈战甲”，是否领取！】
　　“领取！”
　　【叮，领取成功，该战甲不占道具使用名额。】
　　下一秒，物品栏里多了一套战甲，它由五个部件组成，胸甲、裙甲、头盔、臂甲、战刀。
　　张元清取出战甲，看了一遍战甲属性，胸甲的功能是纯防御，裙甲是弱防御+下盘功能增幅。
　　所谓下盘功能，就是腰力和站桩能力。
　　穿戴者可化身打桩机，可有效杜绝被一拳打飞等情况。
　　头盔是防御灵体，臂甲增幅臂力，战刀则是提升输出能力。
　　“穿着这件战甲，我应该能和‘鬼化’的赵城隍肉搏，且不弱下风……”张元清心想，然后操纵亡者一号开始穿戴战甲。
　　战甲必须要由阴尸来穿戴，这是昨天就写好的战斗计划。
　　如果亡者一号没有战甲，结局只会是被4级阴尸打爆，到时候，张元清就要面临赵城隍和圣者境阴尸的围攻。
　　注定独木难支。
　　用一套战甲，一具阴尸，兑掉赵城隍最强依仗之一，很划算。
　　至于战刀，张元清决定自己使用，这样就不需要使用嗜血之刃，省出一件道具使用名额。
　　“咦，元始天尊把战甲给阴尸了。”
　　“很聪明的选择，这样他的阴尸就能对抗赵城隍的阴尸了。”
　　“话是这么说，可他本人要怎么对付赵城隍？鬼化后的赵城隍，战力直逼圣者境。”
　　“元始天尊是夜游神，可以用‘夜游’周旋嘛。”
　　观众们指点江山之际，身穿铠甲的剑客长老，大步走向擂台，高声道：
　　“肃静！”
　　杂乱吵嚷的人声顿时消停。
　　覆甲剑客接着宣布：
　　“终极之战。元始天尊vs赵城隍，开始！”
　　伴随着这声开始，观众们听见了自己砰砰狂跳的心，所有人都紧张激动起来。
　　他们有的期待元始天尊能战胜赵城隍，成为本届擂台赛黑马，有的期待元始天尊能支撑久一点，不要输的太快，有的渴望赵城隍能碾压元始天尊，结束战斗，好让他们大赚一票。
　　身穿黑衣，脸庞冷峻气质高贵的赵城隍，扫一眼身覆战甲的阴尸，扬起手，啪的打了个响指，道：
　　“去！”
　　同样穿着黑衣黑裤的4级阴尸，眼中猩红亮起，扑向元始天尊，速度快到只见一道黑影。
　　张元清巍然不动，也打了个响指：
　　“干他！”
　　鳞甲碰撞声中，亡者一号脱缰野狗般窜出，迎向敌人。
　　两具阴尸飞速靠近，各自后拉拳头，直拳出击。
　　砰！
　　两只拳头碰撞，炸起脆裂的爆响，气浪如涟漪般霍然一荡。
　　噔噔噔……4级阴尸踉跄后退，右臂呈崩直状，像是有看不见的力量推着右臂，继而带动全身后退。
　　而亡者一号身躯猛的后仰，下半身却巍然不动。
　　下盘稳如磐石。
　　亡者一号腰背发力，拉回上身，一对臂甲“嗡”的作响，积蓄能量，它弹动双膝，扑向倒退的阴尸。
　　砰！砰！砰！
　　迅如雷霆的拳头雨点般砸向，爆响一声又一声，打的4级阴尸横起双臂，勉力招架。
　　披上战甲后，蛊惑之妖的近战能力得以发挥，展现出了巅峰职业该有的素质。
　　元始天尊一开场便占了优势，观众席上欢呼雷动。
　　赵城隍瞄一眼被动挨打的阴尸，不以为意，反而轻笑一声：
　　“如我所料，你果然把战甲用在阴尸身上。所以，你是打算利用夜游与我周旋？”
　　两人隔着十几米的距离对话，张元清挑眉反问：
　　“有什么问题？”
　　赵城隍的“鬼化”不可能持续太久，只要对方鬼化，自己就立刻夜游，采取游斗战术，拖延时间。
　　这是性价比最高的应对方式。
　　赵城隍语气平静：“没有问题，我只是告诉你，我料到了这一步，那自然会做出相应的布置。”
　　说话间，他张开手掌，取出了第一件道具。
　　一缕缕灰蒙蒙的光雾自掌心升腾，凝成一尊眉目模糊的小泥人。
　　这尊泥人有着模糊的五官，粗糙的手脚，如同稚童随手捏的泥巴人偶。
　　但它透着一股难言的厚重感，望之如见崇山。
　　小泥人荡漾起一圈圈柔和的土黄色涟漪，涟漪扫过之处，坚硬的青石地面，迅速沙化，形成松软的沙滩。
　　张元清后退两步，低头看着自己踩出的脚印，心里一凛。
　　夜游是无法掩盖脚印的，在“沙滩”上战斗，隐身毫无意义。
　　“要破解夜游，办法有很多。”赵城隍淡淡道：
　　“元始天尊，我不打算给你机会，既然你把战甲给了阴尸，那我就速战速决。”
　　他的语气平淡，神色却无比的自信，无比的骄傲。
　　掌心托举着小泥人，赵城隍微微躬身，肌肉一块块隆起，喉中发出痛苦的嘶吼。
　　几秒的蓄力后，他的躯体霍然高大，皮肤迅速转为青黑，泛起金属光泽，虬结的肌肉间，缠绕一根根黑色的血管，指甲快速生长，变成乌黑锋利的鬼爪。
　　他立足的“沙滩”，迅速染上一层白霜，并朝着四周蔓延，阴寒的气息笼罩全场。
　　看着场内的变化，观众席响起喧嚣声：
　　“不是，他犯规了吧，那尊泥人是圣者级的道具，超凡境没有这么夸张的控土能力。”
　　“长老，他犯规了！”
　　长老席，近二十位主宰沉默不语，没有任何表态。
　　赵城隍并没有犯规，判断道具是否违规，最关键的一条是道具的功能。
　　比如利用圣者阶段的道具，直接了当的击败对手，这肯定是犯规了。
　　但如果是辅助类功能，则要看该功能的强度如何。
　　沙化能力确实比一般的超凡境土怪强，但还没到圣者境，且属于辅助类功能，并非直接对敌。
　　相比起来，比元始天尊的“污染”手段性质要轻。
　　见抗议无效，不少五行盟的行者急了：
　　“完了，元始天尊的夜游被克制了。”
　　“这是上次对战姜精卫时，使用过的泥人，我记得有不错的防御能力。施展鬼化增幅战力，又有泥人防御，赵城隍这是一开场就用全力啊，他打算速胜元始天尊。”
　　“艹，他要打我们五行盟的脸。”
　　观众们纷纷把目光投向元始天尊，面对如此棘手的敌人，他会怎么应对？
　　果然没那么容易……张元清无奈的想。
　　对付赵城隍的“鬼化”，他罗列出三条应对之策，性价比最高的是施展夜游周旋，但这招也是最容易被克制的。
　　果不其然，赵城隍没给他钻漏洞的机会。
　　那就使用第二个计划……张元清打开物品栏，召唤出阴阳法袍。
　　“哗啦！”
　　阴阳法袍当空展开，下纹火焰，上绣波涛，背负阴阳。
　　一股股虚幻的水流从太极鱼的黑色区域喷涌，一道道赤色的火焰从白色区域喷发。
　　火焰和水缠绕着落下，形成一道覆盖方圆三十米的太极阵。
　　将赵城隍以及两具阴尸包裹其中。
　　这是张元清第一次，在众人瞩目下，使用这件法袍的阵法。
　　这是他的杀手锏之一。
　　……


第211章 完了
　　阵法？赵城隍眼皮一跳，眼见水火交缠的阵法成型，见多识广的他想也没想，朝水火之外狂奔而去。
　　不能被困在阵法里。
　　赵城隍收起小泥人，化作残影，不到一息便冲到水火大阵边缘，旋即撞在一堵看不见的气墙上。
　　嗡！嗡！嗡！
　　他绷紧腰背肌肉，手臂如传动杆，推动着拳头，疾而快的捶在气墙上。
　　在他能打裂钢铁的暴力摧残下，气墙荡起一圈圈水波般的，又快又疾涟漪。
　　赵城隍脸色微变，改拳为爪，乌黑锋利的指甲抵住气墙，猛的一划拉。
　　气墙涟漪再次加速，但没有出现崩溃、破裂的征兆。
　　赵城隍心里一沉，他的利爪可以堪比一些破甲道具，却对屏障无可奈何。
　　“嗬嗬～”
　　突然，嘶哑的笑声从身后传来。
　　赵城隍迅速取出小泥人，托在掌心，有些缓慢的回身戒备，看到一道由火焰凝成的人形，五官模糊，手里托着一把窄口长刀。
　　而在另一边，则是一道由虚幻水流凝成的人形，缓缓显化。
　　这，这是什么道具，竟然能同时展现火焰和水两种能力，元始天尊本人在哪里……鬼化状态的赵城隍，冷冷的审视两个具元素人。
　　观众席“哗”的一声，在场的官方行者不淡定了。
　　同时具备两大职业特性的道具非常罕见，在专属灵境中基本没有，在多人灵境里才会出现，但属于凤毛麟角，比有智商的火师还要少。
　　唯有学士职业能制造类似的道具，但难度高，产量低，价格高昂，且很少有功能强力的。
　　元始天尊这件道具，能演化阵法，明显是件极品。
　　同时，他们纷纷记起昨日元始天尊击败青松子时，曾经使用过水鬼的被动，这意味着阵法并非此道具唯一的功能。
　　水鬼和火师呼吸突然急促。
　　一件同时具备了水鬼和火师双重职业的道具，完全是他们的克星。
　　以火克水，以水克火，不管水鬼还是火师，被困在这样的阵法里，都得惨败。
　　但如果是他们使用这件道具，则能将道具的威力发挥到最大，因为金木水火土五大守序职业，虽是普通职业，但有一个得天独厚的优势。
　　主场优势！
　　比如，任何一位巅峰职业，都很难在江河中战胜同等级的水鬼。
　　因此，如果是水鬼或火师拥有阴阳法袍，水阵、火阵就是他们的主场，展开阵法后，战力直接飙升。
　　赵城隍寻找片刻，没发现元始天尊的踪迹，他凝视火焰人片刻，忽然觉得对方有些神似元始天尊，脱口而出：
　　“你是元始天尊？”
　　鬼化后，他的声音阴翳森冷。
　　这具火焰人发出怪里怪气的笑声：
　　“有几分眼力，不用白费劲了，阵法一旦展开，十分钟内没有人能出去。赵城隍，准备好被老子踩在脚底了吗？”
　　他真的是元始天尊，居然能化身元素……赵城隍露出愕然之色，旋即，他心里一动：十分钟？！
　　“蠢货！”
　　那尊虚幻之水凝成的人形，发出尖锐的怒骂：
　　“身体虽然变成了火焰，但脑子不能变成火师，你怎么能把关键的信息就这样透露出去，老子要被你气死了！”
　　火焰人一愣，继而反应过来，骂咧咧道：
　　“艹，大意了，我现在的智商被拉到火师的水平线了。”
　　观众席的喧哗声忽然静了几分，各大职业的灵境行者们，偷偷把目光投向身边的火师。
　　火师们或嘴角抽动，或额头暴起青筋，一副随时都会下场群殴元始天尊的姿态。
　　火焰人骂完，身体倏地崩解，赵城隍身后的火焰“嘭”的炸开，凝成人形。
　　火行！
　　在火焰阵法里，张元清可以随时随地出现在任何地方。
　　火焰人挥舞双臂，窄口长刀削向敌人脖颈。
　　“嘭！”
　　赵城隍没有动，掌心的小泥人，撑起一道灰蒙蒙的光幕，窄口长刀砍在其上，如同砍在沙包，砍出沙状的光屑。
　　等遭受了攻击，赵城隍才“后知后觉”的转过身，一爪拍向火焰人。
　　但他拍到的只是一团膨胀的火光，火焰人再次以火行遁走。
　　“嘭嘭嘭……”
　　火焰人围绕着赵城隍游走，一刀接一刀的斩在光幕上，砍出密集的沙状光屑。
　　每当赵城隍反扑时，他便利用火行移动方位，从身后或侧方偷袭。
　　在火焰主场里，火焰人如鱼得水。
　　而托举着泥人的赵城隍，动作变的异常缓慢，肩膀如同扛着大山。
　　这是道具的代价，土怪职业的防御道具，代价普遍都是“沉重”。
　　眼见护体光幕越来越不稳，掌心的小泥人也出现摇晃，赵城隍心知这件道具的防御，不足以抵挡战刀的锋芒，当即果断收起小泥人。
　　“找死吗？”火焰人嚣狂大笑，一刀斩来。
　　赵城隍两脚一错，避开刀锋，乌黑的双爪罩向火焰人的头颅。
　　嘭！
　　他硬生生捏爆了火焰人的头颅。
　　失去头颅的火焰人挥刀横扫，在赵城隍腰腹斩出见骨的伤痕。
　　双方一触既分。
　　“愚蠢，我是无视物理攻击的。”火焰人猖狂大笑。
　　赵城隍脸色阴沉，深吸一口灼热气息，腰腹的伤口迅速蠕动，愈合。
　　鬼化之后，他的生命力、自愈力都有巨大的增幅，只要不被摘掉脑袋，即使心脏被破坏，也能苟延残喘很长一段时间，足够等来生命原液的救治。
　　咚！
　　火焰人往前重重一踏，握着窄口长刀的手臂狠狠刺出。
　　赵城隍行动敏锐，侧身避开，乌黑锋利的爪子探出，紧紧握住刀身。
　　火焰人收臂抽刀，但赵城隍死死握住，他的手掌当即涌出殷红的鲜血，利爪在刀身抠出一道道白痕。
　　夺刀？
　　火焰人冷哼一声，正待发力，忽觉刀身莫名多了一股力量，协助赵城隍夺刀。
　　视线挪到刀尖，这才看到协助赵城隍夺刀的是一个嘴唇乌黑的白瞳灵仆。
　　灵仆是有控物能力的。
　　身体化作元素的张元清，虽然不惧灵仆攻击，但也失去了对付灵仆的手段。
　　窄口长刀一点点脱手，火焰人双脚一点点滑向赵城隍。
　　正帮助亡者一号对付阴尸的水分身冷笑道：
　　“废物，早说了这把刀要给我，你看你，人没干掉，刀还被夺了。”
　　火焰人大怒道：
　　“闭嘴，老子做事用你教？”
　　说罢，一口烈焰吐在刀身，将其炙烤成通红的烙铁。
　　“嗤嗤～”
　　赵城隍双手腾起青烟，焦臭扑鼻，他脸庞一阵抽动，痛不可遏。
　　“还不松开！”火焰人张开口，又是一道灼热的火焰喷出，这次是火焰是烧向赵城隍。
　　霎时间，赵城隍头发、眉毛、衣衫全部窜起火焰，青黑的皮肤布满焦痕。
　　火焰持续燃烧，他的皮肤一点点碳化，亮起红色光泽。
　　终于，一声怒吼中，赵城隍撤了爪子，飞快倒退，退出火舌炙烤区域。
　　抓住机会，火焰人紧跟上去，窄口长刀横劈竖砍，在赵城隍身上砍出一道道露骨的伤口，青黑色的皮肤泛着金属光泽，可在刀锋之下，脆如纸张。
　　若非张元清不懂刀法，此刻已将赵城隍斩于刀口。
　　观众席，太一门的人霍然起身，朝着长老席位叫道：
　　“犯规，他犯规了！”
　　“这特么是圣者品质的道具吧。”
　　“使用这种品质的道具就是作弊，只能被动挨打，根本没办法还击。”
　　“长老们说句话啊。”
　　太一门的夜游神急了，怎么也没料到，元始天尊竟有如此神异的道具，把赵城隍逼的险象环生。
　　这和他们想的不一样，在他们的认识中，这会儿应该是元始天尊险象环生，赵城隍碾压敌人。
　　五行盟这边，大家都很激动，但压抑着喝彩，纷纷望向长老席。
　　在他们看来，这件道具确实逆天了些。
　　覆甲剑客高声道：“肃静！不要影响比赛。”
　　这话就等于为元始天尊背书，道具没有犯规。
　　阴阳法袍是在超凡阶段的灵境里获得，它确实不是圣者境的道具。
　　“哈哈，赵城隍小儿，你的死期到了，跪下来喊爷爷吧，爷爷就饶你一命。”
　　火焰人“嗨”到不行，挥舞着窄口长刀穷追猛打，时而操纵火焰引发爆炸，给予敌人双倍压力。
　　见到元始天尊打的如此狂放不羁，观战的火师们微微颔首，颇有认同感，便原谅了他刚才的辱火之言。
　　赵城隍又挨了一刀，但此时，他已经退到了水火交融的边界线，眼见火焰人再次挥刀砍来，他纵身越过火焰边界。
　　刹那间，虚幻的水流奔涌而来，推撞在胸口，明明是虚幻之水，却有着真实的触感和冰凉，抚平身上的灼痕，带来沁人的舒爽。
　　火焰人止步在边界线，没有杀过来。
　　见状，赵城隍勾起嘴角，道：
　　“刚才我就一直奇怪，为什么长老们不喊停，为什么这么强的道具都不违规。现在我明白了，它确实是超凡品质的道具。
　　“你的这件道具，有一个致命的弱点，那就是水火无法交融。两具分身各管一个区域，泾渭分明。”
　　他和火焰分身打了半天，哪怕是夺刀的时候，水分身都没有出手阻止，可见是有限制的，水分身无法触及火焰区域。
　　火焰人怒道：“这又如何！”
　　赵城隍道：
　　“攻击不行！超凡阶段的水鬼和火师，攻击力有限，任何一位都奈何不了我，真正对我产生威胁的，是你手里的那把刀。
　　“所以，你的阵法只能困住我，根本伤不了我。这就是长老们没有喊停的原因。”
　　火焰人沉默了。
　　“你看不起我？”水分身无声无息的出现在赵城隍身后，一拳打向后脑。
　　赵城隍双膝一沉，身子矮了十几公分，避开袭向后脑的拳头，同时旋身挥爪，将水分身拦腰扫断。
　　“哗啦～”
　　水身份崩解成虚幻的水流，从四面八方笼罩赵城隍。
　　水无形，却致命。
　　另一边，处在挨打中的4级阴尸，缓缓开口，声音嘶哑：
　　“夜游神生命力强大，即便不呼吸，我一样能坚持很长很长时间，坚持到你的阵法结束。”
　　火焰人怒道：
　　“换位置！”
　　它抬起脚，重重一踏。
　　水火大阵如磨盘般转动，水火易位。
　　原本处于水阵的赵城隍，以及两具阴尸，出现在火焰缭绕的区域中。
　　火焰人拎着刀，追杀赵城隍和阴尸。
　　后者根本不和他交手，带着阴尸狂奔入水阵，淡淡道：
　　“这没有任何意义！
　　“我不会再跟你战斗，刀只有一把，火焰分身掌握刀，我便避开火，水分身掌握刀，我便避开水。你能威胁我的，永远只有一边。
　　“这就是你的破绽。”
　　说话间，赵城隍退出了鬼化状态，大口喘息，他的体力无法再维持这种状态，但是没关系，他已经看破了元始天尊的路子。
　　接下来的时间里，赵城隍利用这个规则，在水火阵法里反复横跳，挡而不攻，避而不战。
　　直到十分钟结束，虚幻之火、灼热之火回归空中的阴阳法袍内。
　　阴阳法袍落下，张元清身体显化而出，探手接住袍子。
　　两具阴尸各自收手，退回主人身边。
　　见状，太一门的夜游神们，如释重负。
　　太危险了，赵城隍竟然差点输在元始天尊手中，幸而他机敏的窥破那件道具的破绽，化解了这次危机。
　　“呼，虚惊一场，元始天尊这下没招了吧。”
　　“赵城隍受伤不轻，能把他逼到这个地步，元始天尊也不容易了。”
　　“这便叫否极泰来。”
　　孙淼淼、茅山术士等人没有说话，但也微微松口气。
　　酆都鬼王、阴姬等圣者，则露出满意之色，身为太一门的中流砥柱，他们也不希望赵城隍败在元始天尊手中。
　　而五行盟的行者们，除了买赵城隍赢的，大部分人脸上难掩失望。
　　元始天尊的应对可以说非常出彩，以战甲提升阴尸，对抗赵城隍的最大依仗，再以那件袍子展开阵法，反打“鬼化”的赵城隍。
　　以弱击强，还能牢牢压制对手。
　　换成其他人，面对如此强大的赵城隍，早就落败认输。
　　“可惜了，这个赵城隍很聪明，不好对付。”安妮惋惜道。
　　“不对，你要换个思路。”比尔先生却笑了：
　　“是元始天尊成功化解了赵城隍的那种可怕状态，你看，赵城隍受伤不轻，那种状态让他负担极大，而元始天尊气定神闲，基本没有消耗。”
　　安妮一愣，凝神审视微微喘息的赵城隍，美眸一亮：
　　“确实如此。”
　　比尔先生正色道：
　　“赵城隍的状态，他自己最清楚，所以，接下来他会用杀招，不会再跟元始天尊缠斗了。”
　　场内。
　　可惜了，没能在十分钟内干掉他……张元清抖开阴阳法袍披在身上，满脸惋惜。
　　水火分身的状态下，既不怕物理攻击，又不畏灵体偷袭，几乎克死了赵城隍，直接让他的神秘灵仆砸在手里。
　　可以说是击败敌人的最好时机。
　　但正如赵城隍所说，阴阳法袍是有极限的，有破绽的。
　　输出不够就是最大的破绽，尤其在道具被限制在三件的情况下，光靠水火异能，当初打李显宗都勉强，得依靠道具辅助。
　　何况是鬼化状态的赵城隍。
　　能在短时间内看出阴阳法袍的破绽，这赵城隍是有几把刷子的。
　　“这是你的杀手锏吧。”赵城隍轻呼一口气，气息完全紊乱，如同剧烈运动后的普通人。
　　他的体力下滑了至少四成。
　　鬼化对身体负担太重，加上阵法中受的刀伤、火烧，修复伤口同样是在透支细胞活力，短短十分钟，他已经很疲惫了。
　　“是的！”
　　张元清颔首，没有否认。
　　“那该换我使杀手锏了。”赵城隍微微喘息，冷冷道：
　　“你应该知道我有一只很少使用的灵仆，但你肯定不知道，我为什么不用它。”
　　“为什么？”张元清顺势问道。
　　赵城隍目光骤然锐利：“你很快就知道了。”
　　话音落下，他伸手从物品栏抓出一只长宽高皆为1米的青铜盒子，盒子表面雕刻着两军对垒的画面，刀戈相向，甚是惨烈。
　　一股难言的肃杀之气扑面而来。
　　见到这只盒子，坐在张老席的覆甲剑客愕然道：
　　“兵偶收纳盒？”
　　五行盟诸位长老闻言，愣了一下。
　　隔着不远的位置，赵长老笑道：“一件仿品罢了。”
　　覆甲剑客深深看他一眼：“就算是仿品，如果具备偃师的特性，那就是违规！”
　　赵长老笑而不语。
　　此时，赵城隍深吸一口气，喷出一股太阴之力。
　　这股太阴之力袅袅娜娜的飘到他脑后，凝成一道身披破烂长袍的虚影，虚影就像故事里的神，漂浮于空中，张开双臂。
　　“哐！”
　　青铜盒子打开。
　　赵城隍背后的虚影目光微微一垂，凝视着青铜盒，它的十根指头喷涌出一道道纤细虚幻的黑线。
　　黑线瀑布般冲入盒内，俄顷，一具人形物体从青铜盒中跃出。
　　这是一具青铜傀儡，五官类似兵马俑，竖眉瞪眼，身躯和手脚都由青铜铸造，布满铜绿，各关节生锈已久，它摇摇晃晃的站稳，关节发出令人牙酸的声音。
　　它的手里拎着布满铜锈的战刀。
　　在场的夜游神可以看见，青铜傀儡脑后，连接着一条虚幻的黑线，黑线的尽头是赵城隍身后的灵仆。
　　一道又一道身影跃出青铜盒子，十具，二十具，三十具……总共三十具青铜傀儡。
　　它们有着一样的面孔，提着一样的制式长刀，摇摇晃晃的站着，它们发出令人牙酸的声音。
　　披着破烂长袍的灵仆双臂微微一震。
　　“咯吱～”
　　所有青铜傀儡脑袋一歪，齐刷刷的盯着张元清。
　　明明没有表情，却透着一股的阴森可怖。
　　赵城隍冷冷道：
　　“我之所以不用这只灵仆，是因为它的功能太单一，只能操纵没有生命的傀儡，必须找到想匹配的道具，才能发挥它最强的威力。”
　　长老席，狗长老脑袋一转，怒视赵长老，道：
　　“无耻！你这和使用了偃师特性有什么区别？”
　　以灵仆操纵三十具傀儡，等于三十人围殴元始天尊，这让他怎么赢？
　　赵长老笑道：
　　“如果是用了偃师的能力，那么一具傀儡，就足以斩杀元始天尊。你不能因为我曾孙的灵仆能操纵傀儡，就说他违规吧。”
　　偃师是7级斥候的技能，该技能名称就叫“偃师”，拥有操纵兵偶的能力。
　　一位偃师，便等同于千军万马，等同于一支军队。
　　兵偶收纳盒是白虎兵众一位长老的道具，该道具只有偃师才能使用，不然里面的兵偶等同于死物。
　　所以覆甲剑客才说，如果使用了偃师的特性，那便等于作弊。
　　但赵城隍确实没有作弊，灵仆操纵傀儡的能力，与偃师的能力不一样，只是都能控制傀儡的表现形式一样。
　　这只灵仆的操纵手法，在长老们看来，粗糙又简陋。
　　可对超凡阶段的行者来说，这没法打。
　　赵城隍还有这一手？
　　看着密密麻麻，多达三十具的青铜傀儡，在场观众瞠目结舌。
　　这还是擂台赛？
　　这是欺负人吧。
　　比尔先生脸色微变：“God，完了……”
　　白虎卫所在席位，傅青阳斜后方的七次郎，怒道：
　　“艹，五年的经费没了。”
　　有凤来仪等人沉默不语。
　　“赵城隍的灵仆是这个啊……”坐在孙淼淼身边的茅山术士笑出声，乐滋滋道：
　　“孙淼淼，你怎么不早点告诉我，早些告诉我，我就加注了。”
　　身为元始天尊的手下败将，他乐得看到赵城隍碾压“仇人”。
　　孙淼淼斜他一眼：“我又不知道，这东西多半是赵长老托学士家族连夜打造的，赵城隍以前都没用过。”
　　“啧啧，有个主宰级的爷爷就是幸福。”茅山术士说道。
　　这时，面带微笑的赵长老，听见左手位置的孙长老，用痛心疾首的语气说：
　　“完了，这下完了……”
　　赵长老扭头看去，略感诧异，皱眉道：“你不是挺不待见这个元始天尊的？”
　　孙长老没好气道：“我是说你曾孙的杀手锏完了。”
　　这话一出，红缨长老等人，也转头看了过来。
　　“老孙，你什么意思？”
　　……


第212章 鬼化
　　孙长老那话是什么意思？
　　后排的星官和夜游神，都听到了孙长老痛心疾首的声音。
　　一时间难以理解，要完的难道不是元始天尊？沙化的地面会让夜游神的隐身无处遁形，三十具青铜傀儡，乱刀就能砍死元始天尊。
　　到底是谁完了？
　　如果元始天尊是土地公的话，那自是无话可说，但他是夜游神，即使有土怪职业的防御道具，也扛不住三十把战刀。
　　面对红缨长老等人的询问，孙长老没好气道：
　　“我曾经修过一双鞋……”
　　鞋？太一门的几位长老依旧用困惑的目光注视他。
　　这时，场内“叮”的一声锐响，打断众人的交谈，长老们把注意力转回擂台。
　　在灵仆的操纵下，一具青铜傀儡，东摇西晃，迈着奇行种般怪异但迅捷的步伐，掠至元始天尊身前，高举锈迹斑斑的战刀，狠狠斩下。
　　张元清举刀格挡，只觉得砸下来的不是刀，而是齐天大圣的金箍棒。
　　握刀的虎口瞬间崩裂，鲜血直流。
　　这是傀儡？这特么是火师吧，不，这是蛊惑之妖的力量吧……张元清险些破口大骂，指责对方作弊。
　　一具傀儡就有如此可怕的怪力，三十具傀儡，岂不是把我乱刀分尸？
　　他心里一凛，脊背汗毛都竖起来了。
　　见到元始天尊竟被一具傀儡压制，场外的观众惊呼起来。
　　三十具傀儡围殴，元始天尊怎么打？
　　众人愈发觉得此战凶险，元始天尊极可能在赵城隍的反扑中落败。
　　“滚！”
　　张元清怒气勃发，手臂肌肉发紧，力量一炸，硬生生把傀儡的战刀顶了回去，趁着傀儡踉跄后退，他双眼涌出漆黑粘稠的能量，气质变的邪异尊贵。
　　尝试着伸手去抓傀儡头顶的黑线。
　　可身为夜游神的他，手掌却穿透了黑线，什么都没握住。
　　“艹，碰不到？”
　　眼见青铜傀儡稳住身形，一刀刺来，张元清边怒骂边后退。
　　既然处理不了黑线，那就只有处理掉赵城隍的灵仆了……他看一眼浮在赵城隍身后的灵仆，怒气勃发的表情一变，露出阴恻恻的冷笑，道：
　　“老子今天就算死，也要吞了你的灵仆。”
　　看着性情突然反复无常的元始天尊，赵城隍皱了皱眉，淡淡道：
　　“明知擂台赛死不了，故意说些气话？无妨，稍后我会让你体验到千刀万剐的滋味。”
　　张元清一改阴冷，骂咧咧道：“威胁你怎么了，老子不但要威胁你，还要日你祖宗！”
　　“黄口小儿，狂妄！”
　　长老席，身为祖宗的赵长老大怒。
　　赵城隍微微闭眼，专心调息，恢复体力，而他身后那道灵仆，抬起了低垂的脸，两道幽幽的乌光射出。
　　下一秒，青铜傀儡们拎着刀，摇摇晃晃的奔来，姿势僵硬，速度却极快，犹如三十具可怕的奇行种。
　　面对成群结队的强敌，张元清再次后退，并召唤出了第二件道具。
　　两道暗红微光交错飞舞，裹住他的双脚，跑鞋消失，崭新的大号红舞鞋取而代之。
　　恰好此时，第一具青铜傀儡扑来，左腿后抬，右腿前迈，上半身夸张后仰，右臂高举锈迹斑斑的战刀。
　　奋力斩下。
　　张元清本来想侧跨闪避的，但红舞鞋有自己的想法，红光一闪，带着他旋转起来。
　　就像芭蕾舞那样，优雅的旋转。
　　第二具青铜傀儡赶到，长刀竖劈。
　　刀锋贴着张元清的身体斩下，而他本人已经凭借优雅的旋转避开。
　　第三具青铜傀儡赶到，长刀竖劈。
　　第四具，第五具……
　　张元清优雅的旋转，身后是一柄柄闸刀般落下的战刀。
　　每一把刀都险些砍中他，但都差了毫厘，他看似惊险，实则从容，在刀丛中优雅的旋转。
　　别，别这样玩，有点羞耻……如果猫王音箱在这里，配乐肯定是“旋转跳跃我闭着眼”……想着那么多人围观，张元清老脸一红。
　　红舞鞋的第一形态是追杀，不可阻挡，不可破坏，不可终止，属于规则类，也是过去张元清最倚重的能力。
　　反而是第二形态不常用，但敌人日益强大，红舞鞋攻击渐渐疲软的当下，第二形态的作用反而凸显出来。
　　第二形态是闪避、敏捷，以及无视地形的奔跑。
　　该形态最适合使用的场景，就是混战，万刀丛中过，滴血不沾身。
　　望着穿戴上舞鞋后，从容避开傀儡围杀的元始天尊，赵城隍冷漠的脸色，霍然一沉。
　　一股躁意自心底升起。
　　为什么他还有底牌，为什么他如此顽强，为什么就是不能彻底打垮他。
　　赵城隍终于对这个敌人，生起了忌惮之心。
　　这……场外的观众睁大眼睛，愣愣的看着这一幕，这是什么样的反应力，什么样的敏捷才能在三十具青铜傀儡的围攻中，闪避的如此优雅？
　　“那是昨天副本赛里出现过的红舞鞋。”
　　“是它赋予了元始天尊惊人的闪避能力……”
　　“又能追杀，又能跑路，这是神器啊，谁说元始天尊没有极品道具的，这都第二件了，文渊阁大学士在哪里，快出来，老子要打死你。”
　　观众席发出一阵阵惊叹，五行盟的官方行者们精神一振，前一刻他们还满脸忧色，此时眉毛色舞，兴高采烈。
　　反观太一门这边，夜游神和星官们纷纷皱眉。
　　这元始天尊实在顽强，道具一件接一件，原以为必输的局面，竟让他苟延残喘了下来。
　　孙长老幽幽道：
　　“就是这双鞋……”
　　他触碰过红舞鞋，看过它的属性，所以，在看到赵城隍的底牌是兵偶收纳盒后，孙长老就知道坏事了。
　　想以多欺少，想打群斗，换成超凡阶段的任何一位选手，都只能投子认输，哪怕是土地公也有被乱刀砍死的风险。
　　可唯独元始天尊，有这双红舞鞋……
　　“这双鞋子是？”赵长老沉着脸，看到红舞鞋的神异后，他的语气变得严肃起来。
　　孙长老叹了口气：“佘灵隧道！”
　　赵长老沉默半晌，悠悠吐出一口气：“原来是那件道具。”
　　红缨长老等人纷纷想起这件道具，当初太一门为了攻略佘灵隧道，派过两名夜游神长期驻扎松海。
　　虽然两名门人不幸回归灵境，但也带回来了重要情报，佘灵隧道中有一件乱入的规则类道具。
　　佘灵隧道，红舞鞋……后排的阴姬似乎想起了什么，娇躯微微一颤，薄纱下的嘴唇紧抿，美眸中似有水光荡漾。耳畔回荡起久远的，几近遗忘的声音：
　　“我在很弱小的时候，曾经进过佘灵隧道，那里有一双很有意思的舞鞋，好姐姐，遇见你之后，我便时常想，如果能回到佘灵隧道，一定把它带出来送你。”
　　“你进过佘灵隧道？胡说，佘灵隧道是未攻略的副本。”
　　“我没说我通关了啊。”
　　“又胡说，那你怎么出来的？”
　　“这是不能说的秘密，你亲一下我就告诉你。”
　　“呸！”
　　……
　　这时，在刀丛中跳舞的张元清，切出一个流畅的半圆，绕过一众青铜傀儡，逼近了后方的赵城隍。
　　性价比最高的破局方式，是灭了他的灵仆……张元清大步飞奔，距离五六米时，猛的加速，化作黑影掠向赵城隍身后。
　　张元清大步前奔，脸色发狠的斩出长刀。
　　他原本想使用稻草人的，但施展稻草人的堕落能力，需要几秒的前置时间，这几秒内，足以让灵仆操纵青铜傀儡回身反打。
　　赵城隍不紧不慢的取出小泥人，托举于掌心。
　　“嗡！”
　　窄口长刀斩在灰蒙蒙的光幕，斩出大片大片的光屑。
　　张元清沟通红舞鞋，夺回双脚主动权，脚步一错，快速绕到赵城隍身侧，眼中漆黑粘稠物质凸显。
　　攻击赵城隍是逼他采取防御措施，而赵城隍的防御道具只能是那只泥人，道具名额限制了他使用其他防御道具的可能。
　　一旦使用泥人，就会变得笨手笨脚。
　　在夜游神充满威慑力的注视下，那灵仆身躯一僵，如同遭遇了可怕的天敌。
　　距离够了……深吸一口气，张元清张开嘴，打算隔空噬灵。
　　就在此时，一道黑影从斜后方撞来。
　　关键时刻，赵城隍召唤了阴尸护驾。
　　噗！
　　张元清避之不及，被迎面撞中，溅起喷泉般的水花。
　　4级阴尸在惯性的推动下，撞“碎”敌人的身躯，一路往前。
　　水花落下，回归张元清身体，他身上一直穿着阴阳法袍，水鬼的被动技能是克制物理攻击的神技，可惜这个被动有冷却，无法一直保持这种状态。
　　还是让你来管我的脚吧……张元清默默对红舞鞋说。
　　咚！
　　赵城隍收起小泥人，在元始天尊身躯恢复原样的刹那，在元始天尊瞳孔浮现黑暗能量的刹那，他果断出击，以最快的速度前奔，右臂后拉。
　　一拳砸向敌人的侧脸。
　　张元清见状，毫不犹豫中断噬灵，举刀斩下。
　　砰！噗！
　　张元清脖子一酸，脑袋一百八十度旋转，看到了自己的后背，而战刀则剖开了赵城隍的胸膛，露出切断的骨头，以及隐约可见的内脏。
　　赵城隍脸色扭曲了一下，迅速后退。
　　“咔嚓！”
　　张元清扭动脖子，把脑袋扳正。
　　真是的，一拳治好了我多年的颈椎病……他苦中作乐的想。
　　这时，赵城隍身后的灵仆摆脱了噬灵的影响，猛的回拉指尖的一道道黑线，铜块“砰砰”碰撞，三十具青铜傀儡，被同时拉了回来。
　　它们凌空飞起，如同被人提在空中的牵线木偶，铺天盖地的朝着张元清砸来。
　　下落的过程中，青铜傀儡扬起了手里的战刀。
　　张元清脚上的红舞鞋骤然亮起光芒，不管不顾的加速狂奔。
　　眼见敌人就要跑出青铜傀儡笼罩的区域，穿破烂长袍的灵仆，十指往下一压。
　　三十具傀儡，便如咬钩的浮标，骤然下沉。
　　三十把削铁如泥的制式战刀，从四面八方斩下，元始天尊避无可避。
　　当是时，只听沉重的蹬蹬蹬脚步声，身披战甲的亡者一号，战车般冲撞过来。
　　一具具下坠的青铜傀儡，横七竖八的抛飞。
　　而张元清一个滑铲，在扬起的尘埃中滑出这片区域。
　　身后，沉重的青铜傀儡，如雨般砸落，溅起一蓬蓬的黄沙。
　　身披破烂长袍的灵仆，猛的一抬手，横躺一地的青铜傀儡纷纷直立而起，将亡者一号围住，手起刀落。
　　嗡嗡嗡……
　　战甲撑起的光幕剧烈抖动，呈现出随时破碎的迹象。
　　亡者一号硬扛乱刀劈砍，握拳左右开弓，打退一具又一具青铜傀儡，打出金属碰撞的刺耳响声。
　　这些傀儡不但力大无穷，而且个个铜皮铁骨。
　　不行，这样下去战甲的防御会被打破……张元清当即下达突围命令。
　　阴尸没什么智商，不命令它突围的话，它会一直战斗下去，直到被乱刀分尸。
　　亡者一号立刻放弃抵抗，伏低腰背，朝一侧狂奔，冲开拦路的青铜傀儡。
　　它刚冲出包围圈，4级阴尸便如蛮牛般冲撞过来，顶着它冲出百米远，轰一声撞在观众席下的石墙，撞出一道道裂缝。
　　两具阴尸再次打斗起来，拳拳到肉。
　　另一边，有了这次袭击，穿着破烂长袍的灵仆，调取了五具青铜傀儡充当护卫，呈扇形列在赵城隍前方。
　　“可惜了，斩首行动失败！”
　　张元清拄着刀，目光掠过青铜傀儡，看向大口喘息的赵城隍。
　　双方没有继续进攻，展开了短暂的对峙。
　　“呼，呼呼……”
　　赵城隍剧烈喘息，低头看了看胸腹的伤，血已经止住，呈现黑红色，这是即将结痂的迹象。
　　但这样严重的伤势，就算是夜游神的自愈力，也得好几个时辰。
　　他的状态又变差了。
　　赵城隍压下恼怒情绪，细细思索片刻，认为自己有两个战术可用：一是拖延时间，等待那双红色舞鞋的时效过去，再操纵青铜傀儡蜂拥而上，制服元始天尊。
　　二是积蓄体力，等积蓄到可以再次施展鬼化，他便充当将军，率领士卒（傀儡）斩杀元始天尊。
　　两个战术核心都是“拖延时间”。
　　这只灵仆智商不低啊，懂得安排守卫……张元清同样在思考对策，红舞鞋的第二形态只能穿戴五分钟。
　　五分钟后，他就只能解除形态，然后切换成追杀命令。红舞鞋的属性介绍里没有冷却时间的概念，但张元清用了这么久，已经摸索出规律。
　　红舞鞋的正确使用方式是，第一形态+第二形态+尬舞！
　　此为一循环。
　　当然，也可以第一形态+尬舞。或第二形态+尬舞。
　　总之，第一形态和第二形态之后，必须要尬舞，才会开启第二轮循环。
　　赵城隍的灵仆有青铜傀儡护着，刚才试过了，强行刺杀，很难成功……那就只能使用最愚蠢的办法了，幸好我的体力几乎没有损失……
　　看着暂时偃旗息鼓的双方，观众们的热情逐渐冷却，理智慢慢回归：
　　“好可惜啊，本来可以夜游偷袭灵仆，但场地变成了沙滩，夜游也会留下脚印。元始天尊刚才失败了。”
　　“咦，赵城隍怎么没有让青铜傀儡进攻？这时候不应该消耗元始天尊的体力吗？”
　　“我突然想到一个问题，元始天尊那双红色的舞鞋，代价是什么？像这种加持状态的道具，都会有时间限制吧。”
　　“你是说……赵城隍在试探舞鞋的代价？”
　　“赵城隍连那件袍子的破绽都能摸索出来，试探舞鞋代价算什么。”
　　四周猛的一静。
　　孙长老脸色略有好转，道：
　　“那件道具的第二形态，穿戴时间是五分钟，赵城隍战术很正确，护住灵仆，等元始天尊的道具解除，便可反扑了。”
　　闻言，赵长老抚须而笑。
　　红缨长老也笑起来：
　　“那便好，元始天尊这孩子，实在顽强，我看着他从擂台赛一步步走到终极之战，非常欣赏……”
　　她没再往下说，再说下去，就是“老孙你糊涂啊”了。
　　这时，场外众人看见元始天尊，踩着红舞鞋，拎着长刀，单枪匹马的冲向傀儡大军，就像一个孤勇者，杀向千军万马。
　　他疯了？
　　场外观众心里一惊，长老们也愣了一下。
　　噔噔噔……张元清托着刀，法袍后荡，战车般冲向青铜傀儡大军。
　　高速奔跑之中，张元清忽然朝左侧滑出一步，恰好避开敌人劈砍下来的刀锋，并反甩小臂，肌肉猛的粗壮一圈，带动窄口长刀“抽”去。
　　当！
　　窄口长刀“抽”在青铜傀儡胸口，抽出一道深深的刀痕。
　　真是皮糙肉厚……张元清心里吐槽，身子霍然坍塌，两把战刀丛头顶削过。
　　接着，在红舞鞋的操纵下，他弹射而起，挺刀撞向前方的青铜傀儡，刀口在青铜身躯上擦出刺目火星。
　　又有两把战刀从身后袭来。
　　红舞鞋腾跃而起，在身前青铜傀儡胸口一蹬，一个后空翻避开背后袭来的刀锋。
　　张元清凌空翻转，双手持握长刀，沉沉低吼一声，借着下坠姿势，奋力劈下。
　　叮！
　　窄口长刀斩在一具青铜傀儡的肩膀，斩出十几公分的刀痕，他的虎口猛的崩裂，鲜血淋漓。
　　张元清迅速后退，在被青铜傀儡包围前，退出了这片区域。
　　不行，以战刀的锋利，仍然砍不碎这些家伙……张元清持刀后退，心里暗暗着急。
　　这样下去，五分钟就要到了。
　　怎么办？
　　他念头快速转动，忽然想到当初大肌霸和白龙联手攻击3级巫蛊师“横行无忌”的场景。
　　当时“横行无忌”化蛊，一身角质甲胄刀枪不入，大肌霸先以火攻，白龙以水快速冷却，最后关雅开枪点射，轻易的破甲。
　　想到这里时，张元清的第三件道具已经有了决断。
　　打开物品栏，抓住爆裂手枪，他抬起枪口，朝着扑杀而来的青铜傀儡扣动扳机。
　　砰！砰！砰！
　　一道道暗红的轨迹交错着射向傀儡，在它们身上爆开，子弹主要打击在胸口和面部。
　　爆裂手枪的子弹击中青铜身躯，响起的不是金属碰撞的锐响，而是略显沉闷的爆响，子弹就像是一颗颗小榴弹，附带爆裂效果。
　　被子弹击中的部位，泛起青黑，泛起七彩光泽，冒起青烟。
　　张元清一边“引怪”，一边开枪，因为双方距离不远，所以子弹每每都能命中，最多就是准头差了点，瞄准胸口的子弹偏到了裤裆。
　　不间断的射击持续了两分钟，张元清收起爆裂手枪，左手掌心黑光汇聚，凝出一团人头大小的水球。
　　这是他借助阴阳法袍，能做到的极限。
　　毕竟附近没有河流，没有池塘，也没有水龙头。
　　张元清操纵着水球，轻轻压在窄口长刀上，冰凉的水沿着刀身游走，将之覆盖。
　　尝尝我的冰刀吧，不，水刀……做完这些，张元清托刀杀入青铜傀儡群中。
　　他背部伏低，脚步飞快，时而侧身，时而斜迈，时而腾跃，时而劈腿，就像传说中的凌波微步，看似杂乱无章，实则玄机暗藏，总能巧妙的避开四面八方的劈砍。
　　与此同时，他挥舞窄口长刀，刺击，劈砍，横扫，竖劈，攻击着青铜傀儡身上滚烫的部位。
　　嗤嗤～
　　青烟直冒，凡是被他砍中的部位，坚硬的青铜便会立刻龟裂，裂缝蔓延，撕裂整具身躯，产生雪崩般的效果。
　　张元清一口气杀穿傀儡大阵，抵达了赵城隍不远的位置。
　　他轻轻扬起的玄色法袍后面，青铜傀儡们相继倒下，碎裂的铜块散落一地。
　　恰好此时，脚上的红舞鞋崩散成红光，于不远处还原成一双崭新玲珑的红舞鞋。
　　张元清的虎口崩出见骨的伤痕，鲜血沿着刀身低落，但他完全不在意，望着几米外的赵城隍，昂起下巴：
　　“如何？”
　　这就叫，学好数理化，走遍天下都不怕。
　　赵城隍脸色铁青，嘴角轻微抽动，不知是被挑衅的，还是青铜傀儡全军覆没后的愤怒。
　　此刻，他的身前已经没有青铜傀儡，在元始天尊敲碎一具具傀儡时，赵城隍便下令身边的五具傀儡出击，但还是没能幸免，损失在敌人无情的打击下。
　　观众席鸦雀无声。
　　无数道目光注视着持刀而立的元始天尊，他们万万没想到，元始天尊会用这样的方式破局，暴力，狂野，又充满了技巧！
　　火师们热血沸腾，呼吸急促，有种酣畅淋漓的爽感，这才是真男人应该有的战斗。
　　几秒后，欢呼声来了，全场沸腾。
　　而这一刻，长老席出奇的安静，战斗到这一步，该用的道具都用了，该用的手段也用了，两名选手能打的牌不多。
　　谁胜谁负，便是他们这些主宰，也很难给出保证。
　　太一门长老们沉默不语，心头有些凝重，他们意识到，或许，赵城隍未必能轻易夺冠。
　　而五行盟的长老们沉默，是带着一丝丝的期待。
　　在他们的判断中，赵城隍不出意外，就是本次超凡境的冠军了。
　　元始天尊能挤进前二，五行盟的目标就已经达成，用通俗的话说，kpi够了，所以长老们并没有指望他夺冠，乐滋滋的买了傅青阳的盘。
　　但战斗到这一步，似乎，可能，也许，会有转机？
　　狗长老等人，突然期待起来，但又担心是错觉，因此选择沉默。
　　场内，赵城隍深吸一口气，道：
　　“元始天尊，我承认你很强，强到让我棘手，你是我遇到过的，最强的超凡境夜游神，将来，你或许会成为我的劲敌。”
　　说话间，他张嘴吞下身后的灵仆，凝视着元始天尊，神色郑重道：
　　“但那是将来，至于现在，我还是要压你一头。”
　　言罢，赵城隍从物品栏中取出了第三件道具，这是一枚绿叶状的吊坠，挂在胸口。
　　霎时间，一抹柔和的绿意亮起，绿雾丝丝缕缕的游走于皮肤、血肉和经脉，修复着胸口的刀伤。
　　几息间，胸口的刀伤开始愈合，继而结痂，赵城隍苍白的脸色渐转红润。
　　他并没有痊愈，也没有完全恢复体力，超凡阶段的木妖回复能力有限，无法做到像生命原液那样“起死回生”。
　　但是足够了，赵城隍借助这件道具，回了一口气，可以再施展一次鬼化。
　　赵城隍微微躬身，肌肉一块块隆起，喉中发出痛苦的嘶吼。
　　他的躯体霍然高大，皮肤迅速转为青黑，泛起金属光泽，虬结的肌肉间，缠绕一根根黑色的血管，指甲快速生长，变成乌黑锋利的鬼爪。
　　脚底凝成一层白霜，朝四周蔓延，阴寒气息铺天盖地降临。
　　“他还能鬼化？赵城隍这家伙怎么回事，底牌这么多？他打超凡阶段的选手，完全是降维打击。”
　　“又是鬼化……”
　　看着面目狰狞的赵城隍，观众席响起骂声。
　　观众们都快绝望了。
　　他们看着元始天尊竭尽全力，一次次的化解赵城隍的手段，呕心沥血的撑到现在，结果面临的是敌人的又一次鬼化。
　　大家看着都感到绝望，元始天尊的心态可想而知。
　　长老们冷静旁观，似乎不做表态，但在赵城隍施展出第二次鬼化后，太一门的几位长老，神色明显轻松了些许。
　　五行盟的长老们倒是很平静，毕竟这是在预料之中的，赵城隍赢了才是合理的发展，本就没有期待，所以不会失望。
　　我就知道这家伙还有手段，不然，第三件道具不会一直忍着不用……张元清望着鬼化的赵城隍，心知那件木妖职业的道具，就是赵城隍的保底手段。
　　确保他能再施展一次鬼化。
　　鬼化后的赵城隍，速度和力量直逼圣者境，在当下的局面，确实拥有一锤定音的能力。
　　“你确实是个可怕的对手，或许，是超凡阶段的战力天花板。”
　　张元清把手伸到口袋里，抓出七粒蓝色小药丸，留了一粒在口袋里，张嘴囫囵吞下。
　　然后，他在脑海里观想着死去多年的父亲容貌。
　　嘭嘭，嘭嘭……
　　心脏跳动骤然加剧，血液如同洪水，冲刷着血管，肾上腺素飙升，整具身体犹如全速运转的发动机，各项功能朝极限攀升。
　　因为服用药丸的缘故，他没有听到嘈杂的噪音，大脑没有接收到破碎凌乱的画面。
　　他的意识无比清晰，对身体的掌控力达到极致。
　　张元清默默勾动体内的太阴之力，一点点的搅乱它们，引爆它们，心头猛的一寒，既然寒流涌向四肢百骸。
　　“嗬嗬～”
　　张元清弓着身，皮肤迅速染上青黑，泛起金属般的光泽，十根指头长出乌黑尖锐的利爪，眼眶被漆黑粘稠的能量占据。
　　他体型猛的膨胀，身高拔到一米九，周身肌肉虬结，黑色血管一根根暴起。
　　脚下凝结森冷白霜，朝四周迅速蔓延。
　　几个呼吸间，他变成了一只面目狰狞的怪物，与另一只怪物遥遥对峙。
　　鬼化？！
　　赵长老霍然起身，目光锐利，直勾勾的盯着场内。
　　太一门众夜游神，神色呆滞。
　　五行盟的长老眼睛猛的亮起。
　　观众席上，一道白西装身影突然起身，不再坐着。
　　在他身后，一群白虎卫齐刷刷的跟着站起来。
　　这一举动，造成了连锁反应，乌泱泱的人潮起伏，大片大片的观众站起身。
　　……


第213章 冠军
　　“是，是幻术吗？！”
　　观众席上，有人喃喃道。
　　眼前所见太过震撼，不够真实。
　　他们看到了什么？
　　元始天尊，施展出了赵城隍的绝技……
　　“是真的，你没看到太一门的人都惊呆了吗？连赵长老都惊的起身了。”
　　身边的同伴用一种梦呓般的声音回应。
　　“元始天尊怎么做到的……”
　　“不知道，但可以肯定，这场战斗不管谁赢，元始天尊的名头都要炸了，他会成为超凡阶段最强梯队，他将盖过同辈所有人，包括赵城隍。”
　　一个攻略副本的天才，再加上战力无敌，元始天尊会成为超凡阶段的傅青阳。
　　擂台赛结束，邪恶组织那边，肯定会修改榜单，把元始天尊列为榜首。
　　……
　　“不，不可能！”
　　赵城隍漆黑的眼眶里闪烁着恶意和狰狞，宛如地狱里爬出来的冤魂，咆哮道：
　　“你怎么可能会这一招，你不应该会这一招。”
　　我一次又一次的进入副本，接受太阴之力的洗礼，磨砺它，熟悉它，引导它，掌控它，我在超凡阶段停滞足足一年，终于把这份技巧运用的炉火纯青。
　　如果你一个刚成为夜游神不足三月的新人，就能轻易的施展这一招，那我算什么？
　　那我们算什么？
　　太一门的夜游神心里也在思考这个问题。
　　包括孙淼淼，也不由得沉默了。
　　赵城隍能鬼化，他们是认的，人家有主宰级的太爷教导，且足够努力，在超凡阶段多磨砺了一年，有这样的成就天经地义。
　　但元始天尊一个新人，从智谋到道具，从道具到鬼化，这是已经超越天才的范畴，这是怪胎。
　　同为夜游神，他们挫败感很强。
　　赵长老等人表情失控的真正原因，也在于此，鬼化在超凡阶段属于杀手锏级别的技巧，但在主宰们看来，就是一个微不足道的小技巧。
　　他们震惊的是元始天尊这号人，竟是这般天纵人物……
　　红缨长老等人，神色复杂的看一眼孙长老。
　　孙长老：“……”
　　孙长老破天荒的，产生一个念头：我可能，也许，真的糊涂了！！
　　擂台上，张元清呼出一口浓郁的太阴之力，声音嘶哑低沉：
　　“很难吗？那天看完你的操作后，我便回家试了试，很简单嘛，一次就会了。”
　　这句话不管真假，赵城隍脸庞狠狠抽动了一下。
　　他伏低腰背，腿部和脊背肌肉鼓起，做蓄势待发状。
　　见状，张元清横刀于胸，指尖轻抚刀身，这个时候，他才发现，这把刀有几处轻微的卷刃。
　　换成嗜血之刃的话，早就崩了，这一战，如果没有这套战甲，我是怎么都不可能赢的……张元清感受着指尖凸起的触感，对自己的实力，有着清晰的认识。
　　砰！
　　赵城隍双腿肌肉一炸，力量导入地面，周围的沙滩扬起向上浮动的尘埃。
　　下一秒，赵城隍化作残影掠出，高速移动带起的气流，让漂浮的尘埃往后一荡。
　　同一时间，张元清握刀的手往后一甩，持剑迎向敌人。
　　他们速度极快，化作两道直线前进的残影，即将相撞的时候，张元清抬脚重重一踏，挥出长刀。
　　空气仿佛被割开，发出凄厉啸声。
　　强大惯性下，赵城隍没有刹车，没有避让，突然一个半蹲，让挥来的刀锋落空。
　　同时，他双膝一弹，携带惯性撞入元始天尊怀里，利爪掏向对方胸口。
　　张元清一刀挥空，来不及收刀，仓促间后退一步，左手握拳下打。
　　砰！
　　拳头砸在掌心，太阴之力化作冲击波，肆虐全场，阴冷的气息让观众们打了个寒颤，仿佛一下子来到冬季。
　　张元清拳头一麻，只觉一股狂暴到极致的力量侵入到手臂，再传到肩膀，他像是被人狠狠推了一下，踉跄后退。
　　等级带来的差距，在此刻体现出来。
　　赵城隍尽管体力不在巅峰，可他的经验值高达90%以上，而张元清是初入3级的水平。
　　抓住机会，赵城隍痛打落水狗，一拳又一拳砸在张元清胸口，打裂泛起金属光泽的青黑皮肤，打的他一步步后退，每一脚都踩出深坑。
　　不行，力量差距有点大，我的太阴之力没有他浑厚，鬼化的战力不及他……张元清脚步凌乱，在对方迅如雷霆的攻击下，勉励招架。
　　幸亏他现在的格斗水平提高不少，换成接受关雅受训之前的水平，这会儿已经被赵城隍一波带走，至少重伤。
　　就在赵城隍打算扩大优势，牢牢压制元始天尊时，背后突然“砰砰”两声。
　　力道之下，让赵城隍朝前踉跄了几步，肩胛骨位置传来火辣辣的疼痛。
　　红舞鞋一看主人挨打，立刻赶来救主，虽然它现在的输出很难杀死、重伤赵城隍，但依然能造成客观的伤害（疼痛）。
　　而不可阻挡，不可破坏的特性，让它成为了完美的辅助。
　　呼，干得漂亮……张元清立刻稳住凌乱的步伐，脚掌陷入沙滩，扎稳下盘，一刀刺向踉跄前扑的赵城隍。
　　赵城隍瞳孔微缩，眼见刀口就在眼前，难以闪避，他索性不闪，迅速从物品栏抓住小泥人。
　　嗡！
　　灰蒙蒙的屏障升起，挡住了刺来的刀尖。
　　张元清仿佛早有预料，面不改色，一个滑步到赵城隍身侧，顺势挥舞长刀。
　　他要破了赵城隍的防御道具，以目前双方的情况，一件刀枪不入的防御道具，很可能成为对方翻盘的依仗。
　　嗡嗡嗡……张元清绕着赵城隍游走，窄口长刀或劈或砍，或刺或割，在灰蒙蒙的屏障斩出一片片沙状光屑。
　　红舞鞋的踩踏，则荡漾起涟漪般的光晕。
　　鬼化之后，他的速度和力量暴涨，再有战刀的锋芒加持，灰蒙蒙的屏障剧烈震动，濒临破碎。
　　咚！
　　张元清跨出一步，脚掌深陷沙里，腿部肌肉一紧，力量从下盘奔涌而上，从腰背抵达右臂。
　　青黑色的皮肤隆起，他运起全力，脸色狰狞的劈出一刀。
　　“嘭！”
　　气球爆炸一般的响声里，灰蒙蒙的屏障终于崩溃，化作一股掀起黄沙的微风。
　　赵城隍手里的小泥人裂开。
　　嗡……窄口长刀震颤不止，可怕的反弹力震的刀口翘起，要脱离主人的手掌飞出去。
　　张元清虎口再次裂开。
　　这个时候，因为承受着道具的代价，行动缓慢，不得不被动挨打的赵城隍动了。
　　在小泥人裂开的瞬间，在长刀被反弹的力量险些震飞之际，他像是早有准备，硬抗红舞鞋的踩踏，鬼爪鬼魅刺出，刺穿了元始天尊胸口。
　　噗！
　　冰凉的水花溅起，他的爪子顺利刺穿了敌人的胸膛，但被水鬼的被动化解。
　　果然……赵城隍没有任何意外，更不恼怒，仿佛早已料到会是这样的结果，刺穿敌人胸膛的爪子猛的一划拉。
　　更多的水花溅起，他的爪子从左胸划拉到右胸，划拉到右臂，最后砰的打在刀柄。
　　窄口长刀应声击飞，旋转着飞出数十米，钉在观众席下的墙壁。
　　这才是赵城隍的真正目的。
　　施展水鬼被动的元始天尊无视物理攻击，但也意味着，这样的状态下，他握不住兵器。
　　元始天尊想毁了他的泥人，他也想毁了对方的兵器。
　　一人损失盾，一人损失矛。
　　平分秋色。
　　打飞兵器后，赵城隍贴身疾攻，不给元始天尊捡刀的机会，同时暗暗戒备远处交手的阴尸，随时分化意识掌控阴尸身躯，以防元始天尊借阴尸取刀。
　　嗤啦……
　　赵城隍一爪子挠在元始天尊胸口，挠出四条见骨的爪痕，殷红的鲜血流淌。
　　张元清疼的面皮抽搐，乌黑的利爪燃起烈焰，恶狠狠的还了一爪。
　　他的力量不如赵城隍，但可以利用控火能力增强伤害。
　　嗤嗤……赵城隍胸口青烟直冒，他脸部肌肉颤抖了一下。
　　砰砰砰！啪啪啪！
　　他拳打脚踢，时而利用利爪攻击，在元始天尊身上划开一道道深深的伤口，而他自己也承受着对方的铁拳和抓挠，承受着红舞鞋的踩踏。
　　两人不再使用道具，甚至没施展夜游技能，沙滩的存在让夜游变的毫无意义，而对付夜游神，灵仆同样没有意义。
　　他们以最原始的方式战斗，以爪子、拳头为兵器，以摧毁敌人的肉身和意志为目的，打的鲜血淋漓，遍体鳞伤。
　　他们脚下踩过的沙滩，覆盖寒霜，冻成硬土，旋即又在强有力的踩踏下龟裂。
　　刚刚坐下去的观众，忽然又站了起来，目不转睛的盯着场内。
　　火师们满脸激动和兴奋，沉浸在充满暴力美学的战斗中，他们惊讶的发现，原来充当刺客和召唤师角色的夜游神，也能打的这般精彩。
　　元始天尊和赵城隍都是人才啊，不当火师实在可惜了。
　　对其他职业来说，这场战斗是暴力的对抗，是格斗的较量，是体力的抗衡，但对太一门的夜游神而言，两人的战斗核心是太阴之力的比拼。
　　谁的太阴之力先枯竭，谁就输了。
　　鬼化之后，夜游神的自愈力达到极限，一旦太阴之力枯竭，伤口修复减弱，败亡便是迟早的事。
　　赵城隍的经验值要高于元始天尊，太阴之力更浑厚，可是，那双红舞鞋太招人恨了……
　　几分钟后，已是强弩之末的两人，又一次强力的碰撞，张元清利爪扫向赵城隍的咽喉，后者的爪子则捅入张元清胸口。
　　两人跌跌撞撞的后退，赵城隍捂着鲜血淋漓的喉咙。
　　张元清一屁股跌坐在地，眼前阵阵发黑。
　　两人竭力运转太阴之力，争分夺秒的修复伤口，但此时的体力都已经濒临极限。
　　张元清在胸口堪堪止血后，太阴之力枯竭，利爪缩回体内，青黑皮肤转回正常肤色，眼底的漆黑退去。
　　“嘿，嘿嘿……”
　　赵城隍笑了起来，他的声带刚刚愈合，声音异常嘶哑：“元始天尊，你输了……”
　　他还有最后一丝余力。
　　赵城隍踉踉跄跄的走向元始天尊。
　　张元清大口大口喘息，手脚微微痉挛，心脏随时都会停止，但他脸上却露出笑容：
　　“不，是你输了！”
　　话音落下，砰的一声，两个大逼兜踹在赵城隍脸上。
　　他身体猛的一僵，步伐晃了晃，险些栽倒。
　　赵城隍脸庞青筋凸起，满脸发狠的走向元始天尊，他已是强弩之末，但胜利距离他只有十几步之遥。
　　砰砰砰……他顶着暴雨般的踩踏，一步步逼近元始天尊，他面色狰狞，咬牙坚持，嘴角沁出鲜血，眼角皲裂。
　　一步，两步，三步……终于在迈出第八步后，这位太一门的天之骄子，后脑挨了一下狠踹，轰然倒地。
　　红舞鞋没有因此放过他，一脚又一脚的踩下，踩断一根又一根骨头。
　　目标没有死亡前，红舞鞋不会停止攻击，这是规则。
　　只有主人可以停止。
　　好险，这家伙太顽强了……见赵城隍半晌没有反应，气息微弱，张元清这才下达停止的命令。
　　红舞鞋立刻停下来，迈着优雅的步伐，啪嗒啪嗒的走向主人。
　　覆甲剑客疾步入场，这位长老眼神兴奋，高声道：
　　“终极之战结束，元始天尊胜！”
　　轰！
　　前所未有的声浪炸开，这一瞬间掀起的声音，如同点燃了引线的炸药桶。
　　所有的官方行者都站了起来，挥舞着手臂，发出吼声，发出尖叫声，无数人的情绪在此刻共鸣。
　　元始天尊夺冠！
　　本届擂台赛最大的黑马。
　　“老大，五年的经费到账了，我要买跑车，我要换松海大平层，啊哈哈哈……”
　　七次郎兴奋极了。
　　有凤来仪等人满脸振奋。
　　傅青阳冷峻的脸庞，罕见的露出笑容。
　　而在他身边，是一起尖叫鼓掌的女王和关雅。
　　“宝宝，宝宝！”谢妈妈激动的抱着女儿：“妈妈发财了！”
　　谢灵熙也很高兴，抱着妈妈的小腰，不停尖叫。
　　比尔先生随之起身，甚至比五行盟的成员还要兴奋：
　　“我的天，我的天……”
　　安妮抿紧嘴唇，痴痴地望着元始天尊的身影。
　　同样一脸痴迷的还有朱蓉，只是她要更病态，脸颊酡红，呼吸急促。
　　元始天尊越优秀，弄坏他，弄脏他的念头就越强烈。
　　这个年轻人优秀到让她心动，让她痴迷。
　　五行盟长老们，面面相觑，都从彼此目光中看到了喜悦，看到了亢奋。
　　自官方举办擂台赛以来，十几个年头里，最初，五行盟和太一门是一起举办的。
　　但每次擂台赛，冠军都是夜游神，只有女元帅崛起的那两次擂台赛里，超凡和圣者的擂台赛，五行盟夺得冠军。
　　其余每一次，都是夜游神，没有例外，即使是傅青阳也没能在超凡阶段夺冠。
　　钱公子真正崛起，真正神功大成是在圣者境。
　　超凡阶段的他虽有过抗衡圣者的实力，但当年他的对手是阴姬。
　　因此，后来五行盟就不再和太一门联合举办擂台赛，各自玩耍。
　　多年后的今天，五行盟终于又夺得一次冠军。
　　一片欢呼中，太一门的夜游神大声道：
　　“长老，元始天尊作弊，他作弊！”
　　“他鬼化前吃了药，一定是药的问题，他赢的不光彩。”
　　“就是，擂台赛有规定，不得使用圣者境的道具和药物。”
　　嘈杂的喧哗声稍息，五行盟行者们脸色微变，一道道目光投向了长老。
　　赵长老等人没有开口指责此事，但都看向了覆甲剑客。
　　这位白虎兵众的长老，是本场比赛的裁判。
　　沉吟一下，覆甲剑客走向元始天尊，沉声道：
　　“元始天尊，你刚才服用的药丸涉嫌违规，按照规定，你要接受调查。”
　　“我明白。”张元清点点头，从兜里摸出一粒药丸，递了过去。
　　这是他刻意留下的。
　　待裁判接过，张元清说道：“这是稳定灵体，修复灵体创伤的药。”
　　他自信不会违规，在超凡阶段，能接触到的药丸基本只有木妖的解毒丸，止血丸，以及学士制造的一些大补丸。
　　这些药丸功效有效，所以比赛规则里，没有提及这些玩意，因为就算服用了这些药丸，对比赛也不会有什么影响。
　　这和普通人的运动会不一样。
　　比赛规则明文禁止的，是那种能逆转局面的药剂，比如生命原液。
　　覆甲剑客端详药丸片刻，塞进嘴里。
　　他品尝完，感应了药力后，沉声道：
　　“确实没有违规，但你不能证明交给我的药丸和你服用的是同一种。我需要对你做一次测谎。”
　　说罢，他语气严肃地问道：
　　“元始天尊，你服用的药丸，与交给我的，是否一致？”
　　身为主宰级的斥候，他不需要借助道具，就能让超凡阶段的灵境行者吐露真言。
　　无形的压迫感降临，张元清不可避免的产生畏惧，如同大头兵见了元帅，不敢有任何的隐瞒，如实道：
　　“一致！”
　　覆甲剑客颔首，望向观众席，再次宣布道：
　　“胜者，元始天尊！”
　　五行盟行者终于放心，欢呼如沸。
　　太一门的夜游神，脸色顿时难看起来。
　　既不甘心，也不服气，可又无可奈何。
　　茅山术士无法接收这个现实，怒道：
　　“就算没违规，那也是用了药，用药就是作弊，我们不认。”
　　“对，有本事堂堂正正的打败赵城隍，靠擦边球算什么英雄，你有本事别嗑药。”
　　“赢了比赛输了人，我们绝对不认。”
　　五行盟这边大怒，隔空对骂：
　　“放屁，太一门输不起？只要没违规，元始天尊想怎么嗑就怎么嗑。”
　　“规则之内，怎么玩都行，输不起就滚蛋，不要在这里犬吠。”
　　“你们长老都没说话，丢不丢人。”
　　太一门长老们当然是认的，但也没阻止门人抗议，输了骂娘很正常，总要把情绪发泄出来。
　　这个时候，走到主人身边的红舞鞋，浮现一条信息：
　　【你愿意陪我跳舞吗？如果愿意，请原地踏步！】
　　“愿意！”
　　张元清艰难的撑起疲惫的身躯，站了起来，想了想，面向太一门众人。
　　哒，哒哒……红舞鞋起了个头，踩出欢快的节奏。
　　张元清立刻跟上红舞鞋的节奏。
　　一人一鞋，面朝太一门众人，旁若无人的起舞。
　　两边的骂战一滞，无数人愕然的看着场内的元始天尊。
　　他什么意思？太一门的人呆住了。
　　五行盟的人也愣住了。
　　“哒哒哒，哒哒哒……”
　　踢踏舞时而急促，时而轻缓，红舞鞋跳的优雅美观，元始天尊七歪八扭，像是在嘲讽他们。
　　很快，舞蹈结束，红舞鞋左脚后迈，鞋跟翘起，做了一个标准的屈膝礼，继而化作红光消散。
　　张元清也朝着太一门做了一个骚包的屈膝礼。
　　太一门的夜游神们，终于反应过来，脸庞扭曲，咆哮道：
　　“他在嘲讽我们。”
　　“可恶的元始天尊，长老，我忍不了了，我要上场干死元始天尊。”
　　“艹，老子跟他拼了。”
　　“欺人太甚！！”
　　骄傲的夜游神们，何时受过这种气，一个个心态炸裂。
　　酆都鬼王等圣者，眼角都一阵抽搐，想出手打人。
　　“回归，回归！”
　　张元清连忙说。
　　他旋即消失在众人视野里，消失在暴怒的夜游神目光中。
　　……


第214章 悬赏榜更新
　　角斗场的景物呈现涟漪状的波纹，待波纹平复，张元清回到了卧室。
　　“啪嗒，啪嗒……”
　　胸口的鲜血滴落，破烂的T恤凝着一层粘稠的血浆。
　　太阴之力枯竭的缘故，胸口的贯穿伤没能完全愈合，还在缓慢的滴血。
　　张元清并不觉得疼痛，大概是麻木了。
　　他走到窗边的全身镜前，看见了脸色苍白的自己，衣服裤子破烂不堪，除了胸口触目惊心的伤，手臂、脸颊、大腿，腰腹都有爪痕和淤青。
　　现在的他，就像是刚接受过严刑拷打的死刑犯。
　　好累，好难受……张元清拉上窗帘，缓慢的坐在地上，呈大字型躺下。
　　睡一觉就好了，睡眠是最好的休息，赵城隍那家伙，现在肯定接受着生命原液的救治，灵二代就是好啊，不是我们草根能比……
　　赢了，我是冠军，后土靴到手了……溜的时候脑子不清醒，阴尸忘记带回来了，不过没关系，傅青阳会替我取回来的……
　　鏖战后的疲惫感汹涌而来，大概还有饥饿，但此时已经没有精力爬起来干饭。
　　……
　　中午，无痕宾馆。
　　小圆罕见的有些浮躁，频频注视手机，看信息，看时间。
　　等到时间走到11：40，她终于忍不住了，打开聊天软件，给元始天尊发了一条信息：
　　“比赛结束了？”
　　信息石沉大海，没有任何回应。
　　小圆深吸一口气，白衬衫下的胸脯高高鼓起，耐心等待。
　　到了12：30，小圆给寇北月发了带饭的信息后，拨通元始天尊的号码。
　　“对不起，您拨打的号码已关机……”
　　听着语音提示的内容，小圆秀眉轻蹙，比赛还没结束？
　　按元始的说法，今天的终极之战是角逐冠军，就只有他和赵城隍两人，擂台赛能打多久？
　　一整个上午了，怎么还没结束。
　　说实话，小圆对比赛的结果很好奇，抱有一定的期待感，又觉得没必要抱期待，元始天尊作为灵境行者中的新人，能挤进前三已是意外之喜。
　　夺冠可能性不大，他要能夺冠，反而显得官方人才凋零。
　　这时，宾馆的门打开，戴着蓝色安全头盔的外卖小哥进入宾馆，他五官俊俏，眉浓眼锐，如同一条凶狠的小狼狗。
　　寇北月背着外卖小哥专用的箱子回来。
　　他给小圆，以及自己，带回来了丰盛的午餐。
　　这段时间，小圆生财有道，卖了几次元始天尊的信息，又替元始天尊猎杀阴尸赚了二十万，手头很宽裕，伙食大有改善。
　　经过一段时间的送外卖经历，寇北月的脸色不再苍白，变成了健康的小麦色。
　　满头汗水的寇北月，站在门口的空调出风口，享受了一下冰凉的冷风，这才兴匆匆的走过来，道：
　　“小圆小圆，我刚才送外卖的时候，遇到‘人血馒头’了。”
　　闻言，小圆眉头微皱，道：
　　“你还和他有联系？”
　　人血馒头是灵能会副会长蛊王的手底下的干部。
　　人血馒头在黑无常事件中立了功，蛊王委派到金山市当干部，成立了金山市办事处，专门拉拢、招纳邪恶职业。
　　此人对送外卖有着强烈的偏执，大热天的骑着小电驴，坚持挨家挨户送外卖，无意中结识了寇北月。
　　人血馒头觉得同样喜欢送外卖的寇北月是可造之材，便交换了联系方式。
　　虽然寇北月强烈表示自己并不喜欢送外卖，是生活所迫，但人血馒头并不信他。
　　“你放心，我有数的。”寇北月嚷嚷道：“那家伙不是好人，喜怒无常，杀人不眨眼，但他也不嗜杀，属于很一般的坏人，这种坏人，官方里难道就少了？”
　　见小圆脸色一沉，他忙解释道：
　　“我就是想从他那里打探一下情报，总比你每天跑黑市要好吧。这不，刚才就打探到一个了不得的情报。”
　　“了不得的情报。”小圆冷笑一声。
　　寇北月这孩子，成蛊惑之妖后，就在她庇护下，跟随无痕大师修行，说涉世未深也不为过。
　　他哪里知道什么情报重要，什么情报不重要。
　　多半是被人血馒头随口拿普通情报给忽悠了。
　　寇北月放下外卖箱，掏出手机，眉飞色舞道：
　　“人血馒头刚给我转了一条信息，是灵能会东区分会内部的悬赏榜更新通知，嗯，这只是灵能会东区分会的悬赏榜单，但我觉得，各大邪恶组织也会在最近一两天内，同步更新。”
　　悬赏榜更新了？小圆微微颔首，那确实算得上重要情报，邪恶组织的悬赏榜，等闲是不会变动的。
　　她接过寇北月递来的手机，定睛一看：
　　“超凡境悬赏榜更新：
　　“元始天尊，奖励两千万，圣者境道具一件，超凡境精品道具两件。”
　　“赵城隍，一千五百万，圣者境道具一件。”
　　“唯我独尊，一千五百万，超凡境精品道具两件。”
　　“孙淼淼，一千万，超凡境精品道具两件。”
　　“土地公，一千五百万，超凡境精品道具一件。”
　　“……”
　　原本位列超凡境榜首的赵城隍，降到第二名，而榜首赫然成了元始天尊。
　　小圆瞳孔微微收缩，明艳的脸庞僵住。
　　此时此刻，消化掉这个情报的她，脑海里只剩一个念头：
　　擂台赛出结果了。
　　元始天尊，胜！
　　他打赢赵城隍了，他居然打赢赵城隍了……小圆放下手机，望着宾馆外，愣愣出神。
　　过了半晌，她放下手机，低声道：
　　“我去见一下无痕大师。”
　　……
　　傅家湾。
　　书房里，灵钧围绕着阴尸走动，上下审视，道：
　　“3级蛊惑之妖的尸体，还有土怪的气息，啧啧，元始天尊哪里搞来的这具阴尸，我不记得他有向你申请帮助啊，你也没说啊。”
　　亡者一号被一根根藤蔓缠绕，嘴里发出低吼，奋力挣扎，扭动，想要挣脱束缚，杀死视野里的活人。
　　他接收的指令是杀敌，默认为杀光所有活人。
　　主人犯众怒后溜走，没来得及给他下达解除战斗的指令。
　　傅青阳坐在书桌后，淡淡道：
　　“你不是五行盟的人，我不需要什么都告诉你。”
　　他岔开话题，道：“你去通知兔女郎二号，让她准备打款，白虎卫成员，每人发一百万奖金。”
　　“好的！”灵钧开心的走了。
　　目送垃圾离开，傅青阳拿起手机，打开聊天软件。
　　五行盟，长老群。
　　【狗长老：不错不错，这下子超凡境和圣者境的冠军，都是我五行盟的。】
　　【大唐军神：很多年没扬眉吐气了，想当初女元帅还没起势，也是分两次才拿了超凡、圣者的冠军。】
　　【洛神：元始天尊天赋实在惊人，将来成就不可限量，孙长老糊涂的名声抹不掉了。】
　　【火海战神：有点意思，元始天尊这小子，我很中意，你们白虎兵众把他让给我赤火帮吧，啊哈哈哈。】
　　平时这个群里，长老们很少发言，有正事要沟通了，跳出来说几句，没事儿的时候，群里一片死寂。
　　但擂台赛结束后，好几个小时，长老们仍时不时的点评，气氛轻松活跃。
　　在长老们看来，今年的擂台赛，五行盟彻底碾压了太一门，这是天大的面子。
　　到主宰这个境界，普通利益他们看不上，反而面子更加重要。
　　傅青阳嗤笑一声，这群“老东西”，买赵城隍的时候毫不犹豫，几百万资金眼皮都不眨一下，买元始天尊时，抠抠搜搜的几万，十几万。
　　现在元始天尊打赢赵城隍，一个个笑逐颜开。
　　也是，几百万对于长老们来说，小钱嘛，还是面子更重要。
　　傅青阳输入信息：
　　【傅青阳：感谢各位长老慷慨解囊！】
　　简单一句话，却像一个响亮的耳光。
　　本来气氛不错的长老群，突然陷入死寂。
　　谁都没有说话。
　　十几秒后，傅青阳看到手机屏幕弹出信息：
　　【您已被移除群聊】
　　……
　　张元清醒来时，已经黄昏。
　　他撑着疲惫的身躯坐起，低头看一眼胸口，贯穿伤早已痊愈，没有留下伤疤。
　　身体各处的伤口、淤青也消失不见。
　　状态回复了三四成，好饿……他头晕目眩的起身，脱掉破烂的衣衫，拿着干爽的T恤裤衩，浴巾，小心翼翼来到门口，拧开反锁的门。
　　打开一条缝隙，倾听客厅内的动静。
　　外头静悄悄的，外公外婆都不在。
　　这个时间点，无所事事的外公应该在外面散步，找小区里的熟人聊天，外婆则是去了菜市场，购买晚餐的食材。
　　张元清快速溜进洗手间，洗去身上的血污，然后拎着拖把返回卧室，把地面的血迹和血水、汗水凝成的人形轮廓拖干净。
　　再把破烂的衣裤装进垃圾袋，出门下楼，丢到小楼的垃圾池里。
　　做完这一切，一身洁净干爽的张元清扭头就去了小区外的黄焖鸡店，点了三份黄焖鸡，并从老板眼神里，看到了明显的嫉妒。
　　等待黄焖鸡上桌的时间里，他迫不及待的掏出手机，关闭飞行模式，这才发现有一个傅青阳的未接来电。
　　他照例先给小圆阿姨发了夺冠的信息，然后一条条的查看祝贺短信。
　　从谢灵熙的“哥哥真厉害”，看到大肌霸的“卧槽你小子逆天了”。
　　从李东泽的“哦，我的上帝”，看到关雅的“恭喜恭喜，从此鳝饿有鲍”。
　　这女人，荤段子越说越离谱……好学生张元清给关雅回了一个羞涩的表情：
　　“我还是个孩子，看不懂你说什么，嗯，鲍师傅今晚有空吗？肚子饿了。”
　　接着，他点开白虎卫的群聊，看见了傅青阳@自己的信息：
　　【傅青阳：醒了记得到傅家湾，取回你的阴尸。】
　　【有凤来仪：帮主万岁！】
　　【七次郎：老大万岁！】
　　【小脑斧：谢谢帮主！】
　　【横扫天下：谢谢帮主！】
　　甚至连平时不冒泡的白虎卫成员，也发了“谢谢帮主”的信息。
　　嗯？怎么没人聊我？难道我不是今天的主角吗？张元清有些不满，下拉聊天信息。
　　【傅青阳：每人发一百万奖金，不算年中奖和年终奖。】
　　“！！！”
　　张元清打开信箱，果然看到了一百万入账的短信通知。
　　【元始天尊：百夫长千秋万载一统江湖，奉天承运既寿永昌。】
　　“感谢老板”的磕头表情包刷屏。
　　【七次郎：完蛋，我舔不过他。】
　　【小脑斧：……】
　　【有凤来仪：元始天尊你没有天才的骄傲的吗？】
　　【元始天尊：在百夫长的煌煌圣光下，我这点萤火之辉，不足为道。】
　　发完，张元清看到傅青阳发了一个专属红包给他。
　　【傅青阳：不要误会，这是冠军的奖励，我不鼓励溜须拍马，大家不要效仿。】
　　【有凤来仪：……】
　　【七次郎：……】
　　【小脑斧：……】
　　退出群聊，张元清迫不及待的点开论坛，想看看官方行者对自己的评价。
　　这才是重头戏。
　　……
　　光线昏暗的卧室里，穿着长裙的朱蓉，慵懒的靠着单人沙发，翘着修长的玉腿。
　　她望着室内的年轻人，笑吟吟道：
　　“把他的血液给我吧。”
　　……


第215章 怪物
　　暖色的台灯照亮朱蓉娇媚的脸蛋，她的睫毛很长，牵住了光，藏在阴影里的眼眸，闪烁着病态的激动和扭曲的兴奋。
　　在单人沙发几米处，一道挺拔的身影站在台灯照不到的阴影里，沉声道：
　　“你为什么不在终极之战前索要血液，为什么要让他出尽风头？如果你在这之前控制了他，他就赢不了。”
　　语气里带着一丝不满和怨气。
　　朱蓉嘴角翘起，风情万种的笑道：
　　“我巴不得他夺冠，他越优秀，我越兴奋，他越是惊才绝艳，我越想弄脏他，弄坏他，让他陷入堕落的深渊不可自拔。”
　　说着，她脸颊泛起红晕，一副发情模样。
　　真是个变态女人……男人伸手在半空一抓，抓出一根青藤，这根藤像是刚从树上折下来，点缀着一片片嫩绿的树叶，其中有三片叶子如红宝石般剔透。
　　“就这么多，我只抽了他一鞭，藤条吸取到的鲜血有限。”男人摘下三片叶子，夹在指尖，走到单人沙发前，进入光区。
　　暖色的台灯照亮他的脸，五官清秀柔和，气质阳光，是那种斯文友善的暖男。
　　正是青松子。
　　朱蓉眸子一亮，迫不及待的伸手去拿，但青松子忽地握紧叶片，眼神火热的盯着身段丰腴的美少妇，道：
　　“别忘记你答应我的。”
　　朱蓉嫣然一笑，修长的青葱玉指挑逗般的在男人手背扫过，笑吟吟道：
　　“等我搞定元始天尊，你想对我做什么都可以。”
　　乐师职业的女性，有着一股勾人的魅力，哪怕是身段、美貌相差不多的女子，在乐师女性面前，也会黯然失色。
　　这点与爱欲职业有点相似，但爱欲职业的核心是勾动异性的生理需求，要更直接更霸道。
　　而乐师职业的女性，则是让男人产生一种恋爱的渴望。
　　青松子喉结滚动，松开了手指。
　　朱蓉接过红色剔透的叶片，嘴角一挑，她自信青松子难以抵御自己的魅力，因为青松子属于繁衍欲望强烈的木妖。
　　稍加打听就能知道，此人有数名稳定的女伴，每日都要进行繁衍运动。
　　这种人，是不可能抵御她美色的。
　　“上次你可不是这么说的。”青松子眼神炙热，挑起朱蓉弧度优美的下颌，眼里欲念大炽，道：
　　“我现在就要你，就在这里。”
　　朱蓉屈指弹开他的手，眯眼微笑：
　　“我不反感和优秀的年轻人上床，但必须是在我有兴致的时候。我现在想睡的只有元始天尊……”
　　说话间，她轻轻拍掌。
　　两名穿着性感内衣的漂亮姑娘，推开卧室的门，俏生生的站在室内。
　　“她们是我送你的礼物，好好玩个痛快。”朱蓉轻拍青松子的肩膀，扭着丰满的臀部，离开卧室。
　　……
　　黄焖鸡店。
　　张元清大口大口吞着软嫩香滑的鸡肉，在饱满晶莹的饭粒浇上一层粘稠的鸡汤，香咸的味感伴随着米饭的芬芳在味蕾蔓延。
　　他低头狼吞虎咽，不知不觉一碗米饭见底。
　　老板连忙奉上第二份黄焖鸡，张元清吃了三成饱，对食物的渴求稍稍降低，便放慢进食速度，开始浏览论坛。
　　#恭喜元始天尊夺冠#
　　官方发了这么一条帖子，标红置顶在论坛最显眼的位置。
　　编辑帖子的文职人员，有着深厚的文学底蕴，通篇都是溢美之词，又不显浮夸谄媚，比如在副本赛中，是这样说的：
　　“元始天尊开局身陷绝境，年纪轻轻却有静气，于绝境中迸发力量，于囹圄中展现智慧，出密室证清白，以一敌七，化解危局，精彩！！”
　　在大举报时代中，帖子是这么说的：
　　“元始天尊充分开发举报规则，没有天时，他就化规则为天时，没有人和，他就积极寻找盟友，同时，暗中布局，草蛇灰线，力挫太一门阴谋，精彩！！”
　　在擂台赛上，帖子是这么说的：
　　“任那赵城隍如何骁勇强悍，元始天尊兵来将挡水来土掩，身披法袍手持宝刀，神威凛凛一声吼，鬼化加身万敌休，一番热血沸腾的厮杀，击败太一门天之骄子，精彩！！”
　　记一下笔记，回头去拍傅青阳的马屁……张元清心里嘀咕。
　　拇指下滑屏幕，查看评论。
　　【头孢配酒越喝越有：后土靴还是我们五行盟的，昨天老领导还和我喝酒，说五行盟的年轻人不行，他这件心爱的道具恐怕要成为太一门的东西。】
　　【头孢配酒越喝越有：万万没想到，元始天尊居然打赢了赵城隍，太，太特么牛逼了。】
　　【请叫我女王：元始天尊万岁！！我下半年一定要去松海，我已经提交调岗位的申请了。】
　　【王妃：以后不敢随意点评元始天尊了，不，天尊他老人家了，他现在是臣妾可望不可即的人物。】
　　【青藤：想当初他刚入职时，还是个懵懂的新人，这才三个月不到，我已经只能看他背影了，恍如隔世啊。】
　　【白龙：那个文渊阁大学士，给老娘滚出来，老娘保证打死你，不是说元始天尊装备不行，经验值不够，不可能战胜赵城隍吗？你害老娘输了十万。】
　　【奶白的雪子：那家伙装死了。】
　　刷了好一阵子的吹嘘评论后，张元清心满意足的吃完第二份黄焖鸡，退出官方的帖子，下拉屏幕，查看其他的帖子。
　　#元始天尊为何能掌控鬼化#
　　他被这条帖子吸引，点开阅读，发帖人是“来日方长”，也是老熟人。
　　“刚才在太一门论坛逛了一圈，那边大多都在讨论元始天尊掌控鬼化能力的事情，我了解了一下，才知道这种绝技，不是一般的夜游神能施展的，元始天尊掌控鬼化这件事，比我们想象的更加夸张……”
　　“据我了解，能施展鬼化的只有两种人，一种是赵城隍这样，长期磨砺太阴之力，对力量掌控炉火纯青。一种是拥有特殊天赋的，比如姜精卫这种血脉特殊的火师，超凡阶段就能激发潜力，爆发出堪比‘暴怒者’的能力。元始天尊就属于后者。”
　　【去日苦多：卧槽，这么说，元始天尊是天生的夜游神啊，他攻略副本的天赋已经这么变态，结果职业天赋更强？】
　　【多情的珍妮：呀，我突然也想学女王那个骚蹄子，调岗位到松海勾搭元始天尊。】
　　【请叫我女王：说谁骚蹄子呢，我和元始天尊是有同生共死情谊的，我去松海是为了协助元始天尊更好的工作。】
　　【关雅：呵呵，我同意女王的说法，呵呵～】
　　【槟榔加烟法力无边：等等，如果元始天尊，不，天尊他老人家的天生的夜游神，那，那孙长老是不是又被太一门的那群家伙网暴了？】
　　下面的评论，是“来日方长”截的，清一色的“孙长老糊涂”的图。
　　有的是从论坛截的，有的是从群里截的。
　　【去日苦多：孙长老是真的惨，堂堂一个主宰，被人玩成了梗。】
　　五行盟成员纷纷点赞，附和。
　　张元清看到这里，忽然想起了袁廷，这家伙自大副本赛后就消失了，电话打不通，短信没人回。
　　不会是被灭口了吧？
　　怀着这样的心情，他私聊了傅青阳：
　　“百夫长，我联络不到袁廷了，他怎么回事？”
　　傅青阳回复：
　　“哦，你是打算兑现承诺了？”
　　张元清二话不说，发去“纳头就拜”的表情包：
　　“那都是诱敌之计，我绝对不会向袁廷透露百夫长的《垃圾论》，如此伟大的思想，我会铭记于心，绝不外传。”
　　傅青阳没有回应，等张元清吃完最后一份黄焖鸡，回复姗姗来迟：
　　“袁廷被孙长老丢去训练营了。”
　　啊，可怜的袁廷……张元清心里反而一松，因为这样，他就可以延长兑现承诺的时间。
　　毕竟狗长老为什么附身于狗，他并不知情，是哄袁廷的。
　　傅青阳：“另外，明日超凡境擂台赛的奖励，你早上九点，来傅家湾领道具，顺便把你的阴尸带走。”
　　明天结算奖励？张元清精神一振，忍不住开始期待明日的到来。
　　阴阳法袍和后土靴组合，不知道会不会出现套装技能，很值得期待。
　　付了饭钱，张元清回到家中，想起还欠土地公二十万，他打开官方资料库，搜索到土地公的联络方式，发信息询问对方的银行账户。
　　虽然两天来，土地公没有主动索要过这笔钱，但既然答应了人家，就得履行承诺。
　　往对方账户上转了二十万后，土地公发来信息：
　　“你小子很讲信用嘛！恭喜夺冠。”
　　元始天尊：“土地公，你会参加年中的杀戮副本吗？”
　　他很眼馋土地公的无双防御，如果老头子也参加年中的杀戮副本，那就找他结盟，相当于多了一面坚不可摧的盾。
　　土地公：“不参加，我大概率会一直留在超凡阶段。”
　　元始天尊：“为什么？”
　　以土地公的能力，晋升圣者没有任何问题。
　　土地公：“是这样，你别看我防御强，可到了圣者境，这点防御是不够看的。单人灵境都是死亡型，没有例外。我年纪大了，升官和晋级对我没什么吸引力了，安安稳稳的活到寿终正寝不是更好吗？”
　　这……张元清一时无言以对，他想了想，找了一个理由：
　　“可是到了圣者境界，寿命会得到提升，您难道不渴望提高寿命吗？”
　　土地公：“话是这么说，但是，有几个圣者能活到寿终正寝？大部分的圣者，要么死于灵境，要么死于邪恶职业的暗杀。我在超凡阶段已经无敌了，何必去圣者境蹚浑水。”
　　元始天尊：“……您活的真通透！”
　　……
　　酒吧街。
　　酒吧内部，被改造成酒池肉林的大厅内，色欲神将掐着一位爱妃的腰，在不断溅起的水花里，抵达了愉悦的巅峰。
　　他僵直身体，一动不动了十几秒，随手丢开快昏厥的爱妃，侧头看向池边，低着头不敢出声，不敢窥探的下属。
　　色欲神将淡淡道：
　　“说吧！”
　　下属松了口气，仍不敢抬头，语速极快：
　　“银月神将打来电话，希望你参加今年的615峰会，地点就在江南省。”
　　色欲神将皱了皱眉。
　　所谓615峰会，是三大邪恶组织举办的峰会，宗旨是让邪恶职业们在杀戮副本里团结起来，制定计划，达成共识，一起同心协力猎杀守序职业。
　　每年的615峰会，都是在官方擂台赛结束后举办，因为这时候，擂台赛的成绩已经出炉，邪恶职业们要根据官方超凡境名单，圣者境名单，展开讨论和部署。
　　615峰会上，每个组织都会派遣中流砥柱前往。
　　色欲神将并不想去，因为他狩猎小圆的计划还在筹备中，血燕子拒绝了他的合作邀请，色欲神将这次准备了对方无法拒绝的报酬。
　　几天里，他无时无刻不在想念那位大美人，迫不及待想蹂躏她，折磨她，打碎她心里对善良的向往，对光明的追求。
　　若是参加615峰会，他就只能搁置计划了。
　　可是以暴躁老哥（银月神将）的脾气，如果自己拒绝，那家伙绝对会千里迢迢杀来松海，不管不顾的揍他一顿。
　　蛊惑之妖概念里的揍，可不是随便打打，而是骨断筋折，半身不遂那种。
　　“知道了！”色欲神将沉声道。
　　“还有一件事……”下属低声说：“官方举办的擂台赛，超凡境比赛已经结束，冠军是元始天尊。”
　　色欲神将眉头一挑，愕然道：
　　“元始天尊？！”
　　他快速回忆起元始天尊的资料，此人在今年四月份通关夜游神试炼灵境——佘灵隧道，成为夜游神的时间不足三月。
　　三个月不到，击败了成名已久的赵城隍？
　　“又是一个傅青阳？”色欲神将脸色变的凝重，“这么看来，本次峰会，要重点商讨如何猎杀元始天尊了。”
　　此子决不可留。
　　……
　　螃蟹市，绿意葱葱的园林。
　　古香古色的阁楼，二楼，谢妈妈依在美人靠边，青葱玉指捻着瓷盏，欣赏着园林的景色。
　　众所周知，螃蟹市有两大特色，一是号称甲天下的园林，二是炒作到比人参还贵的螃蟹。
　　谢妈妈今天穿的是嫩绿色旗袍，裙身绣着栩栩如生的荷花，发型也是复古的朝天髻。
　　这让她看起来像民国时代，养在深闺大院里的姨太太。
　　艳丽的瓜子脸，浅浅的妆容，黑色的眼线勾勒出璀璨有神的眸子，眉眼有着少女的娇憨，身段却是少女望尘莫及的丰腴有致。
　　这姨太太还得是戏班的台柱子。
　　脚步声从身后传来，谢妈妈扭头一看，喜上眉梢，道：
　　“呀，老爷你出来啦～”
　　说着，盈盈起身，朝身后的男人一个乳燕投林。
　　男人顺势搂住娇妻，顾盼一番：“灵熙还没回来？”
　　谢妈妈歪着脑袋，想了想，困惑道：“咦，灵熙还没回来吗？”
　　下一秒，她恍然大悟：“人家这几天只顾着思念老爷了，忽略了女儿，还以为她早已归家。”
　　谢爸爸闻言，露出开心又宠溺的笑容。
　　他看起来三十多岁，五官立体，鼻高，眉浓，眼神深邃，眼角有着细密的鱼尾纹。
　　依稀可以看出，年轻时是了不得的帅哥，现在则是经历了沧桑，沉淀了岁月的帅大叔。
　　仔细观察，可以看出与谢灵熙有几分相似。
　　谢爸爸本名谢苏，是上一任家主的第五子，主宰境，他获得角色卡的时间很晚，二十岁时才得到角色卡，成为灵境行者。
　　在这之前，他是谢家微不足道的一员。
　　但就是这么一个平平无奇的家伙，却深受老祖宗喜爱，并亲自赐婚，把家族里的明珠嫁给他。
　　谢妈妈也是谢家人，其祖上和谢家老祖宗是堂兄弟，谢家老祖成为灵境行者后，宗族鸡犬升天，依附在这参天大树上生存。
　　灵境诞生至今，一百多年的岁月匆匆而过，谢家繁衍生息，已是散装省的庞然大物。
　　前几代开始，谢家便族内通婚了。
　　每年族老们都会打开族谱，挑选出几乎没有血脉关系的适龄年轻人婚配。
　　谢妈妈这种名扬宗族的大美人，求婚者不计其数，却被老祖宗许配给了废柴谢苏，当时同辈的年轻人个个不忿。
　　私底下骂他癞蛤蟆吃了天鹅肉。
　　但谁都没想到，成婚后，第二年谢苏就获得了角色卡，从此开启了主角模板，一年后睥睨同辈，三年后睥睨长辈，十年后成为家族最年轻的主宰。
　　在乐师三家里，是传奇般的人物。
　　谢爸爸问道：
　　“擂台赛应该结束了吧，元始天尊有没有挤进前五？”
　　他引着娇妻入座，倒了两杯茶，道：
　　“此子天赋极佳，但超凡境的天才，不代表能在圣者境出头，所以我本想先观望，适当投资。但他进步很快，在阴阳镇里杀死李显宗后，我便决定拉拢。
　　“这次他若挤进前五，入秋后的螃蟹宴，便请他来家里坐坐。”
　　他对元始天尊还是很上心的，毕竟那样优秀的年轻人不多。
　　谢妈妈“嗯”一声，娇艳红唇抿住洁白杯沿，浅尝一口，道：
　　“不是前五！”
　　谢爸爸闻言，露出失望之色：“可惜了。”
　　谢妈妈：“他夺冠了！”
　　谢爸爸捏了捏妻子的鼻头，“不要开玩笑。”
　　谢妈妈狡黠道：“你自己问灵熙呗。”
　　谢爸爸半信半疑的拨通女儿的号码。
　　“灵熙啊，爸爸出来了，擂台赛结束了吗？元始天尊是什么成绩……”
　　听完电话，谢苏愣住了，半晌无言。
　　许久后，他挂断电话，捏了捏眉心：“又是一个怪物级的人物？！”
　　上一个被称为怪物的是魔君，再上一个是傅青阳，再上上一个是女元帅。
　　这些人都是成就都很恐怖。
　　谢爸爸脸色严肃：“我得去见一见老祖宗。”
　　……
　　深夜。
　　期待着明日结算奖励的张元清，又被一阵“滋滋”的电流声吵醒。
　　时隔多日，猫王音箱又要作妖了。


第216章 结算奖励——后土靴
　　真是的，每次都是深夜作妖，让不让人睡了……张元清掀开被子，拉开书桌抽屉，取出猫王音箱，进入夜游。
　　一整套动作闭着眼完成，熟练的让人心疼。
　　“滋滋～”
　　电流声里，猫王音箱的喇叭传来女人低吟声，男人喘息声，肉体碰撞声……
　　真不愧是你啊，铁打的魔君流水的女人……张元清心里默默吐槽，尽量让自己心如止水，不被绮念影响。
　　但还是不可避免的产生幻想。
　　魔君这次睡的女人是谁？长的肯定很漂亮，屁股上长条猪尾巴的话，那就是极品了……
　　？！
　　思绪飞扬中的张元清，脸色陡然一僵。
　　此时此刻，他很有掩住脸孔，失声痛哭的想法。
　　找个机会把稻草人卖了吧，这玩意不能用了，再这样下去，我会和朱蓉一样被玩坏的。
　　毫无疑问，这是使用稻草人的代价，擂台赛里，他迫于无奈，又用了几次稻草人，于是猪尾巴的魔咒又出现了。
　　稻草人的污染是不可逆的，是净化能力也消除不了的。
　　之前他把稻草人丢进仓库里，“猪尾巴”症状有所减轻，这说明污染还没到完全改变物种取向的地步。
　　但擂台上用了几次后，即使再丢到帮派仓库，魔咒还是出现了。
　　说明污染的侵蚀在加深。
　　“放在帮派仓库里也不行，这种强大的道具，我遇到危险的时候，肯定忍不住用。”
　　张元清想了想，决定找机会卖给比尔先生。
　　不知不觉间，音频在“滋滋”的电流里，跳过了这段没羞没臊的内容，只听魔君喘息笑道：
　　“好姐姐，舒不舒服？”
　　女子轻柔的“嗯～”一声。
　　“舒不舒服？快说！”魔君促狭笑道。
　　“讨厌！”女人娇嗔道。
　　这次的女人好像有点不一样，有点矜持羞涩，不像前几次的音频，都是骚蹄子……张元清心里嘀咕。
　　作为一个未经人事的大学生，他本能的对矜持的姑娘有好感，对放荡形骸的女人很抵触。
　　音频里忽然没了声音，继而是低低的喘息，两人似乎在接吻。
　　俄顷，魔君低声道：“我喜欢你刚才喊我哥哥，快，再喊几声。”
　　女人不说话。
　　在魔君坚持不懈的纠缠下，她才羞涩的喊了一声：“好哥哥。”
　　魔君大喜：“好姐姐！”
　　艹，肉麻死了，老子鸡皮疙瘩都起来了……张元清心说你们能考虑一下观众的感受吗？
　　幸亏魔君你死的早，不然本天尊分分钟叫你社死。
　　女人嗔道：“你这家伙，明明小我这么多，偏喜欢听我喊哥哥。我们不能在这里逗留太久，红缨长老很快就会找过来。”
　　魔君暴躁道：“这老女人阴魂不散，等老子晋升主宰，第一个宰了她。”
　　“她是我上级，对我如母如师……唉，谁让你名声狼藉呢，她自是不可能让我们在一起。”
　　听到这里，张元清脑子嗡的一响，知道音频的女主角是谁了。
　　太一门，阴姬！
　　张元清不由想起阴姬的模样，虽然擂台赛上，她戴着面纱，看不清容貌，但真正的美人，从形体，从气质，就能分辨。
　　毫无疑问，阴姬是很优质的大美人。
　　便宜魔君了……张元清愤慨的想。
　　音频里的对话继续着，阴姬道：
　　“不说她了，好哥哥，你现在是6级，我建议你先别参加年尾的杀戮副本，你在圣者境多打磨一年半载，把星辰之力融会贯通，或重新凝练太阴之力，总之，不要那么快晋升主宰。”
　　魔君诧异道：
　　“这是为什么？”
　　“红缨长老曾与我说，夜游神这个职业很特殊，主宰境之后，想再往上，就需要专精某项力量，太阴、星辰和太阳，三选一，而到了主宰境，你的选择就只有太阳，但千万千万，不要选太阳。”
　　“……这种说法我是第一次听，嗯，为什么不能选太阳。”
　　“红缨长老没说。”
　　“那太一门主，专精什么？”
　　“你忘记他的称号了？”
　　“观星斗俯山河，无所不知？我明白了……”
　　“滋滋”的电流声取代了对话，张元清退出夜游，坐在书桌边沉思起来。
　　太阴星辰和太阳，必须选择一个专精？这个选择，关系到主宰境之后的那个境界？
　　我忽然明白赵城隍为什么要卡在超凡阶段了，他选的是太阴专精……如此一来，我也得思考一下专精哪个了，听阴姬的说法，只要主宰级之前选择就行，那无非就是太阴和星辰，我先晋升圣者，看看星官都有些什么能力。
　　再考虑选择太阴还是星辰，话说，魔君最后选择了什么？
　　为什么不能选太阳呢？感觉“日”这个字很符合魔君啊……
　　观星斗俯山河，太一门主专精的是星辰啊。
　　这时，猫王音箱的喇叭里，又传来了魔君的声音，这次不是对话，而是他的录音：
　　“我遇到了一个姑娘，一个让我愿意放弃一片森林的姑娘，她叫阴姬。”
　　“她明知道我是诡眼判官的奴仆，明知道我被堕落圣杯污染，还愿意跟着我，陪着我，但这样的我怎么配得上她？”
　　“从今天开始，每天听一遍超凡初期的音频，找回那个善良的我，对抗堕落圣杯的侵蚀。同时还要断绝和那些女人的关系。”
　　“老天保佑，你什么都没给我，就不要再从我身边夺走她了。”
　　魔君对阴姬确实不一样，我记得前几段音频里，他都到圣者境了，睡女人时，张嘴闭嘴的“小扫货”，根本不尊重女人。
　　但同样在圣者境，他对阴姬的态度，就像处在热恋期的男人，一口一个肉麻的“好姐姐”。
　　可见，这家伙对阴姬是真爱啊。
　　可惜了……张元清叹了口气，可惜往事无法更改，不然，他可以帮着祈祷一下。
　　阴姬后来还是被红缨长老带回太一门，两人从此分道扬镳，形同陌路，再无往来。
　　魔君彻底堕落，自暴自弃。
　　可就算是这样，魔君后期还是没有杀红缨长老，以他后来的实力，要杀红缨长老应该是不难的，究其原因，大概就是阴姬之前说的那番话吧。
　　“滋滋～”电流声响起，接着，喇叭里飘出低沉的歌声：
　　“情人别后，永远再不来，无言独坐，放眼尘世外～鲜花虽会凋谢，但会再开，一生所爱隐约，在白云外～”
　　“苦海，翻起爱恨～在世间，难逃避命运～”
　　“你特么还煽情？”张元清一巴掌扇在猫王音箱上。
　　“滋滋～”猫王音箱发出电流声，歌声中断，继而停歇。
　　张元清等了片刻，见再没有音频播放，便把猫王音箱收回抽屉，钻进空调被里，呼呼大睡。
　　……
　　次日，张元清早早醒来，坐在餐桌前享用早餐，习惯性的打开官方论坛。
　　昨天吹嘘他的帖子还在，当不再是第一条，取而代之的是：
　　#圣者阶段擂台赛，下午2点开始#
　　现在是六月十号，杀戮副本是六月下旬，留给官方的时间最多一个星期。
　　一个星期内要结束擂台赛，所以超凡和圣者的比赛，间隔不会太长。
　　今天下午就可以观众圣者境的比赛了……张元清想想还挺激动，圣者境的战斗，平日里可见不到。
　　观看圣者境的战斗，可以让他更了解守序圣者的特点，将来要打架，也能做到知己知彼。
　　洗漱完毕，背着双肩包假装出门上学，在小区外打了一辆出租车，前往傅家湾。
　　今天要去傅家湾，接回阴尸，还有领取后土靴。
　　他如今不用再去学校了，拜魔眼天王所赐，水神宫的洛神长老知道了他的真实身份，答应替他解决逃课问题，许诺他能顺利毕业。
　　正值早高峰，路况拥挤，出租车走走停停，八点出发，九点半才到富家湾。
　　得亏他现在不缺钱了，否则一百五十元的打车费能心疼到难以呼吸。
　　来到傅青阳别墅，在兔女郎的带领下，抵达书房。
　　他首先看见的是倒在书房地毯上，不停蠕动的亡者一号，它瞳孔里闪烁着凶狂，闪烁着残暴，要把书房里唯一的活人傅青阳大卸八块。
　　但它做不到。
　　哦，我忘记取消指令了……张元清念头一动，通过识海中的烙印沟通阴尸，抚平它的躁动。
　　迈步上前，取出嗜血之刃，割断束缚阴尸的藤蔓。
　　做完这些，他才看向红毯尽头的两个傅青阳，一个挂在墙上，一个坐在书桌后。
　　“谢谢百夫长替我捡回阴尸。”
　　张元清驱使着阴尸做屈膝礼。
　　傅青阳顿时勾起昨日回忆，淡淡道：
　　“昨天你晚走一步，太一门的夜游神便要群殴你了。”
　　他没有废话，道：
　　“比赛奖励已经结算，你的奖励是后土靴，以及C级功勋。”
　　说着，从物品栏里取出一双长靴。
　　张元清眼睛一亮，目光随之投向靴子，它类似于古代皂靴，高帮厚底，由土黄色丝绸编织而成，绣着精美的云纹。
　　它好像很重，傅青阳双手拖着这双靴，手臂微微发抖。
　　“它是你的了。”傅青阳说。
　　张元清连忙上前，兴奋的接过靴子。
　　“砰！”
　　张元清直接趴在地上，双臂牢牢“黏”在地面，并听见了自己臂骨断裂的声音。
　　……


第217章 技近乎道
　　好重的靴子……张元清脑门一阵冷汗，他从傅青阳微微发抖的手臂，猜测出这件道具不轻。
　　但没想到会这么重，直接压断了自己的臂骨。
　　不对啊，靴子这么重，傅青阳怎么没提醒我……张元清抬头一看，看见了傅青阳冷淡中，暗藏促狭的表情。
　　真小心眼，还在为“身败名裂”的事生气？
　　“啊，这双靴子在百夫长手中轻若无物，到我这里，便是万钧之重，我和百夫长果然差了十万八千里。”张元清大声感慨道。
　　闻言，傅青阳微微颔首：“收到物品栏里，认主之后，它就会变成一般意义上的沉重，认主之前，你拿不起它的。”
　　张元清点点头，但没有立刻收了靴子，因为此时，物品属性介绍正好浮现：
　　【名称：后土靴】
　　【类型：鞋类】
　　【功能：山神（残缺）；致命一腿】
　　【介绍：此鞋采圣山蚕丝所制，轻薄如羽，刀刃难断，后埋于圣山三十三载，吞龙脉地气，炼八方精华，方成。名曰：后土靴。】
　　【备注1：它是祭天礼服的部件之一，剩余三件为：冠、袍、腰带。据说，集齐四件套装，能勘破长生之秘。】
　　【备注2：穿上了它，从此你就是老实人，脚踏实地的做人。】
　　【备注3：众所周知，老实人的耐力都不错。】
　　山神？我记得山神是土怪转职后的职业名称，残缺的意思是，只具备山神的部分能力……备注2和备注3明显是代价吧，老实人三个字让我有点慌啊……
　　张元清念头一动，将压在手臂上的后土靴收入物品栏，完成认主。
　　下一秒，后土靴从物品栏里召唤出来，砰一声落在地毯上。
　　耷拉着双臂的张元清抬起左脚，也不脱鞋，探入后土靴的鞋口，鞋口自行变大，轻而易举的容纳了他的左脚。
　　穿戴起来没有红舞鞋便利，但也还行……张元清如法炮制的穿上右脚。
　　穿上这双靴子的刹那，他自然而然的领悟后土靴的功能和作用，也明白了他的代价。
　　首先是致命一腿，凝聚大地之力于腿部，可踢出圣者境的一击，一天只能使用三次。
　　单凭这个能力，普通的超凡行者，我能秒杀，嗯，单指纯肉身抗衡的情况下……张元清欣喜不已。
　　其次是山神，山神总共有两个能力：
　　一，吸取地脉精华。
　　吸取地脉精华，转化为源源不断的体力，这就是土怪耐力无穷的原因。
　　只要脚踏大地，即便打上三天三夜也不会疲惫。
　　生产队的驴要是会这个技能就好了……张元清心里嘀咕。
　　二，炼化一片区域，成为这片区域里的“神”，山神的名称便由此而来。
　　最理想的区域选择是深山，因为这样山神就能借助地势，即使高于自身等级的敌人，也能应对。
　　其次是平地，最差的是城市。
　　“听起来就和神话传说中的山神一样，那是不是还会有水神？另外，炼化一片区域和阴阳法袍的水火阵法可以相辅相成。”张元清心里暗想。
　　代价方面，备注1总共有两个代价，一个是老实人，一个是脚踏实地。
　　所谓老实人，指的是性情会变得木讷忠厚，最直观的解释就是，某一天关雅问他，你今天有没有偷看小姐姐的胸。
　　平时的张元清会回答：我只看你的。
　　穿上后土靴后，他的回答是：我，我……看了好几个小姐姐的（一脸羞愧）。
　　另一个代价：脚踏实地。
　　字面意思，穿戴后土靴状态下，腾跃幅度会大大降低，基本被限制在地面了。
　　备注2既是代价，也是能力，这里提到的耐力，不只是体力，还有精神方面的耐力，比如耐心，忍耐痛苦的强度，对挑衅的能耐力等等。
　　这时，边上的傅青阳点评道：
　　“后土靴是一件不错的道具，如果你能利用好山神的能力，就能和赵城隍抗衡了。”
　　以元始现在的实力，其实差了赵城隍一截的。
　　如果没有那套战甲，元始的阴尸会在短时间内被破坏，介时，赵城隍配合阴尸展开围攻，元始必败无疑。
　　再试试穿戴阴阳法袍，看有没有套装技能……张元清仿佛没有听见傅青阳的话，从物品栏取出阴阳法袍。
　　既然是套装，部件之间必有加成，不然就不叫套装了。
　　但这个加成是需要集齐套装才会出现，还是只要达到两件就行，张元清就不确定了。
　　哗啦～
　　袍子展开，披在肩上。
　　张元清细细感应片刻，面露惊喜。
　　果然有套装技能，该技能是，当阴阳法阵展开后，水火分身将不再是火焰人和水身，后土靴将赋予两大分身实体——陶土人！
　　陶土人的身躯坚不可摧，力大无穷。
　　张元清惊喜之处在于，终于弥补了水火分身输出不足的缺陷。
　　擂台赛时如果有后土靴，阴阳法阵展开，张元清保证能打的赵城隍连他太爷都不认识。
　　“你这件袍子是……”
　　傅青阳愣了一下，眼里露出愕然之色。
　　作为斥候，他从元始的微表情，以及取出袍子的动作里，洞察到了真相。
　　张元清不做隐瞒：“这件袍子是我从阴阳镇里得来的隐藏道具，它是祭天套装之一，后土靴也是。”
　　傅青阳已经收敛了惊愕，微微颔首：
　　“难怪你当时托我查看后土靴的属性，套装非常罕见，迄今为止，被我们所收集的，所知的套装，不超过十套。每一套都价值连城。
　　“即便是长老们，也很难收集到一整套的套装。元始，你的运气很不错。”
　　张元清脸庞露出难以遏制的笑容：“我打算集齐祭天套装，这样就能一直用到主宰境。”
　　傅青阳：“这很难，五行盟内部，集齐套装的屈指可数，每一位都是天之骄子。”
　　张元清问道：“咱们官方有谁集齐套装了？”
　　傅青阳：“我！”
　　我就不该问，原来在这里等着……张元清纳头就拜：“百夫长厉害！主宰之下，舍我其谁，待年中，成主宰，踏凌霄，称霸五行盟。”
　　傅青阳看他一眼：“你先休息一下，把断骨续上，中午留在这边用餐。”
　　……
　　下午两点，角斗场。
　　一道道人影降临，原本空旷的观众席，两三秒内，变得人满为患，黑压压的全是人头。
　　张元清随机出现在观众席某处，身边的官方行者一个都不认识。
　　但别人认识他。
　　“啊～元始天尊！！”
　　尖叫的是容貌姣好的姑娘，捂着嘴，满脸惊喜。
　　她边上的几名女同伴，同样是激动且兴奋的表情。
　　我现在也是偶像级人物了……张元清心里一喜，正要发挥社交能力，与几位小姐姐畅谈一番，忽然瞥见关雅就在远处，含笑望向这边。
　　人生导师的教诲在脑海里闪过。
　　张元清微微颔首，学着傅青阳的姿态，一脸高冷的越过女同事们，不疾不徐的前行，走向老司姬。
　　“咦，他好高冷，和比赛时表现的活泼不一样。”
　　“高冷才好啊，说明不会乱勾搭女孩，我喜欢禁欲的男神。”
　　女人喜欢禁欲男神，和男人喜欢冰山美人是一个道理，我虽然得不到，但他们还是纯洁的，作风放荡的男女都不会有好口碑，因为垂涎他们美色的追求者心里知道，他们的男神女神每天都和别人滚床单……
　　人生导师的话，又一次浮现于脑海。
　　“关雅姐！”他在老司姬身边坐下。
　　张元清知道，入场后率先寻找她的行为，肯定能博得好感，再有刚才对“粉丝”态度冷淡的行为，又能刷一次好感度。
　　“嗯！”关雅笑容璀璨的点头，眼神里暗藏满意。
　　混乱嘈杂的换座位很快结束，女王没有观看今日的比赛，听关雅说，她今天恰好值班，只能含泪留在现实。
　　至于小绿茶和姜精卫，张元清没有看到。
　　鳞甲碰撞声里，覆甲剑客登场，简单的做了开场致辞后，在场灵境行者纷纷收到灵境弹出的对战名单。
　　“酆都鬼王vs一苇渡江”
　　“灵钧vs乳红的粉头”
　　“傅青阳vs圣火熊熊”
　　“……”
　　张元清快速扫完对战名单，惊喜道：
　　“这才刚开始，就有这么多明星级选手登场？”
　　超凡阶段的比赛中，头一天出场的明星级选手没几个。
　　关雅解释道：“执事的数量本来就不多啊，像松海这样的超一线城市，也就十几二十个圣者，还不一定会参加擂台赛。”
　　很多年纪大的圣者，除非有信心挤进前十，否则是不会参战的。
　　一方面是他们未必会参加杀戮副本，另一方面是打输了很丢人。
　　执事是官方的中流砥柱，平日里长老不出，执事就是官方行者们能接触到的最高领导。
　　领导的面子比什么都重要。
　　张元清“哦哦”几声，耐心等待着，不多时，第一组选手登场。
　　酆都鬼王年纪约莫三十，一身黑衣黑裤，容貌普通，却有一股难言的贵气，以及隐隐约约的霸道气场。
　　极为瞩目。
　　一苇渡江是体态轻柔的女子，秀美，沉静，看不出年纪。
　　两人入场后，覆甲剑客高声道：
　　“开始！”
　　酆都鬼王不紧不慢的取出一面小圆镜，照了照脸，这才打一个响指。
　　“咚！咚！咚！”
　　三具魁梧的阴尸跃入场内，带来巨石滚落的响动，它们穿着统一的服装，统一的发型，站姿也一模一样。
　　“这个酆都鬼王是有强迫症吗？”张元清调侃了一句。
　　“是刻板！”关雅根据自己的观察，给出肯定答复。
　　张元清再看酆都鬼王冷峻的脸庞，刻板，严肃，不苟言笑。
　　他心说难怪阴姬不喜欢酆都鬼王，改投魔君的怀抱，魔君嘴甜活好天赋又强，显然比严肃正经的男人更能吸引女人。
　　思绪飘忽间，三具阴尸成犄角之势，冲向一苇渡江，咚咚的脚步声沉稳有力，又急促快速。
　　每一脚都踏裂擂台石板。
　　一苇渡江瞳孔骤然收缩，眼球化作琥珀色，瞳孔竖起，皮肤下生长出厚实的黄毛，嘴边延伸出胡须，鼻头变黑变圆，指甲延伸弯曲，化作利爪。
　　瞬息间，她变成了一只玲珑浮凸的猫女。
　　猫女轻盈的跃起，从三具阴尸头顶跳过，让它们的扑杀落空。
　　猫女无声无息的落地，没有任何声音，紧接着化作残影，迅捷如电，掠向酆都鬼王。
　　与此同时，酆都鬼王脚下的石板长出一丛丛碧绿的野草，地毯般的铺开，让擂台地面变成草坪。
　　酆都鬼王不动声色，纵身一跃，跃起数米高，并在万众瞩目下，进入夜游，消失不见。
　　猫女立刻顿住冲势，警惕的左右环顾，观察草坪是否有被踩踏痕迹。
　　但酆都鬼王就像消失了一般。
　　“你觉得他在哪里？”关雅低声问道。
　　张元清想也没想，道：“在阴尸肩上。”
　　混血美人诧异看他一眼，这和她洞察到的情况一致，但元始不是斥候，也没戴洞察者眼镜，全凭战斗智慧推理出来。
　　这时，其中一具阴尸的肩膀上，显现出酆都鬼王的身影。
　　他手里握着一面小圆镜，对镜自照，他似乎从镜子里看到了满意的事物，轻笑一声，继而吐出一口绵绵无尽的太阴之力。
　　“呜呜呜……”
　　鬼哭声响彻全场，气温骤降。
　　身为夜游神的张元清，清晰的看到一缕缕青烟伴随着太阴之力飘出，当空幻化出各种厉鬼怨灵。
　　有男有女，有老有少，或面目狰狞，或披头散发。
　　足足数十只怨灵。
　　这些怨灵手里握着一把把镰刀，当空飘荡，群鬼乱舞。
　　这，这是灵仆？也太多了吧，不对，不是灵仆，介于灵仆和怨灵之间，这是什么操作……张元清惊呆了。
　　怨灵高举着镰刀，俯冲向猫女。
　　每一刀砍中，都让猫女发出痛苦的尖叫，她能凭借敏捷躲避阴尸的攻击，却避不开这些看不见的怨灵。
　　几分钟后，战斗结束。
　　酆都鬼王没费多少精力，就赢得了胜利。
　　感觉就像在虐菜，这就是上一代主宰之下无敌者？他为什么要照镜子？目前为止，酆都鬼王施展的都是夜游神的能力，星官的能力呢？张元清暗暗感慨。
　　第二组是灵钧和乳红的粉头，后者是一位瘟神，擅长的病菌、微生物领域能力，被兽王的治愈克制。
　　但灵钧打的不温不火，从头到尾，没有主动出击，因为“粉头”是一位极有韵味的熟女。
　　“姐姐是哪个分部的执事？”
　　“铜省。”
　　“唉，这场比赛我占便宜了，胜之不武。”
　　“无妨，胜负本就不重要。”
　　“对，胜负不重要，能和姐姐这样优秀的女性交手，是我参赛最大的收获。”
　　“不愧是花公子，真会说话。”
　　“姐姐参加擂台赛是冲着奖励来的？”
　　“是磨砺。”
　　磨磨蹭蹭的打了半小时，覆甲剑客忍不住皱眉高声：
　　“速战速决！”
　　灵钧一听，捂着胸口“啊”一声：“我生病了，我认输。”
　　对面的熟女愣了愣，满脸愕然。
　　她刚想说什么，灵钧已经捂着胸口，踉踉跄跄的返回观众席。
　　他故意让我的……是想让我多磨砺几场……水神宫的熟女执事立刻明白了花公子的心意。
　　一时间又感激又意外，对他好感大增。
　　……
　　“傅青阳和圣火熊熊入场。”
　　覆甲剑客话音落下，某处席位，一道白衣人影施施然起身，他没有向其他选手那样从高墙跃下，而是抓出一件蔚蓝色的披风，披在肩上。
　　哗啦啦！
　　披风猎猎招展，一股气旋自傅青阳脚底升起，托着他飘向擂台中央。
　　观众席上，传来一声声喝彩。
　　“真骚包啊……”张元清说。
　　关雅很赞同他的说法，感慨道：“青阳这孩子，打小就喜欢装酷。”
　　“而且人傻钱多。”
　　“却自诩以德服人。”
　　“这些话咱们私底下说说，不要外传。”
　　“正有此意。”
　　说话间，一道火球从观众席升起，炮弹般的砸向飘在半空的傅青阳。
　　傅青阳脸色一冷，屈指一弹，火球“轰”的炸开，膨胀的火光里，一道昂藏的人影出现。
　　此人年约四十，身材魁梧，络腮胡，气息霸道，目光凌厉，是那种走在街上被人多看几眼，就会奔过来质问“你瞅啥”，然后给你一拳的家伙。
　　“傅青阳！”圣火熊熊高声道：
　　“都说你是主宰境以下第一人，我不服气，正好领教高招，希望你不是浪得虚……”
　　话没说话，正缓缓下坠的他，看见傅青阳从虚空中抓出一把汉八方青铜剑，剑锋犀利，剑身却布满铜锈。
　　脸色冷漠的钱公子，一剑斩下。
　　圣火熊熊瞳孔微缩，身体诡异的剧烈颤抖，脑海里闪过无数种闪避的方式，但又自我矛盾，自我否决。
　　最后什么都没做，任由剑锋剖开胸膛，斩断胸骨。
　　砰！
　　圣火熊熊重重砸在擂台上，鲜血在胸口爆开，染红草坪。
　　傅青阳调转身体，飘回擂台。
　　战斗还没开始，就已经结束。
　　后勤队匆匆上台，查看一下伤势后，高声道：“长老，需要注射生命原液。”
　　覆甲剑客微微颔首。
　　后勤队抬着圣火熊熊，匆匆离去。
　　全场鸦雀无声。
　　几秒后，掀起潮水般的喧哗。
　　“什么？这就结束了？圣火执事收钱了吧。”
　　“演的好假，傅青阳那一剑，我都能避开，堂堂执事避不开？钱公子不愧是钱公子。”
　　观众们你一句我一句，议论不休，纷纷指责傅青阳打假赛。
　　张元清忽然想起当初在第三小学猎杀黑无常时，那位暗夜玫瑰的火师，可是连和傅青阳近战的勇气都没有。
　　而这个圣火执事，一上场就莽过来了。
　　相比起来，这位才是正儿八经的火师啊，暗夜玫瑰那个火师，简直是火师之耻。
　　议论声中，张元清听见关雅感慨道：
　　“这就是技近乎道！”
　　技近乎道……他心里默念这四个字，趁机问道：
　　“这句话到底什么意思？”
　　这个问题困扰了他许久。
　　“上次和你说过，过河卒被称为小青阳，过河卒的洞察专精，你是领教过的。”关雅说道：“傅青阳的斩击，就是过河卒洞察专精的加强版，嗯，加强了无数个版本。”
　　张元清点点头，过河卒能预判两到三步，他一抬枪口，你就有种必被打中的感觉，不管朝左还是朝右，都会被人家预判到。
　　“所以，百夫长是预判了七八步，甚至更多？”
　　关雅摇摇头，脸色严肃：
　　“不，如果是这样，当不得技近乎道四个字，他的境界还要更高一层。”
　　更高一层？张元清挑起眉头：“什么意思？”
　　“我以前跟你说过，傅青阳天赋并不好，自幼被家族长辈们轻视，同龄人里，他属于中等偏下，但他很骄傲，那种骄傲是从骨子里发出来的，有时候我很不理解，明明那么弱，为什么却这么骄傲呢，凭什么？正因为他这种盲目的骄傲，时常被家族同龄人欺负。”关雅说起这些的时候，眼神里是追忆，是感慨，是敬佩。
　　“直到15岁那年，家族举办的格斗比赛里，我被他用木刀砍晕，他只用了一刀。但那一刀又快又狠又准，打的我猝不及防。
　　“后来我才知道，过去的七八年里，傅青阳只练一招，那就是斩击！
　　“他知道自己天赋不好，所以他不学格斗，不学招式，只练斩击。把所有的精力和心血集中在一招，使其登峰造极。
　　“我输的心服口服，因为我知道，那一刀凝聚了他的骄傲，凝聚了他半生的心血，当他出刀时，便已经无敌了。”
　　关雅叹口气：
　　“成为灵境行者后，他把洞察融入斩击，依旧日以继夜的重复练习，家族长辈仍不看好他，都觉得他路走的太窄，只会一招，就意味着很容易被针对。
　　“事实也确实如此，当年的他，就像现在的过河卒，很强，但并不拔尖。直到他晋升圣者境，我们才惊悚的发现，他把这一刀，练成了规则。”
　　说到这里，关雅看着瞠目结舌的元始，点头道：
　　“对，就是规则，规则类道具的规则。
　　“他的斩击，无法躲避，只能硬抗，主宰都无法避免，就像你那双红舞鞋，狗长老也无可奈何。
　　“傅青阳是灵境诞生以来，第一个掌控规则的人。当然，盟主们行不行，我就不知道了。”
　　张元清喃喃道：
　　“这就是，技近乎道……”
　　他突然明白了，明白傅青阳为何睥睨天才，为什么说这些天才都是垃圾，为什么说女元帅的勤奋，配不上她的天赋。
　　傅青阳确实有这个资本，他天赋不佳，但他有一颗强者的心。
　　真是又心酸又励志啊……张元清心里默默道。
　　这时，一道柔媚悦耳的声音，从身侧传来：
　　“元始天尊！”
　　张元清收敛思绪，循声看去，来者是一位成熟动人的少妇。
　　脸蛋圆润，娇艳，烈焰红唇，如同丰腴的牡丹花。
　　朱蓉！
　　……


第218章 削福
　　朱蓉穿着碎花连衣裙，外面套一件棕色的外套，打扮简约时尚，有几分熟女的端庄和优雅。
　　“呦，这不是赤月安的前妻吗？这是来给前夫报仇呢，还是要感谢我们元始替天行道，替你清理门户？”
　　大概是这个女人灼热又垂涎的目光，刺激到了关雅，老司姬话中带刺，绵里藏针的笑道。
　　朱蓉恋恋不舍的挪开目光，投向关雅，淡淡道：
　　“你是谁？”
　　张元清连忙说：“她是我女朋友。”
　　顺势搂住关雅的小蛮腰。
　　关雅身躯略微一僵，不动声色的拿开他的手，哼一声，像一个不满对象被异性搭讪的女友。
　　女朋友……朱蓉审视着关雅精致美艳的瓜子脸，心里一动。
　　她有两大爱好，一是养面首，二是勾搭有妇之夫，然后当着妻子的面鞭挞、折磨男人，让她看着心爱的丈夫变成自己的舔狗。
　　堕落的丈夫，痛不欲生的妻子，美好的爱情被污染，被破坏。
　　朱蓉能从中获得巨大的快感。
　　这个女人生的这般貌美，不知当她看见元始天尊卑微的跪倒在另一个女人脚下，或在另一个女人身上卖力开垦时，会是怎样一副表情。
　　撕毁这样一个貌美女人的爱情，何尝不是一件快事。
　　朱蓉面带微笑，柔声道：“赤月安的事，万分抱歉，虽然我和他早已离婚，但朱家确实有在背后扶持他，但没想到，他为了一己私欲，竟做出这种事。”
　　咦，这女人竟说人话？张元清有些意外，他以为朱蓉是过来兴师问罪的。
　　他端详几眼朱蓉，丝毫不留恋少妇的美色，目视擂台方向，淡淡道：
　　“所以？”
　　不行，一看到她我就想起魔君的调教音频……张元清心里吐槽。
　　就好比哪天在现实里看到了岛国的老师，你肯定会想起她或跪或趴，或膝盖压着肩膀的画面。
　　朱蓉挑了挑眉，她刚才那番话里，蕴含了乐师的力量，没有男人能拒绝她。
　　岂料这元始天尊竟不为所动？
　　深吸一口气，朱蓉神色温柔，语气中带着一丝丝的撒娇，道：
　　“为表歉意，我想请你吃顿饭，将赤月安之事揭过。”
　　闻言，张元清脸色一冷：“教唆赤月安违法乱纪，囚禁无辜女性，强迫卖淫，一顿饭就想揭过？”
　　完全没用，我的魅力完全没用……朱蓉表情微僵，默默收起乐师职业的技能，淡淡道：
　　“你要明白两件事，一，铜雀楼存在时间足有十年，而十年前，我还没和赤月安结婚。二，赤月安的所作所为，与我无关。
　　“既然你不给面子，那便罢了。”
　　说完，转身离去。
　　张元清目送她的背影离去，腰肢盈盈，长裙底下是丰满如月的臀儿，走起路来甚是诱人。
　　如此丰腴美妙的身段，娇媚的脸蛋，难怪魔君当初不舍得杀她。
　　“她到底想干什么？”张元清问身边的老司姬。
　　斥候的火眼金睛，应该能看出些东西。
　　关雅没好气道：“她想睡你！”
　　张元清不高兴的说：“我再跟你讲正事，你别总开车。”
　　关雅柳眉倒竖，冷笑道：“我说的都是真话，这个女人对你有强烈的征服欲和交配欲，信不信你往床上一趟坐躺，什么都不做，她就自己会爬上来动。”
　　“还有这种好事？”张元清又惊又喜。
　　关雅“呵呵”一声，笑吟吟道：
　　“知道是好事你还拒绝？刚才用了什么方法，竟能抵御乐师的魅力。”
　　张元清愣了一下，忽然脸色发白，心如死灰。
　　“怎么了？”关雅不解。
　　“没，没事……”这个话题太过沉重，张元清不想多谈，岔开话题：
　　“就没有人效仿过傅青阳，掌控规则类技能？”
　　关雅给出肯定的答复：
　　“当然有，傅家，白虎兵众，曾经掀起一股专精洞察的热潮，傅家的很多族人，甚至开始日复一日的练习斩击。但没有人能成功，那么多年了，只有过河卒在洞察领域登堂入室，被称为小青阳。”
　　顿了顿，关雅说道：
　　“我的推测是，当洞察专精修行到极致，对手可能存在的，所有的应对，都会被傅青阳看在眼里。这时候，他会以某种方式，终结掉这些应对，避无可避的规则因此产生。”
　　“你的推测准不准？”张元清表示怀疑。
　　“傅青阳也说是这样。”关雅轻哼一声。
　　张元清忽然对傅青阳的评价，有了更深的认同。
　　关雅确实是个垃圾，她明明有着强大的天赋，却当一条咸鱼。
　　……
　　朱蓉离开后，没有继续观看比赛，直接回归现实。
　　她从贵妃榻起身，脱掉外套，行至书架边，轻轻按下伪装成电灯开关的机关。
　　书架底部是滑轨，按下开关后，无声的朝一侧滑开。
　　书架背后是一间暗室，仅用两盏水晶莲花灯照明，光线昏暗。
　　暗室中摆着一张铺设黄绸的桌案，案上的烛台插着两根红蜡烛，烛台下摆放着盛着糯米的铜盆，红线串成的铜钱，朱砂绘成的黄纸符，盛着不知名液体的瓷碗，以及香、铜铃铛、八角镜，三片红宝石般剔透的叶子……
　　还有一个巴掌大的木偶。
　　这只木偶没有五官，是最粗糙的人形。
　　朱蓉走到铺设黄绸的案前，愣愣的凝视桌面，这张桌子的名称是“邪恶法桌”，没错，它是一件道具。
　　魔君留给她的道具。
　　桌上的所有物品，都是道具的一部分。
　　朱蓉抬起手，轻轻抚摸着桌沿，耳畔仿佛又回荡那人的声音：
　　“一个月时间到了，朱大小姐，你让我非常满意。按照约定，你可以走了。啊对了，走之前，我送你一件道具。”
　　“它叫‘邪恶法桌’，巫蛊师的道具，圣者品质，拥有诅咒、削福的功能。常言道，一夜夫妻百日恩，这一个月里，我们每天都在做夫妻，这件道具就当是送你的纪念品。”
　　“另外，以后我有闲情了，会来朱家找你的。”
　　那一次分别，就是朱蓉和魔君的永别了。
　　再后来，也就是上个月，朱蓉听说魔君神殒。
　　“魔君，你死的太早了，你怎么能这么轻易的死呢，你应该被我亲手杀死的……”朱蓉喃喃自语，眼里似悲似喜，似恨似怨。
　　言而无信的家伙。
　　朱蓉深吸一口气，娇艳的脸庞露出病态的笑容：
　　“不过没关系，我找到了你的替代品，我会像你当初对我那样，让他痛不欲生，让他沉沦肉欲，让他失去尊严，让他永远都忘不掉我……”
　　她拾起一片叶子，丢到黄铜药罐，玉手拿起捣药杵，轻轻捣碎。
　　接着，她端起一口小瓷碗，将碗中的黑色液体倒入药罐，继续捣碎、搅拌。
　　待黑色液体和叶子碎片充分混合，她铺开黄纸符，提起细毫，蘸了蘸药罐里的“墨汁”，提笔写下四个字：
　　元始天尊！
　　放下细毫，朱蓉把黄纸符贴在木偶身上，少顷，木偶的脸长出五官，赫然是张元清的模样。
　　朱蓉拿起一旁的铜钱剑，轻轻压在人偶身上。
　　削福便完成了。
　　从今日起，元始天尊会霉运缠身，倒霉到喝凉水都塞牙的地步，三天后，他会福尽死亡，死于某个意外。
　　只要没到圣者境，就绝对无法幸免。
　　而且，削福不是直接降下伤害，无声无息，不会被察觉。
　　中招者只会奇怪自己运气突然变差。
　　朱蓉不打算让那小子死，而是让他吃两天苦头，再出面威逼。
　　她本是想先色诱，再威逼，因此刚才刻意邀请元始天尊吃饭，岂料那小子竟无视她的魅力。
　　那就没什么好说的，直接以术法另其屈服，再玷污他。
　　……
　　眼前景物从模糊到清晰，张元清回归现实，出现在卧室。
　　时间是晚上七点半。
　　他拧开卧室门，一股浓郁的饭菜香味扑入鼻腔。
　　餐桌边是穿着卡通睡衣的小姨，以及外公外婆。
　　外婆见他出来，劈头盖脸的训斥：
　　“这几天总是锁门是怎么回事，信不信我把你房间的锁给拆了。”
　　“外婆，我需要私人空间的……”
　　江玉饵一听，哈哈道：“妈，快去检查他的垃圾桶。”
　　话音落下，便被外婆削了一个头皮，怒道：
　　“大姑娘家的，整天说一些不堪入耳的话。”
　　江玉饵捂着头，朝当妈的皱了皱鼻子，扭头对走来的外甥说：
　　“元子，明儿姨带你逛街去。”
　　江玉饵明天调休，压抑了一个星期的购物欲望快溢出来了，决定今儿好好坑富裕的外甥一笔。
　　“不去，我下午有事。”
　　张元清冷漠无情的拒绝，他在角斗场找到了比尔先生，约好明天见面谈一笔交易。
　　他只说是卖一件道具，但没说是什么，怕比尔先生当场拒绝。
　　他已经不觉得朱蓉漂亮了，这是非常糟糕的信号。
　　“去嘛去嘛。”
　　小姨扭了几下腰，撒娇道。
　　“不去！”
　　张元清再次的冷漠无情，刚说完，正走向餐桌的他，脚底忽然一滑，身子前扑，膝盖“砰”的砸在地板上，跪在了小姨面前。
　　江玉饵瞪大美眸，难以置信道：
　　“不去就不去呗，没必要跪下认错啊？”
　　……


第219章 倒霉
　　次日，早上八点，张元清乘坐出租车前往国际大厦。
　　路况拥堵，车子龟速前行，张元清给小圆发了条信息，说明天会去无痕宾馆拜访。
　　这两天他有联络过小圆，但没有得到回应。
　　张元清摸不清她的想法，就去找人生导师求教，并把两人的赌约告诉他。
　　灵钧说，这不是很明显嘛，你现在夺冠了，她害怕你找上门提出滚床单的要求。
　　张元清说，所以，她是害羞了？
　　灵钧说，不，她大概觉得很为难。
　　张元清说，这个我知道，女人都欲拒还迎犹豫不定。
　　灵钧：我的意思是，她在为难，当你找上门的时候，要不要打死你。
　　我也没想睡她，就是一句玩笑话……张元清见小圆不回应，心说，那今天下午就先陪小姨逛街吧。
　　便给小姨发了信息，约定下午2点，老地方见。
　　他放下手机，望着窗外拥堵的车流，开始思考如何把稻草人卖个高价。
　　作为黑无常的道具，稻草人确实达到了圣者的品质，可以污染道具和精神，对敌时作用极为可观。
　　但它的代价过于离谱，目标群体有限，会成为比尔先生压价的理由。
　　张元清心里预期的价格是1000万—1500万，或价值相对同等的道具。
　　正常情况下，稻草人的价格应该在两千万以上，圣者品质的道具，就是这么贵，而且还是有市无价。
　　这时，红灯熄灭，绿灯亮起。
　　司机师傅一脚油门，一档起步，丝滑的切到三挡，疾驰而去。
　　突然，一辆公交车闯红灯，从侧面狠狠撞向出租车，撞向张元清所坐的位置。
　　艹……张元清瞳孔微缩，肾上腺素飙升，立刻往后一倒，从左侧翻滚到右侧，并迅速抓住车内扶手。
　　砰！
　　高速行驶的公交车撞在出租车侧面，玻璃碎片和保险杠碎片四溅，出租车一下被掀翻，侧滚出十几米远。
　　车内的司机和张元清天旋地转，因为没有系安全带，加上空间狭小，张元清脑门在车顶、车窗磕了好几下，火辣辣的疼。
　　这场车祸，让拥堵的车流变的更加寸步难行，有的车缓慢绕开，继续前行，有的车里则下来热心的司机，赶来查看情况。
　　路边的行人纷纷驻足。
　　“哐！”
　　张元清一脚踹开车门，迅速奔到驾驶位，把昏迷的司机从车窗里拽出去。
　　心跳正常，没有外伤，没有内出血……张元清快速检查一番，确认司机只是暂时昏迷，心里松了口气。
　　他一边掏出手机拨打路警电话，一边摆脱路人拨打急救电话，同时走向公交车，狂拍车门，怒道：
　　“你怎么开车的，给我下来，看我揍不揍你。”
　　他有些恼怒，人身安全受到威胁的恼怒，虽然以他的实力，这种程度的车祸不足以威胁到性命，但不代表不生气。
　　因为父亲死于车祸的缘故，他对不好好开车的司机，从来都是零容忍。
　　公交车司机一脸茫然，似乎不敢相信自己犯了如此低级的错误。
　　等到路警和救护车赶来，处理了交通事故，人生中头一次遭遇车祸的张元清，终于在上午十点半，抵达了国际大厦。
　　……
　　那间西式风格的奢华办公室里，张元清在比尔先生热情的招待下入座。
　　“元始天尊亲临，用你们中文来说，就是蓬荜生辉！”比尔先生打开雪茄盒，道：
　　“这是我多年来的藏品。”
　　不过肺的话，陪一根也没问题……张元清本着生意人的精神，没有拒绝比尔先生递来的雪茄。
　　边上的安妮柔声道：
　　“我帮你！”
　　她接过雪茄，用v形剪，剪开圆头，喷枪点燃。
　　今天的安妮打扮的非常艳丽，化了眼妆，抹了口红，发型也是刚打理过的，套裙搭配白衬衫，胸口的扣子解开两个，白腻沟壑若隐若现。
　　张元清看她一眼，恰好与那双蔚蓝如海的美眸对上，安妮眸子一弯，笑容温婉。
　　昨天元始天尊和比尔先生约定交易后，安妮处心积虑了一晚上，她先是花钱请了一位斥候，对元始天尊做了人格分析，根据那位斥候的建议，她一改烟视媚行的风格，换上端庄的职场装，妆容也偏向精英女性的简单但精致。
　　不再乱抛媚眼，走职场女神路线。
　　哦对了，那位斥候是康阳区灵境行者二队的斥候，叫关雅。
　　是一个非常熟悉元始天尊的女人。
　　这女人……张元清接过雪茄，若无其事的抽了一口，心里就一个念头：
　　男孩子在外面要保护好自己啊。
　　他从安妮眼神里，看到了昨天朱蓉也露出过的东西——垂涎。
　　爱欲职业喜欢投资夜游神，魔君就是例子，而我也是夜游神，又因为擂台赛声名鹊起，展现出了足以让任何组织都重视的能力和天赋，她想勾引我是必然的……张元清心里暗暗警惕。
　　他可不想跟魔君一样踩坑，除非傅青阳把那件骑士职业的道具借他。
　　安妮微笑道：
　　“元始先生想喝什么？”
　　“红茶吧！”张元清说。
　　安妮矜持的含笑点头，打开酒柜下的柜门，取出一盒红茶，接着开始煮水。
　　看了一眼低头忙碌的女助理，比尔先生迫不及待的切入主题：
　　“你想要卖的东西是？”
　　张元清说道：
　　“一件道具，圣者品质的道具。”
　　“圣者品质？！”闻言，比尔先生精神一振，目光随之热切，道：
　　“我能看看它的属性吗？”
　　“当然可以。”张元清从帮派仓库里抓出稻草人，迅速放下。
　　刚想伸手接的比尔先生，愣了一下，但也没在意，先低头审视一眼稻草人，以他的见识，很快判断出这是巫蛊师的道具。
　　比尔先生顿时眼睛一亮，巫蛊师是邪恶职业，数量比守序职业要稀少，且实力强大，邪恶职业的圣者道具，价值要高于守序职业。
　　这是一笔优质的交易……这么想着，比尔先生拿起稻草人，握在手里，等待几秒，直到物品属性浮现。
　　比尔先生迫不及待的查看物品属性。
　　几秒后，比尔先生触电般的丢开稻草人，仿佛它很烫手。
　　“怎么了？比尔先生。”
　　煮茶的安妮关切问道。
　　没什么，他只是不想爱上猪尾巴……张元清看见比尔的反应，眼里露出笑意。
　　“嘶～”比尔先生倒抽一口凉气，道：
　　“毫无疑问，这是一件非常强力的道具，但同时，它也有着致命的缺陷。元始先生，我能给出的价格是一千万rmb，这不是压你价。
　　“你该知道，正常人类，绝不会接受这种代价，宁愿不要它的功能。”
　　一千万？品质高的超凡道具都有这个价，你这个奸商……张元清摇摇头，语气严肃：
　　“比尔先生，你之所以这么想，是因为你属于守序职业，你有较高的道德底线。但邪恶职业没有下限，相信以比尔先生的人脉，能为它找到合适的群体。”
　　他隐晦的表示，你可以把这件道具卖给邪恶职业。
　　在五行盟和太一门的规章制度中，与邪恶职业来往是重罪。但在国外，在资本主义统治的国家里，利益至上，守序与邪恶虽然敌对，但界限没有那么严格。
　　偶尔做做生意的现象，极为普遍。
　　比尔沉默了。
　　张元清继续道：“而且，有时候代价未尝不是一种优势，据我个人经验，稻草人的代价，帮我度过了许多次难关。”
　　闻言，比尔先生来了兴趣：
　　“比如？”
　　比如你的女助理，永远都别想勾引我……张元清缓缓道：
　　“它能帮我抵御一切美色，相信在你们那边，它会很有市场。”
　　国外有爱欲职业，而并非所有灵境行者都是lsp，但他们无法对抗生理本能，这时候，稻草人的作用就显现出来。
　　比尔先生恍然大悟，他终于明白元始天尊为何能屡次三番抵抗安妮的诱惑。
　　沉吟一下，他说道：
　　“你说的有道理，但并不是所有人都用得到这个代价，而且，相比起稻草人的代价，我相信更多的人会选择沉沦爱欲。”
　　“不，比尔先生，我想你弄错了一件事。”张元清沉声道：
　　“我并不是非卖给你，如果你不能给我让我满意的价格，我为什么不上交给组织呢，以我的功勋和地位，相信五行盟会溢价购买。”
　　这是实话，如果比尔先生想把价格压到最低，那张元清就没必要和他交易了，卖给五行盟也是一样的。
　　见比尔先生不说话，他补充道：
　　“当然，如果你觉得稻草人确实不值钱，可以拒绝，生意嘛，谈得来就谈，谈不来就算。”
　　比尔思考许久，问道：
　　“你的理想价格是多少？”
　　他把问题抛了回来。
　　这个时候，安妮正好煮完茶，光洁修长的双手，小心捧着滚烫的茶水，递向张元清：
　　“元始先生，您的红茶。”
　　刚说完，安妮手指似是不慎被烫了一下，双手一抖，滚烫的茶水泼向张元清的胯部。
　　！！！
　　这一刻，张元清展现出让“商人”都惊叹的敏捷，一边抬手挡住热腾腾的茶水，一边躬身提臀。
　　热水一部分泼在真皮沙发上，发出“噗”的闷响，一部分洒在他手背。
　　张元清疼的脸皮抽搐一下。
　　“抱歉抱歉……”
　　安妮一叠声的道歉，抽出纸巾擦拭他的手背，满脸愧疚和心疼。
　　这女人是故意的吧，但往我裤裆泼滚水，是不是太歹毒了些……张元清皱了皱眉。
　　眼下交易还没完成，他忍住心里的不悦，说道：
　　“八百万现金，加一件道具。”
　　比尔先生颔首：“可以，但只能是超凡品质的道具。”
　　张元清当即道：“我就要那件完美人皮。”
　　比尔先生明显愣了一下，踌躇道：
　　“没有问题，但我必须提醒你，那件道具的前任和前前任主人，下场都很凄惨。”
　　我知道，一个被砍死，一个变成应召女郎被轮流中出……张元清语气平静道：
　　“我知道了。”
　　那件道具虽然奇葩，但它承担因果的能力实在太强，使用得好，会是一件神器，能发挥出意想不到的作用。
　　张元清之所以选择他，主要是可以让阴尸穿戴它，然后意识接替阴尸，这样一来，就算阴尸满身大汉也不要紧，被欺辱的是亡者一号，跟我元始天尊有什么关系。
　　两人当即签署协议，交换了道具，安妮记下张元清给的卡号，出门找财务转账。
　　元始天尊的身份已经公开，便没必要再以现金交易了。
　　张元清双手托着薄薄的人皮，几秒后，物品属性浮现：
　　【名称：完美人皮】
　　【类型：特殊道具】
　　【功能：伪装】
　　【介绍：某位不可描述的存在，爱上一个不能爱的女人，为了得到梦寐以求的姑娘，那位存在打造了这件道具，并伪装成女人的丈夫，成功得到了她。女人知道真相后，痛不欲生，发下诅咒，任何使用这件道具的人都不会有好下场。】
　　【备注1：那位存在与女人欢爱的时间是60分钟，不管用它做什么，都请不要超过这个时间。】
　　【备注2：没有人能发现你的伪装，除非是神。】
　　这个道具的介绍，一听就是有故事的啊……原来是一件被诅咒的道具，难怪历任主人的下场都不好……张元清颇为满意的收起人皮。
　　他原本是想选择“拾荒者之帽”的，但那件道具的寻宝功能和小逗比重叠了，而“隐匿”能力，对圣者的效果不大，他又马上要参加杀戮副本，晋升圣者，拾荒者之帽有些跟不上他的步伐。
　　“合作愉快，希望下次还能有机会。”
　　张元清起身告辞。
　　依依不舍的送走“心上人”，安妮踩着高跟鞋，快步返回办公室，叫道：
　　“比尔先生，你听到了吗？刚才元始天尊说，那件道具是他抵抗我诱惑的原因，现在他把道具卖给了你，我是不是有机会？”
　　比尔想了想，诚恳道：
　　“如果你在屁股上插一根猪尾巴，我相信元始天尊会是你的囊中之物。”
　　……
　　下午五点。
　　张元清一身疲惫的返回家中，他躺在床上，望着天花板，眉头一点点皱起来。
　　“我今天是不是太倒霉了？”
　　上午告别比尔后，他在国际大厦的电梯里，遇到了一次电梯故障，轿厢直线下坠了数十米，车厢里一片尖叫。
　　虽然后来有惊无险，但张元清吓出一身冷汗。
　　和小姨逛街途中，他差点被一辆车撞到；因为小姨过于美貌，被一个穿天使翅膀短袖的中年人找茬；手机不慎掉进马桶。
　　再加上车祸，被滚烫的水泼到……
　　这不对劲，这肯定不对劲……他眉头紧锁，脑海里闪过一个猜测：
　　诅咒！
　　“但又不对啊，如果是诅咒的话，我现在早完蛋了，哪有这么温和的诅咒？或许，单纯的是我运气太差？”
　　张元清想了想，给小圆阿姨发了一条信息：
　　元始天尊：“我好像被诅咒了，今天霉运缠身，但又感觉是正常的倒霉，我能去无痕宾馆吗？”
　　破除诅咒很简单，使用伏魔杵便成，但他想先求助一下专业人士，确定是不是真的被诅咒。
　　魔法阿姨小圆：“霉运缠身的话，宜静不宜动，把你家的地址给我。”
　　张元清当即把小区地址发了过去。
　　四十分钟后，魔法阿姨小圆的信息发来：
　　“我到了。”
　　张元清离开房间，走出玄关，来到楼道，从楼道窗户俯瞰，果然看见一辆白色轿车停在楼下。
　　“我马上下来。”
　　他回了一条信息，乘坐电梯来到一楼，推开门禁。
　　白色车窗缓缓降下，小圆阿姨坐在驾驶位，成熟性感，明艳大气。
　　张元清露出笑容，快步靠拢。
　　突然，小圆脸色一变，急道：“小心！”


第220章 面首
　　小圆阿姨急声提醒的同时，张元清已经听见了头顶细微的风声，感受到气流不同寻常的流动，他想也没想，朝一侧扑了出去。
　　“砰！”
　　身后传来瓷器摔成碎片的爆响，以及四溅的泥土。
　　疾扑而出的张元清，一个翻滚，手掌在地面一按，腾身而起，站稳脚步回头看去。
　　砸下来的是一盆盆栽。
　　“艹……”看着碎了一地的瓷器碎片和泥土，张元清一句国粹脱口而出。
　　这玩意要是砸中脑袋，就算他是夜游神也得头破血流，换成普通人，只怕连抢救的机会都没有，当场去世。
　　我的霉运越来越夸张了，早上的车祸至少是明明白白的让我知晓，给我反应的机会。
　　他心头沉重。
　　“嘟嘟～”
　　这时候，不远处的白车鸣笛，小圆明艳大气的脸蛋探出来，淡淡道：
　　“上车！”
　　张元清不再纠结高空抛物的问题，小跑着钻入副驾驶位。
　　此时正值下班高峰，小区里来往的住户（大妈大爷）数量不少，他们被刚才盆栽砸下的巨响惊动，朝这边投来目光。
　　希望明天不要出现退休警长家的外孙，又勾搭了一个社会上的富婆这样的传闻……张元清默默祈祷，砰一声合上车门。
　　小圆一踩油门疾驰而去。
　　车子没有驶离小区，而是兜兜转转的停在小区一处僻静的车位。
　　张元清侧头欣赏着她的侧脸，这个女人的侧颜很美，鼻子挺拔又秀气，下颌微翘，脸颊弧线优美。
　　一个人的五官是不是立体，主要看鼻子，而脸型漂不漂亮，则要看下巴翘不翘。
　　从这个角度，还能清晰的看到她卷而翘的睫毛。
　　她的漂亮，和小姨的乖巧可爱，关雅的精致妩媚，小绿茶的清丽脱俗不同，她的五官很明艳，很大气，是那种推到台面上当领袖，底下的人也不会腹诽“女人不能当家”的容貌。
　　这是很多妖娆、清秀、妩媚、乖巧女人不具备的元素。
　　另外，小圆是一个“素”的女人，她的表情，她的气质，她的性格，都很素。
　　清清冷冷。
　　小圆把档位调到空挡，打开手刹，冷冷道：
　　“要不要把你眼珠子抠下来？”
　　张元清这才发现，在他灼灼的注视下，小圆阿姨的身体有些僵硬，表情有点紧绷。
　　别这么紧张吗？赌约是开玩笑的……张元清咳嗽一声，说起正事，语气略有低沉：
　　“小圆阿姨，我是不是被诅咒了？”
　　见他绝口不提赌约，小圆表情依旧冷淡，但面部表情微松，淡淡道：
　　“削福，诅咒的一种。
　　“相较于咒杀，它的表现更加温和，中咒者会在一段时间内，厄运缠身，诸事不顺，最后死于意外。”
　　通过刚才的观察，以及盆栽砸落的表现，她便知元始天尊中了什么诅咒。
　　“你印堂发黑，灵体缭绕黑气，这是圣者境的诅咒，你的厄运会越来越可怕，最多三天，就会死于非命。”
　　果然是诅咒，最多三天，死于非命……张元清心里凛然，果断召唤出伏魔杵。
　　黄光一闪，颇为沉重的铜杵落在掌心。
　　他没有急着破除诅咒，而是问道：
　　“有什么办法反向定位施咒者？还有，我记得诅咒的媒介不同，作用也不同，这种能逼死我的诅咒，恐怕是掌控了我的血肉吧？”
　　如今的他，早已不是刚入行的愣头青。
　　破除诅咒很简单，但这件事的核心，不是破除诅咒，而是找到施咒者。
　　了解施咒者是通过什么媒介下的诅咒，如果是血肉的话，那下一次，也许就直接咒杀了。
　　他不可能一直让自己维持在净化状态，那样的话，没被诅咒杀死，先被伏魔杵吸成人干。
　　再者，醒着时他可以警戒，休息时呢？
　　咒杀可是一瞬间的事，睡着了根本反应不过来。
　　小圆眼神里流露赞赏，旋即摇头：
　　“不存在这样的办法，你不如自己想想，最近得罪了什么人？”
　　无法反向锁定施咒者……张元清顿时皱起眉头，那就必须短时间内找出施咒者。
　　望着沉思的元始天尊，她接着回答第二个问题：
　　“你中的诅咒强度极高，施咒者应该是得到了你的血肉发肤，以此为媒介施展诅咒，而非照片和生辰八字。”
　　张元清的猜测得到证实，心头愈发沉重。
　　“除了黑无常，我没有和灵能会的人结怨，当然，以我现在的名气，灵能会要杀我不需要理由。我的敌人太多，实在无法甄别……”
　　小圆眼中担忧暗藏，语气淡淡：
　　“你换个思路，施咒者为什么不直接咒杀你？是别有目的，还是忌惮什么？近期有没有受伤流血，谁有机会取走你的血液。”
　　身为巫蛊师，她对本职业的了解远超元始天尊，思路要更清晰。
　　张元清靠在椅背，低头沉思。
　　如果诅咒我的是邪恶职业，应该是直接咒杀才对，没听说邪恶职业领赏还要人头的……如果不是邪恶职业，那就是掌控了诅咒道具……削福而不咒杀，嗯，削福死的要更隐晦……
　　那他的身份极可能是守序职业，甚至是官方的人，害怕直接咒杀我，会引起松海分部高层的关注。
　　毕竟我现在的身份，就连长老们都无比关注，莫名其妙的被咒杀，长老一定会查，削福的死法更柔和，也更难发现端倪。
　　我这几天除了擂台赛，没有受过伤，擂台赛里，谁接触过我的血肉……
　　张元清迅速锁定三个人物：茅山术士、赵城隍、青松子。
　　三人里，赵城隍嫌疑最大，茅山术士次之，青松子嫌疑最小。
　　后两者应该没有圣者品质的巫蛊师道具，而且和他的仇恨值也没到这一步。
　　如果想害我的是赵城隍，那这件事就要汇报给傅青阳，由他出面，或由他上报长老……张元清心里已有主意。
　　“需要我帮忙的话，尽管开口。”小圆见他眼睛发亮，便知元始天尊已然想通想透。
　　“不用！你能给出准确的答案，已经是对我最大的帮助，我自己会处理。”张元清说。
　　涉及到太一门，小圆插不上手。
　　小圆颔首：
　　“不管这件事有没有解决，你都记得通知我。”
　　“好！”张元清打开车门，正要告辞离去，小圆忽然又问道：
　　“寇北月的事怎么样了。”
　　“没忘，上头让我等消息，至今没有回复。”张元清看她一眼：“有消息了，我会通知你。”
　　说完，他钻出车厢，轻轻关上车门。
　　刚走两步，身后的车窗里飘出小圆带着笑意的声音：
　　“恭喜夺冠！”
　　……
　　卧室里，张元清锁住房门，拨通傅青阳的手机：
　　“百夫长，我被诅咒了。”
　　“怎么回事？”电话里的声音一沉。
　　他把自己今天不同寻常的霉运，以及特意找无痕宾馆的巫蛊师观察的经过，原原本本的告诉傅青阳。
　　当然还有三名嫌疑人。
　　傅青阳沉吟几秒，缓缓道：
　　“我知道了，最迟明天，我会给你回复。”
　　“好的！”
　　张元清说罢，就等着对方挂断，但等了几秒，傅青阳并没有挂断。
　　张元清立刻道：
　　“多谢百夫长，百夫长威压同辈，睥睨太一，寿与天齐，一统五行。”
　　“嘟嘟～”
　　那边挂了。
　　趁着外婆的晚饭还没烧好，张元清坐在人体工学椅上，指头敲击桌面。
　　“最多十天，杀戮副本就开启了。我的第二次专属灵境也快到了，专属灵境和杀戮副本是不冲突的，就是不知道哪个先来。”
　　这几天，因为擂台赛，他阅读攻略的速度变慢了，眼下拿到冠军，得把功课捡起来。
　　“单人灵境凶险莫测，以我这张角色卡的隐藏分，很可能又碰到S级或A级，所以A级以下的副本攻略可以不用看。”
　　“唉，每次进单人灵境，都得让松海分部花大价钱向太一门购买攻略，感觉有点不好意思……”
　　五行盟没有夜游神，所以该职业的专属灵境攻略，非常稀缺。
　　只有零星的一些试炼任务，或者等级很低的副本攻略。
　　因此，他的第二次专属灵境开启前，松海分部向太一门，购买了很多高难度的夜游神副本攻略。
　　虽然张元清攻略的两个S级副本，卖了个好价钱，多少抵扣掉一部分，但松海分部仍然花费了巨额的资金和一定数量的道具。
　　另外，超凡境还好说，等以后到了圣者境，副本攻略的价值大幅提升，太一门肯定会狮子大开口。
　　这就是功勋高的好处，组织会不遗余力，不惜代价的培养他，换成普通夜游神，大概只能听天由命了。
　　“单人灵境太危险，就算是我现在的实力，也不能掉以轻心，得给自己加一成保险。”
　　想到这里，他掏出手机，给谢灵熙发了一条信息。
　　元始天尊：“灵熙妹子，我有事想见宫主。”
　　小绿茶：“好哒，我帮你转告。”
　　张元清想向止杀宫主买一些生命原液，这玩意是战略物资，极为珍贵，乐师两家产量有限，因此在五行盟内部，只有执事才有资格申请使用。
　　而且还只能申请稀释的生命原液。
　　张元清功勋虽高，但还不是执事，按照规矩，无法申请。
　　虽然可以让傅青阳帮忙，但如果止杀宫主能给他浓缩的生命原液，何必再申请稀释的呢。
　　陪小绿茶一直聊到外婆在客厅喊吃饭，张元清才得到确认的回复：
　　小绿茶：“宫主姐姐说，凌晨，老地方。哼，你们都有秘密幽会的地方了，不开心不开心【叉腰生气】”
　　元始天尊：“等你成年了，你可以和宫主姐姐一起来。”
　　关闭手机屏幕，出门吃饭。
　　餐桌上，小姨喋喋不休的向外婆外公说起今天逛街的经历。
　　外婆听的直皱眉，望向外孙：
　　“以后遇到别人挑衅，千万不要打架，直接给你表哥打电话。”
　　转而吩咐女儿：“你也是！”
　　在松海这种地方，因为美貌被人搭讪很常见，但因为不理会搭讪被殴打，还是很少见的。
　　用过晚餐，张元清接到了傅青阳的电话。
　　“诅咒你的人查出来了，是朱蓉，赤月安的妻子。”
　　“朱蓉？”张元清惊讶的脱口而出。
　　这个结果出乎他的预料。
　　张元清诧异道：
　　“她怎么弄到我血液的？”
　　傅青阳道：
　　“是青松子，他在副本赛里抽过你一鞭子，就是当时摄取了血液，养在道具里。
　　“他和朱蓉有一笔交易，只要拿到你的血液，朱蓉就做他情人，青松子是木妖，抵挡不住这种诱惑。
　　“据青松子交代，朱蓉出发点是……把你调教成面首。”
　　张元清：“？？？”
　　他惊愕的同时，觉得自己受到了侮辱。
　　之所以把青松子列为嫌疑最轻的对象，主要是青松子没有动机，他也不知道两人暗中达成的协议。
　　赤月安确实是被咒杀的，这么看来，当初杀他的人就是朱蓉……因为我捣毁了她赚黑钱的隐秘渠道，所以要报复我？还是我那天表现出的，要追究到底的态度，让她察觉到了威胁？
　　诅咒我是为了把我调教成面首？这是在羞辱我。
　　傅青阳说道：“我已经派人部署，连夜赶往朱家，最迟明天上午就能实施抓捕。如果青松子交代的是实话，那我们对朱蓉的处置就很有限。”
　　五行盟有办法让朱蓉开口说真话，万一青松子说的是事实……咒杀元始天尊和想睡元始天尊，是两个概念。
　　朱家嫡系要杀元始天尊，五行盟必定严惩，终身监禁都是轻的。
　　可如果朱家嫡女只是想睡元始天尊……朱家是灵境世家，并不是可以随意欺负的江湖帮派，且与官方往来密切，利益纠葛极深。
　　五行盟当然也会惩罚，但不会因此枪毙了朱家嫡女。
　　“怎么惩罚，高层自然会商量，百夫长，现在最重要的是把诅咒媒介夺回来。还有，铜雀楼的案子，也可以趁现在查一查。”张元清说。
　　“自然！”
　　傅青阳说罢，结束了通话。
　　“正好可以借这次事件，让铜雀楼的案子有个结尾。”
　　神特么想睡我，想睡我你早说啊，报个酒店房间号不就得了……张元清脸色阴沉的把手机用力的摔在床上。
　　……
　　凌晨。
　　康阳区治安署对面的咖啡馆。
　　张元清坐在小圆桌边，望着对面的止杀宫主，道：
　　“宫主，我想买几支生命原液。”
　　止杀宫主素手捏着银勺，轻轻搅拌，道：
　　“生命原液制造难度很大，材料稀缺且珍贵，最多给你两支，一支十万。”
　　稀释的生命原液，在黑市能卖出两三百万的高价，而且往往有市无价。
　　一支十万，这已经不是跳楼价了，这是奸情价……张元清立刻道：
　　“好！”
　　交易达成后，止杀宫主抿一口咖啡，轻笑道：
　　“你印堂发黑，近来是不是霉运缠身？”
　　她居然能看出来……张元清点点头，便把自己被朱蓉诅咒的事告知对方，隐去了面首的事。
　　毕竟要脸。
　　止杀宫主“哦”一声，挑起嘴角：
　　“那女人自从被魔君调教后，心里就扭曲了，格外憎恶夜游神，难怪她不是咒杀你，而是削福，想来明后天，她就会联系你，以诅咒威胁，以美色诱惑，把你调教成听话的面首，啧啧……”
　　你不用提这个……张元清勉强微笑。
　　她没这个机会了，我的小舅子已经出马！
　　……


第221章 不要脸
　　福省，越城。
　　当代朱家的家主，是一位风度翩翩的美男子，年过四十，凤眼，卧蚕，浓眉，薄唇，嘴边一圈彰显成熟男人韵味的络腮胡。
　　这种级别的大叔，在夜店里走一圈，能钓来一群年轻貌美的姑娘。
　　灯光明亮的议事厅里，气氛凝重。
　　朱阳秋端起茶杯，轻轻吹着滚烫的茶水，抿了一口，望向桌对面的一人一狗。
　　人是男人，狗是泰迪。
　　男人身材魁梧，平头，目光锐利如刀剑，脸庞严肃，不苟言笑。
　　这位的灵境ID叫“大唐军神”，五行盟福省分部，四大长老之一，隶属白虎兵众。
　　泰迪则是松海分部的狗长老，隶属百花会。
　　除了两人一狗，议事厅还有一个人，正是丰腴如牡丹的朱蓉。
　　平头军神，不，大唐军神指尖摩挲着两片红宝石般剔透的叶片，而狗长老则低头嗅了嗅面前的捣药罐。
　　大唐军神沉声道：
　　“都在这里了？”
　　他的声音仿佛蕴含着让人服从的魔力。
　　朱蓉咬着银牙，不情不愿的点头。
　　大唐军神望向狗长老，后者微微颔首。
　　青松子交代的口供里，元始天尊血液凝成的叶子总共三片，朱蓉已用一片，剩余两片，数目对得上。
　　大唐军神接着问道：
　　“你诅咒元始天尊的目的是什么。”
　　闻言，明亮的炽光灯下，朱蓉娇媚的脸庞闪过一丝病态的渴望：
　　“调教他，玷污他，让他沉沦在欲望的深渊里，成为我的玩物，永远的服从我。”
　　看着越说越兴奋，满脸病态的朱蓉，狗长老和大唐军神不由的沉默了。
　　这女人心态已经完全扭曲……狗长老微微摇头，来之前，他从大唐军神口中得知一些隐秘的八卦。
　　朱家的这位千金，作风虽刁蛮跋扈，但也不至于向现在这样名声狼藉，直到数年前，她呼朋引伴围杀魔君，结果一去不回。
　　一个月后，她独自返回朱家，从此性情大变，行事风格越来越放荡，开始养起面首。
　　后来干脆和丈夫赤月安离婚。
　　那一个月里，朱蓉遭遇了什么，只要是了解魔君风格的人，不难猜到。
　　大唐军神严肃的脸庞露出怒色，道：
　　“五行盟是不是对你们灵境世家过于友好了，什么时候开始，让你们觉得，我五行盟重点栽培的种子，是可以随意扼杀的。”
　　身为白虎兵众的长老，他心里的愤怒是可以预见的。
　　朱蓉破罐子破摔，一脸神经质般的笑容。
　　她不在乎！
　　狗长来收起捣药罐，沉声道：
　　“别与她废话，问铜雀楼的事。”
　　大唐军神目光倏地锐利，声音再次变得威严缥缈：
　　“赤月安经营铜雀楼的非法所得，是否进了你的腰包？”
　　朱蓉脸色平静：
　　“是……
　　“但我只是要求他必须每年打八千万到我的海外账户，至于他怎么敛财，我并不关心，铜雀楼的事与我无关。”
　　大唐军神望向朱阳秋，道：
　　“朱家主，朱蓉谋害元始天尊，教唆赤月安非法敛财，我们要带她走。”
　　一直低头喝茶的朱阳秋抬起头，缓缓道：
　　“朱蓉教唆赤月安非法敛财，朱家无话可说。但谋害元始天尊，我是不认的。
　　“窈窕淑女，君子好逑，反之亦然。朱蓉心仪元始天尊，求而不得，才使了这些歪门邪道，她确实有错，但谋害元始天尊，何从说起？”
　　他语气缓慢，神态温和，如同胸有静气的读书人。
　　狗长老笑了起来：
　　“如果我非要定她谋害罪呢，你去问问朱家老祖宗，愿不愿意为了她，与我五行盟决裂。”
　　黑纽扣般的眸光里，闪烁着寒意。
　　这时，议事厅的门推开，一位妖娆娇媚的女子，在众人注视下进入室内。
　　女人足迹所过，鲜花和绿草生长，生机勃勃。
　　她审视一眼泰迪，微笑道：
　　“狗长老，事儿不大，没必要。”
　　……
　　早上九点半，角斗场。
　　坐在傅青阳身边的元始天尊，又惊又怒道：
　　“罚款十亿，列入官方黑名单，三年不得离开越城？哪有这么便宜的事，难道我元始天尊的命，不如一个灵境世家的嫡系？”
　　以上是五行盟对朱蓉做出的处罚。
　　松海分部的长老，与福省分部的长老争论、博弈后的结果。
　　这些惩罚虽然不轻，尤其是列入官方黑名单后，朱蓉在朱家的地位很难再提升，无法成为独当一面的人物，且将来一旦犯事，那就是从严处置。
　　可他还是觉得这样的处置太轻。
　　傅青阳双腿交叠，手插着裤兜，靠在椅背，望着场内激烈的战斗，淡淡道：
　　“你的命，当然不是一个垃圾能相提并论。”
　　边上的灵钧勾住张元清的肩膀，啧啧道：
　　“朱蓉我认识，那身段那容貌，一看便是极品。可惜我后来发现她是个病娇，就没敢勾搭她。现在我发现，她脑子也不好，她难道看不出你是个小色鬼？
　　“想勾搭你还不简单，非要用这么蠢的法子。”
　　张元清正在气头上，直接怼道：
　　“你滚你滚！”
　　朱蓉根本就不是想睡他那么简单，而是想调教他，折磨他，把他训成没有尊严的性奴。
　　张元清昨天想了一晚上，结合刚才傅青阳的描述，他算是明白了，朱蓉想把他调教成面首，赤月安的过节是很小的一部分。
　　主要的锅还是魔君！
　　魔君也是夜游神，他也是夜游神，而且都年轻有为。
　　魔君一点点摧毁了她的尊严，把她调教成性奴。
　　这女人拿魔君没办法，便把病态的报复欲发泄在他身上，凌辱他，调教他，她就觉得自己凌辱了魔君，从中获得巨大的快感。
　　灵钧耸耸肩：
　　“杀人未遂和故意杀人的量刑是有区别的，咱们是官方，就得讲法律，不能因为人家想害你，就要弄死她。如果官方这么做的话，法律的威信将荡然无存，程序正义高于一切嘛。
　　“而且我听说，朱家家主朱阳秋和福省分部百花会的长老是情人关系，朱蓉是福省分部辖区的灵境行者，此事由福省分部处理，朱家在福省经营了百来年，根深叶茂，能有这样的结果，正是因为五行盟重视你，换成一般人，恐怕就压下来了。”
　　“那铜雀楼的案子呢。”张元清皱眉。
　　灵钧嘿嘿笑道：
　　“不是吧不是吧，你真以为一个已经定性的案子，能让灵境世家的嫡系粉身碎骨？要斗倒大家族，永远不是靠罪证，而是靠权力争斗。”
　　你特么好阴阳怪气……张元清没好气的想。
　　这时，五官英俊如雕的百夫长说道：
　　“灵钧的话有点露骨，但没问题，你若不甘心，就努力往上爬，在规则内玩死朱家。”
　　……
　　朱家别墅区。
　　铺着白色餐布的长条餐桌边，朱阳秋和朱蓉沉默的享用晚餐，除了侍立在两边的服务员，餐桌边没有多余的人。
　　朱阳秋吃了六分饱，便放下了筷子，优雅的用餐巾擦拭嘴角，淡淡道：
　　“魔君已经神殒，你的那些事，就让它尘归尘吧。”
　　朱蓉冷笑一声：“尘归尘？心里留下的疤，永远也好不了。”
　　朱秋没继续纠结这个话题，严厉道：
　　“你平日里怎么玩都没关系，但不要再打元始天尊的主意，他这样的人物，不是你能染指的。若执迷不悟，别怪我不念兄妹情谊。”
　　朱阳秋的妹妹有很多，但一母同胞的只有朱蓉，他很宠爱这个妹妹。
　　不让她打元始天尊的主意，不是害怕朱家被牵连，而是怕将来朱家保不住她。
　　朱蓉沉默不语，握着筷子的手，指节发白。
　　……
　　吃过晚餐，心情烦躁的朱蓉离开别墅，别墅外的豪车边，穿着西装的司机站姿挺拔的等候着。
　　见她出来，忙躬着身，打开车门。
　　豪车飞驰在别墅区宽阔的道路，夜幕沉沉，路灯的光芒璀璨明亮，这片别墅区是朱家的产业，也是朱家的大本营，住着朱家的族人。
　　朱蓉的别墅在小区东边，一栋三层高的主楼，两栋双层副楼。
　　别墅里除了仆人，还有她养的八个面首。
　　豪车驶入铁艺大门，在绿意葱葱的花园内停下来。
　　司机匆匆下车，打开车门。
　　朱蓉跨出车厢，深吸一口气，表情沉郁，淡淡道：
　　“让六号来我卧室！”
　　她踩着高跟鞋，穿过花园，在路灯的辉芒中进入主楼。
　　乘坐电梯抵达三楼，朱蓉脱掉外套，解开发髻，踢飞高跟鞋，赤着白嫩玲珑的脚丫穿过卧室，来到衣帽间。
　　衣帽间里挂的不是衣服，而是鞭子，是手铐，是各种塞子。
　　朱蓉挑了一根黑色的皮鞭，喷上辣椒油，青葱玉指抚过长鞭，娇媚的脸庞露出了病态的笑容。
　　她需要鞭挞年轻男人，宣泄心里的怒火和郁气。
　　当初灭口赤月安后，她便知此案一旦定性，就很难不牵连到自己，果不其然，五行盟的处罚虽严，但不至于伤筋动骨。
　　可朱蓉还是不甘心。
　　她不想就这样放过元始天尊，这几天来，她很清楚的知道，无论是心理还是生理，她都想要元始天尊。
　　那个年轻人，和魔君一样惊才绝艳，和魔君一样无耻。
　　唯一的不同是，魔君比他更恶。
　　她在元始天尊身上，看到了魔君的影子。
　　光凭这一点，她就不会放过元始天尊。
　　朱蓉拧开唇膏，抹在嘴唇，烈焰红唇勾起：“你迟早是我的，元始天尊……”
　　她握着鞭子回到卧室，瞳孔倏然收缩，目光直勾勾的凝视着窗边的单人沙发。
　　那里有一道火红的身影。
　　这位不速之客，穿着宋代风格的长裙，胸口、袖子用金线绣出复杂精美的云纹，戴着半张银色面具。
　　她翘着腿，姿态慵懒的倚在沙发，面具底下的眸子冷冰冰的看着朱蓉，如同高居王座的女皇，不含感情的审视着臣子。
　　“你是谁！”
　　朱蓉厉喝道。
　　话音刚落，不等她取出道具，不等她高呼敌袭，红裙女人背后窜出一条条红线，蜿蜒游走，如同鲜红的河流，它们束缚住朱蓉的手脚，将她提在半空。
　　“如果你够聪明，就知道现在最好保持沉默。”
　　红裙女人淡淡道。
　　“司命……”
　　看到红线的刹那，朱蓉睁大了眼睛，满脸惊恐和愕然。
　　“朱家和谢家的司命屈指可数，你不是两家的人，你是谁？”朱蓉彻底放弃了抵抗的念头，在司命面前，她的命就如蝼蚁。
　　红裙女人咯咯笑道：
　　“不是还有楚家吗？说起来，我们两家还是世交，我得喊你一声姐姐。”
　　“你是止杀宫主！”朱蓉脑海里当即浮现相应情报。
　　她蹙眉道：“如果你是来找朱家的，那你应该去见我兄长。如果你是来找我的，抱歉，我并不认识你。”
　　止杀宫主缓缓起身，长裙如水般滑下，她赤着脚，缓步走向朱蓉，笑道：
　　“你不需要认识我，我也不是过来找你联络感情的。”
　　那你找我做什么……朱蓉正要问出口，忽觉手臂、大腿的红线收紧，勒进娇嫩的皮肤，殷红的鲜血立刻沁出，沿着红线流淌，嘀嗒滚落。
　　“嗯～”她疼的眉头紧皱，低吟一声。
　　“我是来找你算账的。”止杀宫主声音冷如冰刀：“姐姐惹谁不好，为什么要惹元始天尊呢，那是我的面首，我最讨厌别人动我的东西。”
　　朱蓉心里一沉。
　　止杀宫主似乎不急着动手，态度一变，自顾自的笑起来：
　　“听说姐姐当年被魔君俘虏，做了一个月的贱奴，打那以后人就不正常了，你盯上元始天尊的原因，我用脚趾头都能猜到。
　　“你到底是对魔君恨意难消呢，还是……对他余情未了？”
　　她故作惊讶地说道：
　　“姐姐还真是贱骨头，人家把你当破鞋，你反而爱上他了。”
　　这句话似乎刺到了朱蓉内心最深处的伤疤，她的脸色陡然苍白，继而涌起红晕，露出了神经质的笑容：
　　“我再贱，也贱不过家破人亡的可怜虫。”
　　止杀宫主眸子一冷，室内气温陡降，如临寒冬。
　　几秒后，她笑了起来，笑的花枝乱颤。
　　一个病娇一个疯批，都像神经病。
　　止杀宫主抬起手，宽大的红袖滑落，小臂白嫩如藕，修长的手指挑起朱蓉的下巴，嫣然道：
　　“姐姐长得这么美，可惜是个没脸没皮的，既然你不要脸，妹妹就把它剥下来。”
　　红线爬上朱蓉的脸颊，泥鳅般的快速扭动，钻入她的皮肤。
　　“啊……”
　　朱蓉的尖叫声响彻整个别墅。
　　朱阳秋收到族人的汇报，匆匆赶到妹妹的住所，推开卧室的门，看见朱蓉血迹斑斑的倒在地上，身躯不停抽搐。
　　她的脸庞鲜血淋漓，露出嫩红的血肉，身边是一张完整的脸皮。
　　她的手脚都被打折了，骨头刺出皮肉，触目惊心。
　　朱阳秋呆了几秒，失声道：“快，快去取生命原液……”
　　……
　　墨色的云层在天空中翻滚，阴冷的风呼啸在这片世界的每个角落。
　　这是一片战场，也是一座坟场。
　　放眼望去，遍地都是枯骨，有人的骨头，也有战马的骨头，朽烂的兵器半掩在黑色的泥土里，破损的绞车和投石机横陈。
　　呜咽的狂风中，一道道战死的冤魂呼啸飞舞，发出只有夜游神能听见的鬼哭。
　　在这荒凉、萧条，宛如冥界的空间里，一位穿着明代长裙的女子，负手立于一具高大的枯骨旁。
　　她容貌绝美，气质脱俗，翩然如天界神女。
　　“真可悲啊，一代军神，死后也难以安息，被人收入须弥芥子。”
　　三道山娘娘嘲笑道。
　　那具高大的骸骨，披着战甲，拄刀，是唯一死而不倒的尸体。
　　“你是……”
　　骸骨空洞的眼眶里，燃起两团灵魂之火，它缓慢而艰难的扭动脖子，望向三道山娘娘。
　　灵魂之火剧烈波动起来，“三公主？你，你还没有身殒……”
　　三道山娘娘笑道：
　　“夜游神生机旺盛，自是能活的，我以沉睡秘法，苟延残喘至今。没想到一觉醒来，反而否极泰来，此方天地脱离你我所在的世界，可以修行，我不用再担心寿元问题，只是无法离开。”
　　将军骸骨缓缓道：
　　“三公主当年艳冠天下，惊才绝艳，番邦诸国求婚者不计其数。卑职能再见公主，实乃上天垂怜。
　　“只是，连您都无法离开？”
　　三道山娘娘似乎想起了往事，绝美的脸庞恍惚一下，很快收敛，恢复清冷，道：
　　“我的阳魄被一个小贼取走了，我需要找到他，但他是现世之人，每每进入此方世界，都极为短暂。而对应夜游神境界的小天地太多，我不知道他会在何时进入何处，找他甚是困难。”
　　“卑职愿为公主效力？”
　　三道山娘娘从彩袖中取出一张人皮纸，道：
　　“我找不到他，但可以让他自投罗网，此书记载了向我献祭的秘法。我需要你差遣鬼众，将上面的秘法传达到所有夜游神境的副本。对，用那些人的话，这是副本。
　　“经过这段时间的摸索，我领悟了此方天地的规则，这份秘法进入夜游神境界的副本后，该副本会自动调整，把它变成任务道具。”
　　她在此方世界遨游数月，遭遇过不少强大的灵境行者，从他们口中拷问出许多秘密。
　　对此方世界，也就是灵境，以及灵境行者，有了足够的了解。
　　灵境行者们得到向她献祭的秘法，必然会迫不及待的举行仪式，以祭品换取力量。
　　不会有任何犹豫。
　　因为对于那群人来说，这东西是强力的消耗品。
　　三道山娘娘微笑道：
　　“近来我心血来潮，预感到他即将进入灵境。”
　　“卑职定会全力相助殿下，殿下可参悟此方世界的奥秘？”
　　“已参透部分。”
　　“能否告诉卑职？”
　　“可以！”
　　……
　　“百夫长你说什么？朱蓉差点被止杀宫主杀了，脸皮都剥下来了？”
　　张元清听到消息，瞠目结舌。
　　太狠了吧！张元清早知道止杀宫主是个疯批，但没想到她疯起来这么可怕。
　　傅青阳说道：
　　“朱家不缺生命原液，她的伤势、容貌应该已经恢复，现在朱家要告你恶意报复，并要求松海分部捉拿止杀宫主。”
　　……


第222章 灵境任务
　　“那松海分部的意思呢？”张元清问道。
　　“福省分部能包庇朱蓉，松海分部自然也能包庇止杀宫主。”
　　一听百夫长这么说，张元清便懂了，笑道：
　　“所以，朱家这个亏就白吃了。”
　　朱家，乃至福省分部，在松海没有执法权，只要松海分部庇护，他们就拿止杀宫主没办法。
　　这就叫以彼之道还施彼身。
　　傅青阳双手插兜，英俊的脸庞保持着冷漠，轻轻点头：
　　“止杀宫主看似疯狂、偏激，实则精于算计。”
　　张元清认同傅青阳的评价。
　　宫主是在告诉朱家，我就算剥了朱蓉的脸皮，打了朱家的脸，朱家也拿我没办法。
　　再敢打我面首的主意，下次就不是剥脸皮那么简单，而是杀人，朱家依旧拿我没办法。
　　当然，真杀了朱蓉，朱家肯定不会善罢甘休，明的不行就会来暗的，所以宫主没杀朱蓉，而是狠狠教训一顿。
　　如此，朱家收到了威胁，又还留有余地，就算不甘心，也会咽下这口气。
　　尺度把握的刚好。
　　朱蓉的麻烦暂时算是解决了，以后有能力，再找朱蓉算账，铜雀楼的案子，她必须付出代价……张元清转而说起另一件事。
　　“百夫长，寇北月姐姐那个案子，上头有给回复吗？”
　　傅青阳皱起英气勃勃的眉毛，道：
　　“没有回复，也不可能有回复，你想给寇北月翻案，给他姐姐翻案，可以，但不能让治安署承认治安队长伪造证据，构陷寇北月。
　　“如果你愿意退一步，不妨听听我的建议。”
　　张元清挺直腰杆，“百夫长请说。”
　　傅青阳目光一直望着场内的战斗，道：
　　“新的沙口区治安署长，上星期刚上任，新署长励精图治，整肃风纪，便把过去几年里的案子重新翻了出来，发现寇北月杀姐案疑点重重，证据不足，凶手另有其人。
　　“于是撤销了寇北月的通缉令，沙口区治安署将重查此案，一定会抓住凶手。”
　　说到这里，傅青阳扭头看来，“你同意这个说法，我便替你去沟通。”
　　傅青阳的政治能力简直点满了啊……张元清不由想起赤月安事件里，这位高冷公子哥嫁祸暗夜玫瑰的操作，心里感慨。
　　只能这样了，能还寇北月一个清白，让他抬起头来做人，目的也达到了……张元清道：
　　“行。”
　　傅青阳微微颔首，重新看向擂台，又道：
　　“第二次单人灵境快来了吧，跟你说些趣事，长老群里，不少老家伙很期待你的第二次专属灵境会是什么难度等级，甚至比圣者境的比赛还要期待。”
　　张元清一愣：“怎么说？”
　　这话刚出口，张元清就后悔了，他仿佛听到了傅青阳的回答——比赛没有期待感，因为冠军必然是我！
　　然而，傅青阳的回答却是：
　　“女元帅在超凡阶段，进过一次S级，两次A级，一次杀戮副本，然后晋升了圣者。
　　“老家伙们在根据你进副本的次数、难度等级、升级速度，来评估你的潜力。如果你在超凡阶段的成长轨迹和女元帅相似，那么你就有了盟主之资。
　　“如果你在圣者阶段的成长轨迹和女元帅相似，那你就……”
　　“我就是成了下一任盟主的候选人？”
　　“你就能把过河卒的称号抢过来。”
　　过河卒的称号……张元清认真想了几秒，嘴角一抽。
　　好家伙，原来是在这里等着我，大意了。
　　傅青阳丝毫不脸红不羞愧，缓缓道：
　　“我也很期待你下一个副本的难度等级，记得进副本前，要汇报给李东泽。”
　　……
　　次日，上午九点。
　　张元清来到傅家湾，进入奢华的办公室。
　　傅青阳坐在宽大的书桌后，一身雪白，凝视着进来的下属，道：
　　“沙口区治安署回复了，他们同意我的建议，但治安署的人不会出面，得由你自己去说。另外，也不会有赔偿金。”
　　他把一份盖着沙口区治安署公章的文件推过来：
　　“这份说明书，是他们最大的让步。”
　　我自己去说……没有任何补偿……张元清脸色一沉。
　　沙口区治安署的态度，就像是被无赖缠着没办法做出的妥协，满满都是嫌弃和倨傲。
　　我们同意，已经是给你们面子，但千万别幻想我们的人会出面办理这件事，至于赔偿金，想都别想。
　　张元清深吸一口气：
　　“可以！
　　“但要劳烦百夫长，替我向沙口区治安署的署长传句话，一定要传达。”
　　傅青阳颔首：“什么话。”
　　“曹尼玛！”
　　……
　　无痕宾馆。
　　穿着外卖员服装的寇北月，坐在前台边的休息椅上，愁容满面，时不时抓几下脑袋。
　　小圆亭亭玉立的站在前台后，淡淡道：
　　“你是在担心元始天尊吗？诅咒的事他已经处理妥当，不会有后遗症。”
　　“真的？”寇北月闻言，面露喜色：“那就好。”
　　转而继续消沉，继续愁眉苦脸。
　　小圆蹙眉道：“有事就说。”
　　寇北月保持这样的状态很久了，她原以为是担忧元始天尊的安危。
　　寇北月嗫嚅道：
　　“我爸生病了，昨天我偷偷去了他们住的地方探望。”
　　“什么病？”
　　“强直性脊柱炎。”
　　“所以你需要钱对吗？”小圆说。
　　寇北月沉默了，半天憋出一个字：“是。”
　　这个字说出口，矫情的少年终于如释重负的把尊严和脸皮放下，情绪有了宣泄口，说道：
　　“自打我和我姐出事后，我爸就过的很抑郁，住了几十年的地方也待不下去了，带着我妈搬家，断绝了与亲戚的往来。
　　“我妈心脏不好，一直在吃药，所以我爸压力很大，他过的非常辛苦，昨天我去看他，突然发现他已经满头白发，又黑又瘦，变得我快不认识了。
　　“我很想现身见他们，很想陪着他们，很想让他们挺直腰杆做人，但我不敢。”
　　寇北月用力搓了搓脸：“小圆，我想爸妈了，我想回家……”
　　小圆静静的听着，眼神有些恍惚。
　　这时，宾馆的玻璃门突然打开，一名穿着治安员制服，拎着公文包的年轻人走了进来。
　　小圆上下审视着年轻人。
　　寇北月立刻收起沮丧、哀伤的表情，拿出昂首挺胸的桀骜，打量道：
　　“你怎么穿上狗皮了？
　　“赶紧扒下来，老子看到穿狗皮的人拳头就痒。”
　　张元清冷笑道：“你又打不过我，信不信我动动嘴皮子，就能让你喊爸爸。”
　　寇北月岂能忍受这样的挑衅，眉毛扬起：“狗屁！你要是有这能耐，老子以后见你就喊。”
　　他刚说完，就看见元始天尊从公文包里抽出一份文件，展示在他眼前。
　　什么狗屁东西……寇北月正要挥手打开，目光扫过文件的他，忽然瞪大了眼睛，身体僵在那里，呼吸变得急促。
　　看见莽撞粗鲁，感情不够细腻的寇北月，露出这样的表情，小圆愣了愣，接着从元始天尊的打扮上，联想到了什么。
　　她略显无神的眸子，亮起了璀璨的光芒。
　　张元清用文件拍着寇北月的脸，就像土豪用钞票打社畜的脸颊那样，呵道：
　　“叫爸爸！”
　　……寇北月脸色憋的通红。
　　……
　　白色轿车缓缓驶入平乡镇。
　　平乡镇是靠近金山市的一座镇子，没有高楼大厦，也没有美观的基础建设，以乡镇常见的红砖房为主，体面一点的，则在墙体刷上白漆，屋顶铺上红色琉璃瓦。
　　镇子主干道两边的超市、商店和饭店，装修风格偏向本世纪初。
　　不多时，按照寇北月的指引，白色轿车来到一栋四层红砖房前，他父母就住在这里。
　　准确的说，住在这栋楼的其中一个房间。
　　随着经济的发展，工业化从城市走向村镇，大量人口的涌入带来了住宿需求，盖房子收租成了当地人来钱最快最稳定的一条渠道。
　　寇北月的父母就住着这栋楼里，三楼，靠近楼梯口的那间房。
　　张元清听寇北月说，他父母这两年来，日子过的很拮据，小病硬熬，大病不敢就医，其实寇北月家在金山市是有房子的。
　　但老两口一直没卖，宁愿苦巴巴的苦日子，也没舍得卖掉房。
　　究其原因，大概是怕那个禽兽不如的儿子将来找不到家吧。
　　三人下车，进入红砖楼，沿着楼梯来到三楼。
　　寇北月深吸了好几口气，右手抬起又落下，终于鼓起勇气，敲响了房门。
　　“咚咚！”
　　几秒后，房门打开，门后是一个瘦弱的中年妇女，皮肤很黑，遍布晒斑，眼角的鱼尾纹很深。
　　满脸写着饱经风霜。
　　中年女人看到寇北月，明显一怔，然后嘴唇颤抖起来，眼神也颤抖起来。
　　她就这么看着寇北月，任由泪水从眼眶里汹涌而下。
　　张元清沉默的在旁看着，他从中年女人的表情、眼神里，看到了很多情绪，愤怒、悲痛、憎恨、思念……很难想象，一个人会在短短几秒内，迸射出如此复杂的情感。
　　想来她此刻的心，已被潮水般的情感吞没。
　　寇北月抿着嘴唇，看着母亲，一言不发。
　　他恨父母不信任，恨所有人都冤枉他。
　　他绝不流泪，不说一句服软的话。
　　这个年纪的少年，死犟死犟的。
　　突然，一声低沉的，愤怒的咆哮声，从屋子里传来。
　　一个穿着汗衫的中年男人，握着菜刀，僵硬脊椎奔了过来。
　　他满脸发狠，面目狰狞，眼神里却流淌着海潮般的悲伤。
　　这下，张元清不能旁观了，越过中年女人，迎上挥舞着菜刀的寇爸爸，劈手夺过。
　　“畜生，老子要砍死你这个畜生，你还有脸来，你怎么有脸来……”
　　中年男人愤怒咆哮，泪水涌出。
　　面对父亲的谩骂和指责，寇北月红了眼眶，梗着脖子，一言不发。
　　张元清翻来覆去的说着“冷静”“不要冲动”“我是治安员”之类的话，半说服半武力的把中年男人拽到桌边坐下。
　　房子布局很简单，一室一卫，卧室和厨房是相连的，不，没有厨房，所谓的厨房，其实就是在窗边摆了一张桌子，用来放置煤气灶。
　　旁边立着一只煤气罐。
　　“不要激动，冷静！”
　　张元清又强调了一遍，然后取出文件，摆在桌上，道：
　　“寇北月的案子要重新审了，经过我们的调查，发现他是无辜的，这是沙口区治安署给你们的说明书。”
　　一边说着，他一边取出证件，道：“我是沙口区治安署的治安员。”
　　听到他的这些话，门口的中年妇女，几乎是扑到了桌边，与双手颤抖着拿起文件书的丈夫一起看完文件。
　　十几秒后，中年女人嚎啕大哭起来，像是要把这两年来的委屈，一股脑的发泄出来。
　　寇北月的父亲则一个劲的抹眼睛，老泪纵横，分不清是喜还是悲了。
　　“治安员同志，谢谢，谢谢你……”
　　中年女人紧紧握住张元清的手，悲痛哽咽。
　　这本就是该给你们的交代啊，为什么却显得像一场恩赐？
　　还以为会被追着砍的张元清，忽然失去了所有的情绪，他把公文包放在桌上，道：
　　“这里有三十万，是治安署给你们的赔偿。”
　　做完这一切，他扭头，快步离开。
　　小圆阿姨合上房门，没有打扰一家三口团聚，跟着张元清一起离开。
　　“怎么突然不高兴了？”
　　走出红砖楼，她的声音罕见的，透着一丝温柔。
　　“赔偿金是我自己出的，沙口区治安署根本就不想认这个事儿，他们只愿意给一份说明书。他们看不到寇北月的冤枉，看不到受害者家属的屈辱和绝望。”
　　“他们从来都不觉得该给百姓一个交代，不，哪怕是一个解释也吝啬。”张元清望着天边，低声道：
　　“我看到了上位者的傲慢，我很生气，但我……无能为力。”
　　……
　　次日，早点九点半。
　　角斗场，白虎卫新宠，坐在帮主身边，说道：
　　“百夫长，寇北月的事已经解决了，非常感谢。”
　　傅青阳没有看他，目视擂台：“我没有从你的语气里感受到谢意，对了，昨天的话我已经传达。”
　　“非常感谢！”
　　“嗯，现在我感受到了。”傅青阳满意点头。
　　张元清轻呼一口气，不管怎么样，总算解决了。
　　接下来调整状态，迎接杀戮副本，或第二次单人灵境。
　　如果第二次单人灵境晚于杀戮副本，那就不是夜游神专属灵境，而是星官专属灵境。
　　不知道星官的副本是怎么样的。
　　时间缓缓流逝，到了中午十一点，已有四组选手结束比赛，值得一提的是，今天角逐的是圣者境的十六强。
　　选手们的质量明显高于前两天。
　　傅青阳说，如果一切顺利，明天角逐八强、四强，后天就是冠军争夺赛。
　　“元始，算时间的话，你的单人灵境就这两天了吧。”
　　关雅说道。
　　“我最近有在看攻略，哪怕遇到S级，我都有信心。”张元清自信满满的说。
　　祭天套装给予了他极强的自信。
　　后排的有凤来仪提醒道：
　　“不要太自信啊混蛋，S级试炼灵境和S级三级灵境的难度，不在一个层面。”
　　佘灵隧道那点危险，对普通人来说是必死之路，但对两级，三级的灵境行者来说，就跟过家家一样。
　　所以，3级的S级单人灵境，不，哪怕是A级灵境，都是凶险异常的。
　　张元清正要说话，耳边突然想起灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“失语村”，编号：1018】
　　【难度等级：A】
　　【类型：单人（死亡型）】
　　【主线任务：存活24小时。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【1018号灵境介绍：有一天，村民王小二在后山中挖出一座古墓，墓中有一具女尸，以及丰厚的陪葬品。王小二盗出陪葬物品，打算进省城卖给大户人家。岂料，那天晚上，她跟着出来了……】
　　张元清万万没想到，单人灵境会在这个时候开启，过去三次灵境任务，都是晚上开启的。
　　这给他造成了一个错觉：我的灵境任务都在晚上。
　　等等，失语村？太一门给的灵境攻略我都看完了，没有失语村这个副本啊……未被攻略的副本？还是太一门未曾收录？
　　两者是有区别的，未被攻略的话，那就是首杀副本。后者的话，太一门之外的夜游神或许已经通关过，但太一门的夜游神没有，所以资料库里没有收录。
　　但不管是哪一个，资料库里没有的攻略，都意味着价值巨大，但对进副本的人来说，危机也大幅提升了。
　　张元清脸色一变：
　　“百夫长，我的灵境任务来了。”
　　……


第223章 失语村
　　听到元始天尊的话，周围的同伴们一瞬间全看了过来，圣者境选手的激烈打斗，在此刻失去了吸引力。
　　元始要进单人副本了？
　　灵钧、关雅、女王，以及白虎卫们，先是感到振奋，毕竟谁都好奇元始天尊的第二次单人灵境，会是什么难度等级。
　　而且，这里面还涉及到一个因素。
　　——元始天尊如果能在杀戮副本来临前，将经验值积攒到50%以上，那他的通过杀戮副本，晋升圣者的几率会大大增强。
　　要知道，敢进杀戮副本的，基本都是3级里的佼佼者。
　　一群强手丢到大副本里厮杀，元始天尊一旦被针对，局势会很不妙，蚁多还咬死象呢。
　　所以，在杀戮副本开启前，多一份实力，就多一份保障。单人副本能带来经验值的增长，道具的收获，极大的提升元始天尊的战力。
　　关雅、李东泽几个斥候，通过张元清的语气和脸色，敏锐洞察到了异常。
　　不是吧……他们心里一凛。
　　不会又是S级副本吧？这样的话，他们又得担忧一个问题：元始天尊创业未半而中道崩殂……
　　傅青阳眉头微皱：“又是S级？”
　　众人无声的凝望元始天尊，等待他的回应。
　　张元清默数着时间，回答道：
　　“是A级。”
　　A级啊……所有人刚松一口气，便听他补充道：
　　“灵境名称‘失语村’，是攻略里没有的副本。”
　　攻略里没有的副本……傅青阳眯起了眼，出现这种情况，要么是太一门未收录，要么就像佘灵隧道那样，首杀还在。
　　无论是哪一种，都意味着元始这次进入灵境，等于瞎子过河，得摸索着前进。
　　而以A级灵境的凶险程度，没有攻略的话……这么说吧，开荒A级副本，得死一大票的人才行。
　　“太倒霉了吧……”女王喃喃道。
　　关雅花容微变，锁起眉头
　　李东泽猛的一拍额头。
　　自从招揽了元始天尊，这小子每次进副本，于他这个什长而言，都是一次心脏超负荷的挑战。
　　傅青阳身后的白虎卫们，面面相觑，神色凝重。
　　他们在超凡阶段中，遇到的A级屈指可数，每次都险象环生，这还是有攻略的情况。没有攻略的话，死亡率超过70%。
　　这个元始天尊，每次下副本都是一次生死关。
　　“时间不多……”张元清默数着时间，扫了一眼众人，道：
　　“祝我好运吧，诸位！
　　“回归！”
　　他的身影当即消失在关雅等人视野里。
　　画面从模糊到清晰，张元清回到房间，时间有限，他没有任何耽搁的扑向床头柜，倒了七八粒蓝色小药丸到口袋，再拉开书桌抽屉，取出猫王音箱。
　　最后狂奔到衣柜前，打开柜门，按住亡者一号的肩膀。
　　夜游神的单人灵境是可以带阴尸的，这一点，张元清是通过搜索论坛得到的答案。
　　根据太一门那边的说法，阴尸是夜游神能力的延伸，与灵仆的性质一样。
　　在灵境的判定中，它属于道具或傀儡，而非一个人。
　　因此可以带入单人灵境。
　　他的手搭在阴尸肩膀没几秒，卧室的景物就出现涟漪状的波动，继而完全模糊。
　　……
　　角斗场，目送元始天尊归回后，傅青阳立刻起身，抓出一件蔚蓝披风，披在肩上。
　　哗啦～
　　披风猎猎招展，一股气旋托着傅青阳升空，飘向长老席。
　　他身姿笔挺的踩着气旋，身后是展开的披风，就像电影里的超人，极其博人眼球。
　　傅青阳这么一动，原本兴致勃勃观看战斗的观众，立刻注意到了他。
　　“咦，钱公子想干嘛？”
　　“看起来，好像有重要情报向长老汇报……”
　　“找白虎卫打听一下。”
　　狗长老收回目光，转而投向傅青阳，审视了几秒，沉声道：
　　“出什么事了？”
　　虽然傅青阳总是保持着面瘫，但狗长老从他的眼神里，看到了凝重。
　　周边的几位长老，或循声看来，或留神聆听。
　　傅青阳言简意赅道：
　　“元始天尊进副本了，就在刚才。”
　　狗长老结合心腹下属的神色，心里一动：“又进S级了？”
　　问出这句话时，狗长老的心情很复杂，分不清是期待还是糟心。
　　傅青阳摇头：“A级，失语村！”
　　A级啊……周围的长老们听在耳里，松了口气的同时，又有些失望。
　　一方面是A级副本应该难不倒元始天尊，另一方面是如果元始天尊能在超凡阶段通关三次S级，那么他的超凡战绩，将超过女元帅。
　　成为五行盟有史以来，超凡阶段战绩最华丽的人物。
　　这时，孙长老皱起眉头，道：
　　“失语村？我不记得太一门的资料库里，有失语村这个副本。红缨，你有印象吗？”
　　身为长老，他对门中资料库里，超凡、圣者，以及主宰阶段的攻略了如指掌。
　　知性温和的红鸾长老，微微摇头：
　　“没听说过……”
　　她旋即想到了什么，脸色一正：
　　“难道是未攻略的副本，或者太一门没有收录的A级。”
　　闻言，原本兴致缺缺的长老们，同时投来目光。
　　副本攻略是官方组织的根基，也是招揽人才的重要手段。
　　官方高层对副本攻略的态度，永远是多多益善。
　　狗长老也终于明白傅青阳为何神色凝重，元始天尊这是开荒去了。
　　“居然是太一门没有收录的副本……”孙长老和赵长老，眼睛陡然亮起，不管是不是没被攻略的副本，只要太一门的资料库里没有，那价值就极大。
　　覆甲剑客摩挲着佩剑的剑柄，沉吟道：
　　“以元始天尊的水准，通过A级的可能性极高，不必担忧。反而是……”
　　他端正威严的脸庞露出一抹笑容：
　　“你们太一门准备花多少钱买攻略？”
　　红缨长老正色道：
　　“如果元始天尊能通关A级副本，太一门一定会买，价格你们开。”
　　孙长老和赵长老没有反驳。
　　“有点意思，”一位五行盟长老笑道：“我记得元始天尊从佘灵隧道开始，就一直在为咱们五行盟的资料库补充攻略，开荒这种事，还是得顶级天才来做。”
　　“是啊，这次又是一份A级副本攻略。”
　　与此同时，元始天尊进入副本的消息，在观众之间迅速传播。
　　“什么？元始天尊进副本了，而且是去开荒？”
　　“他居然匹配到太一门资料库里没有副本，过于倒霉了吧。”
　　“S级他都过了，A级应该没问题，超凡阶段的副本，最多一天就出来了，啊，好想知道结果。”
　　擂台上的比赛，忽然不香了。
　　……
　　阴天，微弱的天光透过薄薄的云层投下来，给破败的小山村带来昏昏沉沉的光线，以及一股难言的压抑。
　　张元清站在村口，环顾周遭。
　　前方是死寂破败的山村，身后是黑土田地，以及默默伫立的山脉。
　　身侧，是木然而立的亡者一号。
　　这座村子的年代不好判断，一座座或高或低的石头房，延伸向视线尽头，一字型的屋脊上，铺着饱经风霜的瓦片。
　　村口，通往村子深处的小路，是夯实的泥土路，一到雨天就泥泞不堪那种。
　　“比起阴阳镇的建筑风格，这里要显得阴森多了啊……但越阴森死寂的地方，我越觉得舒服，感觉就像回家了一样。”
　　张元清没有立刻进入村子，在进入副本前，他需要好好理清思路。
　　“主线任务是活过24小时，像这种生存为主的任务，优势在于可操作性很强，进副本的灵境行者可以自由活动，不受束缚。
　　“缺点就是提示很少，灵境不会告诉你该做什么，一切由“玩家”自行发掘，自行摸索，而在摸索途中，说不定就遭遇了生死危机，就像我当初莫名其妙被趴肩怨灵附身。
　　“根据副本信息介绍，副本最大BOSS应该是古墓里的女人，她跟着王小二出来了……”
　　所以我要推BOSS吗？嗯，是正儿八经的那种推！
　　“本次副本两个关键人物，古墓女鬼和王小二，先去找找王小二吧，如果他还活着的话。”
　　想到这里，张元清带着亡者一号，沿着夯实的土路，进入村子。
　　一路走过去，村中的屋子，以石头房、夯土墙、稻草屋为主，墙角和路边没有任何绿意，只有枯死的野草和干涸的藓类。
　　走着走着，张元清忽然察觉到有视线在窥探自己。
　　猛的扭头，看见左手边一栋夯土房，墙壁上唯一的一口方形小窗里，一双眼睛正注视着自己。
　　见被发现，那双眼睛迅速隐入黑暗。
　　“是人还是鬼？”
　　张元清顿时来了精神，是人的话就能交流，是鬼的话那就吞噬，怎么都能获取到情报，最怕的就是荒无人烟，半天碰不到东西，然后冷不丁转角遇到大BOSS。
　　他当即绕到那栋夯土房的前头，前头是一座小院，停在木门前，抬起手臂，屈指扣门。
　　干燥发黑的木门在指节的扣动下，发出“咚咚”的响声。
　　张元清敲了许久，院子里静悄悄的，没有人理他。
　　那就翻墙进去吧……张元清当即操纵阴尸，翻过两米多高的夯土墙，跃入院子。
　　与此同时，他在识海里沟通烙印，入主阴尸身躯。
　　通过阴尸的视野，扫了一眼院子，看见了磨盘、柴垛和枣树。
　　正对着院门的是夯土屋，西边是简易的小屋，张元清迈步到小屋前，探头看了看，这是一间旱厕。
　　“旱厕……村子的建筑风格应该是北方，我记得课本里写过，北方的枣子甜又甜……”
　　张元清猜测失语村是北方的村子，像他这个年纪的大学生，又出生在松海，对于农村很陌生，尤其失语村的年代似乎很久远，在这里看不到任何现代化的东西。
　　没有电线杆，没有路灯，没有公交站牌，没有太阳能……
　　在院子里转了一圈后，他没有耽搁，径直来到夯土屋前，敲了敲门。
　　依旧无人回应。
　　张元清干脆一脚踹开木门，哐当声里，灰尘簌簌飘落，略显沉重的木门砸在地上，扬起尘埃。
　　屋内光线很昏暗，但无法影响夜游神的视力，他的目光逐一掠过屋内的摆设，定格在一位白发老者身上。
　　老者贴着墙，手里握着一把锄头，惊恐而戒备的盯着他。
　　“大爷？”
　　张元清声音低沉的试探了一声。
　　“啊啊啊～”
　　老大爷嘴里发出哑巴独有的声音，挥舞几下锄头，做出驱赶动作。
　　不会说话？
　　看见大爷的反应，张元清便明白了失语村的含义。
　　不能说话，那村子里的活人就缺乏价值了，要不杀了问灵吧，反正是个灵境的npc，应该会刷新……这个念头在张元清心里闪过，旋即被否定。
　　这位老者的表情、神态，与常人无异，他没办法说服自己去杀死一个看似常人的老头。
　　除非老头下一秒就化身怨气缭绕的怪物。
　　“大爷，您会写字吗？”张元清又问。
　　但老大爷丝毫不搭理，一个劲儿的挥舞锄头，发出“啊啊”的声音威胁。
　　好吧！张元清放弃了。
　　虽然大爷无法沟通，但他的存在，本身就是线索，古墓里的女人没有屠村，好像也没那么凶险……他无视老头的威胁，在屋子里转了一圈，没有任何收获，又返回外室，问道：
　　“大爷，你知道王小二住在哪里吗？”
　　老大爷很死性，不理会。
　　这下张元清犯难了，他开动脑筋，想了想，计上心头，操起板凳，骂道：
　　“啥玩意儿啊你，老子问你王小二住哪儿，说就完事了，再跟我劲儿劲儿的，信不信老子脑瓜子给你削放屁喽。”
　　老大爷一听，锄头往西边一指。
　　“得嘞，大爷再见！”
　　张元清凳子一丢，退出屋子。
　　来到院子，他忽然灵机一动，想到一个获取副本信息的办法。
　　猫王音箱！
　　如果他进入的副本，是魔君曾经通关过的，那么按照魔君的风格，肯定会用猫王音箱记录下来。
　　不，哪怕没有纪录，只要猫王音箱进入过这里，它就一定知道些情报。
　　猫王音箱里封印着猫王的灵魂，是有自我意志，可以沟通的道具。
　　它会主动纪录一些东西。
　　就像当初在金水游乐园，这家伙曾经透露过三道山娘娘的信息，当时可没有人录音。
　　……


第224章 王小二
　　根据张元清的经验，像这种存活24小时的副本，最怕的就是当无头苍蝇，东逛逛西逛逛，然后危机降临，回归灵境。
　　不像那些目的性明确的副本，直接了当的告诉你该做什么，要找什么。
　　所以张元清现在，首先要知道副本里有哪些危险，了解了这些，一切就变得简单起来。
　　先不急着找王小二，问问猫王知道些什么……远门外的张元清，从裤兜里掏出小巧玲珑的猫王音箱。
　　“你来过这里吧？有没有什么想告诉我的，比如关于副本的信息。”张元清问道。
　　回应他的是沉默。
　　这家伙不打就不舒坦……张元清抬起手，两个大逼兜扇过来：“你好好想！”
　　挨了打的猫王音箱，发出“滋滋”的电流声，下一秒，3D环绕立体音效，响彻周遭：
　　“啊啊啊啊……魔君大人，您轻点……”
　　“啪啪啪啪……”
　　张元清嘴角一抽，默默的把猫王音箱放在脚边，取出刀刃崩了一道口子的嗜血之刃，刀尖抵住猫王音箱，面无表情道：
　　“这就是你的遗言是吗？很好，我现在就送你去见你的前任！”
　　手掌无声发力，刀尖在猫王音箱的黑色金属表壳，刺出一个小小的痕迹。
　　靡靡之音顿时被“滋滋”的电流声取代。
　　猫王音箱妥协了，正在准备下一段音频。
　　张元清保持着胁迫的姿态，心里松口气，嘀咕道：我其实还挺想知道这次的女主角是谁的……
　　另外，通过声音可以判断出，魔君你又当情妇身后的男人了……听出经验的张元清，心里默默的想。
　　这时，猫王音箱的喇叭里，响起了女童稚嫩空灵的歌声：
　　“你拍一，我拍一，天黑之前玩游戏。”
　　“你拍二，我拍二，摸摸舌头摸摸耳。”
　　“你拍三，我拍三，加上影子就有三。”
　　歌声以一种单调的韵律唱出，越听越觉得毛骨悚然。
　　最天真也最惊悚。
　　这什么阴间童谣……张元清安静听完，确认音频播放完毕，没有后续，便把猫王音箱揣入裤兜，咀嚼着这首童谣。
　　“天黑之前玩游戏，很明显的提示——天黑之后会有危险，玩游戏是躲开危机的方法，但是，玩什么游戏呢……呃，没记错的话，这首歌唱的就是一个游戏，就跟丢手绢一样。”
　　“所以要玩的是你拍一我拍一？第二句，摸摸舌头摸摸耳很好理解……”
　　“第三句，有了影子就有三，三代表的应该是玩游戏的人数。”
　　嘶～
　　张元清忽然感觉不对，“有了影子就有三”这句话很惊悚。
　　影子怎么玩游戏？如果影子真的加入进来，那就是一场恐怖游戏了。
　　他根据个人理解，认为第三句应该是一个警示，如果不凑齐三人，那么影子就会加入到游戏里。
　　影子很可能就是危机本身。
　　“我本人加上阴尸，可以算两个人，小逗比是灵体，没法说话，应该不能成为游戏人选，那我得再找一个人陪我玩。”
　　有了！
　　张元清看向了夯土屋，心说这不就是现成的一个老大爷吗？
　　但是……张元清心里一动，操纵阴尸，重新进入夯土屋，不顾大爷的反抗，撬开他的嘴。
　　大爷的嘴里没有舌头，被割掉了。
　　“果然没那么简单，第二句摸摸舌头摸摸耳，直接把这条路堵死了……不对，应该是告诉我接下来要做什么了。”
　　找舌头！
　　或者说，恢复老大爷的舌头。
　　“先按照这个思路去求证吧，这种没有明显提示的副本，就是靠一次次摸索、总结，找出一条生路。”
　　“我也没得选，要是思路不对，那就只能跟村子里的诡异硬碰硬了。”
　　他抬眼，望了望天色。
　　薄薄的云层笼罩在破败的山村上空，没有太阳，容易让人缺失时间感。
　　“天黑之后会有危险，留给我的时间不算多了，村子里的异常因王小二而起，要找舌头的话，王小二应该就是突破口。”张元清思路无比清晰。
　　这村子说大不大，说小不小，要找到王小二的住处并不容易，很显然，这是一个拖延时间增加难度的环节。
　　如果在这一环里浪费太多时间，天黑之前就找不到舌头。
　　那就得直面危机。
　　该怎么尽快找到王小二？张元清稍作沉吟，就想到了办法。
　　“啪嗒！”
　　亡者一号跃过夯土墙，肩膀扛着奋力挣扎的老大爷，回到主人身边。
　　“啊啊啊……”
　　老大爷愤怒的叫唤着，用力捶打亡者一号。
　　他似乎很愤怒，明明说再见的。
　　“老大爷，你得带我们去见王小二。”张元清说。
　　老大爷不搭理，一个劲儿的挣扎。
　　张元清已经从刚才的交流中，摸透了和老大爷正确的相处模式，把嗜血之刃往他脖颈一架。
　　老大爷果然不叫了。
　　两人一尸达成一致，朝着村西行去。
　　行走在孤寂荒凉的山村里，没有犬吠，没有鸟鸣，处处透着压抑和诡异。
　　张元清暗中召唤出小逗比，让他随机进入路边的屋子打探情况，发现每个屋子里都有村民，他们躲在屋子里，神色惶恐，不停的看向窗口、大门，仿佛在害怕着什么。
　　有点奇怪，这村子的人居然都还活着？
　　虽然这意味着王小二多半也活着，是件好事，但未免有些诡异……他们在害怕着什么，唉，可惜无法沟通，不能说话，注定问不出东西……
　　另外，女鬼在哪里？我并没有感受到怨灵的气息啊。
　　走了约莫十分钟，亡者一号肩膀上的老大爷，忽然“啊啊”了两声。
　　而此时，他们停在村西一座小院外，院墙是用一块块不规则的石头砌成。
　　院门没关，半掩着。
　　“是这里吗？”张元清扬起嗜血之刃。
　　老大爷忌惮的点头。
　　张元清当即意志一分两半，一部分留在本体，一部分入主阴尸，然后操纵亡者一号放下老大爷，孤身走到院门前，在“吱呀”声里，推开了院门。
　　亡者一号刚进入院子，便听石头房传来一阵咳嗽声，继而是一道浓痰卡着喉咙的声音传来：
　　“谁？”
　　他能说话……亡者一号挑了挑眉，也发出浓痰卡喉咙的声音：
　　“你是王小二？我是外乡人，听说了村子里发生的事，所以过来看看。”
　　他发言很谨慎，生怕一个字说错，触发隐藏危机，因此避开了古墓、女鬼等词汇，甚至没提村子里到底发生什么事。
　　听到屋子里的人开口后，张元清就知道自己思路是对的。
　　这个王小二是副本重要人物，其他村民都无法沟通，但王小二可以。
　　屋子内的人沉默几秒，问道：
　　“你想知道什么？”
　　张元清试探道：“为什么村子里的大伙没办法说话？”
　　“……前段时间，我遇到了一个云游的道士，他说，后山是一块风水宝地，山里肯定有大墓。他看得没错，我从小就听村里的老人讲，后山有一座墓，据说是明代的墓。
　　“墓里葬着一位身份高贵的郡主，有很多陪葬品，只是从来没有人能找到墓穴的位置。那道士给了我一吊钱，说是需要熟悉山路的人领路，我便答应了下来。
　　“我们午时入山，兜兜转转了一整天，天黑的时候，竟然真给那道士找到了墓穴。”
　　那道士还会分金定穴？他是哪个流派的……张元清心里吐槽。
　　王小二继续说道：“那道士跟我说，墓穴里的陪葬品，他分文不取，全部归我，他只要墓中的古籍，如果有的话。
　　“于是第二天，我准备好工具，吃的，还有水，用了一天一夜，和道士一起挖开了古墓。”
　　听到这里，张元清打断道：
　　“古籍？他要找什么古籍？”
　　浓痰卡喉咙的声音回应道：
　　“道士说，那郡主生前是修行之人，活了两个甲子，皇家搜罗天下秘法，其中不乏上古典籍，郡主的陪葬品中必有秘法，他寿元将近，想入墓一搏……真是个蠢货，郡主若懂长生之法，岂会死去？
　　“什么古籍秘法，哪有金银财宝实在。”
　　又一个想长生的，明代的修士，一个个的好像都想长生，张元清问道：
　　“那后来呢！这些和村子里的人无法说话，有什么关系？”
　　“当然有关系……”石头屋内的王小二说道：“我身子不好，隔着这么远说话有些吃力，你进来，你进来我就告诉你。”
　　……
　　角斗场。
　　黑纱蒙面的阴姬，听到身边门人的交谈，眉头一皱：“失语村……”
　　她觉得这个村子名字有些耳熟。
　　几秒后，她响起自己在哪里听过这个名字。
　　阴姬望向一身雪白的傅青阳，声线轻柔：
　　“失语村很危险。”
　　傅青阳转身望来，目光深邃平静：“你怎么知道。”
　　阴姬道：“我记得魔君说过，失语村是他在超凡阶段，唯一差点死在里面，深受重创的副本。而在失语村之前，魔君进过的S级都没让他那么狼狈。”
　　说起魔君时，她语气自然，神态大方，好像那一段孽缘并非见不得光，而是风光霁月的，可以堂堂正正拿出来诉说的往事。
　　闻言，一众长老纷纷回身看来。
　　狗长老纽扣眼微睁，高声追问道：“何出此言？”
　　……


第225章 舌头
　　虽然魔君此人心术不正，残暴，狠辣，好色，但不可否认，他有着超凡绝伦的天赋，从崛起到扬名，短短数年便成为太一门头号公敌。
　　连那位高高在上的门主，都给予夜游神职业“三十年来最有天赋”的评价。
　　上一个得此赞誉的是女元帅，而就算傅青阳，目前为止，没有得到太一门主的任何称赞。
　　因此，当听到阴姬的说起魔君对“失语村”如此忌惮，如此后怕，五行盟的长老们心里陡然一沉。
　　元始天尊可是他们的“宝贝”，重点栽培的人物。
　　朱家家主的妹妹觊觎元始天尊，哪怕没有造成实质性的伤害，哪怕有福省分部庇护，五行盟说拉黑名单就拉黑名单。
　　元始天尊要是受到伤害，朱蓉绝不会有好果子吃，虽然她现在也没吃到好果子——被疯批剥了脸皮。
　　见五行盟长老纷纷望来，见狗长老面带急色，阴姬回忆道：
　　“他没说得那么详细，只说他一开始弄错了重点，差点死在副本里，能活下来，全靠运气。”
　　她和魔君谈感情时，两人已是圣者境，失语村的事儿，属于茶余饭后的谈资，随口闲聊起往事，说过一嘴罢了。
　　魔君没说得太详细，她也不关心超凡阶段的副本，没有追问。
　　弄错了重点……傅青阳默默重复，他不知道失语村的任务，以及灵境介绍，无法做出评价。
　　但有一点是可以肯定的，这个副本藏着一个诡计，窥破诡计才能活下来，否则，死路一条。
　　连魔君都没窥破的诡计，可见其凶险程度，元始能顺利通关吗？
　　有了这个插曲，五行盟的长老们神色变得凝重，看比赛都显得心不在焉。
　　这里面最担心的是狗长老，因为元始天尊是他直系下属的直系下属，将来晋升圣者，便是狗长老直接统率的执事。
　　更简单点：班底！
　　太一门夜游神低声讨论：
　　“听起来，似乎是难度极高的A级副本。”
　　“A级副本仅次于S级，哪个A级不凶险，难度不高？不过，连魔君都差点死在里头，这就有意思了。元始天尊如果折在副本里，就更有意思了，明天会有大新闻。”
　　“眼界不要这么浅，元始天尊活不了，咱们就能活？以后遇到这个副本怎么办，我们遇不到，将来的同门呢？我更希望元始天尊能活着出来，丰富咱们太一门的资料库。唉，到时候怕是要花大价钱，孙长老糊涂啊，当初把元始天尊招揽进来，擂台赛前三肯定都是咱们的。”
　　“话说回来，袁廷怎么不见了。”
　　“据说又被孙长老丢到训练营了，这次是魔鬼级训练。”
　　“真可怜……”
　　消息迅速在观众席传开，在太一门添油加醋的描述下，大家都知道元始天尊又进了地狱模式的副本了。
　　“什么，太一门说元始天尊进的副本比S级还难？”
　　“什么，魔君都差点死在里面，这是一个必死副本？”
　　“什么，魔君说那是必死副本？”
　　“什么，魔君和太一门说那是必死副本？”
　　……
　　失语村。
　　张元清站在院门外，抓着老大爷的手腕，防止他逃走，操纵着阴尸回应：
　　“如果你不介意的话，那我就进来了。”
　　话音落下，老大爷忽然剧烈挣扎，布满褶皱的脸庞露出惊恐，用力摇头。
　　老大爷好像很怕王小二，他不想让我进去？张元清察觉到了这个现象，心里一动，默默开启“噬灵”技能，眼底涌出漆黑粘稠的物质，占满眼眶。
　　霍然间，眼前的石头房“燃”起一股股浓烟般的阴气。
　　仿佛这不是房子，而是一座沉睡着千年古尸的墓穴。
　　王小二身上的阴气这么夸张？张元清心里一沉。
　　这时，屋子里的王小二声音嘶哑的说：
　　“你来啊，你怎么还不进来，我好累，我不能隔着这么远说话……”
　　老大爷挣扎愈发激烈，口中发出“啊啊”的声音，脸色惶恐，似乎在劝阻小伙子不要进屋。
　　张元清操纵着阴尸，一步步走向石头房，穿过不大的院子，来到两扇黑色的半朽木门前。
　　门没有挂锁，同样是半掩着的，门缝内是浓郁的，不见光的黑暗。
　　亡者一号没有看穿黑暗的视力，因此张元清无法透过阴尸的视野，看清里面的景象。
　　如果我没有阴尸，最佳的应对方法是掏出爆裂手枪，站桩输出，打碎这两扇门……张元清控制着亡者一号抬起手，轻轻推开木门。
　　微弱的光线照射进石头房，门槛后是一间外堂，摆着一张四方桌，桌上有一团黑乎乎的东西。
　　张元清控制亡者一号，跨过门槛，进入屋子。
　　他看的更清楚了，只见房梁悬下一根根细麻绳，每一根麻绳都系着一条舌头，就像挂起来的腊肉。
　　而这时，桌上那团黑乎乎的东西，转了过来。
　　原来这是一只披头散发的人头，头发沾满了污垢，它把正脸转了过来，充满死寂遍布血丝的眼睛圆睁，嘴里流淌着黑色粘稠的血液，喉咙里卡浓痰的声音喃喃道：
　　“你来啦，我肚子好饿……”
　　话音落下，两扇腐朽的大门“哐当”合拢，同时，张元清失去了对阴尸的掌控。
　　他的意志，被强行“驱赶”回身体。
　　“啊啊啊～”
　　见到这一幕，老大爷吓的面如土色，声嘶力竭的惊叫。
　　附近的夯土房、石头房的窗户里，浮现一双双冷冰的目光，注视着这边。
　　真麻烦！张元清挥舞手刀，劈晕老大爷，同时留下小逗比看管，以及警戒四周。
　　他大步奔入院子，从物品栏里召唤出暴徒手套。
　　噔噔噔……张元清狂奔到紧闭的木门前，双手握拳狠狠一碰。
　　轰！
　　如同高爆手雷炸开，冲击波掀飞了木门，让它化作一块块焦黑的碎片。
　　悬挂在屋内的舌头在冲击波中剧烈摇晃，膨胀的火光驱散黑暗，照亮了堂内的景象。
　　只见亡者一号扑倒于地，一颗披散着头发，发丝沾满油垢、污血的脑袋，正在啃食亡者一号的头。
　　“咯嘣，咯嘣……”
　　头盖骨咬碎的声音，让人头皮发麻。
　　亡者一号小半颗脑袋已经不见，流淌出红的、白的物质。
　　好牙口……张元清嘴角一抽，一边夺回亡者一号的操纵权，一边取出爆裂手枪和洞察者眼镜，瞄准人头，扣动扳机。
　　爆裂手枪和洞察者眼镜是配套装备。
　　如果没有后者，以张元清的枪法，多半会把子弹打在自家阴尸的脑壳上，不，脑浆里……
　　砰砰！
　　子弹准确击中那颗狰狞丑陋的头颅，附带的爆裂效果产生巨大动力，让头颅像皮球般滚了出去。
　　“好痛，好痛……”
　　头颅发出凄厉的哭声，哀嚎道：“我的身体，我的身体……”
　　伴随着一声声叫唤，里屋传来“哐当”的声响，像是木板滚落在地的响动。
　　张元清当即调转枪口，瞄准垂下黑布的里屋门。
　　一道身影迈着僵硬单调的步伐，走了出来。
　　它穿着粗布麻衣，双臂垂下，指甲乌黑尖锐，脖颈处空空荡荡，没有头颅。
　　那具身体走到头颅边，伸出长满乌黑指甲的双手，捧起头颅，按在脖颈上。
　　脖颈间的血肉快速蠕动，互相交缠，血肉里传来骨骼接续的“咔咔”声。
　　王小二的眼珠子，在眼眶里不规则的乱动，时而朝上，时而朝下，时而消失，眼球仿佛能360度转动。
　　“咕噜咕噜……”
　　王小二眼珠子上翻，消失在眼眶里，下一秒，眼珠子“咕噜”一沉，直勾勾的盯着张元清。
　　“好饿，好饿，我要吃了你……”
　　他凄厉的尖叫着，如同一头丧失理智的野兽，扑了过来。
　　王小二变成阴尸了……张元清抬起枪口，扣动扳机。
　　子弹在王小二胸口爆起一团团火光，却丝毫不能阻挡它。
　　这具阴尸竟凭借“血肉之躯”抗下了爆裂手枪的子弹。
　　见状，张元清收起手枪，召唤出嗜血之刃，同时操纵亡者一号迎接敌人。
　　“砰！”
　　亡者一号被狠狠撞飞，撞碎四方桌，翻滚到墙边，墙壁嘭的一响，灰尘簌簌掉落。
　　王小二一个踉跄，很快稳住脚步，继续朝张元清扑来，嘴里无意识的嗬嗬着：“好饿好饿，你的肉更好吃……”
　　铜皮铁骨？这是什么质量的阴尸……张元清瞳孔微缩，果断施展夜游。
　　王小二失去了目标，茫然四顾。
　　噗！
　　张元清无声无息的出现在它身后，嗜血之刃削向王小二后颈。
　　这把陪伴他很久的武器，依旧很争气，深深嵌入血肉中，卡在颈骨里。
　　王小二猛的回身，手臂朝后横扫，破空声呼啸。
　　张元清果断放弃嗜血之刃，矮身避开王小二的横扫，“啪”的打了个响指。
　　角落里的亡者一号接收到主人的指令，迈着沉重的步伐，如同装甲坦克撞向王小二，它的身体表面浮现一层灰蒙蒙的光幕。
　　积蓄已久的防御光幕开启。
　　砰！
　　两具阴尸碰撞，如同质量沉重的铁球撞击，两尸脚下一沉，夯实的泥土地，溅起黑色的土块。
　　张元清从物品栏里取出绘着白色骷髅头的黑色口罩，握着手里，然后，他的身体突然僵硬。
　　灵体神游出窍。
　　一道似真似幻的影子飘出，撞入王小二体内。
　　王小二身躯陡然僵直，继而浑身颤抖，像是癫痫病患者。
　　这是张元清的灵体附身，争夺王小二身躯的主导权。
　　趁着双方僵持，收到主人指令的亡者一号，转身走到张元清肉身边，拿过沉默者口罩，戴在王小二脸上。
　　一切动静随之消失。
　　王小二不再挣扎，伫立在原地。
　　张元清的灵体飘出，回归肉身。
　　“无法吞噬灵体……”
　　张元清走到王小二身边，皱了皱眉。
　　神游状态的夜游神，依然能施展“噬灵”技能，这是对付阴尸最有效的方法，只不过夜游神之间战斗时，基本不会采用。
　　因为一旦神游，你就完了。
　　肉身成了待宰的羔羊，灵体也会被同为夜游神的敌人压制。
　　刚才附身时，他尝试吞噬王小二的灵体，但失败了。
　　这种情况，和三道山娘娘庙的趴肩怨灵无法吞噬雷同，当初那位1级夜游神在攻略里写过，趴肩怨灵无法被吞噬。
　　这是灵境的保护机制。
　　一些比较重要的“npc”是无法抹除的，而像阴阳镇里，徐寡妇的孩子们，则可以随意吞噬，那些小怨灵并非不可替代的灵体。
　　“按理说，副本里的人物是会刷新的，既然可以刷新，那为什么不能吞噬？有点奇怪……”
　　张元清没有纠结灵境机制，当即用嗜血之刃，把王小二的躯体肢解，脑袋砸烂。
　　这具阴尸彻底没了动静。
　　接着，他吩咐亡者一号去里屋找来瓷碗，接了满满两大碗的阴尸体液（尸油和血液），这些都是很不错的阴性材料。
　　他把装满阴尸体液的瓷碗收入物品栏。
　　物品栏可以容纳灵境里的一些小物件，但大型物件则无法收入。
　　“我记得灵境介绍里提到过，王小二从墓穴里带出了陪葬品，它的陪葬品肯定还在。”
　　里屋除了棺材、床铺，以及几个木柜，没有多余的家具，张元清进里屋翻箱倒柜了一番，结果什么都没有。
　　不应该啊，陪葬品哪去了？
　　没有任何线索，这不合理，按照我的经验，王小二作为副本重要角色之一，他这里肯定会留下线索，没道理灵境行者打生打死，好不容易解决危险，却什么收获都没有。
　　张元清思考几秒，眼睛一亮，快步返回外堂，目标明确的走向房梁上悬挂的舌头。
　　“噗！”
　　挥起嗜血之刃削断其中一根麻绳，接住下坠的舌头。
　　几秒后，物品信息浮现：
　　【名称：舌头】
　　【类型：口腔软组织】
　　【功能：说话】
　　【介绍：从村民嘴里割下来的舌头，如果你得到了，请把它还给村民。】
　　【备注：反正也分不清那根舌头是谁的了，随便吧，你开心就好。】
　　“舌头才是线索，把舌头还给村民，然后从他们口中获取情报？”
　　张元清看完备注，就知道舌头的正确用法了。
　　当即走出石头房，穿过小院，来到昏迷的老大爷身边，把舌头塞到对方嘴里。
　　下一秒，舌头竟奇迹般的接续，完好如初，仿佛从没有被割掉。
　　“啪！”
　　张元清一个巴掌扇醒老大爷。
　　老大爷睁开眼，惊恐的跳起，骂道：
　　“瘪犊子，你个瘪犊子……咦，我能说话了？！”
　　老大爷满脸惊喜，又骂了几声瘪犊子，确认自己真的恢复了说话能力。
　　“大爷，我有话要问你。”张元清说。
　　“你个瘪犊子，问，问你……”老大爷见年轻小伙扬起雪亮的刀子，改口道：
　　“小伙子真尿性啊，武功高强，替我们大伙宰了王小二，你想知道什么，大爷统统告诉你。”


第226章 始料未及的变化
　　这大爷一看就是老刁民了……张元清满意的收起刀，问道：
　　“第一个问题，王小二怎么会变成这样。”
　　通常来说，阴尸形成的方式有两种，一是人为炼制，就像他炼亡者一号。
　　二是尸体被葬在阴气极重的地方，日积月累的吸收阴气，诞生微弱灵智，成为僵尸（阴尸）。
　　王小二不符合第二种，若是第一种的话，能把一个普通的村民，炼成如此强大的阴尸，甚至超过了亡者一号。
　　这手段有点惊悚。
　　老大爷痛心疾首道：
　　“还不是因为他下墓，带回来了不干净的东西。前阵子，失踪好几天的王小二，突然带着一大包的金银玉器回村子，说自己发财了，要盖一栋全村最好的房子，娶省城的姑娘。
　　“他找村子里教书的徐先生，说帮忙看几件古董，估一估价钱。”
　　古董……张元没去纠结王小二变成阴尸的问题，道：
　　“他带回了哪些古董？”
　　老大爷回忆道：
　　“当时我就在边上凑热闹，他给徐先生看了三件古董，一件是没有舌头的女娃娃雕塑，长了对招风耳，又黑又亮，摸着可凉快了，徐先生说这是阴玉，得在墓里放好些年，才能这么油光水滑。”
　　“一件是胭脂盒，盒子是银做的，雕着花，可漂亮了，里面那胭脂啊，哎呦，艳得和血似的。你说这玩意在墓里放了这么久，怎么不干呢。”
　　“第三件物品呢？”张元清没接茬，问道。
　　“一面铜镜，灰扑扑的，嵌了几颗漂亮的石头，徐先生说那是宝石。可惜了，那面镜子照不了人，不然可以卖给省城阔绰人家的太太。”
　　得，这三件东西没一个是活人用的，王小二可真会挑……张元清忍不住吐槽。
　　“那三件东西，被王小二卖了？”他想起自己刚才在屋子里搜了半天，一无所获。
　　老大爷点点头，又摇摇头：
　　“那盒胭脂被徐先生买走了，女娃娃和镜子就不知道了，反正自打王小二带回来那些东西，第二天，村子就出了好几件怪事。”
　　“都发生了些什么怪事。”张元清顺着话题问下去。
　　“听村头的李寡妇说，王小二回来的那天晚上，她半夜起夜时，透过窗户，看见一个穿红衣服的女人进村，那女人模样可俊了，她从没见过这么俊的姑娘，就是脸有些白，第二天，王小二就变成那副鬼模样了。”老大爷说。
　　按照灵境介绍，红衣服女人应该就是郡主，这么看来，王小二是被郡主报复，化成阴尸的。这郡主有点凶啊。
　　唉，自古女鬼都很俊，可惜是鬼，呃不对，郡主大概率是阴尸，不是怨灵，要是能把她收服就好了，我肯定天天用她，嗯，用她打架……张元清不着边际的想着，道：
　　“还有吗？”
　　“有啊，赵二蛋家的娃，舌头被人割了，听赵二蛋婆娘说，那天她在做晚饭，小蛋，就是二蛋的娃儿，在院子里玩，她看见小蛋跟着一个女娃子出去了。当时她也没在意，只当是谁家的孩子来找小蛋玩，不过，那女娃子的脸好像是黑的，跟个影子一样，她觉得很奇怪。
　　“二蛋媳妇做完饭，出去找小蛋，发现他昏倒在家门口，舌头没了。”老大爷说着，眼神里闪过恐惧：
　　“打那以后，只要天色擦黑，村子里就有一个黑乎乎女娃子，喜欢趴在别人家的窗户，问要不要来玩游戏。
　　“只要她趴了哪家的窗户，第二天，那户人家的舌头就会被割掉。那个女娃子会一直在村里逛到一更天才离开。”
　　原来村民的舌头是这么被割掉的，一更天离开，也就是说，游戏要玩到一更天？张元清道：
　　“玩什么游戏？”
　　老大爷摇头：“这哪知道啊，她嘴里一个劲儿的说玩游戏，也不说是什么游戏。”
　　张元清听到这里，眉头皱了起来。
　　情报到这里出问题了，猫王音箱给出的信息是玩“你拍一”，但老大爷却说没有游戏。
　　“您是怎么被割舌头的？”张元清问起详情。
　　老大爷想起了恐惧的往事，脸色惊骇：
　　“我当时很害怕，躲在床底不敢出来，她一直趴在窗户上，不停说来玩游戏，再后来她就不见了，我记得我睡过去了，醒来舌头就没了。”
　　张元清结合自己的经验，迅速分析。
　　玩游戏其实才是避开危机的正确方式，只是村民们太害怕，没人敢和小女孩玩。
　　魔君作为灵境行者，顺应规则，很大胆的玩了游戏，于是顺利通关，他玩的是……
　　张元清明白了，魔君玩的是“你拍一”，难怪，他听完猫王音箱的音频，就感觉很奇怪。
　　“你拍一”是儿歌，不应该出现在明代背景的副本里。
　　儿歌并非源自副本里的诡异，而是魔君，猫王音箱只是纪录了魔君当初的破局方法，并把这个方法播放给了他。
　　王小二带出来的三件古董，现在是第一件，后续应该还有怪事……张元清一边思考，一边说道：
　　“还有其他怪事吗？”
　　老大爷闻言，露出了惊恐之色，不自觉的压低声音：
　　“徐先生死了！”
　　果然……张元清没有打断，听着老大爷说下去：
　　“第二天早上，村里的孩子去私塾念书，一向早来的徐先生却没有出现，孩子们便把事告诉了大人，大伙去他家一看，才发现徐先生已死了，死的很惨，都成人干儿了。
　　“他直挺挺的躺在床上，身边还有一个纸人，那纸人扎的很漂亮，脸蛋涂的很红润，眼珠子也点了红漆，哦，不是红漆，是那盒胭脂。
　　“当时床头就放着那盒胭脂，还是打开着的，村长发现徐先生的手指沾了红胭脂，应该就是他给纸人涂了脸，点了眼睛。”
　　说到这里，老大爷鬼鬼祟祟说：
　　“隔壁的李铁牛说，半夜……大概二更天的时候，他听见徐先生在和一个女人嬉戏，可是，徐先生丧偶多年，他家里哪来的女人？
　　“是那纸人晚上活过来了，把徐先生给害了。”
　　深更半夜，纸人，画了眼睛，涂了腮红，躺在自己身边，然后活过来了……张元清脑补了一下，就觉得有些惊悚。
　　所以我从来不买手办，什么硅胶人，充气人也统统不要，每天用数十亿的鲜活生命浇灌，万一哪天活过来，乐子就大了……
　　张元清道：“那盒胭脂在哪里？”
　　“还在徐先生家，谁敢要啊。”老大爷唉声叹气：“徐先生死后，当天晚上，大概在二更天，就有人看到那个纸人在村子里走动，可吓人了。”
　　听到这里，张元清眯起眼睛。
　　二更天纸人会在村子里走动，也就是说，二更天的时候，第二波危机来临。
　　不知道魔君是怎么对付纸人的，待会儿问问猫王音箱。
　　“老大爷，应该还有第三件怪事吧。比如，三更天的时候。”张元清说。
　　他根据老大爷的讲诉，摸索出了规律，一更天是那个没有舌头的鬼娃娃作祟。二更天是纸人。
　　那三更天肯定会出幺蛾子。
　　岂料，老大爷摇摇头：“三更天？没有怪事，不过，四更天的时候，好像是出了怪事的。”
　　张元清连忙追问：“什么怪事？”
　　老大爷皱着眉头，布满褶皱的黝黑脸庞闪过茫然：“我，我忘记了……”
　　忘记了？那只能问问其他村民了，目前听下来，这个副本不算太难，找到舌头就能获取大量情报，基本摸清了副本里的诡异。
　　天黑之前玩游戏，玩到一更天，便能打发走鬼娃娃，二更天对付纸人，三更天没有诡异，四更天应该是有的，但老大爷忘了，可以找其他村民打探。
　　解决完三件“古董”，是不是就要打BOSS？顺利活下来，就能通关。
　　虽然知道郡主肯定很强大，但把副本里的诡异都摸清楚就够了，这种摆在明面上的危险，远比摸着石头过河要让人安心。
　　其实张元清还有一件底牌——伏魔杵。
　　这玩意是克制阴物的利器，但他不太敢用，有了金水游乐园的遭遇，他怀疑在夜游神专属灵境里使用伏魔杵，就一定会被老梆子感应到。
　　老梆子要是来了，那真是跪下唱征服都不管用。
　　招来一个大BOSS会是什么结果？张元清不知道，他只知道老梆子捏死自己，就像捏死一只蝼蚁。
　　他不敢拿自己的命去赌对方的态度。
　　这时，张元清抬头看一眼天色，天已经暗下来了，薄薄的云层凝固不动，天光显得很微弱，再过一会儿，天就要黑了。
　　张元清不再耽搁，说道：
　　“老大爷，天快黑了，那鬼娃娃要来了，你也不想被割舌头吧，咱们来玩个游戏。”
　　老大爷在从心这方面，从不让人失望，立刻点头，“什么游戏？”
　　张元清便把游戏口诀、玩法，告诉老大爷。
　　“这能行吗？”老大爷一脸不信。
　　“你也没得选啊。”张元清回了一句，然后召唤来亡者一号，沟通识海中的印记，将灵体分成两半，一半留在本体，一半入主阴尸。
　　两人一尸成三角形站立，张元清拍了一下手掌，道：
　　“你拍一，我拍一，天黑之前玩游戏。”
　　老大爷拍了一下手掌：
　　“你拍二，我拍二，摸摸舌头摸摸耳。”
　　两人一尸张开嘴，摸了一下舌头，接着摸一下耳朵。
　　亡者一号拍了一下手掌，声音嘶哑：
　　“你拍三，我拍三，加上影子就有三。”
　　啪啪的掌声不断响起，两人一尸就这么玩了起来，时间一分一秒过去，天很快黑了。
　　整个世界蒙上一层乌帷，继而，深沉的黑暗吞没了这片山村。
　　夜空没有月亮，没有星辰，只有伸手不见五指的黑暗。
　　山村陷入死寂，没有虫鸣，没有犬吠，静的让人害怕，让人不安。
　　两人一尸的掌声和说话声，是这片死寂的世界唯一的声源。
　　天黑之后，村子里的阴气变重了……张元清保持着游戏节奏，身为夜游神的他，敏锐的察觉到周围的变化。
　　白天时，村子并没有什么阴气，可是天一黑，阴冷的气息便开始弥漫，整个村子仿佛化成了鬼蜮。
　　并且，阴气随着时间推移，再一点点的加重。
　　这时，张元清听见身后的黑暗里，传来嬉笑声：
　　“咦，有人在玩游戏～”
　　这声童稚清脆，是个年纪不大的小姑娘。
　　它来了……张元清看到老大爷表情一变，嘴皮子开始颤抖。
　　张元清感觉一股至阴至寒的阴气正在靠近，这股阴气之强盛，让他想到了鬼新娘，准确的说，是鬼新娘给他的那种压迫感。
　　这鬼娃娃这么可怕吧
　　硬刚好像不太明智啊……张元清也和老大爷一样从心起来。
　　那股阴气在张元清身后停了下来，随后，他只觉一股凉意贴在后背，一点点往上爬。
　　她想附到我身上？
　　张元清脊背汗毛直竖，头皮发麻，险些无法维持游戏节奏。
　　好在那股阴寒的气息只停留了几秒，便离开了张元清后背，挪到亡者一号身后，试图附身。
　　张元清眼角余光瞥去，终于看清了那东西。
　　那是一道影子，一个孩子的影子，它落在亡者一号身后的地上，就仿佛是亡者一号的影子。
　　这道影子似乎想附在亡者一号身上，但努力了几次，都以失败告终。
　　“怎么又是三个人……我想玩游戏，我想玩游戏……”
　　矮小的影子发出女娃娃稚嫩的嗓音，不高兴的抱怨起来。
　　只要有三个玩，她就无法加入？
　　魔君是怎么试出这个规则的，呃，好像也不难，如果没有猫王音箱的提醒，我肯定会召集一些村民过来玩游戏。
　　“你拍二，我拍二，摸摸舌头摸摸耳。”
　　老大爷的声音已经开始发抖了，看得出来，他很怕。
　　但从心给了他力量，让他坚持着玩游戏。
　　接下来的时间里，影子不停的在三人身后交替，试图附身参与游戏，但都失败了。
　　很好，它进不来，这样维持到一更天就行了，另外，村子里的阴气更重了……张元清多少松口气。
　　一切都按照他的计划进行着。
　　他一边玩游戏，一边掐着时间，过了很久很久，感觉一更天就快到了。
　　这时，紧张状态下，大脑高度活跃的张元清，忽然想到一个不解之处。
　　那就是猫王音箱给出的“三人”提示，和鬼娃娃不久前说的“又是三人”。
　　人数这个规则，肯定是魔君总结出来的，但这里有个问题，不清楚规则的情况下，人数自然多多益善，如果我是魔君，我肯定会找一群村民玩游戏。
　　而不是精确到三人。
　　可刚才鬼娃娃说“又是三人”，倘若她指的是魔君那次，那么问题来了，魔君是怎么推测出人数达到三人，鬼娃娃就会被排挤在外的？
　　唯一的答案是，魔君试错后总结出的规律。
　　当初的魔君找了一群村民，结果发现人多没意义，村民被鬼娃娃一个个割舌头或杀死，直到剩下三人，鬼娃娃才停止？
　　好像也不对，村民哪有这样的纪律性，死一个人，恐怕就四散而逃了，而且魔君发现玩游戏依旧死人后，还会继续号召村民玩游戏吗？
　　肯定是和鬼娃娃硬刚了啊，因为他不能保证，鬼娃娃下一个附身的是不是自己。
　　所以，魔君到底是怎么总结出这个规律的。
　　马上要到一更天了，先把鬼娃娃打发走再想这些。
　　他刚这么想，就看见旁边的老大爷，忽然露出痛苦之色，喃喃道：
　　“我想起来了，我想起来了，四更天的时候……”
　　此时，张元清才发现，老大爷身上竟冒出浓烈的阴气，他的皮肤也从正常肤色，转为青黑。
　　周围的阴气太甚，掩盖了老大爷散发出的阴尸气息。
　　他是阴尸？这怎么可能……张元清瞳孔微缩，身为夜游神，他能很清晰的洞察到，老大爷身体受阴气滋养，正一点点的向阴尸转变。
　　老大爷手指刺出利爪，眼球暴起血丝，喃喃道：
　　“四更天的时候，全村的人都死了……”
　　全村的人都死了……听到这句话，张元清心里一寒，头皮微微发麻。
　　这个副本就没有正常人，村民早就死了，他们在白天保留着人类的形体，到了夜间，受阴气滋养，就会转为阴尸？
　　艹，我就觉得奇怪，这副本怎么那么多活人，A级副本的阴物这么温和，原来一个活口都没有。
　　霍然间，他明白魔君怎么试错了。
　　魔君召集了一群村民玩游戏，结果他们都在夜间化作了阴尸，游戏失败，但魔君没有立刻死亡，或许他正好有两具阴尸，或者有其他手段。
　　总之，他总结出了规律，发现只要满足三个人玩游戏，就能避开鬼娃娃的杀人规则。
　　此时，老大爷眼里理智彻底消失，变成渴血的阴物，扑向身旁的张元清。
　　砰！
　　亡者一号从侧面拦截，势大力沉的冲撞，顶飞老大爷。
　　游戏被迫结束。
　　“嘻嘻，我也要玩游戏～”
　　稚嫩清脆的声音，在张元清身后响起。
　　一股至阴致寒的气息贴上他的后背，下一秒，张元清脖颈“咔嚓”一声，脑袋被拧到身后。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　他的双腿、双手同步拧到身后，各关节扭曲，如同一个胡乱拼凑的木偶。
　　……


第227章 逃
　　此时的张元清，正如恐怖电影里被鬼附身的可怜虫，在厉鬼的附身下，身体结构出现反人类的、触目惊心的扭曲。
　　他的脑袋拧向身后，眼珠一沉，就能看见肩胛骨。
　　手脚关节也被拧动180度，除了躯干保持不变，他的肢体全部都反了。
　　除了木妖和水鬼，换成其他职业，遭遇这种夸张的伤势，只怕已经当场毙命。
　　夜游神的强大生命力和自愈力，让他没有当场死去。
　　“嘻嘻，真好玩，真好玩……”
　　张元清身体里传来稚童清脆的嗓音。
　　下一秒，张元清的上身慢慢后仰，双脚笔直，脚跟不动，腰身一点点的弯曲，如同一张拉满的弓。
　　他的肋骨一根根凸显，他的脊椎发出了濒临断裂的呻吟。
　　不，不行了……张元清心里一凛。
　　脊椎要是断了，以3级夜游神的治愈能力，短时间内绝对无法复原，他将失去应对副本危机的能力，必死无疑。
　　此时此刻的他，仿佛又回到了第一次使用鬼新娘时的场景，肢体冰冷麻痹，使不上力，身体不受大脑操纵。
　　随着腰身不断弯曲，张元清感受到了颈椎骨轻微的疼痛。
　　以目前大脑对身体缺乏感知的状态，仍能感到轻微疼痛，预示着脊椎已经开始断裂。
　　张元清迸发出最后一抹余力，眼底涌现漆黑粘稠能力，占满眼眶。
　　噬灵！
　　噬灵是一切灵体的克星，是夜游神主宰灵异领域的神技，纵使双方实力相差悬殊，依旧能短暂压制、影响怨灵。
　　“呀～”
　　身体里传来稚童略带惊恐的低呼。
　　旋即，张元清感觉身体里的凉意减弱了几分，大脑对肉身的掌控力得到一定的恢复。
　　这时候，他才清晰的感受到腰部传来的剧痛，倒抽凉气的剧痛。
　　顾不上伤势，抓住机会，张元清仰天长啸。
　　一道璀璨皎洁的月华，破开云层，探照灯般打在张元清身上。
　　啸月！
　　啸月是夜游神的无双技能，它只能在夜间施展，向太阴借力，让夜游神的体力、技能大幅提升，是搏命神技。
　　但代价是接下里的三小时里，夜游神会进入萎靡状态。
　　因此张元清很少使用这项技能。
　　他气息猛的暴涨，连带着“噬灵”的技能也小幅提升，进一步压制体内的鬼娃娃。
　　瞬间，张元清夺回了身体50%的主导权，他腰背一弹，站直身体，“咔嚓”，反拧的右臂恢复原位，在空中一抓，抓出一件阴阳法袍，一双黄色丝绸编织，绣着精美云纹的长靴。
　　他要以阴阳法袍化解鬼娃娃的杀人规则。
　　张元清抬起右脚，探入后土靴中，可当他想挪动左脚时，糟糕的发现，这只脚的掌控权，依然在鬼娃娃手里。
　　“哼，坏人，你不想跟我玩游戏，我要杀了你～”
　　鬼娃娃似乎察觉到他的应对，稚嫩纯真的嗓音透出阴冷，紧接着，那被压制的阴气汹涌反扑，瞬间掌控了身躯。
　　咔嚓！
　　他的右臂再次反拧，腰身再次后仰弯曲，这一次，弯曲的又快又猛，似乎想直接折断他的颈椎。
　　当是时，拧断老大爷脑袋的亡者一号狂奔而来，一脚踢在张元清的右腿，把他踢翻在地，化解了颈椎折断的命运。
　　接着，亡者一号轻轻一扫腿，把另一只后土靴踢向本体的左脚。
　　后土靴接触到脚掌，自行穿戴。
　　最后，亡者一号抓起落在地上的阴阳法袍，抖手甩向天空。
　　哗啦！
　　法袍展开，背面的太极鱼浮现，磨盘般旋转，阳鱼磨出灼灼火焰，阴鱼洒下虚幻之水。
　　水火大阵覆盖方圆三十米。
　　张元清的本体消失不见，取而代之的，是两尊从地面升起的陶土人。
　　它们有着坚硬的身躯，关节却无比灵活，类似兵马俑，五官和张元清一模一样。
　　伫立在火焰中的陶土人环顾自身，说道：
　　“有，点，意思……这具身体，不错……但我感觉怪怪的，说不上……哪里怪……”
　　脚踏虚幻之水的陶土人说道：
　　“我怎么，感觉，你，变的更蠢了……”
　　而站在水火分界线上的亡者一号（张元清），看着自己的两尊分身，忍不住皱眉。
　　这俩家伙是我？怎么跟二傻子似的……
　　水火分身本来就没有表情，说话还一卡一卡，如同心智不全的低能儿。
　　额，是我的灵魂被切割成太多分了……张元清旋即明白过来，并不是水火分身弱智，而是分给他们的灵魂太少。
　　他的灵魂一半在本体，一半在阴尸，施展阴阳法袍后，水火分身均分那二分之一的灵魂。
　　因此会显得很木讷。
　　这时，那团比黑暗还深沉的矮小影子，无视火焰的灼烧，无视水流的冲刷，快速掠向亡者一号，并发出稚嫩女童的笑声：
　　“我们来玩游戏吧～”
　　见状，张元清不再耽搁，赶在矮小影子附身亡者一号前，让两尊分身，一具阴尸呈三角站立。
　　“你拍一，我拍一，天黑之前玩游戏……”
　　陶土人“嘭嘭”的掌声中，中断的游戏接续。
　　鬼娃娃绕着三人“游走”，在他们四周徘徊，抱怨着，哭泣着，几次三番想附身，都以失败告终。
　　张元清心里也不好受，阴阳法袍的阵法时间是十分钟，超过这个时间，他就永远无法恢复人身。
　　所以，十分钟内，鬼娃娃要是不走，那就只能用伏魔杵了。
　　到时候，一切都将滑向不可控的深渊。
　　时间如水般逝去，终于接近十分钟的时候，鬼娃娃“跺脚”道：
　　“讨厌，你们都不陪我玩，明天我再来找你们～”
　　接着，矮小的身影快速远去，融入深沉的黑夜里，彻底消失。
　　见状，张元清立刻解除阵法形态，恢复人身，呈大字型躺在地上，大口喘息。
　　亡者一号在旁警戒。
　　“还好，还好老大爷尸化时，就已经快到一更天，不然这次就真的危险了，玛德，这副本一点都不比阴阳镇安全。”
　　他在浓郁的夜色里躺了近十分钟，艰难的坐起身。
　　断裂的颈骨、腿骨和臂骨得到了不错的修复，但只限于正常行动，无法做剧烈运动。
　　张元清的身体状态很糟糕，一方面是伤势，另一方面是施展啸月的后遗症。
　　但幸运的是，此地阴气极盛，又是黑夜，简直是滋养夜游神的风水宝地，大大缩减了恢复时间。
　　夜色深沉，漆黑如墨。
　　山村寂寂无声。
　　张元清坐在伸手不见五指的黑暗里，身边是充当侍卫的阴尸，不远处是尸首分离的老大爷。
　　如此压抑的环境里，他没有丝毫害怕，反而如鱼得水，倍感亲切。
　　“没记错的话，一更天和二更天之间，间隔是一个时辰，也就是两小时。两小时内，我是安全的。”
　　“二更天纸人会出现，按照正常逻辑，危险等级应该是随着时间提升的，一更天的鬼娃娃已经如此可怕，二更天的纸人呢？”
　　“三更天的诡异还不知道，啧，老大爷变阴尸了，其他村民肯定也一样，打探不到情报了。”
　　为了求证猜测，他召唤出小逗比，催促小婴灵爬向不远处的夯土屋。
　　小逗比穿透围墙，进入屋子。
　　张元清意识入主婴灵，目光穿透黑暗，审视屋内景象。
　　屋子里有两具阴尸，一男一女，应该是一对夫妻。
　　它们眼球布满血丝，嘴角流淌粘稠涎液，就这样呆愣愣的伫立在屋中。
　　“它们好像没有主动攻击人的特性，至少不进入屋子的前提下，这群村民不会主动攻击人……”
　　张元清心里做出判断。
　　这群村民白天是正常人，到了晚上，阴气缭绕山村，他们就会化作阴尸。
　　张元清不由想起老大爷尸化时的话：
　　四更天的时候，所有人都死了！
　　能把整村的活人化作阴尸，应该是那位郡主做的，我错了，她不是凶，她是超凶，这种BOSS真的是超凡境能应付的？
　　张元清觉得不太对劲。
　　这个副本的难度，已经超出A级范畴，这分明是S级，不，S级都未必有这么可怕。
　　“我瞎想什么呢，反正有魔君的经验可以参考吗？前辈的羊毛不薅白不薅。”
　　张元清从裤兜里摸出猫王音箱，摆在身前，轻拍黑色金属外壳，问道：
　　“下一关纸人，怎么过？”
　　这一回，猫王音箱很配合，喇叭里传来“滋滋”的电流声。
　　几秒后，传来一道凄厉的，恐惧的叫声：
　　“逃，快逃～”
　　这声音饱含恐惧，带着颤抖，在漆黑的夜色里回荡，带来毛骨悚然的寒意。
　　……


第228章 纸人
　　凄厉的尖叫声在夜色里回荡，愈显孤寂，愈显恐怖。
　　快逃？
　　此情此景，听着猫王音箱播放的尖叫，张元清感觉头皮一紧，心里涌起凉意。
　　他万万没想到，猫王音箱给出了这样的提示。
　　这绝不是好消息。
　　张元清默默等待片刻，见猫王音箱没再“说话”，内心顿时一沉，扇了它一巴掌：
　　“喂喂，你也不想永远留在这种鬼地方吧，有什么法子赶紧的说出来，咱们同心协力才能一起离开。”
　　但这次，猫王音箱再没有回应，哪怕他取出了嗜血之刃恐吓。
　　所以，它的提示就只有逃？
　　眼见猫王音箱这里得不到可靠情报，张元清迅速冷静下来，发挥自己的优势，展开分析。
　　他先梳理已知的情报，发现老大爷提到纸人时，只说纸人二更天会出现，没有过多描述。
　　而提及鬼娃娃，则说鬼娃娃要求玩游戏。
　　“这么看来，纸人和鬼娃娃不一样，后者可以依靠规则避开，而纸人不行，只能硬碰硬，没有捷径。”
　　“猫王音箱给的提示是逃，这已经很能说明问题，那纸人恐怕比鬼娃娃还要凶险。这里是副本，能逃我早逃了，还用你提醒？”
　　“关于纸人的信息太少，想战胜它，得先摸清楚底细，还好我向来谨慎，多问了一嘴。”
　　他问过老大爷，那盒胭脂在哪里。
　　得到的答案是，还在徐先生家中。
　　那么接下来的目标就很明确了，找到徐先生家，找到那盒胭脂。
　　介时，应该能得到不少有用的信息。
　　“从鬼娃娃离开到现在，差不多半小时了，一更天和二更天之间相隔两小时，我还有一个半小时。这村子说小不小，一个半小时找到徐先生家，难度有点大。”
　　张元清眺望着深沉的夜色，沉思几秒，有了主意。
　　——吞噬村民的灵体，获取答案。
　　王小二是重要npc，无法噬灵，村民总可以吧？
　　他领着亡者一号，挑了最近的一栋石头房，径直闯入。
　　“嗬嗬～”
　　听到动静，屋子里的两名阴尸瞳孔里涌现残暴的血色，张牙舞爪的扑来。
　　亡者一号大步上前，右腿鞭子般扫出，踢爆女阴尸的脑袋，接着借助鞭腿的惯性，身体旋转半圈，带动右臂，一拳捶爆男阴尸的脑袋。
　　血肉组织伴随着骨块，雨点般溅射。
　　两具无头阴尸兀自往前奔了几步，栽倒在地。
　　张元清眼底涌现漆黑能量，占满眼眶，吞噬了两具阴尸体内残存的灵体。
　　一幕幕破碎的画面闪过，他很快从驳杂的记忆碎片中，找到了徐先生的住所，这位教书先生住在村子西边，临河的一座院子里，是村子里最有文化的人。
　　知道徐先生的住所后，张元清反而不急了，原地盘坐，闭目养神。
　　以他此时的身体状态，根本没办法应对突发事故，与其在外面游荡，不如抓紧时间养好伤势，恢复体力。
　　静谧中感受不到时间流逝，张元清左手指搭住脉搏，以此计算时间。
　　周遭太阴之力浓郁，滋养着受创的身体，修复断骨，恢复体力。
　　脉搏跳动1800次后，张元清睁开眼，眼神明亮，萎靡消退。
　　断骨已经接续，完全恢复，体力也回到了全盛时期的七成。
　　“等我体力恢复九成左右，就能再次施展啸月，可惜没有食物，不然现在已经恢复到巅峰状态了。”
　　他不再犹豫，带着亡者一号离开此地，前往村西。
　　十几分钟后，行走在狭窄村路里的张元清，听到了欢快的溪流声，转过一栋夯土屋，他看见一条三米宽的小河从石头房之间穿梭而过。
　　水流快而不急，哗哗声轻快。
　　沿着小河又走了几分钟，终于抵达徐先生的居住的小院外。
　　这个时候，距离二更天，还有半个多小时。
　　安全起见，张元清打算让亡者一号进去探索，自己留在外头，考虑到阴尸没有看透黑暗的视力，他给亡者一号披上阴阳法袍。
　　亡者一号双掌按住院门，无声发力，在门轴牙酸的声音里，院门缓缓推开。
　　阴尸不惧黑暗中的危机，快速进入小院。
　　每当这种时候，张元清就感慨自己有先见之明，三级后便开始筹备炼制阴尸，否则，像这种危机重重的副本，若让本体去排雷，不知道什么时候就原地爆炸，回归灵境。
　　穿过院子，推开主屋的格子门，亡者一号停在门槛外，摊开掌心。
　　呼！
　　一团火球升起，驱散黑暗，带来光明。
　　主屋里的陈设映入眼帘，正对着房门口的一张圆桌，桌边摆有圆凳，墙上挂着字画。
　　门口左边是一张垂下纱帐的木雕大床，右边是书架，以及一张长方形的书桌。
　　没有纸人，没有尸体。
　　想来村民们发现徐先生死后，便把他的尸体安葬了。
　　纸人不在这里，这就很好……张元清松了口气，当即迈过院门石槛，不忘记关上院门，穿过小院，抵达主屋外，与阴尸会合。
　　纸人和鬼娃娃不一样，只要有实体，那就不可能无视物理层面上的阻碍，关上院门，不是为了阻挡对方，而是充当示警“铃声”。
　　一人一尸进入主屋，关上门，张元清熄了火球，视黑暗如无物，先检查了一遍床铺，打开几口放置棉被、衣物的箱子，不忘俯身看一眼床底。
　　确认纸人真的不在此地后，他这才走到书桌边，审视起桌上的物件。
　　率先被他注意到的，是一只小巧精美的胭脂盒，半个巴掌大小，一指高，银质，由一个盒底与一个盒盖组成，雕刻着精美的祥云和花卉图案。
　　张元清伸手拿起胭脂盒，静等几秒，物品属性浮现：
　　【名称：血胭脂】
　　【类型：化妆品】
　　【功能：附灵、嗜血】
　　【介绍：据说，以八十八个少女的鲜血制作成的胭脂，千年不涸，永不褪色，是所有女人梦寐以求的闺中用品。主人死后，它成为陪葬品，深埋于地底漫长岁月，盒中怨灵受阴气滋养，变得愈发凶厉。将胭脂涂抹于脸颊，或嘴唇，可引怨灵附身。怨灵对鲜血有极强的渴望，只有献祭足够的精血才能安抚它。】
　　【备注1：不杀人，则杀己。】
　　【备注2：接下来的十分钟里，身体某项机能会随机坏死。】
　　【备注3：死去的少女中，有一位蛊惑之妖，要小心它的蛊惑。】
　　“胭脂盒果然是一件道具，而且品质极高，就算没到圣者境，也有超凡巅峰的品质，感觉能比肩阴阳法袍这种极品装备。”
　　张元清念头一动，就要收起胭脂盒。
　　【叮，该物品无法收取。】
　　就知道没有这么便宜的事……张元清心里嘀咕。
　　据他所知，灵境里的所有道具都具备唯一性，不会刷新，拿走了就没了。
　　根据道具的减少、增多，灵境会自行调整难度等级。
　　如果胭脂盒可以取走，魔君早拿了，不可能还留在这里。
　　没有了纸人，也许“失语村”的难度等级会下降也说不定。
　　“根据备注3的解释，徐先生应该是被胭脂盒蛊惑了，这才给纸人抹了腮红，释放了胭脂盒里的怨灵，死于非命。”
　　张元清一边想着，一边查看起桌上的其他物品。
　　——几本明代相关的书籍，以及一张手绘的，简略的地图。
　　书籍内容是文言文，张元清随意翻了翻，便丢在一旁，转而拿起地图细看。
　　地图中，以简略的线条勾勒出“房屋”和“山峰”，并在底部备注：
　　“古墓位置，后山西南方，二十三里。”
　　张元清结合手边的书籍，顿时明白了，徐先生在分析古墓的位置，还有古墓主人的身份。
　　他见王小二从古墓中得到财宝，于是心生贪念，也想进古墓发横财？
　　“可是不对啊，王小二和那位游方道士，在山中转了一整晚，才找到墓穴的入口，徐先生不可能坐在家里凭空分析出来，他有可能通过买胭脂盒，从王小二那里套取了信息……”
　　张元清旋即把这个问题抛到一边，徐先生怎么知道古墓位置的，并不重要。
　　他把注意力转移回“血胭脂”的物品信息。
　　“根据老大爷的描述，徐先生是被吸成人干而死，这符合血胭脂的信息介绍，徐先生死了，但隔壁的村民没死，那天晚上，纸人只杀了徐先生……”
　　突然，一声细微的“吱”声，从院子里传来，打断了张元清的思考。
　　这声响动很轻微，但在寂静的夜里，任何动静都会被放大。
　　张元清猛的抬起头，看向门外，身躯条件反射般的绷紧。
　　艹，已经二更天了……
　　成为夜游神后，张元清很久没有这种头皮发麻的惊悚感了，上一次有这种感觉，还是在山神庙里，当时身为普通人的他全靠求生欲撑住一口气。
　　不然，早就被山神庙里的诡异和惊悚吓死了。
　　而现在，他久违的，找回了当初的感觉……
　　张元清没有操家伙冲出去找纸人死斗，而是带着亡者一号，迅捷的奔向床铺方向，悄无声息的藏入床底。
　　他按住亡者一号的肩膀，进入夜游。
　　夜游能屏蔽气息，隐匿身形，纸人应该发现不了他，张元清打算先观察一下，再考虑是撤退，还是偷袭。
　　一人一尸刚藏到床底，主屋的门就被推开一条缝。
　　接着，一只穿着红色绣花鞋的脚，跨过了门槛。
　　然后是另一只穿着绣花鞋的脚。
　　这个过程中，张元清听见了细微的，略显清脆的“沙沙”声，这是纸张摩擦才会发出的声音。
　　是纸人！
　　那双穿着绣花鞋的脚，迈过门槛后，在圆桌边停了下来，伫立在那里，好一阵子都没动静，如同一具真正的纸扎人。
　　张元清观察着纸人，从它身上感应到了浓郁的，深沉的阴气，远胜鬼娃娃的阴气。
　　他往外挪了几公分，扩宽视野，方便自己观察纸人全貌。
　　黑暗无法影响夜游神的视力，他定睛凝视，看清了纸人的模样，那是一个穿着艳红色衣衫的纸扎人，在黑暗中如同一道血影。
　　它的脸是用白纸糊的，白的瘆人，偏偏脸颊抹了如血般的艳红，嘴唇抹了胭脂，最瘆人的是纸扎人的眼眶里，有两抹猩红。
　　惨白和艳红，同时出现在一张呆滞僵硬的脸庞上，但凡看到这张脸的人，心里都会发慌。
　　……张元清默默缩回了头。
　　这时，呆立许久的纸扎人，迈着古怪的步伐，走向书桌。
　　它走路的姿势很古怪，膝关节不会弯曲似的，走的是僵硬的正步，每一步的距离都一样，迈步的间隔也一样。
　　人类绝对无法走出如此准确和规律的步伐。
　　从圆桌到书桌，四五米的距离，它走了十几秒，最后在书桌边停下来，脑袋僵硬的垂下，似乎在看着桌上的东西。
　　它在看什么书桌？！张元清心里一凛，迅速回忆一遍，确认自己有把东西复位，这才松口气。
　　纸人在书桌边停留了片刻，膝关节僵硬的转身，朝床铺这边走来。
　　……张元清刚松懈的精神，又一次绷紧。
　　“沙沙……”纸人很轻，脚步声也很轻。
　　张元清目光死死盯着那双绣花鞋，看着它迈着僵硬的正步，一步步靠近，最后停在了床边。
　　虽然是夜游状态，但张元清还是屏住了呼吸。
　　纸扎人来到床边后，又开始了漫长的伫立。
　　此时，张元清的夜游时间只剩半分钟。
　　此时，那双绣花鞋距离他的脸，不到十五厘米。
　　令人窒息的寂静后，纸人僵硬的转身，迈着“沙沙”的轻盈步伐，朝外走去。
　　终于走了……张元清很想如释重负的吐一口气。
　　突然，纸扎人突然停了下来，背对着床铺方向，一动不动。
　　张元清的视野被床沿挡住，只能看到纸扎人的小腿位置，再往上的部位就看不到了。
　　它怎么不动了？
　　张元清心里疑惑着，始终注意着纸扎人的他，随后就看到了可怕的一幕。
　　背对着他的纸扎人缓缓弯下腰，低下头，从双腿之间往床底看。
　　张元清看到了那张没有活人气息的惨白脸庞。
　　纸人也看到他了。
　　……


第229章 死里逃生和醍醐灌顶
　　纸人的脸庞呆滞僵硬，毫无生机，惨白的眼眶里，那两点鲜红直勾勾的盯着床底。
　　这一瞬间，张元清心脏狠狠抽搐了一下，手臂凸起细密的鸡皮疙瘩，一股久违的恐惧涌上心头。
　　这种恐惧，不是单纯的对危机的恐惧，更多的是人类对怪诞惊悚元素的恐惧。
　　比如看完恐怖片不敢出门上厕所，睡觉要用被子盖住脑袋。
　　是的，张元清被纸人吓出了童年时代的恐惧。
　　自成为夜游神以来，从没遭遇过这种情况。
　　“夜游”技能神出鬼没，无往不利，以技巧克制夜游的敌人他遇到过，直接看破夜游的怨灵，还是头一遭。
　　是的，张元清无比确定，纸扎人看到自己了。
　　他心里无比恐惧，行动却没有任何迟疑，一个翻滚离开床底，往虚空里一抓，抓出爆裂手枪，冷静的扣动扳机。
　　纸人是有实体的，有实体就能破坏，采用远距离射击的手枪最适合不过。
　　根据胭脂盒的属性介绍，怨灵只能附身涂抹了胭脂的事物，如果把附身之物破坏，应该就能“解决”纸人。
　　试一试！
　　“砰砰砰～”
　　枪口喷吐烈焰，暗红色的弹道交错着撞在纸人身上，子弹却没有爆裂，而是传来了“噗噗”的轻微沸腾声。
　　如同烙铁浸入泥沼里。
　　纸人周遭腾起深沉而浓郁的阴气，子弹打在其上，动能被化解，火焰被浇灭，消弭于无形。
　　几乎实质化的阴气……张元清瞳孔略有放大。
　　这绝对不是超凡阶段的怨灵能拥有的力量。
　　“砰砰砰……”
　　张元清保持着射击姿势，让子弹密集的穿透阴气，溅起暗红微光，发出“噗噗”的沸腾声。
　　同时，两抹暗红的微光浮现于黑暗的室内。
　　哒哒，哒哒……
　　红舞鞋一起一落，做着原地踏步。
　　张元清立刻下达追杀纸人的命令。
　　“哒哒哒……”
　　红舞鞋极速奔出，又狠又准的踏在纸人脸上。
　　浓郁的阴气剧烈一荡，如同被搅起水花的湖面。
　　纸人的脸完好无损，红舞鞋未能踏穿它身周的阴气。
　　但红舞鞋没有放弃，不知疲惫的展开攻击。
　　面对这种级别的怨灵，红舞鞋的输出不太够啊……张元清并不意外，红舞鞋的极限他很清楚，召唤它，纯粹是为了干扰怨灵，增加敌人的压力。
　　张元清把自己的道具、手段，快速过了一遍，首先想到红盖头，旋即放弃，鬼新娘的阴气，比眼前的纸人差了不少。
　　而且他也没胆量和纸人近身搏斗。
　　后土靴的致命一腿，能踢出圣者境的力量，用它摧毁纸人应该不难……张元清毫不迟疑的抓出后土靴，丢给身侧的亡者一号。
　　亡者一号双脚伸入靴口，完成穿戴，而张元清自己则披上了阴阳法袍。
　　噔噔噔……亡者一号步伐沉重的冲刺，临近纸扎人时，右脚的靴子亮起厚重的，宛如实质的黄光。
　　他的右腿肌肉霍然膨胀，撑裂裤管。
　　啪！
　　鞭腿在空气中抽出残影，抽的纸扎人如倒影般破碎，腿劲在屋内掀起一阵疾风。
　　纸扎人不见了，亡者一号踢碎的是幻术制造的影子，这种鬼魅之术，由怨灵施展起来，最是得心应手。
　　哒哒哒……红舞鞋突然朝主人奔来。
　　在我身后？！张元清心里一凛。
　　几乎同时，面孔惨白，涂抹着艳红胭脂的纸人，出现在他身后，抬起僵硬的手臂，抓向人类的后颈。
　　纸扎的简陋手掌还未触及，阴寒的气息先一步涌来，张元清的后背、脖颈凝上一层薄霜。
　　“砰！”
　　他抬起枪口，朝亡者一号胸口开了一枪。
　　子弹爆裂，火光一闪。
　　“呼”的一声，赤红色的火流窜起，吞没张元清的身体，而爆裂子弹炸起的火焰，刚要熄灭，霍然膨胀，凝成身披阴阳法袍的身影。
　　他披上阴阳法袍，不是为了施展水火大阵，而是想利用火师的火行，水鬼的化水能力，与纸人纠缠。
　　水火分身无视物理攻击，但不能无视灵体层面的伤害。
　　面对强大的怨灵，展开法袍大阵是很愚蠢的行为，因为灵体一分为二，相当自废武功，会被强大的怨灵秒杀。
　　对付鬼娃娃时，主要是人数不够，分身来凑，而只要人数达标，鬼娃娃就无法攻击。
　　但纸人不一样。
　　张元清掌心腾起烈焰，按在后颈，他的面孔旋即扭曲，嘴角抽搐，后劲“嗤嗤”作响，青烟冒起。
　　嘶，这阴气能“冻”死我的血肉组织，要是被它抓到，夜游神也扛不住……张元清以火焰驱散阴气，另一只手没闲着，不断扣动扳机。
　　同时，沟通识海里的烙印，灵体一分为二，入主阴尸，展开沉重有力的冲刺。
　　张元清停止射击，手指探入裤兜，按下猫王音箱其中一个按钮。
　　咚！咚！咚！咚！
　　震耳欲聋的鼓声回荡于室内，带来巨大的压迫感，震荡精神，让人发自内心的畏惧。
　　纸人身躯颤了颤，继而僵住。
　　噔噔噔，亡者一号踏着沉重的步伐近身，右脚的靴子亮起厚重的，如同实质的黄光。
　　从刚才的交手中，张元清发现纸人很忌惮后土靴的“致命一腿”，毕竟这一脚能踢出圣者境的水平。
　　因此，他迅速制定计划，以猫王音箱的鼓声震慑作为怨灵的纸人，灵体一分为二则是因为鼓声不分敌我，亡者一号不能免疫，只有他这个主人可以。
　　亡者一号右腿肌肉一粗，就要踢出鞭腿。
　　突然，纸人眼眶里的两抹血色，倏然亮起，凝成两道扭曲古怪的咒文。
　　蛊惑之眼！！
　　糟糕……透过阴尸的视角，直视了咒文的张元清心里一沉，下一刻，他意志彻底混乱，念头如同乱麻，失去了冷静思考的能力。
　　笼罩在纸人身周的阴气一鼓，“咔嚓”连声，薄薄的冰壳在亡者一号体表凝结，迅速游走，瞬间化作一尊冰雕。
　　接着，纸人的脑袋九十度一歪，看向阴尸身后的张元清，它的身影旋即消失不见，浮现于屋内唯一的人类身后。
　　纸扎的粗陋手臂抬起，掐住了张元清的后颈。
　　室内阴气霍然一荡，后颈处，螺旋状的无形气旋应激而生。
　　大股大股的精血，被气旋抽走，涌入纸人体内，它那惨白的脸庞，竟透出几分人类的红润。
　　强烈刺激下，张元清挣脱了蛊惑之眼的影响，旋即感觉四肢僵硬、麻痹，身躯被可怕的阴气冻结，连动弹手指都很勉强。
　　几息之间，张元清的皮肤失去光泽，变得干燥暗哑，随后，一点点细密的皱纹爬上眼角，爬上额头，法令纹加深加重……
　　他一下子苍老了二十岁。
　　张元清拼命的向阴尸下达进攻指令，但亡者一号处在冰冻状态，关节、血肉冻僵麻木，无力支援主人。
　　尝试失败，纸人无法战胜，实力相差太大了……张元清又悲观又绝望的发现，靠实力硬推小BOSS的计划并不现实。
　　即使他有这么多的道具，搭配了这么多的战术，依旧无法战胜纸人。
　　那就只能使用伏魔杵了，不到逼不得已，张元清不想使用这件道具，饮鸩止渴解决不了问题，但现在没得选，饮鸩止渴好歹还能多活一会儿。
　　感受到骨子里发出虚弱和疲惫，张元清孤注一掷，凝聚最后一丝力量，手指颤抖的、缓慢的探入裤兜，打算开启猫王音箱的唢呐。
　　他要以此让这具身躯回光返照，恢复一定力量，以便于取出伏魔杵后，有余力攻击纸人。
　　手指探入，抵住了唢呐按钮，这时，张元清脑海里忽然闪过一个疑问，魔君是怎么打赢它的？
　　纸人的等级明显不属于超凡阶段，魔君再强，作为散修，超凡时期的他，综合实力也不见得比我强，连我都没任何希望，他又怎么过这一关的……
　　电光火石间，副本里的信息碎片，在张元清脑海里快速闪过。
　　最后，两条重要信息被筛选出来：
　　一：徐先生买走胭脂盒当晚，纸人只杀了徐先生一人，隔壁的村民没有受到伤害。
　　二：怨灵对鲜血有极强的渴望，只有献祭足够的精血才能安抚它。
　　我明白了，胭脂盒一晚只杀一个人，或一个人的鲜血就能满足它，把目标鲜血吸干后，它就不会再杀人，所以那天死的只有徐先生……艹，这是单人副本，对于灵境行者来说，只杀一个人约等于必死……张元清松开了搭在唢呐声按钮的手指，改为往半空一抓。
　　抓出一根玻璃试管，试管里是澄澈剔透的金色液体。
　　试管口用木塞封着，旺盛的生命气息被牢牢封印在试管里。
　　生命原液！
　　一道似真似幻的身影从张元清肉身飘出，裹着玻璃试管，掠向亡者一号。
　　这道虚幻的身影，正是张元清的灵体，他施展神游脱离了躯壳。
　　张元清打算赌一把，放任肉身被吸干精血，看纸人在“杀”完人后，是满足的离开，还是继续攻击亡者一号。
　　如果是前者，那他就赌赢了，如果是后者，他的灵体会立刻用生命原液救回肉身，然后召唤伏魔杵，跟这个怨灵玉石俱焚。
　　他敢这么赌，一方面是有生命原液在手，另一方面是施展神游后，肉身会进入假死状态，二十分钟内灵体回归，肉身就有抢救的希望。
　　所以并不怕精血被吸干。
　　张元清更不怕就是纸人会优先攻击自己这个灵体，因为血胭脂的物品信息中提到，纸人只对鲜血有渴望，亡者一号虽然是阴物，但至少是有“生命”气息的。
　　怎么都轮不到灵体来直面危机。
　　退一步说，假如纸人真的对灵体状态的自己下手，那张元清还有一招，就是立刻回归肉身，让红舞鞋开启第二形态，带着他逃跑。
　　逃命和闪避这一块，红舞大帝一生不弱于人。
　　此时，肉身已经迅速干瘪，脸颊凹陷，皮肤因缺水而布满褶子，正一点点的往干尸转变。
　　张元清忍不住屏住呼吸（心理上的），他不知道魔君是不是也用了类似的方法，但这是他根据副本信息，领悟出的，唯一的破局之法。
　　一人一灵体紧张旁观，唯有红舞鞋不服气，继续攻击纸人，甚至，因为主人肉身的死亡，它生气了，踩踏愈发频繁，力量似乎也更凶猛了。
　　终于，肉身彻底化作干尸，堂堂元始天尊，命丧怨灵之手。
　　吸饱精血的纸人，脸上的胭脂愈发鲜艳。
　　“啪嗒～”它松口粗陋简单的手，任由干瘪的尸体摔倒。
　　纸人僵硬的扭头脖子，看向亡者一号。
　　大概有个十几秒的静默后，纸人迈着僵硬的正步，在“沙沙”的轻响里，朝着门外走去。
　　它停止杀戮了。
　　红舞鞋如影随形，坚持不懈的追杀纸人。
　　我赌对了，解除解除……张元清阻止了它永无止境的追杀。
　　看着穿绣花鞋的脚迈过门槛，一步一步的走入黑暗，灵体状态的张元清依旧绷紧精神，没有放松警惕。
　　过了大概五分钟，屋内屋外寂寂无声，浓郁的黑暗里再没有传来任何动静。
　　不，是有动静的。
　　红舞鞋在屋子里徘徊，时而停在肉身边，时而停在灵体边，上方浮现一条信息：
　　【你愿意陪我跳舞吗……】
　　但它不知道该向死去的肉身索要代价，还是该向无法跳舞的灵体寻求报酬。
　　它第一次遇到这种bug。
　　应该是走了……张元清终于迫不及待的飘向肉身，“啵”的一声拔掉木塞，撬开肉身僵硬的下颌，直接把试管插入喉咙深处。
　　这是因为肉身无法吞咽。
　　等到试管里的生命原液，全部进入肉身胃袋，张元清这才拔出，又是“啵”的一声。
　　俄顷，干瘪的皮肤渐转饱满，血肉撑起松弛的皮肤，每过一秒，肉身便饱满一分。
　　这个过程维持了十几秒，皮肤不但彻底恢复，而且更加水嫩光滑，犹如脱胎换骨。
　　但没有呼吸，没有心跳。
　　夜游神灵体出窍时，肉身就是这样，这就是假死状态。
　　张元清这才真正的如释重负，扑入肉身中。
　　下一秒，肉身睁开双眼，瞳孔涣散的凝视着屋顶，继而迅速收缩，他大口大口喘息起来，如同溺水的人恢复心跳。
　　而这个时候，亡者一号彻底驱除体内的阴气，关节恢复灵敏。
　　“呼！呼！呼……”
　　“太难了，这特么就不可能是A级副本，我什么都不想做，我要休息一下，谁都不能打扰我！”张元清贪婪的呼吸新鲜空气。
　　然后，他就听见轻快的“哒哒”声在耳边回荡。
　　你是例外的……张元清表情一僵，默默爬了起来。
　　陪红舞鞋跳完一支舞，张元清在床沿坐下，这不是为了休息，而是坐着更利于思考。
　　虽然从纸人的危机中侥幸逃生，但张元清并没有丝毫喜悦，因为他已经意识到不对劲。
　　“这是A级副本？这特么比S级副本还凶残，二更天的纸人就让我差不多底牌尽出，三更天的BOSS呢？郡主呢？”
　　失语村的难度等级，完全超出A级的范畴。
　　哪怕在S级里，恐怕也是最凶的那一梯队。
　　这显然不合理。
　　张元清深深皱眉：
　　“这个副本有古怪，一定是哪里出了问题，三更天之前，要把问题找出来，否则我死定了。”
　　深吸一口气，让情绪恢复冷静，他把进入副本后，所有的细节都复盘了一遍。
　　与王小二的对话，与老大爷的对话，与猫王音箱的交流，以及自己所见所闻的细节。
　　时间缓缓流逝，一遍遍的复盘中，他隐约间把握住了什么，但又不够清晰。
　　张元清没有着急，把握住那隐隐约约的念头后，他从裤兜里掏出几粒蓝色小药丸，握在手心，接着，脑海里回忆父亲的遗容。
　　脑力慢慢沸腾，心脏开始超负荷跳动，他很快进入了“超脑”状态，乱七八糟的记忆碎片快速闪过，耳边尽是无意义的噪音。
　　鼻腔一热，鲜红的血液流出。
　　张元清立刻吞下药丸，平复这些负面状态。
　　而后，进入副本以来，所有的画面，一帧一帧的回放，石头房的纹理，路边枯草倾倒的方向……事无巨细，重新在脑海里演练了一遍。
　　“前段时间，我遇到了一个云游的道士，他说，后山是一块风水宝地，山里肯定有大墓……”
　　“村民王小二盗出陪葬物品，打算进省城卖给大户人家。岂料，那天晚上，她跟着出来了……”
　　“四更天的时候，全村的人都死了……”
　　“古墓位置，后山西南方，二十三里。”
　　“逃，快逃～”
　　张元清霍然惊醒，退出了“回放”状态，他瞪大眼睛，醍醐灌顶。
　　“我明白这个副本真正的玩法了……”
　　……


第230章 大恐怖
　　张元清发现自己搞错重点了。
　　他按照山神庙的经验，按照阅读众多攻略积攒的见识，下意识的认为，这种生存副本，需要灵境行者自己去发掘线索，找出应对危机的方法，然后把危机逐一破解。
　　就像他当初在山神庙做的那样。
　　所以，他依靠情报成功度过鬼娃娃的危机后，便积极的寻找胭脂盒，认为胭脂盒里肯定有破解纸人危机的办法。
　　事实上确实如此，他由此参悟出纸人一晚杀一人，或满足精血后便停止杀人的规律，从而活了下来。
　　但这是不合理的，不是每一位夜游神都有他这样的资本。
　　可以说，就前两关的难度，99.9%的夜游神都无法通过，必死无疑，而这还不是副本最大危机。
　　他弄错重点了，失语村是生存副本，不是战斗副本（虽然战斗也是为了生存），生存是主线任务，他一开始就不应该战斗。
　　但在村子里，不战斗就活不下去，神出鬼没的鬼娃娃，瞬间移动的纸人，只要时间到了，必然会遭遇它们，不战斗活不下去。
　　所以，正确的玩法是——离开村子前往古墓。
　　是的，古墓和村子加起来，才是失语村完整地图。
　　从灵境介绍开始，到王小二的口述，到老大爷的描述，再到徐先生给出的古墓位置，这些线索都在告诉灵境行者，副本里还有一个地图。
　　古墓是安全的，至少在夜晚，它是安全的。
　　因为灵境介绍里说的很清楚：当天晚上，她跟着出来了……
　　郡主和灵异道具都已经离开古墓，现在最危险的地方是村子，古墓反而安全。
　　所以，猫王音箱给出的“快逃”提示，不是应对纸人的方法，而是通关这个副本的方法。
　　想明白后，张元清没有立刻出发，继续坐在床沿边，摩挲着猫王音箱冰凉的金属外壳，低声自语：
　　“还有一个疑点，一个问题。
　　“疑点是三更天没有危机，四更天村民全死了，按照现有的规律推测，三更天遇到的应该是镜子，四更天是郡主，郡主最凶残，所以全村都死了。
　　“但三更天没有危机，四更天的危机到底是镜子，还是郡主？如果是镜子的话，郡主呢，她难道只是背景板？
　　“问题则是，夜晚古墓是安全的，那白天呢？白天安不安全？主线任务是存活24小时，不是天亮就回归现实。我是今早十点左右进的副本。”
　　因为缺乏前置信息，他很难推测出答案，只能先将此事按下，带着亡者一号离开徐先生院子，前往古墓。
　　“吱～”
　　亡者一号很有礼貌的关上院门。
　　张元清站在小河边，谨慎环顾，身处村中，夯土屋和石头房无序排列，视野并不宽阔，但感知里没有强大的阴气汇聚。
　　纸人不在附近。
　　赶紧离开……他领着阴尸奔出几步，忽然顿住脚掌，傻在当场。
　　张元清遇到一个很致命的问题——他分不清东南西北了。
　　夜间常用的分辨方向的方法是“观察月亮”和“观察星座”，但副本里的夜空，暗沉如墨，没有星辰和月亮。
　　缺乏参照物。
　　另外，村子里没有鲜活的草木，无法根据枝叶的生长情况，反推光照。
　　“副本里的时间流逝和外界一样，现在是夏天，我记得夏天是刮东南风的……”
　　然而，村子里阴气笼罩，如同看不见的纱雾，把自然风给搅乱了。
　　张元清搜刮肚肠，愣是没想出好办法，懵在当场，心说我堂堂松海大学的高材生，全国顶尖学府，竟然被这种小细节给打败了？
　　突然，他瞥见欢快流淌的河水，想到了一个另辟蹊径的法子。
　　河水是从高往低流的，而有山的地方，地势较高，那么溪水流淌的方向就可以排除了，后山不在那边。
　　虽然河水不一定是从山里流出，但只要逆着水势走，至少不会南辕北辙。
　　“一里是五百米，二十三里大概是11公里，山路比平地难走，再加上寻找古墓的时间……”
　　此时离三更天很近了，张元清默默计算了一下，三更天之前找到古墓，很难，但四更天之前抵达目的地，时间就很宽裕。
　　一人一尸行走在死寂的山村里，他们的脚步声和欢快的水声，交汇成孤独而单调的乐章，在寂静的夜色里回荡。
　　这种氛围里，若是心志不坚的普通人，哪怕没有任何危险，也要精神崩溃。
　　不得不说，夜游神的专属灵境，委实是阴间了些。
　　张元清一边前行，一边数数，约莫十五分钟，他终于走出了村子，一条夯实的泥土路通向村外的田野，田野的尽头是一座连绵起伏的大山。
　　巍峨高大，在黑暗中静静蛰伏。
　　运气不错，河水是从山里流出来的……张元清吐出一口气。
　　突然，就在他打算彻底走出村子，走向田野时，脊背一寒，身后似有窥探。
　　张元清霍然回头，身后是萧条破败的山村，笼罩在阴森的黑暗中，小径幽静，通往村子深处。
　　邪门……张元清暗暗皱眉，不再停留，带着阴尸快速奔跑起来，越跑越远，消失在田野间。
　　飞奔过一条条泥泞的田埂，他们很快抵达山脚。
　　进山之后，辨别方向的法子就多了。
　　独株树的阳面为南方，阴面为北方。
　　密林里，岩石较干的一面为南，较湿且有青苔的为北……甚至蚂蚁窝（洞穴口）都是坐北朝南的。
　　找到西南方后，张元清带着阴尸深入密林，穿林过涧，快速前行。
　　每隔几分钟，他就会停下来，重新辨别东南西北，调整方向，以免在茂盛的山林里迷路。
　　至于二十三里的路程，没有更好的办法，只能靠自身估测。
　　约莫跑了十几里，张元清在一株松树旁停下脚步，张嘴吐出一口阴气。
　　阴气袅袅娜娜的落地，凝成一只圆润可爱，胎毛稀疏的小婴儿。
　　“阿巴阿巴……”
　　小逗比睁大乌溜溜的大眼，环顾了一圈，然后害怕的爬到主人脚边，抱住他的小腿。
　　说起来，小逗比长这么大，哦，也没多大，反正自他诞生以来，从未见过深山密林，对陌生环境有着本能的恐惧。
　　“去找宝贝！”
　　张元清一边安抚着小逗比，一边下达命令。
　　找古墓不难，只需合理利用小逗比的寻宝功能，就能在深山中定位到墓穴的位置，当然，前提是不能离的太远。
　　如果是在村子里放出小逗比，它多半会去找胭脂盒。
　　小逗比收到主人的命令，“阿巴”了几声，快速爬向张元清身后。
　　我让你找古墓，不是让你回村子找胭脂盒……张元清抓起它的小胖腿，把他拎在半空，丢向前方：
　　“反了，去那边找！”
　　小逗比露出茫然之色，似乎不明白主人的命令为何前后矛盾，但他还是遵从了主人的吩咐，压住本能，朝指定方向爬去。
　　小婴灵迅速的划动四肢，如同敏捷的小蜘蛛。
　　张元清不紧不慢的跟在婴灵身后。
　　爬着爬着，小逗比突然折转方向，原路返回。
　　“反了！”
　　张元清连忙拦下，重新给他校准方向。
　　小逗比当即从寻宝状态中脱离，茫然看一眼主人，遵从他的命令，朝西南方爬去。
　　张元清带着阴尸跟在身后，大概几分钟后，小逗比又一个转折，原路返回。
　　唉，你个瓜娃子，又反了……张元清俯身抱起小逗比，没再让他带路，深深皱眉。
　　他仔细分析了一下，得出结论是，古墓里很可能没有宝贝了，或残留的东西价值不大，因此小逗比才屡屡爬回村子。
　　因为那里有胭脂盒，有鬼娃娃，有镜子，虽然它们都是凶残的灵异，可也是极品道具。
　　它们吸引着小逗比。
　　“这样的话，还是只能靠自己啊……”
　　张元清一口吞下小婴灵，带着阴尸继续前行。
　　夜色沉沉，时间悄然流逝，大概四十分钟后，张元清终于找到了盗洞。
　　那是一处杂草丛生的山坳，周围没有岩石，绿意葱葱的杂草间，裸露出一片圆形的空洞，一股股浓郁的阴气从黑暗深邃的洞口涌出。
　　找到了……张元清欣喜不已。
　　虽然没有计时器，但他有估算时间，此时离四更天很近了。
　　谨慎起见，张元清灵体一分为二，入主阴尸，跃入盗洞，洞口不深，约莫两米，落地后亡者一号沿着仅能容纳一人通过的狭窄盗洞，抹黑前进。
　　十几米后，来到盗洞尽头，洞口一圈不是泥土，而是厚厚的青砖。
　　这条盗洞是从墓穴的顶部凿进来的，墓室在下面，“张元清”捡起一颗碎石，丢入下方的黑暗里，很快就听见了轻微的坠地声。
　　大概四米高……他纵身跃入墓室。
　　外头的张元清等待几秒，确认墓穴中没有异常，这才跳下盗洞，沿着甬道低腰前行，跃入墓穴。
　　拥有夜视能力的他，将墓室里的一切尽收眼底。
　　这座墓穴占地约四十平米，墙壁是由青砖砌成，墓室四角各摆着两尊泥塑的侍女、侍卫，漫长岁月里，泥塑早已开裂，断肢。
　　墓室外连接着一条向上的台阶式墓道，以鹅卵石铺设。
　　墓室后，则是另一条通往深处的过道门。
　　“这里应该是前室……”张元清根据四角的泥塑，做出分析。
　　大概是盗洞连接了外界的缘故，墓室里的空气并不沉闷，氧气充足。
　　他操纵着阴尸前面探路，自己跟在后面，打量着四周的砖墙，砖墙以青砖错缝顺砌，白灰粘合，过道门的墙壁更是采用了三层竖砖，三层伏砖的手法。
　　在考古专业术语里，这叫三券三伏。
　　只有非常高等级的墓葬才能使用这种砌法……嗯，这些是张元清看盗墓小说里学的，学校可不教。
　　穿过长约六米的过道门，一人一尸来到了主墓室。
　　主墓室面积广阔，有五星级酒店的大堂那么大，中央置须弥座石棺床，床上放置一口白玉棺椁。
　　主墓室东、西、南三壁各砌壁龛。
　　这些壁龛内，有的放置瓷器陶虹，有的放置锈迹斑斑的铜器，有的放置半人高的黑色木箱。
　　而在主墓四角，则摆着一些铜制的仪仗具。
　　张元清收回目光，默默退出主墓室，站在过道门边，然后操纵亡者一号去推棺椁。
　　接下来他要验证一个猜测，如果棺椁里躺着郡主肉身，那么四更天的危机，就来源于那面铜镜子。
　　反之，副本最大BOSS就是郡主。
　　让人意外的是，以亡者一号的膂力，居然推不开棺椁。
　　过道门处的张元清，诧异的返回主墓，与阴尸一同推棺，合两人之力，依旧没能推开。
　　什么情况？是灵境限制了我，还是棺椁以秘术封印，外人无法打开？张元清沉吟几秒，放弃了开棺的念头，心里仿佛松了口气。
　　自从老梆子事件后，他对开棺这件事，有了不小的心理阴影。
　　张元清转而操纵阴尸搬来壁龛里的木箱，结果发现一样打不开。
　　“得，看来就是一个避难所……”
　　张元清坐在一只木箱上，不再折腾，静等天明。
　　古墓里黑暗无声，张元清坐了几分钟，略感无聊，亡者一号又没法聊天，他再次思考起“一个疑点和一个问题”。
　　虽然已经来到古墓，但这两个点，他依然没有得到解答。
　　这让张元清心里没有踏实感。
　　“先熬到天亮再说，天亮之后，村子应该是安全的，村民们会恢复正常，我再回去找一个老大爷打探。如果镜子被卖掉了，那三更天没有怪事便得到了解释。四更天的危险是郡主。”
　　“但棺椁为什么打不开呢……”
　　对了，游方道士。
　　根据王小二的描述，游方道士也进古墓来了……
　　再联系棺椁打不开的情况，张元清心里已有推测，棺材里躺着的是游方道士，而他不属于该副本的剧情线，所以灵境行者无法打开。
　　当初老梆子的石棺也这么懂事就好了……张元清想着想着，目光扫过墓室，总觉得哪里不对劲。
　　他沉吟几秒，抓出洞察者眼镜。
　　戴上眼镜后，他重新扫视了一圈室内，瞳孔倏然一凝。
　　透过眼镜，他洞察了主墓里的细节，明白了哪里不对劲。
　　陪葬品摆放的太整齐了。
　　不应该的，王小二来过这里，贼人入室，岂有不翻箱倒柜的道理。
　　可是从瓷器到陶虹，再到箱子、仪仗，所有东西都那么整齐。
　　这一刻，张元清身体仿佛有电流划过，带来战栗般的惊悚感。
　　“呼～”
　　他连忙吐出小逗比，盯着圆润可爱的婴儿，沉声吩咐道：
　　“寻宝！”
　　小逗比收到主人的命令，麻溜的划动四肢，向主墓室外爬去。
　　婴灵无视了棺椁，无视了价值高昂的陪葬品，爬走了……
　　张元清脸色瞬间变的无比难看。
　　他忽然明白之前小逗比一直原路返回的原因，也明白为什么棺椁和箱子打不开，这一切都是假的。
　　这里根本不是古墓，当时他也没有接近古墓，他……中魅术了！
　　什么时候中的魅术？
　　谁对我施展了魅术？
　　张元清想到了离开村子时，那阴森森的注视。
　　从头到尾，只有那个时候，他感觉到了异常。
　　至于是谁施展的魅术，答案呼之欲出——铜镜！
　　算算时间，他离开村子时，差不多就是三更。
　　“我明白为什么三更天的时候没有怪事，因为铜镜的魅术是普通人察觉不到的，且不会带来实质性的伤害，并不是三更天没有发生怪事，而是没人知道。”
　　如果这样的话，我根本没有离开村子……
　　没离开村子……
　　张元清眼神一点点的惊恐起来，脸色一点点的苍白，直至失去血色。
　　“现在什么时辰了？！”
　　张元清声音尖锐的喊了一声，尽管不会有人回答他。
　　话音落下，密闭的墓室里，刮起了寒彻入骨的阴风，铺天盖地的阴风。
　　“呜呜……”
　　张元清听见了阴风的厉啸，看见砖墙、棺椁、陪葬品……眼前所有的一切，被阴风刮的支离破碎。
　　再强的魅术，一旦受到外界的干扰，就会立刻破碎。
　　郡主来了！
　　……


第231章 真正的古墓
　　古墓中的一切，在呼啸的阴气中支离破碎，露出原本的样貌。
　　——蜿蜒幽静的小路，破败萧条的房屋，木门上贴着褪色发黑的红纸，墙角枯萎的草根、干枯的藓类……
　　他还在村子里，还在原本的位置，之前的跋山涉水，穿梭盗洞，只是一场幻觉。
　　脱离幻术后，张元清猛的扭头，看向身后的幽静小路，一股浓稠如墨汁的阴气，正从蜿蜒的小路尽头涌来。
　　层层叠叠的翻涌，宛如浓烟。
　　浓烟翻滚的正前方，是嚎啕大哭的小逗比。
　　他飞快的划动四肢，一边哭，一边爬，爆发出这个年纪不该有的速度，身后浓烟般的阴气追逐着他，随时都会把这个圆润可爱的小婴灵吞噬。
　　此时此刻，他无比依赖自己的主人，就像孩子依赖父母。
　　张元清感受到一股发自内心的寒意，每一个神经都在咆哮着“快逃”，每一块肌肉都条件反射般的绷紧，肾上腺素飙升，但不是支持身体战斗，而是让这具躯体在逃命时，不至于腿脚发软。
　　魅术破了，现在逃跑还来得及……看着即将被“浓烟”吞噬的小逗比，张元清脸皮狠狠抽搐了一下。
　　下一刻，他朝着小逗比，朝着海啸般用来的阴气，硬着头皮冲了上去。
　　当他冲向这股可怕的阴气时，他才真正体会到小逗比的恐惧，那扑面而来的气息，携带着沛莫可御的力量，还未至，已让身为夜游神的他，心胆俱裂。
　　这是高位者对同职业低位者的威压。
　　就如夜游神克制灵体那般。
　　急速冲刺中，张元清抖开阴阳法袍披上，召唤出后土靴，边跑边穿，他的步伐一下子厚重起来，每一脚都发出沉闷的咚咚声，紊乱的气息借此平复。
　　又狂奔出十几米，他双腿一阵发软，小腿肚痉挛，脸色已是煞白如纸。
　　越逼近那股阴气，他越恐惧，如遇天敌。
　　不，不能停……他在心里对自己说。
　　两道微光浮现，分别化作暴徒拳套和爆裂手枪。
　　艹！有什么好怂的，人死卵朝天，干了这个死娘们……握住两件道具的刹那，张元清心里陡然升起这个念头，并借此获得巨大的勇气，心底恐惧一消。
　　噔噔噔！
　　他终于冲到小逗比面前，张开双臂，把扑向自己的小婴灵紧紧抱在怀里。
　　也就是这个时候，浓郁如墨汁的阴气涌到了眼前，张元清看见，那翻滚不息的黑烟散开，露出一双绣鞋，以及百褶状的红色裙子。
　　紧接着，他看见“黑烟”贴着丰满高耸的胸脯散开，如同拉开的帘子，显露出弧线优美的下颌。
　　最后是一张秀美绝伦的脸，村头的李寡妇没说错，这个女人确实很俊，但也很白，白的瘆人。
　　而最恐怖的是她的眼睛，眼眶被漆黑能量占满，瞳孔血红如宝石。
　　张元清身躯剧烈颤抖，牙齿上下碰撞，发出“咔咔”的撞击声，他的脸上完全没有了血色，就跟眼前的红裙女人一样惨白。
　　但他的心脏却在剧烈跳动，超负荷跳动，泵起的幅度可以透过胸腔的起伏看见。
　　巨大的恐惧在张元清内心炸开，这是他直面过的，除魔眼天王外，最可怕的敌人。
　　魔眼天王并不具备压制夜游神的气场，而眼前的红裙女人不同，她生前，显然是一位强大的夜游神，不，是星官。
　　那双眼眶漆黑，瞳孔如血珠的目光，不掺杂任何感情的盯着张元清，她缓缓抬起手，袖子滑落，露出一只苍白但秀气的手。
　　这只手抓向张元清的脖颈。
　　轰的一下，张元清的情绪爆炸了。
　　他像是受到了巨大的刺激，濒临死亡之下，心里玉石俱焚的怒火，短暂的压过恐惧。
　　右脚的靴子亮起厚重的，略显粘稠的黄光。
　　右腿肌肉鼓起，撑裂裤管。
　　啪！
　　张元清一个鞭腿抽出，抽向那只抓来的，苍白的手。
　　苍白秀气的手一顿，缓慢的翻转掌心。
　　啪！
　　张元清的鞭腿恰好抽在红裙女人的掌心，旋即，脚掌被握住。
　　“咔嚓……”
　　张元清听见了脚掌骨头碎裂的声音。
　　那只手明明秀气漂亮，却有着无与伦比的力量，更恐怖的是，后土靴的致命一腿，竟未能让那只秀气苍白的手出现任何动摇。
　　不可战胜，不可战胜……张元清心里“干死她”的念头迅速熄灭。
　　他好像失去了理智，变得鲁莽，不管不顾的双手于胸口一碰。
　　“轰！”
　　强劲风浪和赤红的火光，扬起郡主的裙摆，掀起她的黑发，而她的脸庞冰冷僵硬。
　　见爆炸的冲击波无法逼退郡主，张元清心里骂了一声“艹”，后土靴的攻击都无法击退她，我为什么会觉得超凡品质的手套能起作用？
　　最糟糕的是，这么一下耽搁，把宝贵的救命时间浪费掉了。
　　郡主松开脚掌，苍白秀气的手再次抓来，并几乎触及到他的脖颈。
　　张元清的脖子迅速凝上一层白霜。
　　千钧一发之际，张元清按下了猫王音箱的鼓声按钮，同时召唤出红舞鞋。
　　咚！咚！咚！
　　沉闷的、震耳欲聋的鼓声撕裂耳膜，针对一切灵体、精神，令闻者心声畏惧，精神震荡。
　　郡主的手微不可察的一顿。
　　两抹红光覆盖张元清的双脚，穿戴完毕，下一刻，他身躯毫无征兆的坍塌，一个劈叉避开郡主的手。
　　听到鼓声，郡主冷漠凶厉的双瞳，似乎收缩了一下，紧接着，眼神变的愈发凶厉，苍白的脸颊爬上一根根凸起的黑色血管。
　　虽然面孔僵硬，但那股暴怒的情绪，张元清感受的一清二楚。
　　鼓声让她狂暴了？不对，鼓声没这个能力……张元清先是一愣，继而想到了什么。
　　是魔君！
　　魔君当年也进过这个副本，彼时的他肯定也带着猫王音箱，鼓声刺激到了郡主，似乎勾起了她不愉快的回忆……
　　艹，魔君这傻逼当年对她做了什么？！
　　张元清心里破口大骂。
　　在红舞鞋的控制下，他双腿一弹，腾身而起，朝着村子外狂奔。
　　红舞鞋可不受郡主的压制。
　　张元清强忍着右脚的疼痛，急惶惶的关闭鼓声，回头看去，瞳孔剧烈收缩。
　　那浓烟般的阴气，化作一只比房屋还大的手掌，朝他抓来。
　　掌心中，是暴怒的郡主。
　　手掌如同倾覆的大楼，朝着狂奔中的一人一尸砸来。
　　张元清见状，灵体当即一分为二，入主阴尸，同时从物品栏里，召唤出一件薄如蝉翼的人形皮膜。
　　完美人皮！
　　他把这件道具狠狠甩向身后的亡者一号。
　　亡者一号（张元清）接过这件道具，往头顶一罩，人形皮膜“融化”成一滩液体，覆盖了亡者一号。
　　下一秒，亡者一号变成了一个二十出头，俊朗朝气的年轻人。
　　赫然是张元清。
　　这个张元清转身，逃入了侧面的一条小路，与本体分道扬镳。
　　那倾覆而来的巨手，似乎受到了冥冥中的影响，凝固在半空，短暂挣扎后，追向了阴尸变化的张元清。
　　“呼……没有追来！”
　　察觉到海啸般的阴气追逐阴尸而去，张元清泛起死里逃生的喜悦，以及情绪消耗过度的虚弱。
　　张元清一刻不敢停留，催促着红舞鞋冲向田野，冲向后山。
　　他要借助红舞鞋无视地形，不必支付体力的便利，一口气跑到古墓去。
　　亡者一号坚持不了多久，不，是跑不了多久。
　　它很快就会被郡主杀死。
　　古墓才是安全的避难所，而不是出村就安全，郡主肯定会追杀过来。
　　张元清在起伏不定的山势和大块大块凸起的岩壁上，如履平地，目标是记忆中的盗洞。
　　虽然之前的所见都是幻觉，但张元清认为，那并非虚幻，而是基于现实制造的幻境。
　　原因很简单，他没有去过古墓，但那里的一切都如此真实，从古墓的建筑到陪葬品，样样都有理有据，这才骗过了他。
　　那面铜镜是从古墓里挖出来的，这是它所知的东西，所以它才能制造出如此天衣无缝的幻境。
　　几分钟后，张元清抵达了幻境中的盗洞。
　　他分析的没错，古墓位置就在这里。
　　“解除！”
　　张元清立刻解除红舞鞋的穿戴模式，迅速跃入盗洞，沿着狭窄的通道前行。
　　红舞鞋“哒哒哒”的跟在后面，上方浮现信息：
　　【你愿意陪我跳一支舞吗……】
　　看起来就像它死乞白赖的追着张元清求舞。
　　走完盗墓通道，张元清纵身跃入墓室，先是环顾了一圈，果然看见伫立在四角的侍女、侍卫泥塑，连开裂的痕迹和断肢，都和环境里一模一样。
　　他这才安心，一屁股坐倒在地，喘着粗气。
　　墓室内的空气有些沉闷，明显是氧气不足，这一点和幻境里不同。
　　“我居然没有从这个细节里察觉出来，唉，缺乏盗墓经验，吃大亏了……”
　　张元清叹息着想。
　　“哒哒哒……”
　　红舞鞋跟着跃入墓室，来到身边，抬起左脚踹了他一下。
　　【你愿意陪我跳一支舞吗……】
　　如果主人在短时间内不支付代价，红舞鞋对主人的好感会降低，并对主人发起追杀。
　　踹他那一脚，就说明红舞鞋不爱他了。
　　“愿意愿意……”
　　张元清无可奈何的起身，强忍着脚掌剧痛，陪红舞鞋跳完一支舞。
　　他感觉自己的脚伤更严重了。
　　张元清收起红舞鞋，瘫坐在地，尽量不去挪动受伤的右脚。
　　之所以能在脚掌骨头粉碎性骨折的情况下，跳完踢踏舞，还得归功于后土靴。
　　——老实人耐力都不错！
　　有时候，道具的代价，未尝不是一种能力，就比如刚才，之所以能克服心里的恐惧，克服高位者的威压，全赖暴徒拳套和爆裂手枪这两件火师道具。
　　这是张元清后续一系列操作的基础。
　　虽然也因此做出了鲁莽无脑的操作，但总体是收益了的。
　　突然，一股强盛到难以想象的威压，从上方传来。
　　张元清心里一凛，本能的蜷缩起来，紧张的昂头观察。
　　郡主追杀过来了……
　　他心惊胆战的观察了许久，直到那股威压在上方盘旋许久，继而退去。
　　“走了？”张元清长长的吐出一口气，继而捂着胸口，一阵心疼：
　　“可惜啊，损失了一具阴尸……”
　　利用完美人皮的“承担因果”属性，让阴尸成为自己的替死鬼，这个办法是张元清在刚才危机中，灵光一闪想到的。
　　傅青阳说得没错，越是危险时刻，他越能爆发潜力。
　　完美人皮虽然被诅咒了，虽然很坑，但从某种角度来说，它是不折不扣的神器。
　　“希望郡主不会收走道具，不然这次副本真的血亏。”
　　张元清站起身，将目光投向过道门，投向主墓。
　　之前的幻境里，棺椁和箱子不能打开，他想看看，现实里，这些东西能不能开启。


第232章 隐藏任务
　　张元清目光落在过道门的顶部，那三券三伏的弧形墙面，贴着一张黄纸符，以朱砂绘着扭曲的咒文。
　　这是幻境里没有的。
　　“咦……”
　　张元清盯着黄纸符看了片刻，最后决定不动它。
　　不能鲁莽……已经把手枪和拳套收起来的他，默默心想。
　　他没有走向身后的主墓室，而是朝着反方向的墓道走去。
　　就在刚才，他又想起了某盗墓小说里的描述，古代有身份的贵族，死后会在墓道里立一块墓志，记录着墓主的身份、出生年月，生平事迹。
　　张元清走入墓道，一番探查，果然看见墓道边砌着青砖凹槽，凹槽里是一块石碑。
　　石碑上的文字在岁月中磨损大半，信息不详。
　　张元清根据残留的内容，大概了解了郡主的身份，她是明初某亲王的长女，闺名银瑶，自幼聪慧，貌美如花，具有罕见的修行天赋。
　　曾在松府三道山娘娘坐下修行，出师后，云游天下，活了两个甲子，一直到明朝中后期才离世，一生未嫁。
　　这个郡主是老梆子的弟子？！
　　“夜游神超凡阶段的副本那么多，我第一次进了三道山娘娘庙，第二次进了她弟子的坟？我和老梆子是有什么孽缘吗！！”
　　没有什么词语能形容张元清此时的心情，如果非要有，那就是——我特么的！
　　张元清怀着复杂的心情离开墓道，返回墓室。
　　穿过六米长的过道门，进入主墓室，五星级酒店大堂那么大的墓室中央，放置须弥座石棺床，床上有一口白玉棺椁。
　　东、西、南三壁各砌壁龛。
　　这一切都和幻境里的一样，唯一不同的是，瓷器陶虹多有破碎，两只半人高的黑色木箱也被打开，里面的东西散落一地。
　　都是些衣物、书籍、以及一些古代女子会用的物件。
　　它们都不算珍贵，大宗的金银玉器一件没有，小件金银首饰倒是不少，比如拇指指甲盖那么大的金纽扣。
　　可见是刚被人洗劫过。
　　这才像样嘛……张元清嘀咕一声，话到嘴边，却变成了义愤填膺：
　　“死人的东西都盗，王小二太过分了。”
　　……张元清愣了愣，忽然明白过来，后土靴的代价开始了。
　　老实人！
　　他看了一眼棺椁，出于对开棺的心理阴影，没敢去动，先检查散落一地的物件。
　　衣物、铜器、陶瓷、仪仗、金纽扣、扭曲变形的银簪……张元清一件件摸过去，没有发现道具。
　　他旋即翻开了发黄发脆的书籍，几本杂书，几本地理志，以及一本《夜游神吐纳心法》。
　　“都是些没太大价值的东西，啧，王小二恰好把所有道具都带走了？虽然那三件道具看起来都值钱，但墓室里刚好就只有那三件道具，有点巧……”
　　这时，张元清“咦”了一声，目光锁定《夜游神吐纳心法》，他不是被这本书吸引，而是看到了书中似乎夹着什么东西。
　　捡起心法查看，发现夹在书中的是一张羊皮纸，上面记载了某种祭祀之法，寻找到记载于羊皮纸上的材料，举行仪式，便能向冥冥中的无上存在祈求力量。
　　握着羊皮纸几秒，物品信息浮现：
　　【名称：批量制造的羊皮纸】
　　【类型：皮类】
　　【功能：祭祀】
　　【介绍：按照羊皮纸上记载的内容举行祭祀，可向冥冥中的无上存在借来力量。】
　　【备注：它没有任何代价，只要能收集到祭祀材料。】
　　好奇怪的东西……张元清还是头一次见到这种物品，不，准确的说，这是他首次接触到“祭祀无上存在”这种概念。
　　他根据自己的理解，对这件物品做出解读：
　　“通过祭祀获得某方面的加成，很像游戏里加buff的技能，就是不知道这个buff有多强。等回到现实，收集材料尝试一下，反正没有代价，最多费点钱，但如果加强很大，又是一个杀手锏。”
　　张元清尝试把羊皮纸收入物品栏，欣喜的发现它是可以被收起来的。
　　“光是这张羊皮纸就赚了啊！”他一脸愧疚的想。
　　他也成盗墓贼了。
　　走到玉质棺椁前，双手按住棺盖，正要发力推开，视野里忽然跳出物品信息：
　　【名称：千年玉棺】
　　【类型：棺材】
　　【功能：温养肉身】
　　【介绍：三道山娘娘留下的道具，原是她存放肉身之用，三道山娘娘死后，她的俗家弟子命人打造了一具石棺，替换掉了玉棺材。】
　　【备注：真是一段让人感动的师徒之情。】
　　“噗～”
　　张元清没忍住，笑出声了。
　　老梆子躺的确实是一口石棺，还是他亲手推开的。
　　张元清心说难怪我给老梆子开棺的时候，她唇色苍白，皮肤黯淡，一副欠缺保养的样子。
　　“不行不行，我怎么能笑？不应该在这种事上幸灾乐祸……话说回来，老梆子醒来发现自己躺在石棺里，不知道当时的心情是什么样的，有机会一定要问问，嗯，至少得等我到主宰境……”
　　“不行不行，不能揭人家的伤疤。”
　　嘴上嘀嘀咕咕着，他双掌无声发力，一点点推开棺椁盖。
　　棺椁里还有一口玉棺。
　　张元清深吸一口气，小心翼翼的把玉棺的盖子打开。
　　棺材里，躺着一位青袍道士，头发花白，脸庞布满皱纹，气色红润，仿佛睡着了一般。
　　……张元清默默把棺盖合上，又把棺椁的盖子合上，心里发誓这辈子再也不开棺了。
　　云游道士在棺椁里，他居然在这里，他果然在这里……张元清满脑子的槽点。
　　云游道士出现在这里，意料之外，情理之中。
　　在王小二的描述里，云游道士寻找郡主坟墓，就是因为大限将至，想最后一搏，且不说他有没有得到长生秘法，单是这口温养肉身的玉棺，便是道士无法抗拒的诱惑。
　　什么叫大限将至，可不就是肉身衰败走向死亡了嘛。
　　这口棺材温养肉身，某种程度上说，确实有延年益寿的功效。
　　看到棺材里的道士后，张元清结合副本介绍、王小二描述，想通了很多东西。
　　事情的经过应该是这样的：
　　找到古墓后，道士欣喜的发现棺椁能减缓肉身衰败，便想鸠占鹊巢，但又忌惮棺中郡主。
　　于是，趁着道具里的怨灵在白天沉睡，他唆使王小二窃走墓室里的道具，如此一来，发现道具被偷走的郡主，便会愤怒的追踪窃贼而去，另一方面，道具相当于守护灵，不清除“三位”可怕的怨灵，他不敢在墓室里长久居住。
　　等郡主一走，他立刻进入古墓，占据了棺椁。
　　“但这个推测里，有一个致命的漏洞，郡主发现高地被偷后，为什么没有杀回来？反而不敢再进墓室了……”
　　这么想着，张元清心里一动，退出主墓室，返回前室。
　　他站在三券三伏的弧形过道门下，抬起头，审视着贴在墙上的黄纸符。
　　在铜镜制造的幻境里，黄纸符是不存在的。
　　换而言之，这玩意是在铜镜离开墓穴后才出现，铜镜并不知道纸符的存在，因此才没有在幻术中显化出来。
　　黄纸符是谁贴上去的，答案很明显了。
　　它是在铜镜被盗，郡主离开古墓后贴上去的。
　　张元清沿着陡峭的砖墙，手指扣住砖块缝隙，一点点往上爬，他浑身的力量全靠几根手指支撑，常人绝对做不到这样夸张的操作。
　　攀上弧形顶部，张元清两指捏住钻块缝隙，另一只手伸出，他没敢直接撕下来，指头触碰黄纸符。
　　物品信息浮现：
　　【名称：烈焰神符】
　　【类型：符箓】
　　【功能：镇宅】
　　【介绍：以蕴含日之神力的鲜血绘制的符箓，可镇压邪祟，保家宅太平。】
　　【备注：它只能使用一次。】
　　“果然，是这张符箓挡住了郡主，她回不了墓里，只能徘徊在村子里。幸好刚才没撕下来……”张元清收回手，从墙壁上跃下。
　　“看来郡主是回不来了，那只要在古墓里待到明天上午十点，我就能通关失语村，返回现实。”
　　到此，失语村副本算是彻底攻略了。
　　真累啊，一晚上差点死了三次，这比打擂台赛要惊险刺激一万倍，我为何这么倒霉，每次都遇到地狱模式的副本……张元清心情很不好。
　　但很快，他心情更不好了，因为他想起自己进的副本，大概率会是魔君经历过的副本。
　　而以魔君的隐藏评分，以后地狱模式的副本还有不少。
　　都是魔君的错！
　　等等……张元清眉头一皱，如果躲在墓室里就能通关的，按照正常逻辑，郡主的出场时间结束，也就是四更天结束，就该结束副本了。
　　因为所有BOSS都过了，再留下来也没意义。
　　但副本的主线任务是24小时，天亮之后，我得继续在副本里待十个小时。
　　“这十个小时完全是无意义的时间啊，太夸张了，是bug吗？如果不是bug的话，按照我的经验，这副本还有隐藏任务，所以这十个小时，是预留给灵境行者做隐藏任务的……”
　　“生存副本属于灵境不给任何提示的副本，是不是隐藏任务，得靠自己去猜，不像阴阳镇，一旦触发隐藏任务，灵境就会给提示。”
　　隐藏任务是什么？
　　到了白天就会沉睡的道具，有家不能回的郡主……
　　张元清明白了。
　　隐藏任务就是帮助郡主找回道具，并助她回归古墓。
　　所以白天道具沉睡的设定，是为让灵境行者能心无旁骛的寻找道具。
　　“这么看来，找道具也是一件难事，但没关系，我有小逗比！”张元清越想越笃定，眼睛发亮。
　　并且，这符合他热忱老实的风格。
　　打定主意后，张元清在外室的墙角坐下，背靠着砖墙，闭目小憩。
　　三个小时后，浅睡的张元清苏醒过来，穿上红舞鞋，沿着陡峭的砖墙，走进上方的盗洞口，再顺着盗洞爬出地底。
　　外界天色已亮。
　　山坳里绿意葱葱，两侧重峦叠嶂，密林遍布。
　　张元清充分利用红舞鞋的穿戴时间，走出深山，在村外陪它跳舞一支舞，这才进入村子。
　　和昨天进来时一样，萧条破败的村子静悄悄的，没有人声，但也没有危险。
　　张元清吐出小逗比，吩咐他去寻宝。
　　小逗比爬到主人脚边，张开粗短的小胳膊，抱住张元清小腿，用圆润的脸蛋“蹭”一下，以示亲昵。
　　经历了昨晚的危机，灵智渐开的他，已经懂得感恩了。
　　小逗比划动四肢，爬在前头领路，张元清缓步跟随，不多时，他们在一处小巷里找到了亡者一号。
　　亡者一号身体僵直的躺在地上，如同一具冻僵的尸体，身上并没有明显的外伤，但张元清一脸沉痛。
　　阴尸体内的灵体被摧毁了。
　　炼制阴尸时，第一步就是让尸体残留的灵体，重新与肉身契合。
　　灵体是阴尸的根基，是内核。
　　没有了破碎的灵体，阴尸就只是一具躯壳，相当于报废了。
　　张元清“噗通”跪倒在阴尸旁，用力磕头：
　　“兄弟，你为我而死，这份恩情永生不忘，只能下辈子还了，走好！”
　　磕完头，张元清感觉哪里不对劲，但性格老实的他没有想那么多，转而拿起阴尸身旁的人形皮膜。
　　完美人皮还在，没有被郡主收走，它自行从尸体上蜕了下来。
　　“是你让我做出了牺牲兄弟的决定，你就是一个祸害，等出了副本我就卖掉你。”
　　张元清痛心疾首的把它收回物品栏，接着前往徐先生居住的小院，取走了放在书桌上的银质胭脂盒。
　　接下来是寻找鬼娃娃和铜镜。
　　小逗比带着张元清，在破败的山村里兜兜转转，最后竟然又回到了王小二的居所。
　　院子外的小路边，还躺着老大爷的无头尸体。
　　看着毫不犹豫趴进院子的婴灵，张元清挑了挑眉，正要快步跟上，忽然瞥见老大爷的尸体。
　　心里没来由的涌起一阵愧疚，一阵伤感。
　　他走到老大爷的尸体旁，噗通跪下，老老实实的磕了三个响头，以示歉意。
　　然后起身追寻小逗比，进入摆有棺材的里屋，小婴灵就趴在棺材底下，小小的手拍着夯实的地面，嘴里发出“阿巴阿巴”的稚嫩呼声。
　　张元清心里一动，抓出嗜血之刃，锋利的刀尖凿开坚硬的泥土。
　　凿了十几厘米深，刀尖忽然“叮”的一响，似乎刺到了坚硬之物。
　　张元清伸手抹开碎泥，土坑里露出一只铁盒盖子，他继续凿着泥土，随着土坑面积扩大，终于把铁盒子挖了出来。
　　铁盒子长半米，宽二十公分，高三十公分，挂着一把铜锁。
　　张元清轻易的削断了挂锁，打开盒盖，里面是满满一箱的金银玉器，最表面是一尊通体漆黑，剔透的雕塑，女娃娃形象，长了一对招风耳。
　　女娃娃张着嘴巴，里面没有舌头。
　　雕塑边上，则是一柄巴掌大的圆形铜镜，灰扑扑的，背面刻着鸾凤，鸾凤的眼睛是两颗红色的宝石。
　　张元清将铜镜反转过来，对镜自照，铜镜里却没有浮现他的面孔。
　　这是一面不照人的镜子。
　　握着两件道具，等待片刻，物品信息浮现：
　　【名称：阴玉娃娃】
　　【类型：工艺品】
　　【功能：附身】
　　【介绍：它本是一块极阴之地中，孕育百年的阴玉，无意中被一位孤苦伶仃的小女孩得到，女孩长期携带阴玉，渐渐阴气入体，很快便死去。她的灵体与阴玉融合，化成了一尊雕塑。】
　　【备注1：阴玉中的灵体渴望玩游戏，凡不陪她玩游戏者，必被附身，该附身不可规避，不可阻挡，该灵体无法被彻底磨灭。】
　　【备注2：我们来玩游戏吧，我要当第三人，嘻嘻～】
　　张元清瞠目结舌，喃喃道：“规，规则类道具……”
　　物品属性中，但凡有“不可XX”、“无法XX”等描述的道具，皆为规则类道具。
　　因为只有规则类道具才如此霸道，因为规则就是规则，不可更改。
　　鬼娃娃的功能很单一，但它确实是规则类道具。
　　其实在得知必须凑齐三人，才能避开鬼娃娃的危机时，张元清心里就有预感了，这和红舞鞋的规则有相似之处。
　　——必须跳舞才能破解规则，避开追杀。
　　张元清本能的，下意识的，不符合他老实人性格的，想把鬼娃娃收入物品栏，据为己有。
　　【叮！该物品无法收取。】
　　这东西是郡主的，我不能要……张元清惭愧了几秒，看向第二件道具的物品信息：
　　【名称：鬼镜】
　　【类型：镜子】
　　【功能：魅术、照鬼】
　　【介绍：这世间一切皆可照，唯人心难捉摸，鬼镜是银瑶郡主游历天下两个甲子，历经沧桑，阅尽人事，魅术大成后所炼道具。它能纪录自身的所见所闻，幻化出难辨真假的幻境。】
　　【备注：当你使用它的那一刻起，你就是——大贤者】
　　大贤者？这也算代价？
　　因为没有成为道具的主人，张元清无法体验“大贤者”的代价具体是什么意思。
　　不过这些不重要，把道具还给可怜的郡主更重要。
　　他在外堂找了一只竹篮盛放三件道具，拎着竹篮离开了王小二的石头房，朝后方走去。
　　是时候完成隐藏任务，结束副本了。
　　……


第233章 结算奖励
　　张元清拎着竹篮子，重返盗洞。
　　沿着狭窄的甬道进入墓室，他把竹篮里的三件道具拿出来，端正的摆放在壁龛，转身离去。
　　走了几步后，他忽然愣住，低头看着手里的竹篮，脑子里浮现一个疑惑。
　　——我为什么还要带走它？
　　是不是有点老实过头了……张元清拎着竹篮离开主墓室，穿过六米长的过道门，抵达外室。
　　他先把竹篮放在一旁，接着原地弹跳，轻松跃起两米高，摘下了贴在三券三伏砖墙上的黄纸张。
　　“呼～”
　　纸符自燃，窜起淡金色的火焰。
　　张元清不敢被这种火焰舔舐，连忙松手，任由纸符飘落于地，化成灰烬。
　　“搞定！再有四个小时就回归了，先回村子。”
　　张元清穿上红舞鞋，不忘提起竹篮，在陡峭的砖墙如履平地，钻入顶部的盗洞口。
　　几分钟后，他回到村子口，默默等待十点到来，等待24小时结束。
　　“失语村副本这么难，奖励应该不少吧，不知道能不能把三件道具都奖励给我，隐藏任务会有什么奖励……”
　　“不过，如果有攻略的话，这个A级副本其实一点都不难。进入灵境后，先直奔古墓，躲过一晚，第二天再出来收集道具，带回古墓，就能完美通关了。”
　　“就是不知道隐藏任务是那种随时刷新的，还是只有一次的，就看任务结算后给什么奖励了。”张元清不着边际的想着。
　　像阴阳镇的隐藏任务，奖励道具是阴阳法袍，道具拥有唯一性，因此阴阳镇的隐藏任务只有一次。
　　但张元清知道，并非所有的隐藏任务都是这样，有些隐藏任务存在的意义，是提升灵境行者的经验值。
　　有能力挖掘隐藏任务的灵境行者，奖励更多经验值，升级速度就会和平庸者拉开距离。
　　闲着也是闲着，张元清又把副本信息，重新过了一遍：
　　“对了，这次的副本里提到了三道山娘娘，老梆子和郡主是一脉相承，老梆子的沉睡和郡主的沉睡，似乎有些雷同。”
　　“郡主活了两个甲子后，大限将至，知道自己无法在末法时代增加寿元，于是效仿师尊，以某种秘法沉睡，苟活下去？”
　　“不对，她的状态和三道山娘娘不一样，老梆子给我的感觉，是活着的人，郡主是完全阴尸化了，她把自己炼成了不死的阴物……”
　　“那口棺材应该是她计划里，很重要的一环，所以她只能‘借’老梆子的玉棺，啧，这种把自己炼成阴尸的手段，要是能学到手就好了，将来炼的阴尸品质吊打其他夜游神……”
　　“目前所知，最后一批‘修行者’是明代，清代已经彻底无法修行，但失语村的背景不在明朝，这个云游道士，多半也是明代人物，这么看的话，他其实也活了很久啊。”
　　终于，在长达数个小时的漫长等待后，村子深处涌来浓郁的阴气，如浓烟般遮天蔽日，让白昼重归黑暗。
　　郡主来了，她发现古墓的符箓已经毁掉，要回归地底了？
　　张元清扭头四顾，忽然发现阴气是冲着自己来的。
　　“！！！”
　　磅礴可怕的阴气如海潮般用来，从四面八方涌来，遮蔽了苍白的天光，这条小路的另一边，阴气散开，露出穿着华美红裙的郡主。
　　她脸庞秀美苍白，黑色占满眼眶，瞳孔猩红如宝石。
　　双方隔着十几米，沉默对峙。
　　这一刻，张元清仿佛回到了昨晚，内心升起一股强烈的恐惧，小腿肚又在痉挛了。
　　就在他考虑要不要取出手枪和拳套给自己壮胆时，远处的郡主忽然朝他微微颔首，凶厉的瞳孔里闪过一抹温和。
　　紧接着，阴气如潮水般退去，连带着郡主一起。
　　“走了？”
　　张元清只觉身子一轻，小腿肚又争气了。
　　他目送着阴气退出村子，如同厚重的低空云层，飘向后山。
　　又过了十几分钟，耳边传来灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成单人灵境任务——失语村，编号：1018，难度等级A，正在结算奖励。】
　　【奖励结算中……获得物品/道具：阴玉娃娃（仿）、鬼镜（仿）、血胭脂（仿）】
　　【奖励经验值：25%】
　　【主线结算已完成。叮！恭喜您完成隐藏任务——郡主银瑶的感激！正在为您结算奖励……】
　　【获得物品/道具：阴玉娃娃（仿）x3、鬼镜（仿）x3、血胭脂（仿）x3】
　　【奖励经验值：15%】
　　【隐藏任务结算已完成！】
　　【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：传送玉匣】
　　【结算完毕！五分钟后退出灵境……】
　　下一秒，他眉心凸显黑色圆月，滚烫的印记里冲出一股磅礴的太阴之力，以近乎蛮横无理的姿态冲刷着身体，融入一个个细胞中，融入一块块骨头中。
　　他体温迅速升高，皮肤如煮红的虾，不由自主的抽搐起来，感觉生命层次发生了变化，基因序列得到了重组……
　　等体温散去，恢复正常，张元清忙打开属性面板：
　　【姓名：元始天尊】
　　【种族：人类】
　　【职业：夜游神】
　　【等级：3】
　　【技能：夜游、噬灵、太阴之灵、啸月、魅术、灵箓】
　　【经验值：58%】
　　【道德值：2100】
　　【声望值：40】
　　经验值达到58%了，张元清明显感觉体力、力量、灵体强度，得到大幅增加。
　　本次副本，足足给他增加了40%的经验值，不使用任何道具的情况下，他自信能稳赢一分钟前的自己，当初与赵城隍鬼化战斗，凭借红舞鞋和战刀辅，他仍落于下风。
　　那会儿要有现在的经验值，绝对不会那么狼狈。
　　“我现在才算真正跻身3级上流水平啊，嗯，纯靠自身的前提下……”
　　张元清旋即打开物品栏，查看起任务奖励的道具。
　　三件副本道具的物品信息大体没变，但类型变成了消耗品，且多了一条备注：
　　【虽然是仿品，但威力与正品相同，维持三十分钟。】
　　“通关奖励是三件道具的仿品，每件道具使用一次，而隐藏任务获得了郡主的感激，仿品的使用次数增加到了三次。”
　　“这么看来，三件道具是‘失语村’副本的核心危机，属于副本基石，是不可能奖励给灵境行者的。隐藏任务也会刷新……”
　　“这个灵境副本，属于不会变更的副本，或者说，是难度不会降低，只会提升的副本。”
　　副本里的道具不会减少，难度等级永远不会降低，而如果张元清死在这里，红舞鞋就会成为“失语村”的一个大危机，到时候，该副本可能会提升为S级。
　　虽然没有得到“行货”，让张元清有些失望，但三件道具的仿品，总共能使用九次，搭配其他道具，能用很久很久了。
　　“这三件道具一定能在杀戮副本里大放异彩，而等我晋升圣者，有圣者境的道具可以获得，嗯，仿品就仿品吧，足够了。”
　　张元清接着取出角色卡奖励的道具，这是一只长十厘米，宽五厘米的玉质匣子。
　　匣身刻着的图案，隐约是空间坍塌出一条神秘的通道，无数紊乱的气流缭绕在通道四周。
　　物品信息旋即浮现：
　　【名称：传送玉匣】
　　【类型：玉器】
　　【功能：传送】
　　【介绍：它源于一位不可描述的盗贼，那位盗贼一生作案无数，仇人遍布天下，但其神出鬼没的能力，让仇人们无可奈何，便将矛头对准了他的亲朋好友，为了能让家人和朋友，在被牵连时逃跑，那位盗贼打造出了这件道具，每隔三十天，玉匣就会生成一枚传送玉符，该玉符数量可以叠加。】
　　【备注：你可以捏碎玉符，传送到你曾经去过的任何一个地方，但要注意，每隔三次，它就会随机传送一次。】
　　张元清看完物品信息介绍，第一个念头是：卧槽，这玩意吊炸天啊，保命神器。
　　第二个念头是：卧槽，我知道魔君对郡主做过什么了！！
　　先前他觉得奇怪，以郡主的等级，超凡阶段的魔君也就比蝼蚁强大一些，怎么可能做出让郡主动怒之事。
　　看到这件道具，张元清忽然明白了。
　　魔君这家伙，事后肯定利用传送玉符回来过，那时候的他，肯定已经是圣者。
　　这么想着，张元清拍了拍裤兜里的猫王音箱，嘀咕道：
　　“今晚我要听魔君和郡主的……”
　　刚拍完猫王音箱，张元清手掌忽然僵住，“我知道兵哥怎么把猫王音箱放到金水游乐园的了。”
　　兵哥知道他会进金水游乐园，这是因为他进的副本，都是魔君曾经进去过的。
　　这点，很早之前张元清就知道了，但他不知道的是，兵哥是怎么把猫王音箱存放到金水游乐园的。
　　是传送玉符。
　　兵哥和魔君相识，两人很有可能就是在金水游乐园里组队认识的，然后发现大家都是诡眼判官的奴仆，便暗中保持了联系。
　　只有这样，才能解释兵哥既知道他会进金水游乐园，又能把猫王音箱存放在乐园里。
　　作为魔君的合伙人，有一两枚传送玉符很合理。
　　“我将来也能重回失语村，到时候问问郡主，顺便借用一下道具什么的？嗯，金水游乐园也能回去，看看鬼新娘……”
　　能重回副本意味着什么？
　　张元清目前可没听说有灵境行者能重回副本的，将来哪怕错过了隐藏任务，也能回去取来。
　　“嗯？那魔君当年怎么没回来取阴阳法袍？额，他当时估计已经圣者境，乃至圣者巅峰，多半看不上阴阳法袍了……”
　　这时，倒计时结束，萧条破败的村子，如水波般荡漾。
　　……
　　康阳区治安署。
　　李东泽拄着手杖，来到办公区，问道：
　　“关雅，元始回来了吗？”
　　抓着手机的关雅，扬了扬，沉声道：“关机了。”
　　李东泽锁起眉头：“已经24小时了，差不多也该回来了啊。”
　　关雅一脸忧色。
　　因为阴姬的一番话，原本信心满满的他们，从昨天上午一直提心吊胆到现在，而越逼近24小时，就越紧张。
　　已经完全无法正常工作了（看影视剧）。
　　另外，官方论坛里关于元始天尊即将牺牲的说法，愈演愈烈，主要是大家都要传谣——魔君和太一门主表示，失语村是必死副本！
　　虽然官方昨晚就在论坛里辟谣，但大家都不信，还嘲讽官方在造谣！
　　擂台赛夺冠后，元始的名气达到巅峰，堪称烈火烹油，所以此事传播后，引来极大的关注。
　　关雅今早看到论坛里有人说，他们打探到，邪恶组织就等着开庆祝会了！


第234章 失语村攻略
　　当然，关于邪恶组织准备好酒好菜，等待迎接元始天尊身殒灵境的说法，关雅只当玩笑话，但是，邪恶组织必然在等待结果，并对元始死于灵境抱着极强的期待。
　　毕竟作为擂台赛的冠军，元始一定程度上，已经是守序职业中，超凡阶段的领军人物。
　　这种选手一旦成长起来，保不准又是一个傅青阳。
　　李东泽沉声道：“关雅，你继续保持联络，12点半如果还不能联系上元始，我会立刻通知百夫长，到时候可能要开个会。”
　　开会的内容当然是商讨“元始天尊成功回归”、“安排人假扮元始天尊”。
　　以“元始”现在的名气和地位，如果真的死在灵境里，这绝不是一则公告就可以敷衍过去。
　　而是一场公关危机。
　　虽然李东泽对元始很有信心，但作为成熟的领导，面对任何可能发生的不测，都要有充足的准备，这也包括心理上的准备。
　　这时，王泰说道：
　　“很离谱！
　　“魔君差点死掉的危机，不代表元始就必死，抛开战力、道具等因素不谈，魔君并非全才，可能一个让他束手无策的危机，恰是他不擅长的领域，但对别人来说，却简单的宛如常识。
　　“你们的担心是有必要的，但成惊弓之鸟就没必要了。说什么魔君认为必死的副本，元始天尊就绝对过不去，简直离谱，智商低级。”
　　关雅和李东泽一愣，心说难得王泰会主动说这么多话。
　　“虽然也许但是……王泰你说的话很有道理……”关雅愣愣道：“可我们没说最后那句话啊。”
　　头发凌乱，目光略显呆滞的王泰“哦”一声：
　　“这是论坛的几个没智商的键盘侠说的，我杠不过他们。所以拿你俩发泄一下。”
　　是谁给你了这样的勇气，那几个键盘侠？关雅和李东泽面无表情的看着他。
　　……
　　张元清重新看到了熟悉的卧室，手里还捧着小巧的玉匣。
　　回来了……他下意识的看向卧室房门，门是打开的，而张元清记得，自己进入灵境时，分明把门关好了。
　　“反锁门的都被打开了，消失24个小时，家里人一定急坏了。”
　　张元清思索片刻，一时间竟找不到合适的理由敷衍。
　　他虽然已经成年，但毕竟还是学生，学生能有什么屁事要24小时不归家？
　　大概也就只剩下和女朋友开房了，然而我并没有女朋友……张元清一边自我吐槽，一边抓起手机，发现它因为电量过低，已经关机了。
　　把手机插上充电，他的目光重新转移到这件道具，打开玉匣，匣内躺着三枚玉质小符。
　　“三枚，嗯，跟魔君死亡的时间吻合……”
　　张元清是今年四月份得到的角色卡，距今两个多月，那么魔君死亡时间肯定大于这个数。
　　玉匣子一个月生产一枚玉符，匣子里有三枚，玉符数量和魔君身殒的时间对上了。
　　“找个时间用一枚玉符，验证一下效果，现实里就不用试了，试着回一趟灵境副本，嗯，我去过的灵境里，阴阳镇没有回去的必要，金水游乐园和山神庙中选一个。”
　　“话说这玩意真的能传送到曾经去过的地方？那如果我要回娘胎，它会怎么做？”
　　张元清也就随便想想，并没有付诸行动的打算，毕竟已经出生21年，不是四五斤的婴儿了，真回娘胎，老妈估计当场去世。
　　他收起传送玉匣，脱掉脏兮兮的破衣服、裤子，他穿着一条四角裤来到客厅，进入洗手间。
　　“哗啦”的水声里，张元清思绪飞扬。
　　“这个时间点，外婆不在家，那肯定是买菜去了，她这个年龄段，宝贝外孙失踪24小时，她是怎么吃得下饭的……”
　　洗完澡，换上干净的短袖和运动裤，张元清拔掉手机插头，穿过客厅，拧开防盗门，目的性明确，前往小区外的高档餐厅，享用餐厅的招牌美食黄焖鸡。
　　二十四小时没有进食，他快饿疯了。
　　刚打开防盗门，张元清看见对面的防盗门也打开了，里面走出一个穿沙滩裤和沙滩短袖的中年人，凸出一个“骚”字。
　　“呦，傻乎乎的元子，一副没睡醒的样子，拖着被榨干的身子！”
　　舅舅见到衣钵传人，张口就是一段蹩脚rap。
　　然后嘿嘿笑道：“终于开窍了啊，知道找女朋友开房了，舅舅很欣慰。”
　　张元清看着浑身都是花的舅舅，没好气道：
　　“舅舅，你这身打扮，是要去流放之地度假吗？……等等，你说什么？开什么房？”
　　“今年夏天这鬼天气，都能去流放之地避暑了，我寻思着，沙滩裤很配这样的天气。”舅舅解释了一句，接着挤眉弄眼道：
　　“玉儿说你谈女朋友了，昨儿和女朋友在外面过夜，你外婆高兴坏了，说还是元子最有出息。”
　　小姨？她居然替我扯谎敷衍外公外婆？张元清顺势道：
　　“等以后生了娃，我要让他跟着舅舅学rap。”
　　舅舅一听很高兴，就塞了衣钵传人一张红彤彤的纸币。
　　……
　　“太夸张了吧？三十个未接来电？”
　　冷风呼啸的餐馆里，张元清捧着刚充了9%电量的手机，满脸愕然。
　　这些未接来电里，有五个是外婆的电话，剩下的全是关雅打的。
　　虽然这是必备的流程，但一口气打二十几个电话，也太夸张了吧……张元清怀疑自己手机就是被她打关机的。
　　失语村副本确实很危险，但外界的人来说，元始天尊进的是A级副本，仅此而已。
　　他心说，难道关雅对我的感情，已经深刻到这般地步了？
　　正想着，手机铃声飘起，来电人是关雅。
　　张元清嘴角挑起，接通电话，咳嗽一声，调侃道：
　　“关雅姐，我都不知道，原来你这么担心我，啧啧，美人恩重，唯有奉上十八厘米才能报答。”
　　然而，关雅没有如他料想的那样说：是八厘米还是十八厘米，我要亲手验证一下。
　　或者：你的报答会不会向清仓大甩卖的服装店，一律打五折啊。
　　关雅声音里透着喜悦，透着激动，透着如释重负的疲惫：“元始，你出来了？太好了，太好了……”
　　嗯？张元清愣了一下：“怎么了？”
　　电话里的关雅没有回应，叫道：
　　“什长，元始出来了！！”
　　十几秒后，张元清听到了李东泽毫不优雅的声音：
　　“哦天呐，元始，在攻略副本方面，你从未让人失望，你是天才，顶尖的天才。”
　　“什长，你声音太大了，我没搞清楚情况，请你优雅的解释一下。”
　　很快，张元清从李东泽口中知道了阴姬一番话引起的谣言，知道了关雅他们的担忧。
　　魔君说的弄错重点，应该跟我一样，误以为解决村子里的BOSS才能通关，等他反应过来的时候，已经半条命没了……
　　我最后能从郡主手里逃生，全靠运气，想来魔君当初也是如此。
　　……
　　傅家湾。
　　练功房，浑身大汗淋漓的傅青阳，双手握剑，持续斩击。
　　剑锋摩擦空气，发出沉重短促的啸声。
　　每天挥剑一万次，是他给自己定的目标，除了进副本，没有任何事能阻挡他挥剑。
　　傅青阳有很多助手，小到衣食住行，有一群兔女郎照料；大到经营名下的公司、维持白虎卫的运转，有专业的管理团队、智囊团替他呕心沥血。
　　傅青阳只把精力用在两个地方，一是五行盟的事务，二是修行。
　　他不敢在其他地方浪费过多的精力，他知道自己的天赋不如那些顶尖的天才，他只有用十倍百倍的付出，才能压制那些自诩天才的人物。
　　迄今为止，傅青阳没压住的天才只有女元帅一个，其他人，即使是当代炎帝的子嗣姜居，也要低他一头。
　　但今天，他斩击两千次，却一直无法进入状态，心里始终有股躁意。
　　这时，练功房的门被推开，穿着大裤衩、人字拖，头发乱糟糟的灵钧，拿着手机，靠在门边。
　　“你最好有足够的合理，用来解释你为什么打扰我练功。”
　　傅青阳不看他，继续挥剑，但眉头微锁，脸色冷漠，似乎对灵钧的闯入异常不满。
　　灵钧“呵”一声，笑眯眯道：
　　“你的舔狗从副本里出来了。”
　　傅青阳挥剑的姿势一顿，停了几秒，然后继续着刚才的节奏，淡淡道：
　　“知道了。”
　　他语气平静，好像这是一件微不足道的事，但脸上已经不见了刚才的怒气。
　　剑势圆润自然，心无旁骛。
　　灵钧慵懒的倚在门边，丝毫没有退走的自觉，反而就此事打开话匣子，兴致勃勃的聊起来：
　　“怎么说呢，有种意料之外，又觉得意料之中，记得有次我跟你说过，元始天尊很奇怪，亲自接触下来后，我承认他很有天赋，但直觉告诉我，他应该是不如魔君、女元帅这些惊才绝艳的怪胎，可他偏又一次次创造不输给他们的战绩。”
　　傅青阳淡淡道：“我一直以为你的直觉是——今天出门一定会遇到性情相投的女人。”
　　“啊，你是在嘲讽我一个花花公子懂什么天才？明明是个高冷的面瘫，却喜欢装逼，还很毒舌。”
　　“我更喜欢揍你！”
　　灵钧闻言，脸色一正：“我还得替你把这件事汇报给狗长老，顺便解决一下论坛的谣言。你继续练剑，我走了……”
　　……
　　#魔君和太一门主看了都摇头，元始天尊该如何度过本次危机#
　　#松海分部说元始天尊进的是A级副本，是否可信#
　　#元始天尊要是死在副本里，对官方来说，怕是一场公关危机#
　　#辟谣：太一门声明，门主没有说过这样的话#
　　#太一门部分人真恶心，在他们的论坛里幸灾乐祸#
　　#能得魔君和太一门主如此评价，那失语村到底是什么副本。#
　　吃饱喝足的张元清回到卧室，躺在床上，刷着论坛的帖子。
　　半小时下来，他刷到十几条讨论“元始天尊和副本”的帖子，各大分部的官方行者们就此事展开激烈讨论。
　　除小部分心理阴暗的，暗搓搓说一些幸灾乐祸的话外，但大部分人还是很担心元始天尊安危的，这些人里，有分成两派。
　　一派认为能得魔君和太一门主如此评价的副本，危险系数可想而知，元始天尊凶多吉少，很悲可叹。
　　一派认为元始天尊S级副本都攻略了，这次也没问题，而魔君在攻略副本方面，可能还不如元始天尊。
　　然后双方开始列数据，有理有据的争吵起来。
　　热度这么高是我没想到的……张元清对自己现在的名气，有了更深刻的认识。
　　今时不同往日，现在他的一举一动，都会受到关注，同事关注他，邪恶组织也关注他，就像当红小生一样。
　　名气会带来地位，但也要注意，他会带来麻烦。
　　最直接的现象就是遭人妒恨，五行盟内部敌视他，嫉妒他的人不在少数，而太一门内，嫉妒他，敌视他的人更多。
　　尤其是擂台赛夺冠之后，他在太一门的路人缘就很差了。
　　比如这次，他看到一个喷太一门夜游神幸灾乐祸的帖子，发帖人将太一门官方论坛的一些言语截图下来，附带到帖子里。
　　“我们门主可没说那个副本是必死副本，门主要是这么说了，元始天尊还能活？五行盟提前准备吃席吧。”
　　“不过魔君都说差点死在里面，活下来全靠运气，元始天尊多半要凉，运气这东西，不是靠脑子能弥补。”
　　“你们说话注意点，酸味儿都冲到外太空了，元始天尊活着回来最好，五行盟和太一门是盟友，而且失语村的灵境攻略，最大受益者其实是我们太一门。”
　　“A级副本我们可能一辈子都遇不到，再说，超凡阶段的灵境副本有九千九百个，不差一个失语村。”
　　“差肯定是差的，副本攻略谁嫌多的，不过，谁说咱们就一定要靠元始天尊。”
　　“五行盟成天宣传元始天尊是攻略副本的天才，立人设，现在塌房了吧。”
　　帖子底下的评论：
　　【寡人有疾：太一门的家伙们，终究还是嫉妒元始天尊。】
　　【来日方长：大概还有因爱生恨吧，毕竟元始天尊是他们得不到的男人。】
　　相比起来，女性成员言辞就要激烈很多。
　　【请叫我女王：这群狗东西，老娘一晚没睡好，醒了还要看他们阴阳怪气。】
　　【王妃：巴不得元始天尊死在副本里？老娘要去太一门论坛注册账号，喷死他们。】
　　【多情的珍妮：想当初金水游乐园和佘灵隧道攻略出来时，太一门腼着脸来要攻略，现在有脸说不靠元始天尊攻略副本？】
　　看到这里，张元清就退出帖子了。
　　他认真思考起，要不要上交失语村的副本攻略。
　　根据任务结算的奖励推测，只要通关失语村，就一定能获得三件道具的仿品，完成隐藏任务，则每件道具增加三次。
　　一旦有攻略，失语村的通关难度会下降到B级，甚至C级，但奖励却丰厚到吓人。
　　也就是说，只要这份攻略给到太一门，将来进入失语村的夜游神，将一跃成为最顶尖的超凡行者，哪怕这个顶尖不长久。
　　张元清自问，倘若遭遇掌控失语村三件道具的敌人，很可能阴沟里翻船。
　　如果得到三件道具的人，对他有敌意，甚至是敌人，那就资敌了。
　　他永远不会忘记，官方有好人，也有赤月安这样的恶人。
　　“失语村是夜游神专属灵境，五行盟的行者进不去，把攻略交出去的话，短时间看不出什么，可日积月累，几年下来，进失语村的夜游神越积越多，三件道具的仿品也越积越多，五行盟的超凡行者，在太一门面前就彻底变弟弟了……”
　　想到这里，张元清已经有主意了。
　　不给！
　　他刷新了一下论坛，一条标红置顶的帖子，把飞扬的思绪拉回来。
　　#喜讯，刚得到松海分部消息，元始天尊通关失语村#
　　然后，他就看见这则帖子的浏览量和回复，以肉眼可见的速度暴涨。
　　这会儿，守在论坛里等消息的人茫茫多。
　　【去日苦多：哈哈哈，我就知道元始天尊不会轻易gg，他可是通关两个S级的天才。】
　　【姜阳：攻略副本方面，元始天尊从不让人失望，就是嘛，看他在副本赛里的操作，就知道这家伙不会轻易死在副本里。】
　　【请叫我女王：啊啊啊啊～】
　　【槟榔加烟法力无边：话说回来，能让魔君感慨全靠运气才活下来的副本，到底是什么样的，我很好奇。可惜资料库里没有攻略。】
　　【南爱丁：呃，应该还没写好吧，再等等。】
　　又过几分钟后，女王又发了一条评论：
　　【请叫我女王：太一门那群人，在他们的论坛里问攻略的事了，呸，真不要脸。但很扬眉吐气，哈哈哈（叉腰大笑）。】
　　【王妃：不给他们（生气）。】
　　【寡人有疾：攻略还是要给的，毕竟是盟友嘛，没办法。】
　　底层人员怎么说都无法影响到高层的决策。
　　那些夜游神的言论，也是如此。
　　……
　　“老狗，我听助手说，元始天尊出来了？”
　　宠物店里，狗长老蹲在桌上，黑色的纽扣眼盯着手机屏幕，通话人显示是——糊涂的老孙！
　　“这不是理所应当的吗？”狗长老道：
　　“元始不会折在小小的A级副本里，真正能磨练他的只有S级。”
　　语气就像炫耀读小学的儿子考了一百分的家长。
　　……孙长老嗤笑道：“昨天你可不是这么说的，你的狗脸都吓白了。”
　　“你不如说我狗毛都吓白了，也比脸白有说服力。”狗长老心情很好，原谅了老孙嫉妒的挖苦。
　　孙长老没好气道：“不和你废话，攻略给我，开个价吧。”
　　太一门副本攻略这一块，是孙长老在管，当初傅青阳直接找他，也是这个原因。
　　“稍等！”
　　狗长老想起自己还没查看攻略。
　　可当他打开电脑，查询“失语村”时，弹出的却是：未搜索到相关内容。
　　“元始应该还没写好攻略，我让青阳问问。”狗长老说。
　　……


第235章 攻略风波
　　下午2点，张元清被刺耳的铃声吵醒。
　　我应该关机的……被打扰睡眠的他，有些烦躁的抓起手机，正准备挂断，忽然瞥见来电人——傅青阳！
　　“百夫长有何吩咐？”
　　张元清态度一转，语气诚恳，充满耐心。
　　“副本攻略没有写？”傅青阳的嗓音醇厚而清冷。
　　上头很重视失语村的攻略嘛，大概也有好奇，毕竟这是一个让魔君在圣者阶段，仍然感慨“能活下来全靠运气”的副本……张元清反问道：
　　“怎么了？”
　　换成旁人这样跟自己说话，傅青阳会冷冰冰的告诉他，这不是和上级说话的方式。
　　但元始天尊到底是不一样的。
　　傅青阳简洁的解释一句：
　　“太一门那边找狗长老要攻略。”
　　所以狗长老又找你联系我了？张元清沉吟一下，道：
　　“百夫长，关于失语村的攻略，我不知道该不该提交到资料库。就我个人而言，更偏向隐藏攻略，不对太一门出售。”
　　傅青阳语气变的严肃：
　　“怎么说？
　　“你要知道，五行盟和太一门同为官方组织，有竞争有矛盾不假，但在立场上，是同进退的。一份攻略，就算再珍贵，也不能动摇盟约。
　　“而且，我不认为一份超凡境的副本攻略，能动摇组织方针。”
　　“我知道！”张元清说。
　　闻言，傅青阳便知他有自己的理由，当即道：
　　“那你过来吧，当面与我说！”
　　挂断电话，张元清打了个哈欠，填饱肚子，刷完论坛后，他困意上涌，于是睡了一觉。
　　白天睡眠有利于夜游神恢复，再加上经验值提升后，精力、体力提升，尽管只睡了两个小时，但副本里带来的疲惫已经被洗刷干净。
　　张元清穿上跑鞋，来到客厅。
　　客厅里，外公戴着老花眼镜，坐在电脑边，悠闲的打扑克。
　　见张元清出来，老头子拿起手边的泡了枸杞的保温杯，拧开，悠哉哉喝了一口，用一种“笑而不语”的目光审视外孙。
　　外婆坐在一旁，看外公打扑克，听到脚步声，扭头看过来，语气温和道：
　　“醒了？肚子饿不饿，给你留饭了。”
　　说罢，便进了厨房，把保温着的饭菜端出来。
　　张元清其实不饿，但外婆难得给他留饭，心里一阵感动，道：
　　“正好饿了，谢谢外婆……”
　　话音刚落，他就看见外婆把一盅汤放在了面前，色泽偏暗但澄澈的汤里，泡着一只乳鸽，几粒枸杞，几片人参片……
　　张元清抬起头，表情僵硬的看着外婆，向她发了三个“？？？”。
　　外婆欣慰的说：
　　“虽然年轻，但也要注意身子。对了，记得带人家姑娘回家里吃饭，昨儿我听小区里的人说，那姑娘又来找你了？开的车子和上次不一样，真有钱啊……”
　　外婆说完，拍了拍外孙的肩膀，心满意足的回外公身边看打牌了。
　　一整宿不归家，回来就睡觉，这是觉得我操劳到天亮？所以给我炖了汤？
　　不，不是这样的，外婆你听我解释，你要听我解释啊……张元清目光沉痛，在心里做出“伸手挽留”状。
　　……
　　“感觉一世英名毁于一旦啊，好尴尬，都怪江玉饵，扯什么谎不好，扯到女朋友。”
　　“我是带关雅回家，还是请小圆阿姨，嗯，小圆阿姨虽然外表看不出年纪，但气质成熟，气场不比我妈弱，不太适合带回家，不然外婆会以为我被富婆包养了，愈发的对这个社会不满……”
　　张元清胡思乱想着，乘坐出租车，很快抵达傅家湾。
　　通过两张不同的卡片刷开门禁，进入大别墅，在兔女郎的带领下，来到书房。
　　长长的红地毯尽头，傅青阳手里端着红酒杯，站在落地窗边，欣赏庭院的绿景。
　　在他身侧的会客沙发上，关雅、灵钧和李东泽，分别占据一张沙发，品着美酒，享用奢侈的甜品和食物。
　　这三人是来吃瓜的，就像朋友之间吆喝一声：今晚找个场子乐乐！
　　就开车呼啦啦的赶来傅家湾。
　　当然，关雅和李东泽对元始的精神状态也很关注，因为副本过于危险、恐怖，而心态扭曲的夜游神，每年都有。
　　你们这些人，整天骄奢淫逸，奢靡享受……张元清踩着松软的红毯，走向众人。
　　他自然而然的在关雅身边坐下，嗅到了混血美人身上昂贵的香水芬芳。
　　傅青阳端着酒杯，转过身来，道：
　　“失语村这个副本有什么特殊？”
　　顿时，关雅灵钧和李东泽，满脸好奇的投来注视。
　　他们很好奇失语村有什么特殊，差点让魔君栽跟头，更好奇什么原因，让元始认为失语村的副本攻略不该卖给太一门。
　　张元清沉吟一下，道：
　　“我在副本里遇到了和魔君一样的问题，差点死在里面。我敢说，失语村的难度等级，已经超过了S级，和佘灵隧道是一样的。”
　　和佘灵隧道一样？
　　佘灵隧道是bug级灵境，属于无法正常通关的副本。
　　三十多年来，只有元始天尊拿下了该副本的首杀。
　　李东泽摇头道：
　　“这不对，虽然我们不知道除魔君外，还有没有人通关过失语村，但魔君能通关，就不可能和佘灵隧道一样。”
　　张元清点点头：“所以我和魔君都差点死在里面。”
　　关雅切了一块蛋糕，放在张元清面前，道：
　　“A级副本的难度不该是这样，你别卖关子，说说看怎么回事。”
　　张元清迎着众人的目光，说道：
　　“没有攻略的话，按照副本的引导走，那就是bug级灵境，我可以很明确的说，没有超凡行者能通关失语村，因为副本的大BOSS，应该是高位圣者。”
　　高位圣者的意思，至少5级，甚至6级。
　　“高位圣者……”灵钧收起慵懒姿态。
　　傅青阳眼里闪过一抹错愕。
　　这已经是他们这个层次的难度了，实在无法相信，超凡阶段的单人灵境里，会出现这种BOSS。
　　张元清话锋一转：“但如果有攻略，失语村副本很容易，应该不比B级难太多，虽然我没有进过B级。”
　　这下，他们听懂了。
　　李东泽和关雅欲言又止，灵钧正色道：
　　“所以，进副本者必死无疑，除非向你和魔君这样的人物才有通关的希望，因此攻略就变得尤为重要。
　　“你是认为，像这样重要的攻略，不能卖给太一门是吗？”
　　灵钧神色正经而严肃，可以看出来，他有些生气。
　　说到底，灵钧怎么都是太一门的太子爷，门主的亲儿子，虽然这位门主亲儿子有点多。
　　元始如果是想狮子大开口，趁机宰太一门，灵钧绝不生气，反而会笑呵呵的帮他一起宰，反正太一门钱多，不宰狗大户宰谁，一份通关必死灵境的攻略，也确实值钱。
　　但是，一份夜游神进入必死的灵境，元始不卖，背后的用心，让灵钧无法接受，也很生气。
　　傅青阳看他一眼，又望向张元清，道：
　　“我知道了。
　　“但如果只是这样，这份攻略卖给太一门无妨，价格方面，我们不会吃亏的。”
　　岂料张元清还是摇头：
　　“百夫长，你看完这三样东西，再考虑要不要收回这句话。”
　　在四人皱起眉头的目光中，他从物品栏里，依次取出一尊漆黑剔透的女娃娃；一面灰扑扑的鸾凤铜镜；一盒银质胭脂盒。
　　张元清说道：“只要根据攻略通过副本，就必得三件道具。”
　　傅青阳带着几分好奇，走到茶几边，放下酒杯，握住了阴玉娃娃。
　　几秒后，物品信息浮现，傅青阳表情一凝，愕然的抬眸，看一眼张元清，但他没说什么，放下阴玉娃娃，又拿起鸾凤铜镜。
　　这一回，傅青阳脸色倏然凝重，他快速放下铜镜，伸手去拿胭脂盒，竟有些迫不及待。
　　几秒后，看完胭脂盒信息的傅青阳，陷入了漫长的沉默。
　　这个过程里，关雅灵钧和李东泽，全程见证了高冷公子哥，“丰富多彩”的表情变化。
　　他们盯着茶几上的三件道具，抓心挠肝般的好奇。
　　很久后，傅青阳捏了捏眉心，道：
　　“这件事我做不了主，得告知长老……松海分部都未必能做主，得通知总部。”
　　灵钧试探道：
　　“那个，我，能看看？”
　　傅青阳颔首：“可以！”
　　三人齐齐伸出手，各自抓住一件道具，读取物品信息。
　　然后，三人的眼睛几乎是同步的瞪大。
　　他们表情古怪的交换道具，快速读取完三件道具的信息，灵钧瞠目结舌：
　　“这，这，这……好像确实，不能卖给太一门……”
　　他这句话，是站在五行盟的立场进行思考。
　　按照元始的说法，只要按照攻略就能无损的通关失语村，而通关该副本，必定奖励三件道具的仿品。
　　低风险高收益！
　　夜游神专属灵境，五行盟的行者是进不去的，这东西，以后就只有太一门能得到了。
　　这意味着什么？几年后，太一门的仓库里，可能会出现大量的仿品。
　　十年后，太一门夜游神，可能人均一件仿品。
　　而这三件道具非同寻常，掌握它们的人，甚至能和4级圣者掰掰手腕。
　　这又意味着什么？
　　对五行盟来说，这是把核弹头交给了盟友，而自己没有。
　　太一门中低层势力会高速膨胀。
　　未来，五行盟的超凡行者，谁还能在太一门夜游神面前抬起头来？
　　这份攻略太特殊了，比S级副本攻略还特殊，不，已经不是攻略那么简单了，这涉及到两个官方组织的博弈。
　　灵钧现在明白元始不卖太一门的原因了。
　　傅青阳没有说话，大步走到红毯尽头的书桌边，抓起座机，拨通了狗长老的号码。
　　很快，电话接通，狗长老的声音平缓而温和：
　　“元始提交副本攻略了？”
　　傅青阳沉声道：
　　“长老，攻略的事，你必须亲自来傅家湾一趟，我无法做主。”
　　……


第236章 硬指标
　　“需要我亲自过来？”
　　狗长老像是没听清似的，又问了一遍。
　　他不认为一个超凡阶段的副本攻略，能劳动自己大驾，哪怕是S级也不行。
　　傅青阳语气凝重：“是的！”
　　闻言，狗长老威严的“嗯”一声，挂断了电话。
　　他的想法没变，但基于对傅青阳的了解，狗长老决定过去一趟。
　　傅青阳放下话筒，返回会客沙发，此时，李东泽正抚摸着鬼娃娃，惊讶的重复着：
　　“哦天呐，哦天呐，居然是规则类道具。
　　“果然，只有A级以上的副本才会出规则类道具，这是我第二次亲手接触规则类道具。”
　　见傅青阳返回，李东泽抬手抵住嘴唇，咳嗽一声，恢复了优雅。
　　傅青阳黑宝石般幽亮的眸光，投向张元清：
　　“说一说副本里的危机。”
　　他说着，眼神瞥向三件道具。
　　张元清指着它们，道：“这些就是副本里最大的危机，嗯，排除大BOSS的话。”
　　关雅看向雕工精美的阴玉娃娃：“它最危险吧！”
　　毕竟是规则类道具。
　　岂料，张元清摇头：“不，它是最不危险的。因为只要破解它的规则，就能化解危机。而其他两件……”
　　他回忆起了面对纸人时的恐惧，脸色一下变得很差。
　　元始好像被这个副本吓出心理阴影了……三位斥候“察言观色”，看出了元始天尊的后怕，对失语村的危险，有了更深更清晰的认识。
　　规则类道具反而最简单，那其他两件道具，要么超出了超凡行者的极限，要么无解。
　　灵钧夹了一片薄薄的即食火腿片，一边吃一边问道：
　　“失语村大BOSS是什么样的存在？”
　　“是一个明代郡主！”张元清说。
　　灵钧眼睛一亮：“漂亮吗？”
　　张元清眼睛一亮：“美极了。而且……”
　　关雅皮笑肉不笑的插了一句：“而且什么？”
　　而且我怀疑她被魔君占便宜过，魔君那家伙简直不是人……张元清差点聊爆魔君传人的身份，忙改口道：
　　“而且她有一双和关雅姐相似的眼睛，灵动明亮，就如世间最闪耀的宝石。”
　　说最后半句话时，他是看着关雅的眼睛说的。
　　灵钧欣慰的颔首，他的言传身教是有用的。
　　“咳！”傅青阳没什么表情的清了清嗓子。
　　关雅开心了，小舅子生气了。
　　这时，棕色的双开木门，发出“咚咚”的扣门声。
　　傅青阳望了过去，道：“请进！”
　　兔女郎推开门，立于门口，目光四十五度角下垂，躬身做出“请”的姿势。
　　一只卷毛泰迪，迈着沉稳的步伐，沿着红地毯进入书房。
　　会客厅的众人纷纷起身，恭声道：
　　“狗长老！”
　　狗长老微微颔首，黑纽扣般的眼睛扫视全场，看到茶几上的三件道具时，停顿一下，继而挪开目光，看着元始天尊，笑呵呵道：
　　“我早跟他们说了，魔君过不了的难题，也许对你来说，是轻而易举就能解开的题目。”
　　关雅等人都是一脸“你没说过，但我不敢反驳”的表情。
　　张元清纳头便拜：“多谢长老看重，多谢长老栽培！”
　　这舔狗……灵钧默默把脸撇向一边。
　　狗长老很满意，含笑道：
　　“这三件道具是你在副本里得到的？奖励很丰厚嘛。嗯，不要浪费时间，说说看，这副本有什么古怪，非得我过来不可。”
　　他刚说完，就看见在场的小辈们，同时看向道具：
　　“您自己看！”
　　狗长老抬起爪子，轻轻一招，三件道具自行飞起，把自己整整齐齐的摆在它面前。
　　狗长老把爪子搭在阴玉娃娃脑瓜，然后，众人清晰看到，泰迪的狗脸露出人性化的惊愕。
　　接着，狗长老迅速把爪子挪到银质胭脂盒上，眼神里带着一丝丝的期待，几秒后，看完胭脂盒的信息的狗长老，深吸一口气，抬起爪子按在铜镜上。
　　看完三件物品信息后，狗长老乌黑的眼睛一抬，看着张元清：
　　“你这小子……每次进副本都要整出些幺蛾子。”
　　语气既像欣慰赏识，又像是无奈抱怨。
　　边上的张元清，适时补充道：“如果有攻略的话，几乎能无损通过失语村。”
　　狗长老缓缓吐出一口气：
　　“此事，得上报总部！”
　　……
　　宠物店里。
　　两只猫在猫架上互打王八拳，它们的身体在高高的架子上摇摇欲坠，却总能保持微妙的平衡，如同技巧高超的杂技师。
　　猫架下，一只小型斗牛犬慵懒的呼呼大睡，鼾声震天。
　　突然，远处冲来一只毛色黑白相间的哈士奇，一头撞塌猫架，顿时一片大乱，猫狗齐叫。
　　更远处的狗盆边，一只边牧蹲坐着，静静看着这一切，就像在看一群智障儿童。
　　这时，书桌边的泰迪沉声道：
　　“都闭嘴！”
　　嘈杂吵闹的宠物店瞬间安静下来，猫猫狗狗安静的趴在地上，不敢造次，包括哈士奇。
　　宠物店安静后，狗长老打开通讯录，拨通“糊涂的老孙”号码。
　　“嘟嘟～”
　　铃声响了许久，终于接通，扩音器里传来孙长老的声音：
　　“想好价格了？”
　　狗长老道：“老孙，关于失语村的攻略，出了点状况，我无法做主，需要向总部汇报。”
　　电话那头沉默了几秒，孙长老试探道：
　　“失语村的灵境副本，有什么特殊？”
　　狗长老便将通关奖励，以及有攻略和没攻略的难度等级，告知孙长老。
　　他刚说完，就听见电话里传来略显急促的呼吸声。
　　……
　　京城，四合院。
　　槐树下的孙长老，直挺挺的坐在摇椅上，通话已经结束，但他还保持着听电话的姿态。
　　孙长老目光发愣似的盯着院子角落，眼睛却并不涣散，反而灼灼发亮。
　　就这么维持了十几秒，孙长老把手机丢给中年助理，“立刻以我的名义，召集所有长老，前往无量山开会。”
　　“怎么和长老们说？”中年助理问道。
　　“告诉他们，失语村攻略，或许是太一门成立以来，最大的机遇。”
　　说罢，化作金光遁入天空。
　　……
　　一间宽敞的会议室里，柔和的灯光照亮崭新的会议桌，窗帘紧拉着，看不见窗外的景象。
　　会议室的装修看起来非常高级，高级到就像精心打造出的样品，从陈设到设备，处处透着奢华和高端，但又干净整洁，似乎它布置好之后，从未被使用过。
　　“滴滴～”
　　天花板上，充满黑科技感的十架金属探头，同时闪烁黄光。
　　紧接着，一道道光束垂下照射，凝成一位位威严内敛的人影，有英俊的青年，有美艳的女子，有沧桑的老人，有威严的中年。
　　也有非人类，比如一只卷毛泰迪。
　　居于首席的，是一个年约四十的中年人，他容貌普通，平平无奇，却有一股难言的贵气，宛如沉稳温和的君王。
　　他没有高大的身材，膨胀的肌肉，但异常敦厚，只是简单的坐在那里，却给人一种如见山岳的磅礴厚重。
　　会议桌前的众人，望向中年人，齐声道：
　　“大长老！”
　　五行盟大长老——帝鸿！
　　他是中庭盟主之子，帝鸿也是那位盟主亲自替他取的灵境ID。
　　9级主宰，五行盟五位盟主之下，最强者之一。
　　本次会议由帝鸿大长老召集，五大组织各出两名长老，共十位长老，在五行盟内部，这种规格的会议被称为“十老会”。
　　是盟主会议之下，规格最高，层次最高的会议（只有盟主才能召集五行盟所有长老）。
　　十老会等闲不会召开，一旦召开，必然有大事，大事未必是急事、坏事，但一定是存在争议需要商讨的麻烦事。
　　长老们正思索着今日会议的目的，便听大长老帝鸿说道：
　　“松海分部的元始天尊，刚从灵境回归，带回来夜游神专属灵境‘失语村’的副本攻略，本次会议，需要大家讨论出一个结果。”
　　停顿一下，他缓缓道：“是否将这份攻略卖给太一门。”
　　松海分部的元始天尊？闻言，众长老无声对视，都从各自眼里看到了惊讶。
　　他们中，有一部分人通过擂台赛认识了元始天尊，一部分人则只听说。
　　但无论哪一种，都想不通一个超凡夜游神，能让大长老召开十老会。
　　——五行盟层次最高会议之一。
　　而大长老召开会议的原因，仅仅是一份超凡攻略的买卖？
　　帝鸿望向卷毛泰迪，温和道：
　　“狗长老，你来说明一下。”
　　众长老将目光投向在场唯一的非人类。
　　狗长老保持着蹲坐姿势，不疾不徐道：
　　“昨日论坛上的谣言，诸位想必都知道，元始天尊进的那个副本叫失语村，很有些古怪。”
　　“这些废话我们早知道了，直接说正事。”一位红发壮汉，不耐烦的催促。
　　狗长老只当没听见，继续着自己的节奏：
　　“据元始天尊所说，那是一个bug级副本，已经脱离超凡范畴，普通夜游神进入其中必死无疑，但如果有攻略的话，这个副本又会变的很简单。”
　　“但仅仅如此，不至于召开会议专门讨论，应该还有更重要的原因吧。”白虎兵众的一位长老笑道。
　　狗长老颔首：
　　“关键在于副本的奖励，只要按部就班完成任务，就能获得三件道具，一件规则类，两件圣者品质的道具……夜游神职业，圣者品质的道具！
　　“虽然是仿品，但每件道具能使用三次。”
　　话音落下，安静的会议室里，已是人声回荡，前一刻还威严冷静的长老，此时纷纷发表自己的看法。
　　“不能卖！这会动摇我们的地位。”
　　“A级灵境能进者不多，但把时间尺度拉长，总归会有人进入，几年，十几年后，太一门会积累到一定数量的仿品。”
　　“如果卖给他们，超凡境的夜游神，面对同境界的邪恶职业，就有了压倒性的优势，这或许是改变当前格局的一个契机，未来十年，邪恶组织的实力会大幅缩水。”
　　“赞同，基层行者数量最大，是各大组织的基石，扼杀超凡境的邪恶职业，等于断去他们的根基。”
　　“但这样一来，太一门会趁机壮大，势必与我们争权。民间组织、灵境世家都会向他们靠拢，乃至政府也会更倾向扶持太一门。”
　　“我觉得可以卖，但要想好怎么卖……”
　　……
　　晚上十点半，刚洗完澡的孙淼淼，坐在电脑前，干发巾裹着乌黑靓丽的秀发，穿着卡通睡衣，蹙着眉头浏览太一门官方论坛。
　　从昨天到今天，喜欢网上冲浪的她，见证了门中夜游神讨论元始天尊事件，从暗搓搓的幸灾乐祸，变成“命真大”、“副本也不难嘛”的死鸭子嘴硬。
　　也见证并参与了五行盟和太一门成员之间的论坛撕逼、互喷。
　　“真是的，还在互喷，大家戾气都太重了……”
　　双方骂战持续一天了，原因是夜游神们阴阳怪气的言论，被人截图发到五行盟那边了。
　　今早元始天尊强势回归，打了所有人的脸，五行盟的成员嗷嗷叫着杀到太一门的论坛、聊天群，展开激烈的骂战。
　　五行盟的喷子尽情的嘲笑太一门夜游神，翻来覆去的重复着“脸打的真疼”。
　　夜游神们在此事上无力反驳，便开拓思路，反嘲讽“还不是给我们太一门打工”、“花点小钱就能让你们乖乖奉上攻略”。
　　孙淼淼叹了口气，真是的，这些家伙平日里文质彬彬，谦逊有礼，但在网络上，就跟法外狂徒似的，完全放飞自我。
　　这么想着，孙淼淼登录ID叫“孙悟空”的小号，噼里啪啦的回复：
　　“五行盟傻狗！”
　　“我是元始天尊他娘！”
　　“元始天尊比魔君更强？真鸡儿会吹，老娘蚌埠住了，你们咋不说元始天尊是灵境之主。”
　　“我真的拴Q。”
　　孙淼淼倒不是刻意针对元始天尊，她只是喜欢吵架，在现实里，她是乖巧可爱，甜美温顺的小公主，大家都盯着她的言行举止。
　　只有在网络上，她才能纵横捭阖，左右出击，键盘噼里啪啦中制敌于千里之外。
　　孙淼淼一天不喷人，就难受。
　　恰好赶上这次双方骂战，盛况在前，焉能错过。
　　“畅快！”孙淼淼停下键盘上飞舞的手，一边握着鼠标刷新界面，一边端起杯子喝水，仿佛刚才喷出去成吨的唾沫星子。
　　突然，她刷新到一条新的帖子，标题是：
　　#刚从五行盟论坛看到的，真的假的#
　　什么？孙淼淼好奇的点开帖子。
　　帖子内容转载自五行盟，原贴标题是：
　　#可靠消息，高层召开十老会，商议是否将失语村攻略卖给太一门#
　　“五行盟召开十老会，商议卖不卖超凡阶段的副本攻略？”
　　孙淼淼险些要笑出声，编谎话也要讲究逻辑呀。
　　她正准备跑五行盟那边嘲讽，忽然看见底下的评论：
　　【灵钧：唉，是真的！你们不懂，失语村副本对太一门很重要。】
　　【赵城隍：@灵钧，原来如此，难怪太爷前去无量山开会，到现在还没回来。失语村副本有什么特殊？】
　　【灵钧：无论是谁，拿到攻略进了副本，出来后就能吊打你，不夸张！而且数量不限。】
　　【茅山术士：数量不限？我不信。@灵钧】
　　【灵钧：小东西，爱信不信，你们也别瞎比比了，现在是咱们求着人家卖，但五行盟未必愿意。唉，当初孙长老要是不答应傅青阳，这份攻略就是我们太一门的。】
　　孙淼淼表情倏地凝固，忽然失去当喷子的乐趣。
　　这条帖子在太一门论坛造成巨大的轰动。
　　五行盟的帖子他们不信，可灵钧和赵城隍的话，他们不得不信。
　　从失语村出来就能吊打赵城隍？开什么玩笑，那岂不是人人都能成为超凡阶段最顶尖的存在……所以，所以五行盟召开了十老会？！
　　一瞬间，所有的夜游神都心头火热，原来失语村如此特殊。
　　一定，一定要把失语村攻略弄到手。
　　同时，他们意识到，现在是太一门看五行盟脸色的时候。
　　他们看元始天尊的脸色。
　　……
　　同样的夜晚，卧室里，张元清坐在价值3000元的人体工学椅上，唾沫横飞地说道：
　　“近日来，那个叫魔君的变态色情狂，连续奸杀三名花季少女、六名美貌少妇，面对穷凶极恶的超能力罪犯，治安员无力处理，便转交给了我们超能力特工队。
　　“我带队埋伏魔君整整一晚，终于在他准备对一个叫朱蓉的酒吧女下手时，我果断出击，与魔君大战一场，最后将这个十恶不赦之徒绳之以法。”
　　小姨坐着床边，听的一愣一愣。
　　等外甥说完，小姨星星眼的满脸崇拜道：
　　“真厉害啊～
　　“元子，你以后就是姨心里的大英雄了。”
　　张元清一本正经的点头：“保护弱者，是我们这类人应该做的，我们组织里，有一个代号元始天尊的伟人说过，能力越大，责任越大，超能力者，要永远牢记，以锄强扶弱为己任，以造福社会为信仰。”
　　小姨感慨道：
　　“他的情怀让人敬佩。”
　　事情是这样的，大前天晚上，小姨发现外甥失踪，房间里只剩下他遗留的一部手机。
　　聪慧的小姨立刻就猜测外甥这是收到组织的命令，外出执行任务了，便不动声色的替他瞒下来，并以虚无缥缈的女朋友，敷衍了爸妈。
　　今儿一下班，小姨不动声色的吃完晚餐，就立刻飞奔到外甥床上，叽叽喳喳的把来龙去脉说完，然后问起他昨晚是不是真的有任务。
　　于是便有了刚才那一幕。
　　小姨兴致勃勃的追问：
　　“那个魔君死了吗？”
　　“当然！”
　　“那个叫朱蓉的酒吧女呢，你们成功救下来了吗？”
　　“唉，救是救下来了，但精神受到极大刺激。后来又被一个疯批把脸皮给剥了。”
　　“呀！真恐怖，那个疯批叫什么？”
　　……
　　六月十二日。
　　圣者境的擂台赛如期结束，没有意外，没有黑马，正如大家所期盼的那样，傅青阳夺得冠军，力压姜居、阴姬和酆都鬼王。
　　这本该是一件备受瞩目的盛事，结果因为“失语村”副本攻略的风波，分走了大部分的关注和话题。
　　太一门和五行盟论坛，全是讨论失语村副本的，偶然才看到零星的帖子恭贺傅青阳夺冠。
　　对于是“失语村”副本攻略的问题，五行盟成员“小人得志”，叫嚣着丢水里也不给太一门，并反复跑太一门论坛鞭尸、嘲讽。
　　太一门成员则突然失去了骄傲，失去了对骂的勇气，只能恼羞成怒的腹诽：孙长老糊涂！
　　傅家湾别墅，书房。
　　傅青阳大马金刀的坐在棕色真皮沙发上，手里夹着一根雪茄，身前的茶几上摆着糕点、甜品、水果和火腿片，以及两瓶威士忌。
　　“长老们吵了两天，总算是有结果了。”傅青阳看一眼空荡荡的酒杯，示意心腹马仔倒酒。
　　“卖还是不卖？”张元清心领神会，给百夫长满上。
　　他知道这几天来，长老们一直在开会（吵架），据说，吵得最凶的时候，赤火帮的长老表示要线下单挑。
　　单挑对象是在座所有人。
　　总之，因为他的一份攻略，长老们开会开了整整两天。
　　“卖！”
　　“怎么卖？”
　　傅青阳道：“两个条件，一：双方订立契约，只要有太一门的人通关失语村，所得道具，必须和五行盟平分。二：太一门得把资料库里，4级副本中所有A级S级打包给我们。”
　　第二个条件是专门替我提的……张元清道：“太一门同意了？”
　　圣者境的副本攻略，还是A级S级，每一份都价值巨大。
　　傅青阳端起酒杯，优雅的浅饮一口，轻笑道：
　　“他们当然不愿意，但总部态度很强硬，太一门没得选。”
　　他放下酒杯，道：
　　“再有三天，便是杀戮副本就开启了，你的阴尸折损在灵境里，最迟明天，我会替你狩猎一具3级蛊惑之妖的尸体。
　　“其他有什么要准备的，你自己抓紧去办。”
　　张元清又期待又紧张，用力点头。
　　杀戮副本是他晋升圣者的机会，等晋升圣者，他就可以着手调查兵哥的失踪了。
　　傅青阳放下酒杯，接着说道：
　　“今晚，五行盟和太一门会召开一场线上会议，所有打算参加杀戮副本的成员都会参与，你也要参加。”
　　“动员会？”张元清问道。
　　傅青阳点头，“每年的这个时候，邪恶组织都会召集成员，讨论猎杀守序职业的计划。会议上，会有圣者给你们分享他们在杀戮副本里的经历，让你们了解邪恶组织的习惯性和手段。”
　　……
　　金山市，郊区。
　　两辆电瓶车并肩行驶，最后停在一个地处偏僻的物流公司。
　　穿着外卖员服装的寇北月，单脚撑地，看了眼租下废弃工厂当场地的物流公司，羡慕道：
　　“我知道做物流很赚钱，你真有本事。”
　　他身边的同伴，是一个娃娃脸青年，满不在乎道：
　　“都是组织拨的经费，我是管理人。
　　“以后，这里就是灵能会，金山市分区的聚集地，也是灵能会开设的黑市，你以后想打探消息，买卖道具、材料，尽管来我这里，虽然现在愿意来这里交易的人还很少，但我相信，以后会越来越多。”
　　此人正是蛊王的下属，灵境ID——人血馒头。
　　寇北月心里一喜，他之所以跟人血馒头混，就是想开拓一个稳定的渠道，帮助小圆打探消息，收发任务。
　　“但是这里会不会太显眼？我以为你们邪恶组织的聚会场地，都是在窑子、赌场里的。”
　　人血馒头哈哈大笑：
　　“你小子是不是电影看多了，咱们本来就是过街老鼠，再搞窑子和赌场，是生怕治安员找不到？
　　“一般来说，最适合我们的场地是酒吧、宾馆、以及像物流公司这种人流量大，又不会惹人怀疑的地方。还有，邪恶组织是官方定义我们的称呼，你不要总把‘邪恶’挂在嘴边，遇到同行，会被揍的。”
　　哦，难怪小圆当初要买宾馆……寇北月恍然大悟，又问道：
　　“最近有什么情报吗？”
　　人血馒头看他一眼，搂着寇北月的肩膀，叹道：
　　“北月啊，问这种事儿前，最好先把票子准备好，不过我知道你没钱，看在咱们兴趣相投的份上，我免费送你两个消息。
　　“第一个消息，那元始天尊从副本里活着回来了，他娘的，这家伙确实厉害，这回我们都觉得他会完蛋。老话说得好啊，好人不长命，祸害遗千年。”
　　这话从你这个邪恶职业嘴里说出来，感觉怪怪的……寇北月强忍着吐槽的冲动，问道：
　　“第二个消息呢？”
　　“第二个消息嘛，我听说各大组织今年的峰会，就定在江南省，元始天尊和傅青阳，是本次会议的两个核心人物。年中的杀戮副本，他俩必须死一个，这是上头给的硬指标。”
　　……


第237章 重返灵境
　　傅青阳和元始天尊必须死一个……寇北月吃了一惊，追问道：
　　“你们邪……同行们有什么计划？准备怎么猎杀元始天尊？”
　　人血馒头看着模样俊俏，眼神锐利，如同一只小狼狗的寇北月，陷入了沉默。
　　寇北月心里一凛，心说自己对此事过分关心，引来了对方的怀疑？
　　这时，他发现人血馒头的目光，从凝重转为怜悯，叹息道：
　　“北月啊，我刚才说了，今年的峰会在江南省举办，讨论怎么猎杀守序职业……这不都还没开始嘛！”
　　哦对，还没开始……寇北月顿时反应过来，脸皮有点烧。
　　他尴尬的转移话题：
　　“那个峰会，怎么参加？我们能去凑凑热闹吗？”
　　寇北月想利用人血馒头这条线，尝试打入敌人内部，为元始天尊获取情报。
　　他现在和父母重归于好，一家人回到了金山市，叁拾万元的赔款，让身体劳损的父亲修养一年半载，不必为生计担忧。
　　这几天，父母唯一干的事情，就是拿着治安署发的说明书，拎着一箱牛奶，到处走亲戚。
　　虽然杀害女儿的凶手没有落网，但能洗刷丑闻，还儿子一个清白，对他们这样的升斗小民来说，已是如获新生般的待遇。
　　所以，寇北月很感激元始天尊，如果有机会，他一定豁出命的报答这份恩情。
　　人血馒头思考几秒，目光微闪，笑道：
　　“凑热闹不行，但可以参加，只要你参加年中的杀戮副本，你就可以参加峰会。当然，你是散修，得有我们灵能会推荐才行。
　　“如果你想参加的话，我可以替你安排。”
　　寇北月心里一喜，道：
　　“好，就这么说定了！
　　“但是，馒头你不参加吗？”
　　人血馒头连连摇头：“我等级不够，没资格参加杀戮副本。”
　　听到这话，寇北月面露诧异，道：
　　“等级没到？不可能，你明明不弱于我。”
　　人血馒头闻言，用一种看傻子的目光看着他：
　　“我是4级……”
　　“啊？哦……”
　　沉默了一阵后，两人的手机“叮咚”一声，传来电子提示音：
　　“您有一份xxx订单！”
　　寇北月和人血馒头立刻进入作战状态，飞奔着冲出物流公司，奔向自己的小电驴。
　　“先办正事吧，我今天被用户给差评了，日。”人血馒头抱怨道。
　　“哦，差评是真的难顶，一整天的好心情就没了，但给差评总比让你跑楼梯要好啊，现在社会上坏人真多，点几块钱的外卖，就把自己当慈禧太后了。”
　　“这种人直接干掉就好了，我今晚就把给我差评的用户干掉，老铁，加油啊，努力送外卖，创造美好的未来～”
　　……
　　因为今天要参加线上会议，时间有点长，张元清担心小姨来串门打游戏，或者被外公外婆听到会议内容，便打算在傅青阳的大别墅里住一天。
　　用过午餐后，张元清要了一间单人房，午睡了两个小时。
　　然后精神抖擞的起床，兔女郎送来一整套未拆封的服装，包括休闲服、运动裤、跑鞋、袜子，以及一盒似乎很贵的内裤。
　　“您可以洗个澡，待会儿就是下午茶的时间。”
　　高挑的兔女郎面带微笑，尽情展示御姐的魅力，柔声道：
　　“元始先生也可以列个菜单，厨房会为您专门准备，中式西式都可以。”
　　傅青阳的生活真是奢靡的令人发指啊，制定菜单么，二十年的极品鲍鱼怎么样……张元清笑道：
　　“吃的无所谓，饮料我只喝冰阔乐！”
　　洗完澡，换上一身昂贵的服装，张元清坐在书桌边，习惯性的弹开便签纸，书写着进杀戮副本前，自己要做的准备。
　　一：收集材料，炼制一具阴尸。
　　二：向五行盟申请稀释生命原液，以及联络止杀宫主，看能否再求购一支生命原液（浓缩）。
　　三：收集献祭材料，以备不时之需。
　　炼制阴尸是刚需，不需要解释。
　　生命原液同样如此，失语村副本里的遭遇，让张元清尝到甜头了，稀释的生命原液能治疗严重伤势，而未稀释的生命原液，能让人断肢重生。
　　对夜游神这种可以灵体出窍的职业而言，一管生命原液，能起死回生。
　　大型杀戮副本是最凶险的，参与人数最多的
　　必定危机重重，准备的底牌越多，保障越大。
　　第三点，收集献祭材料。
　　这个张元清打算当成一个备用手段，之所以不是底牌，而是备用手段，是因为材料太特么贵了。
　　献祭材料中，有一个核心材料——一份蕴含日之神力的物品。
　　没有指明具体是什么，只要蕴含日之神力即可。
　　张元清原本是很欣喜的，因为他恰好有一件蕴含日之神力的道具：伏魔杵！
　　然后，就当他兴匆匆的在官方资料库里，查询其他材料时，整个人都不好了。
　　材料中提及的阴玉、圣者品质的阴尸体液、血石、魂晶等十二种材料，都是夜游神专属灵境中，比较稀缺、珍贵的材料。
　　总价值达两千万。
　　一份材料就能叫他倾家荡产……还不够！
　　所以也就打消了尝试的念头。
　　但他并不打算放弃，因为材料越贵，献祭的效果肯定就越好，于是想出一个法子，那就是向松海分部贷款，通过分部的渠道，购置一份满足单次献祭的材料。
　　假如在杀戮副本中用到了献祭，那这些准备都是值得的。
　　若是用不到这些献祭材料，出了副本后，可以退还给松海分部，债务一笔勾销。
　　最坏的情况是，布置了献祭，但死在了杀戮副本里……那更不用还债了，人死债清嘛。
　　反正，怎么都不亏！
　　张元清坐在书桌边，思索许久，写下第四条事项：
　　使用一次传送玉符。
　　他打算先进一次副本，然后尝试在副本里使用传送玉符，进入第二个副本。
　　如果这套方案行得通，那么，在杀戮副本里遭遇无法解决的，无法抗衡的生死危机时，他可以通过玉符，传送出杀戮副本。
　　张元清取出手机，给小绿茶发了一条信息：
　　“妹子，替我约一下宫主，凌晨2点，老地方见！”
　　谢灵熙：“哦（撇嘴）”
　　这时，敲门声响起，兔女郎打开房门，推着餐车进入房间。
　　看着前凸后翘，脸蛋姣好的兔女郎，忙碌着摆盘倒饮料，张元清再次感慨傅青阳生活奢靡的同时，不懂风雅。
　　灵钧私底下跟他说过，傅青阳这个人，缺点很多，喜欢装酷摆阔，世家公子的排场，他一样不差，与低调两个字毫无关系。
　　但最大的缺点就是不近女色。
　　张元清当时点头附和说，是啊是啊，家里养了这么多漂亮的兔女郎，换成是我，天天饮酒作乐了。
　　灵钧一脸不屑的说，你现在也可以饮酒作乐，以元始天尊的名气和地位，一百个兔女郎都能找来，你就是个有色心没色胆的嘴炮大学生。
　　张元清就很生气，因为灵钧看人真准！
　　……
　　国际大厦。
　　助理办公室，金发璀璨的安妮，坐在电脑前写着邮件。
　　她把抵华后收集到的情报，详细的写在邮件里，其中包括比尔先生和那位神秘会长的“谈判”结果，魔君殒落的具体详情，堕落圣杯的归属，以及官方擂台赛的结果。
　　安妮是美神协会，外交部的成员。
　　外交部的成员，每一位都是绝色上佳的美人，随便挑出一位就能引来无数男性追捧，她们的工作是维护盟友势力的关系、拉拢陌生势力的成员等等。
　　美色是她们惯用的手段，但大多数时候，外交部的成员会和目标保持若即若离的关系。
　　高端的色诱，就是看得见，吃不着。
　　只有在必要时候，才会邀请目标共赴巫山，然后以此“控制”对方，达成目的。
　　“……我认为，元始天尊的天赋不弱魔君，他未来的成就极高，协会损失了魔君这颗棋子，应当及时补充，我愿意替协会拉拢元始天尊，希望协会能派人接任我的工作，为比尔先生安排另一位助理。”
　　像元始天尊这种目标，就很需要共赴巫山来达到控制的效果了。
　　安妮写完邮件，反复检查几遍后，点击发送。
　　十几分钟后，她收到外交部长的回复：
　　“我们完全没有收集到关于元始天尊的相关情报，他崛起的太快，就像彗星一样。他在超凡阶段的战绩，足以比肩任何一位大人物年轻时的成绩，包括魔君。
　　“因为魔君的死亡，会长至今还在生气，她知道元始天尊的存在，一定会很感兴趣，我会及时汇报给她。安妮，你做的很好，但请不要着急，杀戮副本马上开启，我认为适时的时机是等他晋升圣者。
　　“我们正好可以趁机观察他的潜力，你知道的，杀戮副本的积分名单是衡量一个新生圣者潜力的依据。”
　　已经买好猪尾巴趣味道具的安妮，信心满满的关掉邮件，起身走向比尔先生的办公室。
　　“比尔，部长同意我的申请了，杀戮副本结束后，她会给你安排一个新的助理。”
　　安妮推开办公室的玻璃门，笑吟吟道。
　　坐在休闲区软沙上的比尔先生，指头夹着雪茄，微笑道：
　　“你完全可以既当我的助理，又服务元始天尊，我并不介意。”
　　安妮脸色严肃：
　　“请不要质疑我的职业素养。”
　　比尔先生耸耸肩。
　　安妮和比尔是正经的上下级关系，助理与老板的关系。
　　比尔是美神协会的客户，她的任务就是维护好这个客户，替他办事。
　　像维护盟友关系这种工作，鲜少需要靠美色，因为双方有共同的利益，当然，不管是美神协会还是商人公会，都没有明确规定双方不能发生关系。
　　只是，按照爱欲职业的特点，一旦服务内容从处理事务，变成处理生理欲望，那么两人的关系将会改变。
　　安妮会成为上级，比尔成了下级。
　　比尔先生是精明的商人，不会犯这种低级错误。
　　“那么，在你离开我之前，能不能解答一下我的疑惑。”有着成熟中年男性韵味的比尔先生，放下雪茄，微笑道：
　　“美神协会给你安排了什么任务？关于魔君的，我并不觉得一个回归灵境的死人需要调查。”
　　安妮想了想，正色道：
　　“协会给我的秘密任务是寻找一切与魔君相关的事物，比如魔君传人、魔君的情妇、魔君的家人。嗯，我不认为这是需要保守的秘密。”
　　比尔先生问道：
　　“寻找魔君相关的事物……原因呢？”
　　安妮叹了口气：
　　“会长一时糊涂，把一件非常重要的东西送给了魔君，魔君活着的时候，会长能掌控他，但魔君死了，那件东西，就不知所踪。
　　“会长请人预言，得知那东西没有回归灵境。”
　　“我想，我应该没办法知道那是什么东西。”比尔笑道。
　　安妮也露出妩媚的微笑：“这才是秘密。”
　　比尔点点头，接着说道：
　　“很想相信，你们会长那么精明，也有糊涂的时候？”
　　安妮表情一下古怪起来：
　　“会长唯一会糊涂的时候，就是在床上的时候，我听说魔君是罕有的，能让会长求饶的男人。”
　　“……”比尔先生忽然生气了，愤怒道：
　　“我不信，我不信有男人能办到这种事，魔君一定用了道具，一定是道具！！”
　　……
　　享用完美味的下午茶，张元清锁了门，拉上窗帘，取出一枚传送玉符。
　　“咔嚓！”
　　他两指用力，捏碎玉符。
　　下一秒，玉符化作一道光幕，凝在他面前：
　　【请选择您要传送的地点，如果前往现实世界，请在脑海里想象目的地的景物。如果前往灵境，请念出灵境名称，及编号！】
　　张元清想了想，低声道：
　　“金水游乐园，编号：6203。”


第238章 人脸比对结果
　　话刚说完，张元清眼前的景物便水波般荡漾起来，这是进入灵境的预兆，但耳边却没有灵境提示音。
　　传送玉符可以让灵境行者，不用接受任务也能进入灵境，这算不算绕开了灵境……张元清看着眼前的波纹从剧烈到平稳，白色的天花板，被深沉的夜空取代。
　　在如黑天鹅绒毛般深邃的夜空下，一座闪耀着梦幻光芒的游乐园，日复一日的运转着。
　　欢快的音乐，叮咚的铃声，过山车呼啸的轰隆声……交织出一副热闹、唯美的画卷。
　　张元清原地等待几秒，没收到灵境提示音，心里做出猜测。
　　——看来传送玉符确实绕开了灵境，使用它重回灵境副本，是无任务状态。
　　“这个时候，如果金水游乐园里有灵境行者，那我算什么？算bug，还是副本BOSS，或者，什么都不算？额，以后等级提升了，可以回副本里装逼，吓唬一下低等级行者。”
　　一边恶趣味的想着，一边取出传送玉匣，拿出第二枚传送玉符。
　　他正要捏碎，去一趟山神庙，忽然一愣。
　　因为用完传送玉符后，他发现这件道具是单向传送的。
　　“那我去完山神庙，再回归现实，三枚玉符就全用完了，这场实验的意义在哪里？”
　　张元清表情呆滞，僵在原地。
　　可能是基于惯性思维，他本能的认为，进入灵境后，会自然而然的回归现实，过去都是这样的。
　　但当他发现进入灵境是无任务状态后，就立刻察觉出了问题。
　　另外，因为没使用过传送玉符，对该物品不够熟悉，考虑的也不是很周全。
　　几秒后，他龇牙道：“算了，来都来了，去看看鬼新娘，正好打探一下老梆子的情报。”
　　他现在的实力，早已今非昔比，配合道具，压制鬼新娘不在话下。
　　张元清徒步往前，循着记忆里的路线，穿过一个个乐园设施，很快，前方出现一片沉睡于黑暗中的建筑群。
　　这里的路是复古的石板路，两边是一座座白墙青瓦的复古建筑，江南风格。
　　院门贴着白纸，檐角挂着白色灯笼，寂静阴森。
　　和失语村相比，这里的阴气就显得很稀薄很柔和……张元清继续前行几分钟，停在一座大院外。
　　这座院子的檐角，挂着的是大红灯笼，门上贴的也是喜庆的红纸，主人家似乎正举办婚礼。
　　“咚咚！”
　　张元清迈上台阶，敲响院门。
　　俄顷，院门“吱呀”打开，一股阴冷的寒气从门缝里吹出，透过不大的门缝，张元清看见一盏灯笼，从浓郁的黑暗中飘来。
　　灯笼停在门后，接着，一只肤色青黑，指甲漆黑的鬼手，握着一张婚帖，从门缝里伸出来。
　　张元清眼底涌现黑暗能量，气质变得邪异尊贵，淡淡道：
　　“滚！”
　　那只青黑色的鬼手一颤，默默缩了回去。
　　灯笼飞快飘走，仿佛在逃跑。
　　这就叫三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，鬼新娘，我回来了……张元清推开院门，径直入内。
　　进入古宅后，他收起了噬灵能力，绕过外堂，来到后院。
　　他环顾四周，夜色沉沉，庭院幽静，回廊里挂着一盏盏红灯笼，散发妖异红光，却不见鬼新娘出现。
　　“上次鬼新娘出现，是收集齐了四件聘礼，这应该是召唤她的方式。”
　　没有观测到强大阴气的张元清，目的性明确的进入后院那间亮着烛光的屋子。
　　房间里的家具都是木制的，样式复古，类似民国时代的女子闺房。
　　张元清目光投向窗边的梳妆台，那面铜镜正对着房门，镜子里的门是紧闭的，而张元清身后的门是开着的。
　　梳妆台上，摆着一根秤杆。
　　走到梳妆台前，就在他拿起秤杆时。
　　镜子里的门缓缓打开，一个垂着头的女人出现在镜子里，她迈过门槛，在梳妆台边坐下，然后，她把脑袋摘了下来，放在台前，默默梳头。
　　这一幕看起来惊悚可怕，让人头皮发麻，很能吓唬新人。
　　张元清当初就被吓的心肝儿疼，差点尖叫出来，但现在……他眼中漆黑涌现，扬起手一个大逼兜甩过去。
　　手掌穿过镜面，就像穿透幻象，泛起水纹。
　　“噗通～”
　　女鬼的脑袋被他拍飞，咕噜噜的滚出老远。
　　张元清接着把女鬼的身子从镜子那端拽出来，拳打脚踢：“让你当初吓我，让你吓我……”
　　女鬼脑袋发出嘤嘤的哭泣声，向他传达求饶的意念。
　　“哐！”
　　张元清迈过门槛，关上房门，长出一口气：“爽！”
　　张元清接着找到放置药酒的大缸，解开木制缸盖，一股腥臭味扑面而来，缸里盛满浅黑色的液体，一个连着脐带的小怨灵，在水缸里游来游去，雏鸟眼睛似的鬼眼，时不时抬起，凶巴巴的看着开缸的人类。
　　初生牛犊不怕虎……张元清用房间里寻来的瓷碗，舀了一勺液体，然后朝缸内吐出一口阴气。
　　阴气落于水中，化作圆润可爱，胎毛稀疏的小逗比。
　　“乖儿子，揍它！”
　　张元清盖上缸盖，大步离去，身后的大水缸里，传来小怨灵凄厉的哭声。
　　接着，他依次收集到喜被、金钗，集齐聘礼的那一刻，庭院阴风大作，草木摇曳。
　　“呜呜～”
　　一道铺设红毯的大路，在朦胧夜色中展现，红毯尽头是一座小院。
　　院内烛光明亮，门窗贴着“喜”字。
　　张元清踩着红毯进入院子，推开门，只见婚房里，雕龙画凤的大床边，坐着一位身穿喜服的女子，苍白秀气的手交叠，置于小腹。
　　她文静端庄的坐着，脸上缭绕浓郁漆黑，看不清容貌。
　　这次居然直接在房里等我……张元清手背凸起一层鸡皮疙瘩，肾上腺素飙升，进入作战状态。
　　即使是现在，直面鬼新娘时，他仍有种微微的头皮发麻。
　　鬼新娘很强大。
　　但和初次相遇时那种如临深渊的感觉不同，这次，张元清能直观的感知到她的强大，看见她的层次。
　　鬼新娘的气息要强于超凡境，所以当初能轻易杀死横行无忌。
　　但张元清以前的认知是错的，她并没有达到圣者境，毕竟圣者和超凡之间，差的不是1级，也不是2级，而是一个大境界，是鸿沟，是十万八千里。
　　对于灵境行者来说，超凡巅峰之后，等待他们的就是晋升圣者，没有多余的选项。
　　但道具和阴物没有等级的概念，它们是可以存在于超凡和圣者之间的。
　　“夫君，你来娶我了吗！”
　　鬼新娘的声音里透着喜悦。
　　怨灵的声音，凡人听不见，其他职业也听不见，只有夜游神能听见。
　　这种沟通，更像是灵体层面的交流。
　　它居然还记得我，她对我的观感，好像和其他灵境行者不一样，为什么？就因为我长得帅吗……张元清想了想，道：
　　“娘子有礼！”
　　作为擅长社交的人，他肯定不会像那些假正经的人一样，说什么“姑娘别误会”“姑娘自重”，也不会像钢铁直男一样，张口就是：你别乱叫！
　　这句话很显然戳中了鬼新娘的心坎，她盈盈起身，道：
　　“许久未见，夫君修为精进迅速，已有龙凤之资，可喜可贺。”
　　所以，你是觉得我变强了，态度才变得这么温和？上次你可不是这样的。张元清没有废话，直入主题：
　　“我知道，曾经有一位强大的娘娘来过这里，让你寻找一个人，可有此事。”
　　说话间，他悄悄把手伸入裤兜，一旦鬼新娘翻脸攻击，或呼唤三道山娘娘，他就立刻传送离开，回归现实。
　　岂料，鬼新娘态度很顺从，就像出嫁随夫的小女人，回道：
　　“那位娘娘要找的，正是夫君您。”
　　张元清吃了一惊：“你认出我了……”
　　“夫君遇袭当晚，曾使用过娘娘的道具，奴家虽未能降临，但透过盖头，看得一清二楚。”鬼新娘回答。
　　遇袭当晚……张元清先是一愣，接着才想起她指的是遭遇黑无常的那个夜晚。
　　是了，当时因为神秘人的突然出现，她没能降临现实，等等，她看到我使用伏魔杵，那她是不是也看到了神秘人的模样？
　　张元清精神一振：
　　“你可看到当时有什么异常，比如，有神秘人出现？”
　　鬼新娘柔声道：
　　“有的，奴家还看清了他的容貌，夫君若是需要，奴家可让画给夫君。”
　　张元清大喜：“多谢娘子，娘子真是贤内助！”
　　鬼新娘闻言，欣喜不已。
　　她扬起素白秀气的手，轻轻一挥，铺着红布的圆桌上，出现笔墨纸砚，毛笔自动飘起，蘸墨，在宣纸上快速勾勒。
　　几分钟后，一个年轻人的模样勾勒出来。
　　张元清定睛看去，此人五官普通，嘴角带笑，看似神采飞扬，眉宇深处却凝着难言的沧桑。
　　这人是谁？有脸就行，等回归现实，去治安署人脸识别一样……张元清拿起宣纸，吹干墨迹，折好，收入兜里。
　　他认为，这张脸绝对不是无意义的，因为黑无常临死前，曾经恐惧的高呼：怎么会是你，怎么可能是你！
　　说明黑无常是认识神秘人的，但又对神秘人的出现感到不可思议。
　　既然不是无意义的脸，那神秘人必然常用“它”，说不定官方或者治安署的系统里，能找到这张脸。
　　“娘子，为夫还有一事相问。”张元清没忘记重点，试探道：
　　“那位娘娘，对我抱着何种态度？”
　　三道山娘娘的态度很重要，非常重要，倘若老梆子对偷走自己法器的蝼蚁，心怀愤怒和杀机，那张元清打死都不能归还阳魄。
　　同时，也杜绝了在副本里使用伏魔杵的可能性。
　　而如果只是恼怒，那么，张元清觉得自己还有跪下来唱征服的机会。
　　意味着此事有回旋余地。
　　将来实在走投无路，归还法器便是。
　　鬼新娘柔声道：
　　“我曾为夫君求过情，娘娘自诩朝廷册封的正神，并非嗜杀之辈，只要夫君归还伏魔杵，好好认错，娘娘可以网开一面，不伤夫君性命。”
　　真的假的？你不会骗我吧……张元清听的心情一松，如同卸下心中大石，但又不太敢信。
　　他不动声色的点头，道：
　　“我明白了，多谢娘子相告！
　　“时候不早了，嗯，娘子早点歇息，我先走了。”
　　鬼新娘一听，身周的阴气剧烈动荡，急道：“夫君且慢……”
　　她的声音变得委委屈屈：“夫君就这般走了？把奴家抛弃在此吗？”
　　啊这……张元清心说，娘子，我们人鬼殊途啊，我并非宁采臣那样的好汉，做不来亡灵骑士。
　　但他嘴上却说：“为夫也不舍娘子，但好男儿志在四方，岂能屈居于此，实在是无可奈何。”
　　鬼新娘极是赞同，道：
　　“夫君胸怀大志，奴家理解，亦不该强留。”
　　张元清微微点头，心说你还挺识大体。
　　谁想，鬼新娘话锋一转，“夫君可带奴家一起离开。”
　　张元清没忍住，脱口而出：“啥？！”
　　鬼新娘低声道：“奴家知道夫君和娘娘同出一门，可容纳鬼物，自是可以带走奴家的。”
　　张元清忽然警惕起来：“娘子为何想跟我走？”
　　他怀疑鬼新娘想潜伏在自己身边当二五仔。
　　如果鬼新娘说，嫁夫从夫，张元清就立刻传送走人。
　　“奴家困于此地多年，出入受限，修为亦毫无精进，若非娘娘赐了奴家一口阴气，奴家不会有今日，然娘娘此举，乃授人以鱼，若想再进一步，千难万难，非得寻得夫君这样的人中龙凤。”
　　鬼新娘楚楚可怜道：“望夫君怜惜，带奴家离开。”
　　这是想当我灵仆？张元清仍没答应，而是问道：
　　“为何不跟着娘娘？”
　　鬼新娘幽怨道：“奴家是新妇，而非丫鬟。再者，娘娘无意将奴家收在身边。”
　　这句话的意思是，跟着我就是新娘，跟着老梆子只能当丫鬟？哦对，新娘是她的设定。
　　鬼新娘要是愿意跟着我，那就收她当灵仆，如此一来，我也有一位强大的灵仆了，后续着重培养的话，可以伴随我一路成长，嗯，我确实缺一位能打的灵仆，小逗比毕竟是童工，还不够强大……张元清眼睛发亮，道：
　　“好！那我就带娘子一起走。”
　　当即走到桌边，取出嗜血之刃，割破手腕，让殷红的鲜血流入砚台。
　　鲜血与墨汁混淆，快要满出砚台时，他才收回手腕，然后提起毛笔，蘸墨，在婚房地面勾勒起灵箓阵法。
　　炼制灵仆首看资质，鬼新娘这种层次的怨灵，资质自是够了。
　　接着是以灵箓化去怨灵身上的怨气（杂质），怨气滔天的灵体是无法直接收为灵仆的。
　　待杂质祛除，就是当初容纳小逗比的步骤了，以自身太阴之力包裹，洗涤灵体，让灵体和主人精神交融，打入烙印。
　　很快，张元清刻画好灵箓阵法，示意鬼新娘入阵。
　　后者踩着绣花鞋，裙摆微动，走入灵箓阵中。
　　旋即，她身上的阴气一阵阵蒸腾，如春雪消融，鬼新娘发出凄厉的尖叫。
　　这个过程持续了一盏茶的时间。
　　鬼新娘身上的怨气，随着阴气消融一空，旋即，灵箓阵法中蕴含的夜游神精血，反哺更纯粹的太阴之力。
　　如同换血。
　　待灵箓阵法干涸，失去灵性，张元清吐出一口太阴之力包裹鬼新娘，吞入腹中。
　　他立刻闭上眼睛，感应着体内的鬼新娘，精神力下沉，与她完美交融。
　　许久后，张元清睁开眼，吐出一口太阴之力。
　　鬼新娘复而现身，穿着绣金色鸳鸯的华丽嫁衣，马面裙下一双小巧的绣花鞋，而她的脸上，依旧蒙着浓郁的阴气，看不清容颜。
　　阴气依旧强盛，但变的更加纯粹。
　　“多谢夫君。”鬼新娘盈盈一拜，羞涩道：“还请夫君，把，把定情之物归还奴家。”
　　定情之物？张元清愣了几秒，才反应过来她指的应该是红盖头。
　　当即从物品栏里召唤出这件道具。
　　红艳艳的盖头，中央绣着金色的“喜”字，两只鸳鸯围绕在旁，极为漂亮。
　　它自行飞起，落在鬼新娘头上。
　　刹那间，鬼新娘仿佛得到补全，气息暴涨，阴气强盛数分，张元清感觉她的阴气直逼鬼娃娃，但比起胭脂盒里的厉鬼，还差一些。
　　看着一身华美嫁衣的鬼新娘，张元清忍不住心里自嘲：
　　孩子有了，现在新娘也有了，我算不算一步到位？
　　他重新把鬼新娘吞入口中，又回到院中，抱起小逗比吞入腹中，原本开开心心回家的小逗比，冷不丁的发现家里来了一个大恐怖，不安的躁动起来。
　　别怕，相处久了，你就习惯这个妈了……张元清捏碎传送玉符，脑海里观想别墅单间的景象。
　　……
　　景物由模糊到清晰，张元清看见了现代化的装修风格，看见了离开时的别墅单间，他回归现实了。
　　“传送玉符的实验，某种意义上看，算是失败了，但意外的收获了一个老婆，输出爆表的老婆……终归是好事。”
　　张元清旋即摸了摸裤袋，那张宣纸还在。
　　他没有浪费时间，在桌面铺开宣纸，取出手机，对准画像拍了一张照片，发给关雅。
　　元始天尊：“关雅姐，你帮我去治安署查查，看能不能比对到这个人。另外，咱们五行盟的资料库里，也帮忙比对一下。”
　　几秒后，关雅回复：
　　“画工不错啊，看着还是毛笔勾勒的，等我几分钟。”
　　当然，这可是我老婆画的……张元清自我吐槽，回了一声谢谢。
　　他一边刷着官方论坛，一边等待关雅的回复。
　　十几分钟后，手机铃声响起，屏幕变成来电显示，正是关雅。
　　“有结果了吗？”张元清接通电话。
　　关雅低声道：“你哪来的画？”
　　“你别管我怎么来的，说说结果。”
　　“我让治安署的同事进行了人脸识别，没有比对到合适的目标，但，但在五行盟的资料库里，找到了……”说到这里，关雅的语气变的有些古怪：
　　“这人是……魔君！”
　　……


第239章 线上会议
　　张元清脑子“轰”的一声，仿佛有手雷在里面爆炸，把灵魂炸成碎片，把意识碾成齑粉，只剩一片空白。
　　耳畔是阵阵的耳鸣。
　　不知道过了多久，张元清被关雅一声声越来越急促的呼唤惊醒。
　　“元始，你怎么了？”
　　“你不是在傅青阳的别墅里吗？怎么突然有魔君的画像，你怎么了……要不要我过来？”
　　关雅是斥候，敏锐的从元始漫长的沉默里察觉到不对劲。
　　张元清深吸一口气，竭力让语气不发生颤抖，道：
　　“没事，关雅姐，谢谢帮忙，我这边还有事，先挂了！”
　　他迫不及待的挂断电话，按下“挂断键”的刹那，整个人如同虚脱般，瘫坐在椅背，大口大口喘息。
　　艹！魔君还没死，魔君还活着，艹艹艹艹……
　　魔君没死的话，我这个魔君传人算什么？
　　角色卡在我身上会不会有隐患？魔君怎么会那么巧出现在当晚，拿走堕落圣杯里的小太阳？
　　魔君当晚没杀我，他显然知道我是他角色卡的拥有者，他不杀我，是否另有目的？
　　兵哥知不知道魔君还活着？不……那天给我寄角色卡的，真的是兵哥吗？！
　　各种各样的念头、疑惑，如气泡般升起，密集而紊乱，大脑已经无法冷静下来思考。
　　魔君的现身，让张元清心里涌起深深的恐惧，这股恐惧吞没他的理智，促使他起身，朝门口走去。
　　——上报组织，告诉五行盟魔君没死，哪怕暴露魔君传人的身份！
　　就在这时，他放在床头的猫王音箱，突然发出“滋滋”的电流声，接着，一道低沉的，仿佛在压抑某种痛苦的声音响起：
　　“任何灵境行者，唯有死亡，才能解除角色卡的绑定。即便是五行盟的五位盟主，邪恶组织的最高领袖，也不例外……”
　　已经握住门把手的张元清，身体陡然僵住。
　　这是无痕大师的声音。
　　他想起来了，想了曾经与无痕大师的那场谈话，神秘人拿走“小太阳”后，他在心底怀疑过神秘人会不会是魔君，并因此产生深深忧虑。
　　于是第二天赶往金山市无痕宾馆，询问身为主宰的无痕大师。
　　得到的答案，就是猫王音箱刚才播放的音频。
　　对了，我分明确认过的，魔君已经死了……张元清深呼吸几次，情绪略有稳定，他松开门把手，返回桌边坐下。
　　沉吟着，思索着……
　　“太一门的门主说过，魔君已经死了！那位当世最强夜游神，可是比五位盟主更强的存在，而且，阴姬好像说过，门主主修的是星官，号称无所不知。”
　　“这样的人物会感应错？显然是不可能的，而且魔君和很多大佬都有关系，美神协会的会长，五行盟的白虎元帅……如果魔君有这个本事，连他们都能瞒过，那他也没必要假死了，显然是不合理的。”
　　人总是相信自己愿意相信的，张元清就像抓住了证据似的，立刻推翻魔君还活着的可能，并从中感受巨大的喜悦和解脱感。
　　“但鬼新娘应该不会骗我，也没必要骗我……”
　　想到这里，张元清忽然冒出两个疑惑，一是魔君当时应该有感应到鬼新娘吧？他怎么会让鬼新娘看到自己的容貌。
　　二是魔君曾经进过金水游乐园，鬼新娘怎么会不认识魔君？
　　当即，朝身旁轻呼一口太阴之力，淡黑的阴气袅袅娜娜，凝成身穿嫁衣，盖着红盖头的倩影。
　　几分美艳，几分阴森。
　　“娘子，我突然想起有一事没问。”张元清望向桌面的画像，道：
　　“你对此人可有印象？”
　　鬼新娘如同一道怨灵，静立不动，不，她本就是怨灵……
　　柔美，但带着一丝丝飘忽的声音回答：
　　“夫君，奴家不识得此人。”
　　不认识……张元清先是皱起眉头，接着忽然想到，金水游乐园以前并不是S级副本，是受到三道山娘娘的影响，难度等级才出现变化。
　　而在原先的版本里，冥婚不是必玩的设施。
　　魔君和兵哥很可能没玩过冥婚，又或者，鬼新娘当初是低级怨灵，灵智不高，见过，也未必记得。
　　说起来，我带走了鬼新娘，金水游乐园的难度等级，说不定会下调到A级，算了，管他呢……张元清道：
　　“我明白了，多谢娘子。”
　　这时，轻盈的脚步声，从房门外经过，渐渐远去。
　　应该是某位兔女郎路过。
　　红盖头里，忽然飘出鬼新娘欣喜的声音：
　　“此处妙龄女子甚多，夫君喜欢哪个？奴家可附身其上，与夫君圆房。”
　　虽然灵境给她的设定是待嫁新妇，热衷挑选夫婿，但鬼新娘是灵体，并无肉身。
　　啊这……张元清这才发现，原来鬼新娘有那么多的用法，娶了一个鬼，相当于娶了千千万的美人？
　　他清了清嗓子：
　　“能有娘子陪在身边，为夫就深感满足。”
　　连忙把鬼新娘吞回腹中。
　　有了这个插曲，张元清心情平复了许多，思路也更加清晰。
　　“如果，如果神秘人不是魔君的话，他为什么要扮演成魔君？肯定不是装给黑无常看的，因为没必要在死人面前演戏。
　　“假设神秘人感应到鬼新娘的窥视，那他就是装给鬼新娘看，但目的是什么呢，他想通过鬼新娘，向谁传达信息，我吗？
　　“可他根本不可能料到我会回金水游乐园，也不会料到我将收服鬼新娘……等等，那人能伪装成魔君的容貌，必然很了解魔君，那他是不是也能料到我会在未来某一刻，得到传送玉符？”
　　思路倒是越来越清晰，可最后所有的疑惑，都回归到最初的问题——神秘人冒充魔君的目的呢？
　　以及，他故意露脸给鬼新娘的原因呢？
　　比起最初困惑神秘人是谁，现在，无非是从一个疑惑，转移到另一个疑惑，对解开真相没有任何推进。
　　“但至少是有一个方向了，最终的答案，都是在不断搜集线索中，一点点解开的，与其考虑神秘人的目的，我现在要决定的是——当做什么都没发生，瞒下此事，还是向组织坦白真相，寻求庇护？没准五行盟能给我答案。”
　　思索片刻，张元清权衡利弊，选择了隐瞒此事。
　　因为神秘人不管谋划着什么，有何种目的，至少他没有展现出直观的压力和危机。
　　而一旦公布魔君传人的身份，光自己知道的，魔君涉及到的势力和大人物，就已经不是长老级人物能庇护的了。
　　抛开重重迷雾，从最核心的“危险”两个字出发，怎么选择，但凡有脑子的人都会选前者。
　　……
　　无痕宾馆。
　　下午四点半，过了送外卖的高峰期，寇北月终于有时间返回宾馆，他推开玻璃门，先站在门口的冷气排风口，享受了一下人类高科技的便利。
　　然后满足的叹息着，走向前台，道：
　　“小圆，我打探到一个重要情报。”
　　小圆低头玩着手机，头也没抬，敷衍的“嗯”了一声。
　　寇北月不满的拍了一下前台的大理石桌面，怒道：
　　“真的是重要情报。”
　　小圆“嗯”一声：“是元始天尊从副本里出来了，还是副本攻略引起了太一门和五行盟的争执，还是魔眼天王失踪了，还是那个邪恶职业在哪里杀人了？”
　　“你，你这些都是陈年老瓜，我的是新的。”寇北月瞪眼说道：
　　“我打探到，邪恶组织要在江南省开峰会，讨论如何刺杀元始天尊，他有大危机了。”
　　小圆一脸“我就知道”的表情，放下手机，郑重其事的看着他：
　　“邪恶组织哪年没开峰会？哪年不针对官方的天才人物？”
　　“……”寇北月噎了一下，不服气道：
　　“算了，不跟你说了，反正我已经和人血馒头说好，以参加杀戮副本为由，去江南省参与峰会。”
　　脸色冷淡的小圆，陡然睁大眼睛，沉声道：
　　“你要参加峰会！？”
　　寇北月见小圆脸色变得难看，顿时气势一衰，弱弱问道：
　　“是，是啊……有什么问题？你放心，我肯定不会参加杀戮副本，我就是骗骗他们，参加峰会打探情报而已。”
　　小圆冷笑道：
　　“就你最聪明，灵能会、兵主教和虚无教派的高层都是傻子，我也是傻子，我怎么会教出你这种蠢货。”
　　寇北月是不服气的，但不敢和视如姐母的小圆争吵。
　　小圆脸色严肃：
　　“峰会不是什么人都能参加的，需要三大组织推荐，入场时，还会其他考验。你和元始天尊相熟，又跟着无痕大师修行，和他们不是一路人。
　　“一旦身份暴露，必死无疑！”
　　寇北月脸色顿时一变，呐呐道：
　　“还有其他考验，人血馒头没跟我说这些……”
　　小圆冷哼道：“是啊，人血馒头为什么没跟你说呢。”
　　见寇北月没有领会，小圆就像辅导孩子做作业的母亲，恨铁不成钢的拔高声音：
　　“他在试探你，想看看你的来头，你的背景，看看你到底有没有问题！”
　　寇北月听懂了，当即道：
　　“那，那我不去了。”
　　“那人血馒头就知道你有问题了，至少会怀疑，以后就不要跟他混了，外卖也不能送了。”小圆说道。
　　寇北月点点头，又有点不甘心，道：
　　“我听说，邪恶组织高层下了死命令，傅青阳和元始天尊，必须死一个。我本来想混在里面，看看他们到底有什么安排……”
　　小圆脸色一变，改口道：
　　“你非要参加峰会，倒也不是没有办法。”
　　寇北月欣喜道：
　　“什么办法？”
　　“求助无痕大师，他能替你瞒过邪恶组织的考验，我在超凡境时，去过一次峰会，那次就是无痕大师帮我，所以我才知道入场有考验的流程。”小圆说着，离开吧台，走向宾馆深处。
　　“等一下！”寇北月狐疑的盯着她：
　　“为什么我一说元始天尊和傅青阳得死一个，你就立刻改主意了，难道不怕我遇到危险吗？”
　　“没人会怀疑你这种笨蛋是卧底。”小圆冷静的回复。
　　“骗人！”寇北月怒道：
　　“你是因为元始天尊吧，难道在你心里，我没有元始天尊重要吗？小圆，我把你当……最重要的人，你却只想着元始天尊。”
　　姐字咽了回去。
　　“没有的事。”
　　“你就有。”
　　“没有的事。”
　　……
　　晚上七点半。
　　吃过晚餐的张元清，来到电脑前，屏幕亮着，显示的界面是官方内部开发的会议软件。
　　张元清熟练的输入“元始天尊”的ID账号、密码，点击登录。
　　登陆成功。
　　界面陡然一变，出现类似网课软件的布局、排列，就像微缩版的大型教室俯瞰图。
　　最前方是“讲台”，底下是一个个头像，配上灵境ID。
　　元始天尊在第一排第一位，旁边是赵城隍，再旁边是孙淼淼。
　　除此之外，他还看到了天下归火、姜精卫、袁廷、茅山术士、过河卒等熟悉的人物。
　　总共三十八人。
　　值得一提的是，青松子因为联合朱蓉暗害元始天尊的事，被五行盟关起来了，无缘杀戮副本。
　　此时，讲台上的长老还没上线，众成员是禁言状态。
　　底下的对话框里，跳出一行字：
　　【姜精卫：元始天尊来啦，咱们换个位置，我要做第一个位置。】
　　【卖火柴的小男孩：恭迎元始天尊，天尊老人万岁！】
　　【牡丹仙子：元始天尊，等进了杀戮副本，人家就跟着你好不好。】
　　【茅山术士：呵呵！】
　　【白虎万岁：天尊老人家来了，啧啧，等进杀戮副本，我要和天尊共进退。】
　　【姜精卫：你们打字不要这么快，把我的话都刷掉。】
　　……


第240章 杀戮副本机制
　　主持会议的长老还没上线，会议室里的三十多号人，在留言区叽叽喳喳的讨论起来。
　　前八强的选手，似乎自视甚高，或有偶像包袱，都很端着，没有参与到琐碎的闲聊中。
　　张元清就不同了，他最擅长社交，既然这些是潜在的盟友，自然要打好关系，刷一波好感度。
　　别看舔他的人很多，但其实能参加杀戮副本的人物，都是各大分部中的佼佼者。
　　这批人里，会有一部分晋升圣者，待积累足够的功勋，水到渠成的提拔为执事，换而言之，眼下课堂里的超凡行者们，是未来的中流砥柱，是执事预备役。
　　【元始天尊：对我来说，各位都是前辈，杀戮副本危机重重，个人力量不足为道，进了副本，我会尽全力的帮助大家，也请各位能在我遇到麻烦时施以援手。只有大家齐心协力，互帮互助，方能通关副本，晋升圣者。】
　　【卖火柴的小男孩：说得好，以后跟天尊混了。】
　　【雨女无瓜：算我一个。】
　　【白虎万岁：听说进副本是随机传送机制，希望我能和天尊传送到一起。】
　　元始天尊的“谦逊温和”引来同事们一阵赞赏，说话也随意起来，不再那么客套。
　　元始天尊这家伙，很八面玲珑嘛，他比赵城隍更适合当头狼，进了副本，我可以选择与他结盟，老家伙们的意见不用管……孙淼淼看着不停刷新，气氛热烈的留言区，心里打着小算盘。
　　门中长辈的指导意见是，进了杀戮副本，夜游神们要团结起来，以赵城隍为核心，形成一个小团体。
　　再以此为基础，联合五行盟的成员。
　　但孙淼淼认为，如果条件允许的话，直接加入元始天尊阵容，也许更加可靠，因为五行盟职业更多，人数更多，配合起来，形成的力量绝对是最顶尖的。
　　当然，这也有隐患，元始天尊名声太强，必定是邪恶组织猎杀的首选对象。
　　孙淼淼思绪飞扬之际，“讲台”上突然出现一个手持青锋的二次元帅哥头像，配的灵境ID：
　　十步杀一人！
　　电脑音响里，传来一个醇厚的嗓音：
　　“所有人在留言区报数，从元始天尊开始，一到三十八，现在开始！”
　　声音醇厚清冽，听着年纪似乎不大，至少不是中老年人。
　　【元始天尊：1】
　　【赵城隍：2】
　　……
　　等报数完毕，确认电脑前都坐着人，没有成员离开后，“十步杀一人”说道：
　　“我是白虎兵众的长老，灵境ID十步杀一人，你们可以叫我‘十步’长老。”
　　留言区：
　　【元始天尊：十步长老听着别扭，叫“一人长老”可不可以，一人谐音伊人，好听多了。】
　　【关雅：你可闭嘴吧，十步长老脾气不好，不要乱说话。】
　　【元始天尊：关雅姐，你认识他啊。】
　　#元始天尊已被管理员禁言#
　　#关雅已被管理员禁言#
　　十步杀一人：“这场会议是严肃而庄重的，请课堂上的同学们不要喧哗，不要废话，不要打乱我的节奏。”
　　停顿几秒，这位白虎兵众的长老说道：
　　“首先，我会先向你们说明什么是大型杀戮副本，相信很多成员都知道，杀戮副本每年开启两次，分别是年中和年底，通关杀戮副本是转职的必经过程，也是唯一的方式。”
　　看到这里，张元清下意识的在键盘敲击起来：
　　“真的是唯一方式吗？十步长老，我知道一个例外……”
　　写到一半，才想起自己被禁言了。
　　只能无奈的等待禁言开启，听着十步长老继续说着：
　　“大型杀戮副本的模式，每年都不一样，但有一个设定和一个核心是不变的，不变的设定是时间，大型杀戮副本会持续三天，主线任务是存活72小时。”
　　“不变的核心，则是积分制。获取积分的方式有三种，一是来源于副本；二是来源于猎杀邪恶职业，三是猎杀同阵营的灵境行者。”
　　“前两种积分奖励最多，最后一种，积分奖励很少……说到这里，大家应该听明白了，大型杀戮副本，其实是加强版的阵营对抗副本，只不过队友之间可以互相猎杀，增加了自由度和操作空间。”
　　“副本结束后，积分最高的人，将获得最多的经验值，最高规格的道具。”
　　“因此，各大组织都会关注积分榜，排行第一的，是公认潜力最大，天赋最好的。”
　　说完，十步长老停顿十几秒，给“学员”们消化的信息的时间。
　　同阵营的灵境行者可以相互猎杀，这样的话，民间散修的可靠度和可信度就大幅降低……张元清下意识的念头是：
　　邪恶组织如果买通守序阵营的散修，那他们的处境会很糟糕。
　　这时，他看见赵城隍在留言区询问道：
　　【赵城隍：野生散修方面，我们官方有什么应对？】
　　十步长老看到了留言，回答道：
　　“凡是记录在册的野生行者，官方都打过招呼了，当然，这不能完全排除隐患，所以你们在副本里的时候，不要轻信散修，如果发现有民间的散修猎杀我们官方成员，记下他们的灵境ID，等杀戮副本结束，我们自然会清算。”
　　又回答了几个问题后，十步长老继续讲课：
　　“接下来是积分榜，积分榜有二十四个位置，而这二十四个位置，就是晋升圣者的名单，未上榜单者，又侥幸没死的，视作淘汰，可以等待年底的杀戮副本。
　　“当然，我们通常只看前十的排名，前十之外，属于潜力一般的圣者。长老会给你们罗列了过去十年里的积分榜，大家可以参考一下。”
　　话音落下，众人电脑屏幕上的界面一变，出现两份榜单：
　　#2012年中超凡阶段，大型杀戮副本榜单#
　　#2012年底超凡阶段，大型杀戮副本榜单#
　　年中的榜一，获得的积分是700分。
　　年底的榜一，获得的积分是730分。
　　张元清认真的看着榜单更替，12年到15年的榜单，榜一的积分大都在700—800之间浮动，名单上的灵境ID，他基本没有认识的。
　　16年的时候，看见了一个熟悉的灵境ID——黑无常。
　　排在第七的位置，算是非常有潜力的巫蛊师了，后来也确实成为了灵能会，东区分会的一个小BOSS，6级的圣者。
　　当17年的榜单出现时，留言区瞬间炸锅了。
　　2017年，年中榜一，@#￥：980分。
　　2017年，年底榜一，酆都鬼王：850分。
　　年中的榜一ID打了马赛克。
　　留言区：
　　【白虎万岁：卧槽，17年年中的那位榜一是什么来路，比酆都鬼王高了整整130分，而且，而且接近一千了。】
　　【牛栏山小仙女：太离谱了吧，之前那么多年，榜一的积分都在800分以内，酆都鬼王号称前任傅青阳，积分超过800可以理解，17年这位，直接980分？】
　　【牡丹仙子：名字为什么打了马赛克，应该是什么大人物吧。】
　　【姜精卫：噢，我知道，17年这个是白虎兵众的元帅。】
　　#姜精卫已被管理员禁言#
　　十步长老淡淡道：
　　“不要讨论，专心看榜单！”
　　潜台词是，不要去讨论那位女元帅，身为下位者，是不能，也不被允许在网上对上位者评头论足的。
　　白虎兵众的女元帅，五年前还是超凡境？那她年纪应该不大吧……张元清吃了一惊，他虽然知道白虎兵众的女元帅，不是第一批灵境行者。
　　但万万没想到，她会这么年轻。
　　不，也许只是获得角色卡的时间较晚，实际年纪四五十岁也有可能……不过，980分是不是太变态了，这直接把历届的榜一给镇压了，这就是盟主级的天赋吗……
　　张元清暗暗龇牙。
　　接下来，张元清看见了很多熟悉的灵境ID，18年的时候，他看到了小圆阿姨，看到了有凤来仪、小脑斧等。
　　而这一年的榜一是“止杀宫主”，积分890分。
　　没错，止杀宫主，就是那个疯批的灵境ID，张元清一直以为这是外界的尊称，就像太一门主那样。
　　19年的时候，看到了阴姬、傅青阳、灵钧……值得一提，19年的年中榜一是阴姬，年底是伊川美，傅青阳屈居伊川美之下。
　　“那会儿的百夫长，还没有跻身超一流强者行列，嗯，这符合一个天赋不佳的肝帝崛起路线……”
　　他刚这么想着，就看见榜单开始交替，2020年的榜单浮现：
　　年中榜一，夜无尽：720分
　　年底榜一，魔君：940分
　　留言区又炸锅了。
　　【卖火柴的小男孩：魔君？！居然看到魔君了，他这积分牛批啊，仅次于元帅。】
　　【天下归火：最恐怖的不是积分，而是年份，艹，魔君2020年初晋升的圣者，2022年初身殒，而彼时，他已经是太一门长老们都畏惧的人物了……】
　　【过河卒：这是不是意味着，魔君从获得角色卡，到殒落，其实就短短两三年时间？】
　　【音痴：怪物！这家伙是个怪物。】
　　【孔明爱皇叔：我突然理解太一门主的评价了，五十年来，天赋最出众的夜游神，没有之一。】
　　留言区气氛火爆之际，张元清的目光却牢牢盯着年底的那份名单的第二名——少年兵王：860分。
　　兵哥比他大两岁，两年前的兵哥，还是大一新生，大一的时候参加杀戮副本，那么成为灵境行者的时间，就是念大学前，高三毕业的那个暑假，这个细节和当初自己与什长的分析吻合了。
　　——兵哥是在高三暑假那段时间，性情大变的。
　　至于魔君很年轻这件事，在看到神秘人的容貌，以及结合猫王音箱的音频后，张元清就知道魔君年纪不大。
　　话说回来，魔君这家伙年纪不大，睡的女人却是三十多岁的居多。
　　阴姬的年纪三十出头，朱蓉三十二三，色欲职业的女人不知道，但听声音就不是少女，最年轻的，大概就是那个有着执事母亲的木妖姑娘，但似乎也不是少女。
　　很难说他没有一些特殊癖好。
　　很快，积分榜单结束。
　　十步长老说道：
　　“赵城隍，元始天尊，你俩都是有希望冲击900分的，总部很期待你们的表现。接下来，说一说过去几届，邪恶组织的部署。
　　“以诅咒、毒素设下陷阱，以幻术迷惑，潜伏，是他们惯用的手段。而因为邪恶职业数量远低于守序职业，因此在杀戮副本中，他们会展现出惊人的团结。
　　“对了，这里要补充一点，擂台赛上的道具限制，是还原了杀戮副本的设定，杀戮副本中，蕴含着圣者境的危机，我们收集历届资料进行分析，评估出上限大概是4级。
　　“因此，超过副本上限的道具，会被灵境禁止使用。但这里有一个bug，套装不受这个限制。几件4级品质的套装，组合起来的威力大大超出4级，但不会被判定违规。
　　“17年的时候，邪恶组织喊出了必杀元帅的口号，就曾经动用过套装，可惜他们失败了。那件套装，一部分成为了元帅的战利品，一部分归回了灵境。
　　“从这以后，套装卡bug的情况再也没有发生，不是邪恶组织不想，而是套装太过稀缺，集齐一整套的套装，比获得规则类道具还难，所以大家不用担心类似的事情再发生。”
　　“今年，我们收到可靠情报，邪恶组织喊出了‘元始天尊’和‘傅青阳’必须死一个的口号，保险起见，总部决定给元始天尊一件套装，应对不测。”
　　“杀戮副本开启后，诸位切记要尽快寻找到元始天尊，以他为核心，共同进退。你们是幸运的，因为你们没有经历过2020年的大惨败……”
　　说到这里，十步长老突然停住，没有继续说下去。
　　留言区：
　　【牡丹仙子：2020大惨败？怎么回事。】
　　【鸽鸽：同问！】
　　【袁廷：我知道我知道，2020年，年中的杀戮副本，魔君不是参与了吗？他是鬼眼判官的奴仆，进副本后一通乱杀，官方三十名守序职业，只活下来六个，太一门全军覆没。这件事造成极大的动荡，影响很恶劣，太一门和五行盟一直很忌讳此事，禁止我们在公众场合提及，只要提及，就一定被禁言、封号！】
　　#袁廷已被管理员禁言#
　　【卖火柴的小男孩：啊哈，还真被禁言了。】
　　【孙淼淼：这蠢货，晚期了，没救了。】
　　十步长老无视了留言区的闲聊，继续说道：
　　“时间有限，进入最后环节，我会给你们一份邪恶组织，超凡阶段排名前十的名单，一份民间守序散修、民间邪恶散修前十名单。
　　“名单发送到你们的邮箱，记得查收。
　　“今天会议就到这里，散会！”
　　……


第241章 新的阴尸
　　“我还没问杀戮副本的事，就散会了？十步长老是急着去杀人，还是急着去约会？”
　　张元清心里腹诽着，关闭会议软件，打开官方内部开发的邮箱，登录元始天尊的账号。
　　果然收到了一封来自官方内部的邮件：
　　#邪恶组织超凡境成员及散修名单#
　　张元清点击下载了两份表格附件，先打开邪恶组织的超凡境名单。
　　1：阿一：3级巫蛊师。
　　2：良臣择主而弑：3级幻术师。
　　3：我命由我不由天：3级幻术师。
　　4：人性本恶：3级幻术师。
　　5：百无禁忌：3级蛊惑之妖。
　　6：踏碎凌霄：3级巫蛊师。
　　7：……
　　“这群家伙，取的灵境ID都透着一股子的戾气。”张元清没看到羞耻、社死类的名字，有些失望。
　　不过也正常，邪恶职业基本都是苦大仇深的人物，哪有闲情逸致取一些羞耻感爆棚名字的。
　　名单总共十人，都是三大邪恶组织培养的种子选手，每一位选手都附带了评语、战绩，个个都是极度危险的人物。
　　尤其是前三名，阿一、良臣择主而弑、我命由我不由天，这三人都有坑杀、猎杀4级圣者的经历。
　　设计暗杀也好，使用道具也罢，或者有同伴配合……不管使用了什么手段，总之就是做到了以弱胜强，击杀圣者。
　　要知道，圣者和超凡之间，可是有着鸿沟般的差距，不是随便哪个3级行者呼朋引伴，就能打赢的。
　　“以我现在的实力，配合灵仆、道具，猎杀一位4级圣者不成问题，但得是那种刚晋升的圣者，经验值超过50%的就悬了，达到90%的，我底牌尽出也不可能战胜。”
　　“邪恶组织培养的这些家伙，还是很恐怖的……”
　　张元清忽然想到李显宗，那家伙如果不死的话，排前五应该是没问题的。
　　当初在阴阳镇，杀他完全是取巧了，等两人最后决战的时候，李显宗先后经历了前两道关卡的战斗、大BOSS的摧残，有伤在身，体力下滑严重。
　　而张元清施展阴阳法阵后，水火分身不存在体力的概念，最后才磨死李显宗。
　　单打独斗我不怕，但如果被他们围杀的话，凶多吉少……张元清接着点开散修名单。
　　1：唯我独尊：3级水鬼。
　　2：天下皆白：3级蛊惑之妖。
　　3：亡灵骑士：3级夜游神。
　　4：公理在刀中：3级巫蛊师。
　　5：管中窥鲍：3级土怪。
　　6：九漏鱼：3级斥候。
　　7：……
　　散修名单不分守序和邪恶，民间名气大的，战绩丰厚的，被官方关注的超凡境强者都汇总在了一起。
　　其中，第一名“唯我独尊”和第六名“九漏鱼”被标红，意思是重点关注。
　　唯吾独尊的战绩是，曾经与五行盟一位执事切磋，打平手！
　　此人有一件叫做“水神印”的道具，该道具有一项能力，可演化出一片真实的水域，占据了地利的水鬼，可不输任何巅峰职业。
　　再加上“唯吾独尊”炉火纯青的控水能力，在他力竭之前，便是圣者也杀不死他，除非有专克水行的道具、技能。
　　“演化真实的水域……和我的阴阳法袍有点相似，不管哪个榜单，能排第一的，都有几把刷子。倒是这个九漏鱼……”
　　张元清看向此人的评语和注释，非常简洁的一句话：双刀，刀法超群，疑似拥有堪比剑客的实力，鲜少出手。
　　“没记错的话，剑客是斥候转职后的名称，九漏鱼有堪比剑客的实力？指的是道具吗？可如果是道具，评语里应该会直接写出来……刀法超群？这是他堪比剑客的原因？”
　　除了这两人外，散修榜单前十的家伙，都是顶尖强者，但比起赵城隍这种官方培养的种子，差了不少。
　　正规军和雇佣军还是有差距的。
　　“我已经是参赛选手中，最顶尖的那一小撮，应该是他们恐惧我，而非我恐惧他们，但杀戮副本里有圣者境的危机，如此复杂的环境，实战起来是另一回事，毕竟我只是比他们强，而不是碾压他们……”
　　张元清坐在桌边，推演着进入副本后可能遭遇的种种情况，时间飞快流逝。
　　……
　　清晨，寇北月一大早便来到人血馒头经营的物流公司，两人昨晚约好在这里碰头，前往江南省参加峰会。
　　寇北月今天刻意换上了彰显成熟的黑衣黑裤，却发现站在物流公司门口的人血馒头，依旧穿着外卖小哥的制服。
　　他愕然道：
　　“你不换衣服吗？”
　　娃娃脸的人血馒头反问道：“为什么要换衣服？”
　　寇北月理所应当道：
　　“那么重要的场合，肯定要注意着装，外卖员的制服不体面，穿着它去正规场合，会被人轻视。”
　　人血馒头笑了起来：
　　“谁敢轻视我，直接杀了便是，若是打不过，被比你强的人轻视也是理所应当。再说，外卖员是一个神圣的职业，穿着这身制服，我就感觉穿上了战袍。
　　“北月啊，我们这类人，讲究的是随心所欲，不要在意那么多的规矩，你一点都不像蛊惑之妖。”
　　小圆常跟我说要遵守规矩，要讲体面……寇北月无法说服他，但也不想听他哔哔，就说：
　　“咱们现在就出发？”
　　人血馒头指着停在公司外的黑色商务车，道：
　　“我们坐那辆车过去，但在出发前……”
　　他走到寇北月面前，在他身上一阵摸索，从上摸到下，笑着解释道：
　　“这是必要的流程，嗯，把你手机拿出来，关机，留在公司里。”
　　仔细检查一番，确认寇北月只有一部手机，没有多余的通讯设备后，人血馒头招手唤来一名快递员，把手机交给他。
　　“别弄丢了啊，这是我新买的，花了我1500块。”
　　寇北月目光追随着自己心爱的手机。
　　他不怕手机里的信息被人窥探，因为在来之前，他把小圆、元始天尊以及无痕大师团队里其他人的联系方式全部删除了。
　　两人钻进商务车，电动车门自行关闭，驶入车道，渐渐远去。
　　……
　　张元清的早晨，是在兔女郎轻轻的叩门声中醒来的。
　　真是的，我没要叫床服务啊，不，是叫醒服务……张元清不满的咕哝一句，回应道：
　　“什么事！”
　　他想着，可能是叫他吃早饭。
　　门外的兔女郎嗓音柔美：
　　“元始先生，少爷让我来请您过去，他在地下一层等您。”
　　地下一层等我……狩猎到蛊惑之妖了？张元清眼睛一亮，困意顿消，连忙掀开被子，穿上衣物，简单的洗漱后，便急匆匆的赶往地下一层。
　　在兔女郎的帮忙下刷开私牢的门禁，张元清在临近楼梯口的第二间牢房里，看到了傅青阳。
　　一身雪白的百夫长，身子笔挺的站在单间里。
　　床铺上，躺着一个身段高挑，浮凸有致的……大美人。
　　没错，这次傅青阳给他狩猎的邪恶职业，是一名女性，她有着尖俏的瓜子脸，挺拔秀气的鼻子，唇形漂亮，唇色红润，眉毛又长又直，她闭着眼睛，睫毛浓密。
　　看到她的刹那，张元清脑海里闪过的念头是：这是哪个网红女主播？
　　这位蛊惑之妖的容貌，是标准的网红脸，而且是网红脸中质量拔尖的。
　　除了容貌精致外，她的身材成熟火辣，平躺着也能彰显伟岸的胸怀，腰肢纤细，小腹平坦，到了腰下，曲线忽地丰满，大腿圆润，臀部结实，又挺又翘。
　　这是健身房里练出来，专门勾引异性的身材。
　　傅青阳见他进来，点头致意，接着看向床上的女人，介绍起女人的信息：
　　“时间有限，只能找到这么一具身体，她的灵境ID叫‘血蔷薇’，3级蛊惑之妖，经验值大概在40%，是一位女主播，她非常仇视男人，已经达到病态的程度。
　　“专门在直播间诱骗男人给她打赏，然后索要对方的联系方式，以色相诱，把有钱男人骗到线下杀害。白虎卫盯上她很久了，本来想放长线钓大鱼，摸出她背后的势力……”
　　说完女人的背景，傅青阳道：
　　“我刚给她喂了毒，再等三分钟她会彻底死亡。”
　　钱公子脸色冷淡，语气平静，仿佛处死的是一个微不足道的垃圾，而非一位容颜绝艳的女人。
　　当然，以这位“血蔷薇”的罪行，死亡是对她最公平的判决。
　　傅青阳又看向房间角落里的推车，道：
　　“炼制阴尸的材料，我给你准备好了，此外，还有一块爆裂石，一根灵木，五行木生火，两种属性可以相辅相成，且是你能炼制的极限，如果失败了，我会重新给你一份。”
　　失败了重新给我一份……张元清差点就要纳头便拜，当初他买亡者一号的材料，可是花费了足足四百万。
　　张元清假惺惺道：“百夫长，材料多少钱，我转给您。”
　　傅青阳看他一眼，淡淡道：“用你最擅长的方式。”
　　张元清纳头便拜：“多谢百夫长提携，百夫长英明神武，以德服人，我以加入白虎卫为荣，永远效忠百夫长。”
　　傅青阳满意的“嗯”一声，“她死了，开始吧。”
　　张元清不再耽搁，走到推车边，熟练的调制起勾画灵箓的“墨水”，一手端着盛满“墨水”的杯子，一手握着细毫，走到床边。
　　他把杯子和笔放在床头柜，召唤出嗜血之刃，刀锋沿着“血蔷薇”的领口，划开了T恤，接着划开裙子，很快把这具身体剥光。
　　身体尚有余温，处于最完美状态，毒杀是保存肉身最好的方式，虽然张元清没有向傅青阳强调，但以钱公子的见识，怎么会不知道这些呢。
　　张元清提起毛笔，在血蔷薇肉身勾画灵箓，使其体内残存的灵体，再次与肉身融合。
　　傅青阳说得没错，这位女性蛊惑之妖确实有强烈的厌男症，因为她严丝合缝。
　　有了炼制亡者一号的经验，这次，他画的很快，半小时不到，就把阵图和身图刻画完毕。
　　把血蔷薇的肉身和爆裂石、灵木置于阵中，张元清眼眶漆黑涌动，往灵箓阵中渡入太阴之力。
　　在一阵光怪陆离的光芒变幻中，他的第二具阴尸炼成了。
　　张元清迫不及待的勾动识海内的烙印，查看这具阴尸的能力。
　　首先，蛊惑之妖的被动“嗜血狂暴”保留了下来，其次，灵木赋予了阴尸持久的续航力（体力），这和亡者一号的耐力相似。
　　不需要主人持续以太阴之力补充，阴尸自己保持超高续航，反正张元清体力枯竭了，阴尸都还大战三百回合。
　　然后是火焰抗性，阴尸能在火焰焚烧中坚持半小时，面对火球、火矛之类的攻击，减伤百分之五十。
　　最后，是灵木和爆裂石两件材料融合后的能力，阴尸可以将体内的木属性灵力充当燃料，激发爆裂石的力量，短暂的爆发出强大的战斗力，类似于圣者境界火师的“暴怒者”技能。
　　当然，肯定打不到那种程度的增幅。
　　而代价是，爆发只能持续五分钟，时间一到，阴尸会进入虚弱状态，战力大损，两个小时才能恢复。
　　“爆发”这个能力配合蛊惑之妖的嗜血狂暴，两个buff叠加，不知道能让阴尸达到什么程度，感觉比亡者一号要强很多……张元清欣喜若狂。
　　他认为，双重buff叠加的状态下，自己的阴尸就算不敌赵城隍的圣者境阴尸，至少也能抗衡一下了。
　　旁观的傅青阳见阴尸炼制成功，便道：
　　“我还有事！”
　　不等张元清回应，转身离去。
　　“百夫长慢走。”张元清冲着他的背影喊了一句。
　　等百夫长的脚步声远去，张元清审视着自己的阴尸，尖下巴大眼睛，五官精致无暇，标准的网红脸，就是那双又圆又大的眼睛，呈现呆滞，缺乏灵性。
　　这大大降低了她的魅力。
　　对了，我可以让鬼新娘附身在阴尸体内，一具“鲜活”的肉身是灵仆最佳的附身对象……张元清灵机一动，想出了让灵仆和阴尸结合的方法。
　　想到就做，他立刻吐出鬼新娘。
　　随着一身艳红嫁衣的女鬼出现，阴森气息立刻填满单人房。
　　“娘子，你进入这具身躯试试。”
　　鬼新娘闻言，当即飘向阴尸，艳红嫁衣的身体与阴尸重叠。
　　下一刻，血蔷薇的美眸深处，一点灵光慢慢凝聚，睫毛一颤，一双灵动的眸子柔情似水的凝视张元清。
　　樱桃小嘴里飘出悦耳的声线：
　　“夫君，这是你为奴家寻的肉身？”
　　她欣喜的转了一个圈，脸上挂起温婉明媚的笑容。
　　笑容、神态，与活人无异。
　　虽然阴尸的本质无法改变，但一个能说能笑的人跟在身边，总比带一具冷冰冰的尸体强……张元清点点头，顺水推舟道：
　　“你喜欢就好！”
　　鬼新娘眸光扑闪，暗藏深情，朝着张元清走来，她的步伐轻盈优雅，幅度很小，让张元清响起了“莲步款款”四个字。
　　鬼新娘幸福的依偎在夫君怀里。
　　张元清本来是想推开她的，但考虑到“新娘”是灵境赋予她的设定，强行要求她保持距离，摆正身份，可能会与鬼新娘的人物设定起冲突，造成不好的影响。
　　比如忠诚度降低，比如怨气加重，阴气变得不够纯粹……便由她了，反正四下没人。
　　这时，鬼新娘羞答答的说：
　　“夫君为奴家找来肉身，是想让奴家和你圆房吗？”
　　也就阴尸没有血液，不然她现在一定满脸羞红。
　　……张元清忽然有种搬起石头砸自己脚的感觉，没有肉身时，他还可以用借口搪塞，这会儿有了现成的肉身，一时间竟想不出拒绝的理由。
　　但我不是魔君啊！
　　恰好此时，沉稳的脚步声从走廊传来，紧接着，傅青阳的身影出现在门外。
　　他大概是忘记说什么事了，所以折了回来，但现在已经不重要，钱公子看到屋内景象的瞬间，平淡的眸光，骤然一凝。
　　那常年冷淡的脸庞，闪过错愕、惊讶、不齿以及一抹深深的痛惜……
　　张元清表情一下僵硬，颤声道：“百夫长，你听我解释……”
　　傅青阳冷冷道：“不用狡辩，以后离关雅远点。”
　　张元清：“……”
　　……
　　三个小时后，商务车抵达江南省，来到一个叫铜镇的地方。
　　这里似乎是旅游景点，撑着伞的旅客来来往往，甚是热闹，小镇里没有水泥路，清一色的石板路，清澈的河水蜿蜒而过，乌篷船载着乘客，从石板桥下悠悠驶过。
　　小河两岸是酒楼茶馆，牌幡布幅随着轻风飞舞。
　　买了景区的门票，寇北月跟着人血馒头进入古镇，穿行在古香古色的江南小镇，作为一个几乎没出去旅游过的未成年孩子，他很有逛一逛的兴致。
　　但没走多久，两人便抵达一间茶馆外。
　　人血馒头压低声音：
　　“这里就是峰会地点，进去后，记得不要乱说话。”
　　寇北月立刻说道：
　　“我想去厕所。”
　　这话是真的，从松海到铜镇，三小时的路程，他早就想上厕所了。
　　“刚才在服务区喊你放水你不去……”人血馒头没好气道：“里面有厕所，我陪你一起去。”
　　两人进入茶馆，问明前台后，直奔拐角的厕所。
　　寇北月没有选择便池，而去进了隔间，一边掏出伙计，一边打开物品栏，取出一块漆黑玉符。
　　他故意不在服务区上厕所，就是因了制造一个使用玉符的机会。
　　进会场前，一定会受到考验，他需要在考验来临前，联络无痕大师，从他那里借来力量，蒙混过关。
　　“哗啦啦～”
　　“咔嚓～”
　　在抽水马桶的声音掩护下，寇北月轻轻捏碎玉符，顿时，一股无形的波动荡漾开来，如春风洗涤灵魂。
　　寇北月把玉符碎片丢入马桶，顺着水流一起冲动，拉上拉链，推开隔间门。
　　“走吧！”
　　他对等在厕所门口的人血馒头说道。


第242章 自由职业峰会
　　两人沿着木制台阶往上，来到二楼。
　　二楼是茶餐厅，一根根立柱支撑起屋顶，四面的墙全部打通，换成落地窗、雕花窗，供客人坐在窗边，喝茶看风景。
　　寇北月站在楼梯口，环顾一圈，厅内摆着一张张茶桌，空荡开阔，一个人都没有，只有柜台边站了一个老掌柜。
　　人血馒头带着他走到柜台前，说道：
　　“老爷子，我们是来参加峰会的。”
　　老人头发花白，穿着朴素的褂子，正低头算账，闻言，浑浊的眼睛一抬，缓缓道：
　　“灵境ID，推荐组织！”
　　“人血馒头，灵能会东区分会。”
　　“寇南月，灵能会东区分会。”
　　老人点点头，从抽屉里取出两份手牌，道：“戴上它！”
　　寇北月伸手去接，就在他指尖触及到手牌的刹那，愕然发现，那只皮肤松弛，布满老年斑的手，变成了一只白嫩玲珑的小手。
　　他抬起头，看见一个笑容温婉的年轻姑娘，眼睛弯成月牙，澄澈干净，又带着一抹温柔，笑道：
　　“北月。”
　　寇北月愣住了，他恍惚的看着眼前的姑娘，眼眶里似有晶莹涌动，喃喃道：
　　“姐姐……”
　　正值花季的姐姐笑了笑，问道：
　　“北月，你和官方、治安署，有什么联系吗？”
　　听到这话，寇北月沉郁而伤感的心湖，忽然荡起涟漪，这股涟漪抚平了他的悲痛和恍惚，让他的灵魂狠狠打了个寒颤，理智回归。
　　他再看向“姐姐”，发现分明还是那个头发花白的老人。
　　我刚才中幻术了，不知不觉间，没有任何反应的机会……寇北月心里莫名的涌起怒火，他觉得对方用死去的姐姐迷惑自己，是对她的侮辱。
　　“北月？”姐姐又问了一句。
　　好在寇北月虽然不聪明，但也不傻，他深深看着“姐姐”，道：
　　“联系？是啊，你死之后，我就被通缉了，我现在成天躲着治安员，看到治安员出现就特别害怕。官方的人也在追杀我，姐姐，我快走投无路了。”
　　姐姐微微一笑，又问：“那你有找过靠山吗？”
　　寇北月摇头：“我一个人无依无靠，不敢相信任何人，不过……姐姐，我最近认识了一个好朋友，他叫人血馒头，是灵能会的人，我找到同伴了。”
　　话音落下，他看见柜台后的老人点点头：
　　“进去吧！”
　　话音落下，寇北月身旁的人血馒头陡然间清醒，按住青筋暴凸的额角，深呼吸平复心情。
　　他在幻术中看到了什么？馒头也是有故事的人啊……寇北月心里想着，也假装如梦初醒，接着一把拽住老人的衣领，扬起拳头，怒道：
　　“你特么的……”
　　他终于可以发泄自己情绪了。
　　“北月北月！！”
　　见到这一幕，人血馒头大惊失色，一巴掌呼开他，“你小子不想活了？”
　　接着朝老人点头哈腰：“前辈，这小子没什么脑子，您别和他一般见识。”
　　老人理了理胸口的褶皱，笑呵呵道：
　　“很少见到这么暴躁冲动的蛊惑之妖，我差点以为是火师混进来了。
　　“不过，好斗也是蛊惑之妖的特质，毕竟他们的主宰，叫远古战神。”
　　见老人没有在意，人血馒头松口气，招呼寇北月戴上手牌。
　　下一秒，两人看见空荡开阔的茶餐厅内，竟坐满了人，这些人三三两两的坐在一起，服装千奇百怪，有的魁梧健壮目光锐利，有的身披斗篷阴翳沉默，有的西装革履一表人才，有的大裤衩白背心人字拖，洒脱随意……
　　就像是一场集会，什么人都有，男女老少。
　　寇北月扫一眼全场，目测人数在两百左右。
　　和无痕大师的寺庙一样，这是一场只存在于幻境里的聚会？寇北月暗暗猜测，跟着人血馒头挑了一个空位坐下。
　　“时间还没到，等一会儿。”
　　人血馒头说道。
　　寇北月点点头，目光在人群里打量。
　　人血馒头凑过来，指着靠窗位置的一个年轻人，道：
　　“看到没，那个就是阿一，灵能会南区分会会长的弟子，五行盟通缉榜排第一的家伙。”
　　被誉为邪恶职业中，超凡境第一强者的阿一？寇北月顺着指引看去，窗边坐着一位少年，穿着普通的T恤、七分裤，五官秀气，目光空洞。
　　寇北月从他的脸上，看到了一股漠然。
　　漠视一切的那种，仿佛世上没有任何东西值得在意，人性、道德、脸面、财富等等，都是浮云。
　　“这家伙是个没感情的机器，什么事都做得出来，如果有必要，你让他凌辱八十岁老太，他也不会皱一下眉头，杀戮副本里遇到了，千万躲着走。”人血馒头告诫道。
　　“他有多强？”寇北月问道。
　　“我觉得不比赵城隍弱，元始天尊都未必有他强，而论潜力……”人血馒头低声说：
　　“我们会长说，阿一是天生的蛊兽，他在养蛊领域的成就不可限量，给他十年时间，不，五年，五行盟将会面临一个可怕的巫蛊师。
　　“所以五行盟很忌惮，很想除掉他。”
　　人血馒头再指着另一个小胖子，道：“那家伙是择主而弑，你可不要被他外表骗了……”
　　寇北月立刻看过去，那是一个戴着眼镜的小肥宅，圆圆的脸，圆圆的肚子，丝毫没有邪恶职业的戾气，反而很和善。
　　“我知道，越是看起来和善的人，越是歹毒阴狠。”寇北月一副经验丰富的模样。
　　人血馒头一愣：
　　“哦，我不是这个意思，这家伙确实挺和善的，算是邪恶职业里比较温和的那一类，我想说的是，这家伙很擅长用自己人畜无害的外表迷惑别人，然后认他当老大。”
　　“啥？”寇北月没听懂。
　　人血馒头沉声道：
　　“这个胖子很邪门，我听说，他跟过很多个老大，但所有成为他老大的人，最后都死得很惨，不是死于灵境，就是被官方的人干掉，或者死于邪恶职业间的争斗。
　　“总之，没有哪个老大能活过三个月，等进了杀戮副本，如果遇到他，而他要认你当老大的话，你千万不要答应，不然，你可能会当场回归灵境，我连你的席都吃不上。
　　“不过，死胖子还是很讲义气的，听说他为了给最后一任老大复仇，干掉了一个圣者。”
　　当他老大的人都要死？这算什么，诅咒吗……寇北月啧啧称奇。
　　接着，人血馒头依次向他介绍了其余几位名声赫赫的超凡强者。
　　寇北月正听得入神，便见楼梯口来了新人，一男两女，男人黝黑枯瘦，五官普通，脖子上挂着一条金链子。
　　他赤着上身，下面穿一条大花裤，一副带着情人来度假的模样。
　　“兵主教的色欲神将，走到哪日到哪的淫欲。”人血馒头低声道。
　　兵主教的神将……寇北月不由得想起魔眼天王，那个据说要收他为徒的远古战神，正是出自兵主教。
　　色欲神将拥着两位高挑美人入场，扫了一眼众人，忽地眼睛一亮，走到一位身段丰满的妙龄女子面前，笑道：
　　“小妹妹，有没有兴趣跟着叔。”
　　那女子二十五六的年纪，白色体恤配浅色牛仔裤，丝滑的秀发如瀑布般披在后背，容貌甚是出挑，寇北月刚从人血馒头那里得知，她就是大名鼎鼎的“我命由我不由天”。
　　五行盟超凡境通缉榜排第三的高手。
　　“我命由我不由天”眉头一皱，不等说话，楼梯口传来一道缥缈的声音：
　　“色欲神将后宫佳丽三千人，就不要惦记我徒弟了。”
　　众人循声看去，来人是一件黑袍，对，一件飘浮着的黑袍，斗篷的阴影里，两抹幽绿色的目光亮起。
　　色欲神将“嘿”道：
　　“冥界，好久不见，我还以为你回归灵境了。”
　　拥着两位高挑美人，坐到了主桌。
　　“冥界幽魂，虚无教派南派的十二舵主之一，圣者境巅峰的高手，嗯，这是前年的数据。”人血馒头充当着大哥的身份，给小弟介绍着出场的大人物。
　　6级的幻术师，比小圆还高一个等级……寇北月脸色凝重的点头。
　　接着，陆续又有几位圣者抵达，他们分别是灵能会西区分会的护法“蛇女”、“狂徒张三”，南区分会的“渴饮人血”、“忘川水”，虚无教派北派护法“死神”、“幻仙人”，以及刚才到来的“冥界幽魂”和色欲神将。
　　总共八位巅峰级圣者。
　　满堂的超凡境行者，大气都不敢喘，乖乖端坐。
　　色欲神将搂着两位美人，一边做着托奶天王，一边冲柜台方向喊道：
　　“千面长老，人都齐了，您这位主持人该上场了吧。”
　　长，长老？！那老头是个主宰？寇北月猛吃一惊，扭头看向柜台，满脸愕然。
　　他刚才揪着衣领要揍的老头，是个主宰？
　　寇北月后背沁出一层冷汗，感觉自己在鬼门关走了一圈。
　　老头低头算账，淡淡道：“还有三十秒。”
　　三十秒？这个时间有什么讲究吗……寇北月默默数数，三十秒刚过，那老头就放下了账本，从柜台后走出来。
　　穿着灰色褂子的他，脚上是一双老布鞋，很难想象这样一个朴素平庸的老头，竟是主宰。
　　“今年的峰会是我南派负责，感谢各位捧场，也感谢你们没有迟到，老夫是个时间观念很强的人。”
　　说完开场白，他也走到了主桌，但没坐下，负手道：
　　“我们自由阵营每年都会举办两次峰会，其目的，是为了让所有自由职业联合起来，减少内耗，在杀戮副本中共同对付守序阵营的那群伪君子。
　　“对于通关杀戮副本的晚辈，不管是散修还是组织内部的成员，我们都会给予五百万元的奖励。若能进积分榜前十，奖励圣者品质道具一件，进前三，奖励两件。
　　“但是，如果谁投靠守序职业，谁若是暗害队友获取积分，所有人共杀之。”
　　老人说完，目光温和的扫过场内众人，继续道：
　　“守序职业和我们自由职业势如水火，你死我活，让人痛心的是，傅青阳还没铲除，今年五行盟又蹦出一位元始天尊。
　　“本次峰会的主题，就是猎杀二人。”
　　说着，他望向身前主桌边的圣者，道：
　　“你们都是要参加杀戮副本的，主宰的名额只有三个，想好怎么对付傅青阳了吗？”
　　色欲神将耸耸肩：“我不参加，我只是代替兵主教出席。”
　　其他圣者则陷入沉默。
　　千面长老怒其不争的冷哼一声，看向美艳动人的伊川美：
　　“你在松海和傅青阳交过手，对他实力有何看法。”
　　伊川美今天换上了端庄的长裙，素面朝天，把一身勾人的媚肉藏了起来，倒有几分淑女模样。
　　她抿了抿唇，道：
　　“傅青阳的斩击已融入规则，任何躲避、逃匿的手段都难以奏效，而剑客的杀伐之力，甚至超过同阶段的雾主，他的一剑，足以让我等受伤，而他能劈出十剑百剑，至今未知他的极限。”
　　伊川美继续道：
　　“另外，傅青阳拥有圣者品质的套装，主宰级的道具必然也有，而圣者和超凡的道具数不胜数……”
　　圣者品质的套装，主宰级的道具，以及数不胜数的中低品质道具……圣者和超凡们听完都沉默了。
　　伊川美叹道：“傅家有的是钱。”
　　根据邪恶组织的调查，傅家光是上市公司就有七八家，投资的企业遍布各行各业，从实业到金融，从科技到民生，财力非常雄厚。
　　作为傅家的大少爷，傅青阳就算用钱砸，也能砸出一仓库的道具。
　　众人沉默之际，色欲神将冷哼一声：
　　“傅青阳在圣者境，就参悟了规则之力，若是让他晋升主宰，必成心腹大患，就像当初白虎兵众的元帅。所以，银月也会参加年中的杀戮副本。”
　　此话一出，超凡行者们没有感觉，但主桌的圣者面露喜色，千面长老也是眼睛一亮。
　　兵主教的银月，乃八大神将之首。
　　那是一个性情暴躁到敢骂到天王“曹尼玛”的狂徒，除了性情使然，最主要的是银月有和天王叫板的底气。
　　这位神将之首曾被修罗赐福，修罗说：愤怒是力量的源泉，愤怒将使你撕碎一切敌人。
　　银月从此有了超出圣者境极限的力量。
　　虽然傅青阳号称主宰之下无敌者，但这是官方单方面吹嘘的名头，邪恶组织不认。
　　千面长老沉吟道：“银月是专为杀傅青阳参加，还是想晋升主宰。”
　　如果是前者的话，可以故意卡积分，放弃名额。若是后者，那接下来，就有好戏看了。
　　色欲神将撇撇嘴：
　　“魔眼那家伙，在松海栽跟头了，几年内别想出来。”
　　千面长老恍然。
　　伊川美心情大好，笑吟吟道：
　　“有意思，我倒是想看看，傅青阳和银月神将，到底谁更强。”
　　蛇女“嘶嘶”的吐着信子，竖瞳绽放光彩：
　　“如果银月神将参加年中的杀戮副本，那我们便以银月为主导，把守序阵营圣者一网打尽。”
　　蛇女是人身蛇尾的怪物，容貌妖艳，红唇，竖瞳，有种惊心动魄又让人毛骨悚然的美。
　　其余几位圣者没有说话，默认了蛇女的提议。
　　这时，嗤笑声从楼梯口传来：
　　“你们刚才也说了，想看看银月神将和傅青阳孰强孰弱，这便说明没有必胜的把握。退一步说，即便银月神将强于傅青阳，但不要忘了，他不是单打独斗，太一门的酆都鬼王和阴姬，拥有当代炎帝血脉的姜居，哪个不是圣者境中的佼佼者。”
　　众人循声看去，来者是一位身材昂藏的壮汉，带着黑色面具，披着印有火焰纹理的袍子。
　　此人信步而来，走向主桌，很轻蔑的嘿了一声：
　　“既然要必杀傅青阳，那就不能有‘大概’、‘也许’这种念头，而是要让成功率达到80%以上。”
　　千面长老缓缓道：
　　“介绍一下，这位是暗夜玫瑰的执事，代表暗夜玫瑰，参与本次峰会。”
　　脸颊凹陷，黑眼圈浓重的“渴饮人血”挑眉道：
　　“暗夜玫瑰凭什么参加我们自由职业的峰会。”
　　伊川美审视着气息浑厚的男人，下意识的舔了舔嘴唇，垂涎欲滴。
　　戴着黑色面具的汉子，无视了巅峰圣者们的敌意，以及伊川美的媚意，大咧咧的在主桌最后一个位置坐下，笑道：
　　“凭我们有一个共同的目标！
　　“本次杀戮副本，我们会出动四位圣者参与，弥补邪恶职业人数不够的缺陷，共同猎杀五行盟、太一门的圣者。”
　　四位巅峰圣者？主桌众人一愣。
　　千面长老补充道：
　　“老夫已经与北派，灵能会西南两会的主宰达成协议，本次杀戮副本，借你们三件7级品质的道具，这是副本能容纳的极限。”
　　说完，他转头望向厅内接近两百名的超凡。
　　这两百名超凡中，只有三分之一是真正要参加杀戮副本的，剩余人属同伴性质，或潜力不错但等级没到的超凡行者，过来长长见识。
　　千面长老语气一改凝重，如慈祥的老头般笑道：
　　“小家伙们，你们负责对付的敌人，是元始天尊。
　　“有人对元始天尊不太了解，或知之甚少，我简单说几句，元始天尊，今年四月份获得角色卡，以通关bug级灵境佘灵隧道成名，之后通关S级灵境金水游乐园，声名大噪。
　　“随后，他又在A级灵境阴阳镇中，击杀兵主教栽培的李显宗，风头无量。而真正让我们把他列入必杀名单的原因，是他近期获得了擂台赛冠军，打败了太一门的赵城隍……
　　“对了，他近期似乎又通关了一个高度危险的副本，应该收获不小。”
　　等他说完，厅内已是一片寂静。


第243章 杀戮副本开启
　　通关两个S级灵境，于副本中击杀李显宗，获得擂台赛冠军……这一连串的战绩，让在场的超凡行者心生绝望。
　　千面长老仿佛没看到众人的脸色，看向窗边的秀气少年，笑道：
　　“阿一，你有没有信心战胜他。”
　　眉宇间带着漠视一切的少年淡淡道：
　　“我会试着杀他。”
　　千面长老转而看向“良臣择主而弑”，道：
　　“小胖子，你呢？”
　　良臣择主而弑挠挠头：
　　“我感觉打不过他。”
　　主桌的蛇女吐了吐信子，啧道：
　　“瞧瞧这群不争气的东西，还没进副本，先怯三分。
　　“可惜诡眼判官死得早，如果堕落圣杯还在，就能把元始天尊收为奴仆，掌控这个超级天才。”
　　同为西区分会的“狂徒张三”冷笑道：
　　“事实证明，诡眼判官根本驾驭不住顶尖天才，按照元始天尊的潜力，多半是第二个魔君。”
　　蛇女挑了挑秀气的眉毛，咯咯笑道：
　　“就是不知道这元始天尊，是不是也和魔君一样功能强大。啊，我突然有点想念魔君了。”
　　这时，“我命由我不由天”忽然说道：
　　“长老，您只说他的优点，却没说他的缺点。”
　　千面长老道：
　　“从李显宗猎杀他的过程中可以发现，元始天尊近战能力极差，后续虽有精进，但远谈不上拔尖。他有一具战力极高的阴尸，但没有与他等级相匹配的灵仆。”
　　我命由我不由天沉吟一下，问道：
　　“性格方面呢，可有严重缺陷？比如贪财，好色……”
　　千面长老摇头。
　　色欲神将忽然开口：
　　“魔眼在松海时，曾经调查过元始天尊，对他的评价是：同道中人！
　　“此人似乎有道德洁癖，见不得肮脏龌龊的勾当，也就是常说的圣母，你可以试着从这方面入手。”
　　啊？元始天尊是圣母吗？他虽然是个好人，但怎么配得上两个字……认真旁听，收集情报的寇北月觉得他们在冤枉元始天尊。
　　道德洁癖……那可以从酒色财气方面入手，使其堕落，摧毁他的心志，从幻术的角度来说，可以有太多操作……“我命由我不由天”微笑道：
　　“多谢神将。”
　　“我说说我的看法！”一个穿着大裤衩的青年，蹲在椅子上，椅边是一双人字拖。
　　他环顾众人，语气不疾不徐：
　　“杀戮副本的极限是4级，那么元始天尊不管多强，天花板是可以看到的。阿一，胖子，我命，都有猎杀4级的经验，其实不比元始天尊差多少。
　　“那么决定胜负的关键，其实是人数和副本。
　　“守序职业的数量肯定比我们多，而元始天尊攻略副本方面的才能，必然胜过我们，那要怎么打，其实很清楚了。
　　“首先是弥补人数方面的短板，暗夜玫瑰想必不缺超凡巅峰的行者，我们需要守序阵营的帮手。但攻略副本方面，没有特别有效的办法，元始天尊必然会在副本中获得强大的优势，所以，我们需要道具。
　　“千面长老，我能不能申请套装？”
　　寇北月知道这个人，刚才人血馒头介绍过，此人便是官方通缉榜排第五的“百无禁忌”，一名蛊惑之妖。
　　千面长老笑了起来，赞许道：
　　“分析的不错，套装没有，但我给你们准备了一件秘密道具。”
　　……
　　“夫君，这是储水的缸子吗？”
　　鬼新娘，或者说白兰，站在洗手间里，一手抱着雪腻的胸脯，一手好奇的指着抽水马桶。
　　此时的她浑身不着片缕，蜂腰、长腿、翘臀、大胸，展露的淋漓尽致。
　　兔女郎怎么还没把衣服送来……张元清一边在心里催促，一边说道：
　　“这是，嗯，出恭的地方。”
　　说完，他从白兰眼里看到了震惊。
　　拥有自由活动的权力后，她开始注意到身边的家具、电器，对一切产生浓厚的兴趣。
　　一路上问东问西，喋喋不休。
　　张元清这会儿也反应过来了，傅青阳在耍他，以斥候的洞察力，当时怎么可能看不出自己身不由己呢。
　　更阴谋论一点，傅青阳是故意给他安排一个女性阴尸，目的就是离间表姐和未来表姐夫的感情。
　　于是看到白兰依偎在他怀里，就顺水推舟要求他远离关雅。
　　用心险恶！
　　敲门声响起，兔女郎捧着一套女装进来。
　　张元清连忙吩咐兔女郎给她换上，自己关上门，退到屋外。
　　半分钟后，兔女郎打开门，无奈道：
　　“元始先生，她不穿。”
　　张元清一愣，“怎么回事？”
　　兔女郎欲言又止，苦笑道：“您自己去问吧。”
　　张元清便返回房间，看见白兰赤身坐在床边，并着长腿，身边散落着衣物。
　　“怎么不穿？”
　　她指着文胸，蹙眉道：
　　“怎么不是肚兜？如此下流的衣物，奴家不穿。”
　　求求你穿起来吧，你再不穿，我就要被魔君附身了……张元清拿出夫君的威严：“你要懂得适应新时代，给我穿起来。”
　　白兰便一脸委屈的听话照办。
　　这时，张元清兜里的手机叮咚一声，有信息进入，他掏出手机看了一眼，发现是小圆的信息。
　　便趁着兔女郎帮白兰穿内衣，离开房间，查看信息。
　　内容很长，洋洋洒洒千余字，纪录的是邪恶职业峰会的经过。
　　“银月神将要参加今年的杀戮副本？”
　　张元清吃了一惊，他和两个月前不一样了，对各大邪恶组织的重要人物，已是耳熟能详，牢记于心。
　　自然就知道银月神将的特殊。
　　但更让人震惊的是，暗夜玫瑰也参与进来了。
　　“得把消息转告给百夫长，虽然他丝毫不把我当表姐夫那样尊重……”
　　“啥？我什么时候成圣母了，这群邪恶职业血口喷人，我没有道德洁癖，我的道德底线也就比魔君高一点……”
　　“暗夜玫瑰果然也想杀我，野生散修不能信了，不只是散修，官方的同事也不能全信，虎符只验了松海分部的人。”
　　除此之外，信息中还提及邪恶组织为了杀他，准备了一件秘密道具，但寇北月不清楚是什么道具，只知道那件道具被安排给了“百无禁忌”。
　　小圆对此的分析是——规则类道具。
　　这个推测不难，副本限制了4级以上的道具，且又不是套装，那么，要对元始天尊造成足额的伤害，乃至杀他，就必然是规则类道具。
　　“寇北月也要参加杀戮副本，他是嫌命不够长吗？小圆怎么回事，居然就答应了……”
　　他收起手机，沿着走廊，登上双向楼梯，来到二楼书房前。
　　“咚咚！”
　　敲过书房门，张元清推开棕色木门。
　　傅青阳正坐在书桌后浏览电脑，看都没看他，淡淡道：
　　“不用狡辩！”
　　你特么无不无聊……张元清心里骂了一句，走过长长的红地毯，在书桌边停下，道：
　　“百夫长，我有重要情报。”
　　傅青阳这才把目光从屏幕挪开，看了过来。
　　张元清沉声道：
　　“我的线人混入了邪恶组织的峰会，发现暗夜玫瑰也参与其中，要对我俩不利，他们安排了四位圣者对付你。”
　　“四位圣者可不够看，只有我们？嗯，也是，毕竟其他人都是垃圾。”傅青阳脸色平静，似乎一点都不意外：
　　“我知道了，还有吗？”
　　“银月神将也会参加这次杀戮副本。”
　　傅青阳表情终于有了变化，渐渐凝重，缓缓点头：
　　“我知道了，我会做相应的部署，没想到银月会参加杀戮副本，也是，魔眼关在动物园，脱身无望，他该补位了。”
　　张元清就问：“这话怎么说？”
　　银月神将参加杀戮副本，似乎让傅青阳很惊讶。
　　钱公子解释道：
　　“修罗立过一个规矩，兵主教只能有四位天王，新的诞生，必然要有老的死去。当然，也可以是老的杀死新的。”
　　难怪银月神将一直没有晋升主宰……张元清点点头，又听傅青阳道：
　　“元始，每次杀戮副本开启，都是灵境世界的盛事，尤其本次，这次盛大舞台上，有你和我。
　　“五位盟主在盯着我们，总部、各大分部在盯着我们，灵境世家在盯着我们，邪恶组织、民间散修，乃至国外的势力，都在盯着我们。
　　“积分榜，我会拿下第一，我会站在巅峰，以最亮眼的姿态晋升主宰，我希望你也如此，我希望，我们能在顶峰相遇。”
　　张元清热血沸腾：
　　“是的，百夫长，除了我们，其他人都是垃圾。
　　“但是百夫长……他们准备了一件秘密道具杀我，还有，我有点信不过进副本的同事。您知道的，暗夜玫瑰在官方安插了很多棋子。”
　　傅青阳沉吟一下，道：
　　“暗夜玫瑰安插在官方的棋子能通过大体检，说明有特殊的手段规避测谎，一般的道具甄别不出。虎符不可能给你……
　　“不过，是狐狸总会露出尾巴，进副本后，你立刻找到关雅，把她带在身边，她能帮你。”
　　张元清叹息道：
　　“这不好吧，毕竟我要远离她。”
　　……傅青阳表情一滞，看他一眼，道：
　　“滚！”
　　……
　　深夜。
　　寂静无人的街道，白天烈日暴晒的燥热，在夜深人静中慢慢沉淀，晚风有些清凉。
　　张元清如约来到康阳区治安署对面的咖啡馆。
　　咖啡馆里，灯光璀璨，穿着华美长裙的止杀宫主，托着腮，坐在窗边，美美的发呆。
　　“宫主，我想求购一支生命原液。”张元清开门见山。
　　止杀宫主瞥他一下，收回目光，语气冷淡：
　　“生命原液产量有限，没有多余的给你。”
　　闻言，张元清一阵失望。
　　止杀宫主话锋一转：“不过，谢家有，灵熙替你求了一支。”
　　啊，真是我的好妹子！张元清欣喜不已，旋即问道：
　　“你怎么知道我找你，是求购生命原液。”
　　止杀宫主嘴角勾起嘲讽的弧度：
　　“你找我，不就是这点事吗？”
　　不要说得我好像渣男一样……张元清义正辞严道：
　　“我自然是想多亲近宫主的，奈何宫主美若天仙，如同雪山之莲不染尘埃，让我只敢远观，不敢亵渎。”
　　止杀宫主冷笑道：“哦，你还要亵渎我！”
　　张元清一愣，刚想解释，忽觉脚踝一紧，紧接着就天旋地转，眼前景物纷纷颠倒。
　　他被一根红线倒吊起来了。
　　“宫主？”
　　止杀宫主不紧不慢的取出一管淡金色的液体，放在桌面，淡淡道：
　　“两个小时后，红线会自动断裂，你好好反省吧。”
　　她盈盈起身，拖曳一地艳红，消失在咖啡馆门口。
　　“宫主，宫主，放我下来！”
　　张元清喊了许久，那女人走得没了踪影，不见返回。
　　我反省什么？亵渎你吗？
　　张元清又茫然又生气，不明白这个疯批在搞什么。
　　他有种莫名的，因为左脚先迈出门而被治罪的感觉。
　　……
　　天蒙蒙亮。
　　张元清一脸郁闷的返回傅家湾，拧开客房门把手，发现房间里灯光明亮，松软的大床上，卧着姿色绝佳的美人。
　　此时的血蔷薇，是正儿八经的阴尸，白兰（鬼新娘）被他收回身体里了。
　　张元清就怕她缠着要圆房，天黑后，以出门办事为由，把她从血蔷薇的身体里抽离。
　　现在是凌晨五点，按照过去的经验，杀戮副本会在上午七点开启。
　　也就是说，距离进副本只有两个小时。
　　吃过晚饭后，傅青阳就把官方发的那套套装转交给了他。
　　套装叫“铁木战甲”，木妖职业的道具，由一件藤甲，一对臂甲，一对护腿组成。
　　套装技能有三个，分别是增强恢复力的“春回大地”，增强防御的“铁木之壁”，以及一次濒死复苏能力。
　　道具代价是增强繁衍欲望，每穿戴该套装一小时，卸下道具后，繁衍欲望增加五分钟。
　　官方给予这套装备，目的性很明确，就是为了弥补他近战、防御两块短板。
　　复苏则是保命用的。
　　但张元清觉得，这件套装应该给关雅，当然，这和灵钧的馊主意没关系。
　　——晚饭后，灵钧偷偷发信息给他，指点迷津：
　　“你把这件套装给关雅，她会非常感动，觉得自己在你心里有很重要的地位。而等她脱掉装备，还会发情，恰好是你生米煮成熟饭的机会。一举两得，我要是你，我就这么干了。”
　　我要是傅青阳，我就把你和元始天尊的脑袋拧下来了……张元清义正辞严的回复：“我不是这种人！对了，关雅住在哪里？”
　　张元清就是觉得，这套套装如果给关雅的话，没准能打造出一个近战无敌的帮手。
　　时间一分一秒的流逝，当床头的闹钟走到七点，张元清听见耳边传来灵境提示音：
　　【叮！大型杀戮副本开启，是否参加？】
　　……


第244章 女元帅
　　张元清没有立刻回应灵境，而是走到阴尸“血蔷薇”身边，伸手搭在她的肩膀，这才低声念道：
　　“参加！”
　　说出这两个字的刹那，在书桌边坐了两小时但始终平静的他，竟听见了自己狂乱的心跳，感受到心底突然产生的紧张情绪。
　　大概就像送孩子进高考考场的父母，那种面对人生转折点的紧张感，在此刻的张元清心底弥漫。
　　通关杀戮副本，他便能晋升圣者，而圣者是灵境世界的中流砥柱，是层次的升华，是地位的升华。
　　超凡打开了新世界的大门，而圣者，是登上新世界顶峰的重要台阶。
　　他将迎来不一样的人生。
　　——位高权重！
　　另外，晋升圣者后，终于可以试着寻找兵哥，调查他和魔君的往事。
　　这次超凡境的杀戮副本，我会试着冲击一下魔君和女元帅的纪录，傅青阳，你可千万要活下来，别被银月神将杀了，咱们顶峰相见……张元清默默祈祷之际，耳边响起副本介绍：
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“遗失之城”，编号：0000】
　　【难度等级：未知】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：存活72小时。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【0000号灵境介绍：某一天，城市被无边无际的森林包围，道路被阻隔，通讯设备失去作用，城中的幸存者开始向森林展开探索，寻找出去的道路，然而，等待他们的是一场恐怖的危机……】
　　场景是一座被森林包围的城市，从古怪的编号和难度等级来看？大型杀戮副本和普通副本不一样……张元清正品味着副本信息，眼前景物忽然呈现水波般的涟漪，模糊了一切。
　　……
　　当视野恢复清晰，张元清看见的是一根根粗壮的树干，是被错综复杂的枝条遮挡的蓝天。
　　他身处在一片茂盛的原始森林里，脚下是被枯枝和腐叶覆盖的地面，潮湿温润的空气中，混淆着腐烂木头的气味。
　　根据空气的湿度、温度，以及树林的茂盛程度，感觉这里是热带雨林……张元清本能的分析起环境。
　　“森林？根据灵境介绍，我还以为落地点是城市，任务是对森林展开探索……”
　　“附近没人，看来进副本后，大家会被随机传送到不同的地方，这样的话，想聚拢同伴本身就是一件无比困难的事，接下来是要在丛林中互相狩猎？”
　　他正咕哝着，便听见任务提示音传来：
　　【叮！本次杀戮副本参与人数：183】
　　【人均初始积分：3】
　　【猎杀敌对阵营的灵境行者，可获得对方所有积分，猎杀同阵营的灵境行者，可继承一半积分。】
　　【积分清零者，抹杀！】
　　【积分榜已经开启，请自行查看。】
　　【支线任务一：请在5小时内，穿过禁忌森林的外层区域，抵达中部，每层区域以告示牌为准。】
　　【支线任务二：请穿过广袤的禁忌森林，寻找那座遗失之城。】
　　张元清凭借经验，咀嚼起任务提示内容，提纯信息：
　　“参与本次副本的灵境行者，总共183人，官方只有三十八位，占比五分之一，成员有些复杂了。”
　　复杂就意味着混乱。
　　183位灵境行者里，守序阵营有官方、灵境世家、民间组织（散修）；邪恶阵营有三大组织、民间组织（散修）。
　　除以上派系外，还有一个派系：周边各国的灵境行者。
　　虽然因为数量稀少，周边各国的灵境行者，往往被主流灵境势力忽略，但数量稀少是基于整个灵境世界而言。
　　大型杀戮副本面向的是整个大区的灵境行者，张元清认为，这么多个小国加起来，副本里二三十位异国行者总是有的吧。
　　灵境应该具备翻译功能的，不然，凭我浅薄的外语功底，只能逢人就说“呀美跌”、“欧巴”、“萨拉哈游”……或者，太太，你也不想回归灵境吧……
　　张元清接着审视起后续任务信息：
　　“总人数183，人均3点，那也才549点积分，看来积分的主要来源是副本，那也就是说，副本的比重会比较高。”
　　“击杀同阵营的灵境行者，只能继承一半积分，守序阵营的人数远高于邪恶阵营，邪恶职业更容易获取到积分……”
　　“积分清零就会被抹杀，根据目前的信息推测，如果没完成支线任务，很可能会扣除积分。”
　　接着，张元清念头一动，展开积分榜。
　　就像打开属性面板一样。
　　积分榜排第一的是赵城隍，排第二的是阿一，排第三的是建御苍牙，名字尾缀着岛国文字。
　　可见这位第三名是岛国人。
　　张元清一边感慨着灵境的高智能，一边扫过积分榜面板，终于在73名，发现了自己的灵境ID。
　　“这么看来，在积分一致的情况下，积分榜的排名是根据经验值的高低而定。”
　　张元清关闭积分榜，取出嗜血之刃，带着阴尸，朝原始森林深处行去。
　　他现在首要的任务是穿过外层区域，抵达森林中部，然后试着寻找五行盟的同事，希望不要遇到暗夜玫瑰安插进来的二五仔。
　　他最想找的是关雅，老司姬虽然有豪门千金的氪金能力（道具），又拥有超凡脱俗的近战才能，但她经验值委实太低，斥候又缺乏输出技能。
　　张元清很担心她的安危。
　　“沙沙……”
　　他脚踩着松软的地面，留下一个个浅浅的脚印，血蔷薇走在前头，挥舞着嗜血之刃，斩断拦路的灌木荆棘，或从树上垂下的藤蔓，为主人开路。
　　原始森林的植被过于茂盛，想要在林子里穿行，是件很困难的事。
　　好在一路走下来，他没遭遇野兽袭击，但也没有遇到灵境行者，由此可见，这片原始森林非常广袤。
　　十几分钟后，跋涉在森山密林中的他，忽然看见前方立着一块告示牌。
　　这么快抵达中部区域了？张元清大步奔过去，凝视告示牌上的内容：
　　【禁忌森林外层】
　　【进山需知：一：请不要携带火种，刀具，危险物品上山。】
　　【二：请不要在山中大声喧哗，以免惊扰到其他人。】
　　【三：请不要在原地停留超过30分钟。】
　　【四：如果在森林里看到其他人，请不要与他（她）对视。】
　　【五：如果听到有人呼唤你的名字，千万不要回应。】
　　……
　　无穷高处，一片朦朦胧胧的世界里，漂浮着一道道泛着微光的星子，组成璀璨广袤的星河。
　　这些星子里，是一个个微缩的世界。
　　有气氛恐怖的破败山村，有沉眠在黑暗中的荒废校园，有蓄势待发的火山，有两军对垒的战场，有一望无际的草原，有泛着波光的湖泊……
　　从古代到现在，从城市到山川，现实里拥有的地貌，在这里都能找到。
　　现实里没有的，这里也有。
　　七道流星自远处划来，破开深邃的“宇宙”，停在两颗并行的星子之外。
　　流星敛去光芒，露出真身。
　　为首的是一位高挑女性，穿着黑色马裤，女式高帮靴子，上身是一件白色衬衫。
　　黑白配色简单而经典，衬托出她堪称完美的身材比例。
　　她的容貌如雾遮霞绕，朦朦胧胧，看不真切，她的头发如瀑布般披下，却非青丝，而是白发。
　　但与老人的银白不同，她的头发是纯粹的白。
　　她身上有股高不可攀的威仪，如同统帅三军的领袖，又似俯瞰天下的女皇。
　　这位白发如霜的女子身后，是六位打扮各不相同的人物，有的穿铠甲配青锋，有的裹黑袍戴兜帽，有的穿白色练功服，满头红发，甚至还有一只卷毛泰迪。
　　身披铠甲的将军，凝视着两颗并行的星子，沉声道：
　　“我们的圣者们运气不太好啊，进的是战争副本！”
　　其中一颗星子里，映出两军对垒的画面，巍峨的城池上，旌旗猎猎，披甲持锐的守军，或弯弓搭箭，或推下檑木、油桶，抵挡着城池下，密密麻麻的攻城敌军。
　　更远处，是一条蜿蜒的大河，河面宽数百丈，一艘艘恢弘的战船乘风破浪，船帆鼓舞，火炮轰鸣。
　　几艘长达百米的战船，半沉入河中，浮于水面的部分冒着滚滚浓烟。
　　这是一场史诗级的战争。
　　城墙之上，傲立着挺拔的身影，身披盔甲，背插赤白青黑黄五旗，手持一口汉八方古剑。
　　他的目光掠过城下鬼气森森，单枪匹马闯敌阵的同伴，掠过如同化身火神，焚烧世间一切敌的战友，最后，望向敌军后方。
　　那里有一尊六米高的八臂巨人，浑身肌肉如钢铁浇筑，布满扭曲怪异的符文，身后，是一片层层翻涌的浓雾。
　　满头红发的青年目光发亮，跃跃欲试道：
　　“战争副本罕见，我当初参加杀戮副本时，便没有遇到这种类型的，可惜了，可惜了！”
　　能在这样的战场中厮杀，战死沙场也是一桩美事。
　　战争副本是最惨烈的副本，一上来就是高强度的厮杀，一直杀到尸横遍野，杀到副本结束。
　　哪怕是巅峰的圣者，也会出现力竭而亡的情况。
　　另外，战争副本的难度、烧脑，是公认最高的，涉及到排兵布阵，资源配给，指挥等等。
　　没有什么比打赢一场战争更难了。
　　这时，为首的女子，微微侧头，望向深邃的宇宙。
　　几息后，十几道流星急速而来，同样在两颗并列的星子前停下。
　　这群不速之客，以三人为首，分别是一身黑色正装的青年，英俊、优雅，耳垂嵌着两枚银钉；裹着破烂黑袍的神秘人，不露手脚，脸庞藏在兜帽的阴影里，如同西方神话里的死神；一个不停变幻体态、性别的“人”。
　　兵主教的恐惧天王；灵能会中部分会会长；虚无教派南派教主。
　　恐惧天王凝视着白发女子，行了一个绅士礼，微笑道：
　　“元帅，多年未见，现在的你，还是自由的吗？”
　　“煞笔！”红发青年代替女人回答，简单粗鲁。
　　白发女子抬眸，看一眼恐惧天王，便继续盯着战况激烈的战场。
　　“听说你们这次联合了暗夜玫瑰，要在杀戮副本里除掉傅青阳和元始天尊？”她声音清冷悦耳。
　　恐惧天王微笑道：
　　“希望能成功。”
　　白发女人点点头：
　　“银月确实有杀傅青阳的机会。
　　“至于超凡阶段的小家伙们，你们确实培养了不少人才。”
　　恐惧天王身后的一名魁梧壮汉哼道：
　　“所以，杀一个元始天尊，绰绰有余。”
　　此人眼似铜铃，眉浓脸方，看着就觉得暴躁，似乎随时会出手伤人。
　　恐惧天王回头，笑道：
　　“暴怒，虽然每个人都有言论自由，但你一个神将，不要这么跟元帅说话。”
　　暴怒神将脸皮一抽，强忍怒火，低下头去。
　　灵能会的会长，虚无教派的教主，以及他们身后的主宰们，则没有搭理五行盟这边的长老，第一时间观战。
　　水火不容的两大阵营，罕见的和平共处，互不相干。
　　此处介于灵境和现实之间，属于虚无地带，唯有巅峰主宰，或盟主级人物才能带人进来，而进来的并非真身，是元神之力凝聚的意念。
　　意念虚无缥缈，本身就是一道投影，争斗自然便没了意义。
　　灵境行者中的高位者，是可以主动遨游灵境世界的，但这个世界，并不是进入副本里，是指遨游这片虚空。
　　除了某些特殊职业的手段，即便盟主级人物，也无法绕开灵境进入副本。
　　每次杀戮副本开启，这群高位者便会遨游虚空前来观战，大家打过许多次照面了，已经能做到视对方如无物，各看各的。
　　这时，凝望战场的白发女子收回目光，投向另一颗星子，她仔细看了片刻，问道：
　　“哪个是元始天尊？”
　　卷毛泰迪飘到白发女子身旁，在星子里搜寻了片刻，指着某处，道：
　　“那小子就是元始天尊。”
　　白发女子微微颔首，专注的凝望原始森林。
　　原本没人关注超凡境杀戮副本的邪恶阵营里，众主宰纷纷扭头看了过去。
　　恐惧天王笑道：
　　“元帅，光看着没意思，我们不如打个赌。”
　　白发女子负手而立，“说！”
　　恐惧天王道：
　　“魔眼是因为元始天尊才被囚禁，那我们就用他打赌，如果他死在杀戮副本里，你把魔眼放了，还他自由。
　　“如果元始天尊拿到积分榜第一，我输你一件主宰品质的规则类道具。”
　　红发青年皱了皱眉，“不公平，为什么不是他活下来？”
　　恐惧天王笑道：
　　“首先，就算你们不放魔眼，等他进入灵境，死于灵境，一样能从母神子宫内重生。其次，杀戮副本是积分制，元始天尊若是一直躲着等待三天结束，他一样活下来。
　　“所以，很公平！”
　　红发青年想了想，发现自己无法反驳，便看向女元帅。
　　白发女子颔首：“可以！”
　　……
　　“原来我刚才还没到外层区域，这里才是……告示牌上的内容，代表着外层区域的危险？”
　　张元清看完告示牌上的注意事项，眉头一皱。
　　这意味着，穿越禁忌森林外层，恐怕是一件很危险的事，告示牌上的内容，则可以让进入森林的人规避危险。
　　“但就这么明明白白的把注意事项告知，是不是太简单了？不遵守注意事项会怎样？可惜没办法试错，不能拿阴尸冒险……”
　　张元清从血蔷薇手里抽走嗜血之刃，收回物品栏。
　　按照告示牌的警戒，火焰和刀具不能使用。
　　他没有继续向前，而是把手按在告示牌上，几秒后，物品信息浮现：
　　【遗失之城中的人立下的告示牌，希望能警戒误入禁忌之森的旅人。】
　　是那座城里的人立下的，灵境介绍说，进入森林的他们遇到了大危机，我还以为没人能出来，没想到他们已经探索到外层了……张元清操纵着阴尸前头开路，越过告示牌，进入外层区域。
　　踩着松软腐烂的淤泥，张元清和血蔷薇一前一后，谨慎的穿行在原始森林中。
　　越往里走，枝叶越茂盛，几乎完全挡住了天空。
　　幸好是白天，哪怕没有光照，森林里能见度也很高。
　　如果不能生火的话，到了晚上，林子里就什么都看不到了……但我是夜游神，并不怕黑，黑夜才是我的主场……
　　他一边发散性思考，一边前行。
　　走了大概半小时，遮天蔽日的林子里，不知从哪里吹来一阵凉飕飕的山风。
　　风中飘来一阵尖细的声音。
　　张元清侧耳聆听，那声音在喊：
　　“元始天尊，元始天尊……”
　　……


第245章 迷失在山中的人
　　“元始天尊，元始天尊……”
　　那声音随着风飘过来，伴随着枝叶“沙沙”的作响，有些缥缈，有些诡异。
　　在日光难透的昏暗密林里，陡然间听到有人呼唤自己，着实有些惊悚。
　　这才走了多久，就遇到危险了？不能回应……张元清没想到这么快就遇到告示牌里提及的危险，他保持着向前的步伐，不做停留，当做没有听到身后的呼唤。
　　但出于好奇心，他操纵着血蔷薇，回头朝后方望去。
　　身后的景象有些悚然，只见一株株参天古树，在风中狂乱的摇晃吱呀，如同一个个张牙舞爪的巨人。
　　那一声声的呼唤，自层层叠叠的枝叶间传来，只闻声不见人。
　　张元清操纵着血蔷薇转回脑袋，继续前行。
　　“沙沙……”
　　踩着铺满腐烂叶子的泥土，就这样走了几分钟，身后的呼唤声终于停了。
　　“看来只要不回应，就不会有危险。就目前情况来说，告示牌上的注意事项可信，这样的话，真正的危机，在抵达中部之后？”
　　张元清一边走，一边思考。
　　根据人均3点积分的设定，杀戮副本中，副本的占比还是很重的，既然如此，这副本就绝不简单。
　　必然杀机重重。
　　但主线是存活的副本，都有一个统一的尿性，不会给太多提示，需要灵境行者自行探索。
　　【叮！“御龙九重天”已死亡（蛊惑之妖），积分榜重置，请注意查看。】
　　【叮！“白象之神”已死亡（木妖），积分榜重置，请注意查看。】
　　【叮！“打桩机”已死亡（火师），积分榜重置，请注意查看。】
　　“这么快有人死了？”
　　张元清忙打开积分榜，发现总人数变成了180名，他的排名没变，还是73名，这说明死亡的三名行者，排行在他之下。
　　值得一提的是，第一名从赵城隍，变成了唯我独尊，积分是9点。
　　第二名赵城隍积分6点。
　　其余人积分不变。
　　“死亡的三名行者中，正好有一人是邪恶职业，如果他们都是被‘唯我独尊’杀死，那正好九点积分，而如果这个猜测正确，那赵城隍的积分增长，来自于副本。”
　　就我目前观测到的情况，身边没有增加积分的来源，不急，副本才刚开始，前期的积分排名没有意义……张元清转而思索起“唯我独尊”这号人。
　　守序邪恶一起杀，这家伙明显是偏向混乱的，随着不断深入，他遭遇其他灵境行者的可能性大大提升，而这里面，遇到官方同事的可能性是五分之一。
　　再考虑到暗夜玫瑰有在官方安插二五仔……
　　张元清决定先隐藏自己，他取出一件很少使用的道具——易容戒指。
　　戴上戒指，抬起手掌覆盖脸庞，轻轻揉捏着，还算帅气的五官呈现幻影般的扭曲，继而变成一张平庸的脸。
　　王泰！
　　想要很好的隐藏自己，太帅和太丑都不行，不得不说，像王泰这种平平无奇，丢到人堆里就像开了隐身的外貌，太合适了。
　　他刚完成易容，耳廓一动，听见左侧不远处，传来踩断枯枝的沉重脚步声。
　　立刻扭头看去，只见来者是一位穿着黑色登山服，背着登山包的中年人，手里拄着一根木杖，埋头走路。
　　不是灵境行者，是副本里的人物……张元清旋即想起不能与人对视的注意事项，当即把视力焦点挪开。
　　同时开口试探道：
　　“大叔，你好，我是山外来的游客，我迷路了。”
　　“山外来的游客？”中年男人疾步走来，“你是从山外来的？出山的路怎么走，快告诉我，快告诉我……”
　　目光四十五度角下瞥的张元清，看不见对方的表情，但从声音判断，这位中年人听说他来自山外，似乎很兴奋、激动。
　　“很抱歉，我迷路了，也在找出去的路。”张元清回应。
　　闻言，中年男人眼里的亮光，瞬间熄灭，转为失望和沮丧，黯然道：
　　“我已经被困在山里六天了，同伴全部失散，我不知道自己能坚持多久，找不到出去的路，整座城的人都要困死在深山里。”
　　听到这话，张元清便知剧情来了。
　　“大叔，你这话是什么意思，山里有城市？”他问道。
　　中年男人点头，继而叹了口气：
　　“不是山里有城，而是这片山就不该有。”
　　张元清保持着下瞥的角度，道：
　　“我是外乡人，不太懂，你能跟我说说吗？”
　　中年人似乎走得累了，靠着一棵树，叹道：
　　“大概在两个月前，我生活的城市外面，突然多了一片山，这片山就像铁桶似的，把城市包围，我们找不到出去的路，通信设备也没用了。
　　“大家在城里熬了两个月，食物和饮用水渐渐耗尽，秩序也开始混乱，抢劫、杀人、欺凌弱小……
　　“眼见等不到救援者进城，为了活下去，幸存下来的人，组织了四支队伍，从四个不同的方向出发，寻找出山的路，向外界求援。
　　“我所在的队伍，负责向南探索，我们都有丰富的野外生存经验，一般的荒山野岭困不住我们，可谁想，进入山林的第一天晚上，队伍就出事了……”
　　南方？我现在所处的位置，是遗失之城的南方……张元清确认了方向，问道：
　　“出了什么事？”
　　中年人露出惊恐之色，似是被勾起了恐怖的回忆，道：
　　“当天晚上，就有一名队员失踪了。
　　“根据和他同一个帐篷的人说，那天晚上，失踪的队员说，听到有人在叫自己，那声音似乎是死去多年的母亲。
　　“可同一个帐篷的同伴什么都没听见，跋涉了一整天，大家都很累，同伴就没在意，沉沉的睡着。第二天早上，我们就发现那人失踪了。”
　　死去多年的母亲在叫自己……这副本还有灵异元素？也有可能是幻觉，失踪的那人肯定是回应了叫声才失踪的。
　　张元清心里想着，问道：“你们有找过他吗？”
　　中年男人点点头：
　　“第二天早上，队长组织大家找了很久，但没有找到，我们有任务在身，食物和饮用水有限，只能放弃他继续上路。
　　“我们辨别方向，一路往南，到昏黄时，找了一处地方扎营。队长安排大家收集树枝生火，我正捡着树枝，突然到了尖叫声，与大伙赶去查看，发现一名队员瘫坐在一颗古树下，浑身颤抖的指着树，人都快被吓傻了。”
　　说到这里的时候，中年人表情愈发惶恐，脸色也白了几分，可惜这一切张元清都看不到。
　　他说：
　　“那棵树长着一张人脸，就是昨晚失踪的同伴。”
　　同伴的脸长到树里了？这比鬼故事还要阴间，所以，森林里真正有危险的是树？张元清忽然想到了什么，道：
　　“大叔，我进山之间，看见外面有人立了告示牌，是你们立的吗？”
　　中年男人一愣：“什么告示牌？”
　　……张元清心里一沉。


第246章 不同的注意事项
　　告示牌的物品信息，明明显示是遗失之城的人立在那里……为什么所以这位大叔不知道？
　　其他队伍立的？大叔失散的队友？
　　对了，那块牌子本身就有古怪，已经在原始森林的外层区域，这意味着立告示牌的人即将走出大山。
　　不符合副本设定。
　　灵境介绍里，清清楚楚写着城中的人被困，进山探索的遇到了大危机，理论上来说，不应该这么快出山，不然这个设定显得很鸡肋。
　　张元清思考着，嘴上没停，道：
　　“你刚才说，树上长出了人脸，就是你们失踪的那名队员，后来呢？”
　　中年男人回答：
　　“我们当时都吓坏了，从来没遇到过这种情况，最后是队长提议，把树砍了，看看到底怎么回事。”
　　你们这不是作死吗……张元清心里咕哝，果然就听中年男人，面带惶恐地说道：
　　“结果就出事了，队长刚砍一斧头，树干就开始流血，跟人一样流血，那张人脸突然睁开眼睛，哭着喊疼，那声音又凄惨又可怕，我到现在还忘不掉。
　　“队长也吓坏了，没敢再砍，就当我们不知所措时，树干里的队员忽然怨毒的看着我们，嘴里嚷嚷着：吃光你们，吃光你们……
　　“然后，周围的树突然间，就像活过来了似的，明明没有风，树枝却和手一样动起来，吓的我们连忙逃跑。”
　　张元清道：“所以，跑散了？”
　　中年男人摇头：
　　“那是后来的事，那晚我们连宿营都不敢，连夜赶路，天亮的时候，我们碰到了一群猴子。”
　　“猴子？”
　　“是的，那是会吃人的猴子。”中年男人声音低沉，恐惧中夹杂着痛恨：
　　“队伍里有一个成员，逃跑不及时，被猴子吃掉了，我亲眼看见，那群畜生一拥而上，就像啃食猎物的豺狼。我和同伴就是在逃跑过程中失散的。”
　　张元清目视着大叔脚下的枯枝，尽可能的套取情报：
　　“大叔，关于这片山林，你知道些什么？”
　　中年大叔摇头：
　　“这片山林就是凭空出现的，我只知道它很危险，在我们之前，也有人尝试翻过这片林子，逃出囚笼。”
　　“但他们都没能再回来，希望他们已经找到离开的路。”
　　说到这里，中年人道：
　　“年轻人，我要走了，找到同伴，寻找出山的路，也希望你能尽快离开这里。切记，这里的树会吃人，一定要小心，它们害怕刀具和火，遇到危险的时候，要记得保护自己。
　　“还有，小心猴子！”
　　目送中年人离去，身影消失在树林深处，张元清收回目光，把刚才的对话，汇总提炼了一下。
　　“外层区域，已知的危险：树和猴子。根据大叔所说，那名成员是被呼唤声所迷惑，这才消失，结果出现在树里，是不是意味着，呼唤声其实是树发出来的。”
　　“总结：不理会呼喊声可以避开危机，树木怕火和刀具，遇到猴子只能硬刚。”
　　张元清眼睛忽然一亮。
　　砍伐、火烧树木，是不是能获取积分？
　　如果是这样，那以这片原始森林的广袤面积，他能赚的盆满钵满。
　　“显然不对，这就太简单了，也许不是所有的树都危险，会吃人的树隐藏在林子里，干掉它才会有积分……”
　　张元清想着想着，突然皱眉：
　　“告示牌是遗失之城的人立的，告诉我不能在林子里使用刀具和火焰，但遗失之城的大叔，又告诉我树怕刀具和火，暗示我必要的时候可以用它们自保，互相矛盾了。”
　　以他的经验，矛盾就意味着有隐藏剧情，需要探索。
　　线索太少，多想无异，张元清继续朝密林深处行去，血蔷薇在前方开路，虽然不能使用刀具后，开路已经失去意义。
　　但危险来临时，走在前头的血蔷薇能替他挡刀。
　　如此前行了半个小时，张元清听见左手边，传来一阵密集的“吱吱”声，伴随着风吹动树梢的“哗啦”。
　　他循声看去，只见那片林子不停的抖动，隐约间有一只只矫健的猴子，在树梢间腾跃攀爬，追逐着下方的猎物。
　　那猎物在灌木丛生，藤条垂挂的原始森林里飞奔，速度竟出奇的快，并没有因为复杂的地形而影响速度。
　　猴群在树梢上腾跃，已是无比敏捷，但一时间居然追不上猎物。
　　速度这么快，又这么敏捷，是个木妖？张元清没看到人，但已经做出判断。
　　终于，随着窸窸窣窣声越来越近，他看见左侧的灌木丛中，钻出一位身段高挑，容貌较好的女子。
　　年约三十，穿着宽松的黑色长裤，上身是青色冲锋衣，扎着丸子头，脚踩一双跑鞋。
　　漂亮妩媚的鹅蛋脸，长腿，撑起冲锋衣的丰满胸部，腰肢却很纤细。
　　女人钻出灌木后，双方打了一个照面，她表情猛的一变，仓促停下，盯着血蔷薇和张元清，摆出戒备姿态。
　　“哗哗～”
　　而此时，树梢上的猴群顺势追来，一部分直扑鹅蛋脸女人，一部分则继续在树梢腾跃，抵达张元清和血蔷薇头顶，气势汹汹的扑下。
　　它们体长足有一米，浑身长满粗硬的黑毛，身躯敦实，长长的双臂肌肉虬结。
　　艹，无妄之灾……张元清半侧身子，上身一伏，右脚朝上直踢。
　　“砰！”
　　他脚底板和黑毛猴子的胸膛，结结实实的碰撞，只觉对方胸口韧如皮革，重似巨石，并没有那种酣畅淋漓的打击感。
　　便知自己这一脚，没能对猴子造成太大的伤害。
　　果然，那猴子摔了个狗啃泥，立刻就爬起来，双臂拄地，半跳半跑着扑来。
　　张元清冷静的取出嗜血之刃，捏住刀尖，奋力投掷。
　　“噗！”
　　嗜血之刃化作银光，钉在黑毛猴子胸膛。
　　噔噔噔……张元清大步飞奔，纵身跃起，一脚踹在刀柄，把四十厘米的嗜血之刃，全部送进猴子胸腔。
　　黑毛猴子轰然倒地，双腿抽动几下，很快没了生命气息。
　　虽然告示牌上写着不能使用道具，但张元清认为，只要不用刀砍伐树木、藤蔓，就不会有事。
　　【叮！您击杀了一只山猴，获得1点积分。】
　　另一边，血蔷薇单手掐住扑向自己的猴子咽喉，把它狠狠摔在地上，接着单膝跪在它胸口，高高扬起右拳。
　　直拳下击。
　　咔嚓……黑毛猴子的脑袋瞬间炸裂，脑组织和沾着鲜血的骨块四溅。
　　【叮！您击杀了一只山猴，获得1点积分。】
　　阴尸的战绩，算在主人身上。
　　血蔷薇瞳孔泛起猩红，轻嗅一口气，黑毛猴子身上便蒸腾起血雾，涌入她鼻腔。
　　这具阴尸气息猛的一涨，似乎变得更强了。
　　“吱吱～”
　　树上的猴群仿佛受了惊吓，尖叫不停，几只本来想扑杀猎物的猴子，惊慌的抓住树枝，好险才没让自己掉下来。
　　然后，它们在“吱吱”的尖叫中达成一致，朝来时的方向撤退，很快就远去了。
　　十几点积分就这样跑了，这副本我现在还没看明白，先不急着大开杀戒……张元清看着抖动的树梢不断远去，确认猴子不会再回来，这才看向那位高挑丰满的木妖女性。
　　她看似有些狼狈，其实没受到任何伤害。
　　以木妖的灵活，只要不被猴群包围，就不会有危险。
　　“不要意思，连累你了。”
　　木妖女子拍了拍身上的泥土，展颜一笑。
　　“小事！”
　　张元清顶着王泰的脸，装着傅青阳的酷，冷冷淡淡的回了一句。
　　“我是五行盟的人，灵境ID，牡丹仙子。你呢？”她自我介绍道。
　　牡丹仙子？ID有些熟悉……哦，就是那个线上会议时，一个劲儿舔我的女同事……张元清先是一愣，继而有些意外。
　　他没想到在杀戮副本里遇到的第一个灵境行者，居然是同事。
　　不过，直接交代背景会显得你警惕心太低。张元清心道，表面依旧冷淡：
　　“王泰！”
　　“王泰……”牡丹仙子咀嚼着这个名字，嫣然道：
　　“你是太一门的夜游神吧，木妖对生命气息很敏感，我知道那是一具阴尸。”
　　身为官方成员，圣者预备役，她有足够的见识和阅历。
　　她以为我是太一门的人，所以才自报身份？好吧，我收回刚才的话……张元清摇头：
　　“我是散修。”
　　参与本次杀戮副本的官方成员，总共三十八名，人数不多，稍稍用心记一下ID，就会知道王泰不再其中。
　　他若是承认自己是太一门的人，等于自曝，当然，自曝也无所谓就是了。
　　牡丹仙子“哦”一声，也不知道信没信。
　　她略作犹豫，邀请道：
　　“副本内危机重重，守序阵营应该互相帮助，如果不介意的话，可否同行？”
　　不等张元清回答，她又抛出一个条件：
　　“我打算去找元始天尊，以及其他同事，你跟着我一起的话，便是我们的同伴。”
　　你要是知道我就是元始天尊，不知道会是什么表情！张元清正有此意，道：
　　“可以！”
　　召集同事是他的目标之一，而以王泰的身份召集同事，一定程度上能避开二五仔的谋算。
　　达成协议后，牡丹仙子忙说：
　　“我们最好快点离开，那群猴子如果搬来救兵就麻烦了。”
　　张元清点点头，与牡丹仙子保持一个比较安全的距离，一起前行，说道：
　　“那群猴子战力并不高。”
　　牡丹仙子脸色严肃：“不，那是你没见到猴王。”
　　“猴王？”张元清忍住侧头，看向年纪比他大近乎十岁的女人。
　　“对，那是一只白色的猴子，不，更像是猩猩，身高大约三米，非常可怕，我怀疑有弱4级的实力。”牡丹仙子一脸忌惮。
　　弱4级就是比超凡更强，比圣者稍弱。
　　这种模糊的战力，只会出现在道具和副本BOSS身上，鬼新娘白兰就是弱4级。
　　第一个小BOSS出现了……张元清挥手扫开几根粗壮的藤蔓，说道：
　　“这个副本有些奇怪，我目前还没看出头绪，不如咱们共享一下信息，看有什么发现。”
　　牡丹仙子微微颔首，道：
　　“我进副本后，任务提示我从外层出发，以告示牌为准，向中部进发。”
　　张元清附和一句：
　　“看来所有人的支线任务都一样，嗯，告示牌上写了什么？”
　　牡丹仙子边回忆，边说着告示牌的注意事项。
　　前三条和张元清看到的一模一样，但第四条出了问题。
　　“四：小心动物，尤其是猴子。”
　　张元清挑眉道：“你确定？”
　　牡丹仙子愕然反问：“难道你的不是？”
　　“我的第四条是：如果在森林里看到其他人，请不要与他（她）对视。”张元清不做隐瞒的告知自己的注意事项。
　　他从牡丹仙子的微表情里，看不出谎言的痕迹，应该没有说谎，不然这女人就是个影后。
　　牡丹仙子蹙眉：“为什么会这样？”
　　张元清一边前行，一边警惕四周，道：
　　“两个可能，一，不同区域遇到的危险不一样，你的告示牌提示你小心猴子，你就遇到了猴子。而我的告示牌提示我不要和人对视，我就遇到了副本里的人。”
　　“二，每一个告示牌给出的注意事项都不同，这是在暗示我们，可以用规则坑敌人，进入副本的人，都掌控了两条在丛林中生活的法则，这是我们可以利用的武器。
　　“当然，按照人数判断，法则应该没那么多，不少人的法则是重复的。基于这个思路出发，也许凑齐所有法则，就是本次副本的主线之一。”
　　牡丹仙子眼睛里全是惊愕之色，她上下打量着这个叫王泰的年轻人，意识到一件事。
　　——我捡到宝了。
　　凭借如此粗陋、简单的信息，就能分析出这么多东西，对不对先不说，这份灵敏的思维能力，反正她是没有。
　　可见这个叫王泰的年轻人，非擅长攻略副本。
　　是个人才啊。
　　牡丹仙子惊喜之余，又有些失落，元始天尊赵城隍这些顶尖天才，她自认无法企及，但没想到一个偶遇的夜游神，也有如此出色的能力。
　　像这样的人物，副本里或许还有很多。
　　牡丹仙子有种小镇做题家来到大城市考场，却发现这里个个都是高智商学霸的黯然。
　　“对了，我之所以被猴群追杀，是因为我偷听到它们说话，我有一件道具，可以听懂动物的语言，那些猴子说，又有人类进林了，不能让他们靠近……”
　　“靠近什么？”
　　“没听清楚，我很快就被猴群发现了。”
　　是没听清还是不想说，不能靠近森林中部吗……张元清没有追问，反而主动转移话题：
　　“应该还有第五条注意事项吧。”
　　他的告示牌就有五项规则。
　　牡丹仙子“嗯”一声，“第五条，如果看到自称遗失之城的登山客，请勿与之交谈，立刻远离。”
　　话音落下，她看见五米外的王泰，陡然顿住脚步，脸色僵硬。
　　不能和来自遗失之城的登山客交谈，立刻远离？张元清脑海里，来来回回的飘荡着“艹”这个字！
　　这一刻，他有种脊背发寒的感觉，心种莫名的惊悚。
　　就在不久前，他刚刚和一个来自“遗失之城”的大叔，进行交谈。
　　牡丹仙子显然是个冰雪聪明的少妇，见状，蹙眉道：“你，遇到过登山客了？”
　　还唠嗑了十来分钟……张元清脸色沉重的点头，把与中年大叔的对话经过，告诉了她。
　　牡丹仙子顿时花容微变，默默离他远了几米。
　　这女人！张元清嘴角一抽，淡淡道：
　　“至少我现在好端端的，什么事都没发生。”
　　他不认为违反了注意事项的条例，会让自己阴沟里翻船，信息不对等的情况下，他会犯错，别人也会犯错。
　　以他对副本的了解，这种踩坑率较高的陷进，往往不会带来直观的、致命的伤害。
　　要么会累计叠加，要么需要特定的条件才会爆发。
　　如果这就带来致命危机，那这会儿，副本里的人该死一半了。
　　这么想着，张元清停下脚步，打开积分榜。
　　他先看一眼总人数，发现副本里只剩174名灵境行者了，距离上一次，又死了六人。
　　进副本才一个小时，已经死亡人数已经快10个了，死亡率有点高啊……张元清没有因为自己一路顺风而产生松懈心理。
　　一百七十四名灵境行者在原始森林里瞎逛，说不定什么时候就碰头了，或者，说不定什么时候就碰到BOSS了。
　　牡丹仙子忽然顿住步伐，侧耳聆听，几秒后，望了过来，沉声道：
　　“在我们左侧方向，五十米左右，有灵境行者在战斗。”
　　在森林里，木妖的感知力得以最大程度的发挥，堪比斥候的洞察。
　　五十米？张元清沉吟一下，道：
　　“我隐身过去看看，你和我的阴尸留在这里。”
　　待牡丹仙子点头，他进入夜游，小心避开脚边的灌木、枯枝，以及上方垂下的藤蔓，朝左侧迅速靠拢。
　　半分钟后，张元清无声无息的抵达战斗地点。
　　他还没看来得及细看交战的双方，率先听到一道阴恻恻的笑声：
　　“岛国的女高中生诶，咱们把她干了吧。”
　　……


第247章 积分榜变更
　　透过茂盛的灌木丛，张元清看见前方的二十几米外，有两拨人正在对峙。
　　其中一拨人，是青年男女，加一个类人型怪物的组合。
　　青年身穿背心，身材挺拔健硕，手持一把锋锐匕首；女子则容貌妩媚，指尖捏着一面小巧玲珑的黄铜镜。
　　而那怪物，浑身覆盖黑色交织，膝盖反弯，额头两根触须，后背则有昆虫独有的鞘翅。
　　类似于直立行走的蟑螂人。
　　此时，正满脸淫笑的盯着对峙的少女，道：
　　“我融合的这只蛊，有强烈的繁衍欲望，这岛国的小娘们模样真俊，我相信待会儿，会是一场极致的享受。”
　　手持匕首的青年，瞳孔暗红，冷声道：
　　“我觉得，割下她漂亮的脑袋，才是一场极致的享受。”
　　被淫邪和嗜血两道目光盯着的少女，穿着JK制服，水手领白衣，黑格子短裙，黑格子领结，方口小皮鞋，黑色过膝袜。
　　在她身后，是两名背靠着树干，脸色发青，嘴唇苍白的青年。
　　这是什么女高中生制服诱惑……张元清在这位岛国少女身上反复打量，反而对她秀美清纯的脸蛋，不甚在意。
　　浅野凉双手持握岛国刀，抿着嘴唇，她握刀的手稳如泰山，如同经验丰富的剑客，但她紧绷的表情，暴露了内心的紧张。
　　浅野凉手里的刀，出自岛国当代锻刀大师，藤原真一的作品。
　　刀名冰魄，刃长71cm，刀身有天然的冰晶纹路，功能“破甲”、“冰霜”，凡被此刀斩中者，寒气入体，血液凝固，轻则行动迟缓，重则冰冻而死。
　　据说此到出世时，方圆数十米的一切事物都被冻结。
　　此刀的铸造师，圣者境学士的藤原真一感慨说，冰魄是他近年来，最满意的作品之一，拥有超凡境巅峰的品质。
　　然后扭头以五亿岛国币，卖给了浅野凉的父亲。
　　对于灵境行者数量不多的岛国来说，一把超凡境巅峰的宝刀，确实是无往不利的神兵。
　　但此刻，这样一件神兵，却无法给浅野凉带来丝毫的安全感。
　　她身后两名同伴，不慎踩中对面巫蛊师布置的陷阱，身中蛊毒，短时间内无法战斗，作为财阀继承人之一的浅野凉，因为道具的缘故，压下了体内的毒素。
　　但也因此，不得不独自面对三人。
　　浅野凉进杀戮副本前，家中长辈千叮咛万嘱咐，大陆灵境行者众多，官方、散修、邪恶组织，鱼龙混杂，杀戮副本难度属于地狱模式。
　　同辈中属于佼佼者的浅野凉，怀着谨慎、警惕的心态进入杀戮副本，不曾轻慢，但她万万没想到，进副本才一个多小时，就遇到了生死危机。
　　更糟糕的是，岛国灵境行者数量稀少，她很难得到援助。
　　六个人，总共是13.5点积分……张元清按兵不动，继续旁观，同时默默召唤血蔷薇，让她往这边靠拢。
　　经过十几秒的对峙，手持铜镜的女人似乎抓住了机会，突然竖起铜镜，照向浅野凉。
　　与此同时，蟑螂人和瞳孔暗红的青年，一左一右，夹击异国他乡的少女。
　　浅野凉瞳孔瞬间呆滞，呆愣愣的站在原地，陷入幻境。
　　她裙子口袋里，飘出两只裁剪精致的纸犬。
　　嗤～
　　两只纸犬自燃，弥漫的青烟一鼓，化作两只体长两米的大犬，张牙舞爪的扑向左右来袭的敌人。
　　式神！
　　岛国自古传承的，役使灵体的手段，近代后就失传了，直到灵境行者出现，直到岛国出现夜游神，才重新开发出这种法术。
　　两只犬类灵体等级过低，竟是阻挡了敌人片刻，变化作阴风消散。
　　但短暂而激烈的打斗，恰是破除幻境的条件，浅野凉呆滞的瞳孔恢复灵光，她毫不犹豫的转身，抛下两名同伴，朝相反方向逃去。
　　见状，蟑螂人背部的鞘翅打开，内部足有两人高的薄翼伸展，嗡的一声，掀起一股狂风，拔地而起，追击岛国少女。
　　而妩媚女子和青年，似乎把猎物让给了他，走到斜靠在树底的两名年轻人面前，各自选了一个，出手了结，获得三点积分。
　　密集的树木如同栅栏，不利于飞行，但他蟑螂人凭借灵敏的速度，在一根根树干间穿梭浮动，十几个呼吸后，便追上了猎物。
　　狂奔中的浅野凉，突然一个急刹，小裙子在惯性作用下，猛的一荡，宛如漂亮的荷叶。
　　她使了一招回马枪，朝身后刺出冰魄。
　　她时机把握的非常精妙，恰是在敌人几乎扑倒自己的瞬间，给了对方一个凶悍的回马枪。
　　此时的巫蛊师，就如一辆高速飞驰的摩托车，面对突然出现的障碍物，根本不存在闪避的可能。
　　布满冰晶纹路的刀身，顺利刺中了敌人。
　　但在下一刻，蟑螂人如幻影般破碎。
　　这只是一道幻术制造的假象。
　　“嗡嗡！”
　　振翅声从头顶传来，伴随着堪比直升机螺旋桨的强风。
　　一道黑影冲天而降，漆黑的骨质利爪，刺向少女后背。
　　蟑螂人眼里闪烁着狰狞的凶光。
　　对他来说，半死不活和死而不凉，都可以宣泄欲望，不会因为馋女孩身子，就束手束脚。
　　“哗～”
　　利爪成功刺入女孩后背，却搅起清澈的水流，浅野凉半个身子变成了水，免疫物理伤害。
　　这是一个水鬼。
　　以被动扛过致命一击后，浅野凉脚步一错，向左奔出数步，拉开距离，接着，她眼神闪过一抹决然，挥刀斩向身侧的一株小乔木。
　　咔嚓～水桶粗的小乔木瞬间断裂，缓缓倒下，制造出不小的动静。
　　浅野凉柳眉倒竖，娇叱道：
　　“要死一起死！”
　　话音落下，密不透风的原始森林里，刮起了一阵狂风。
　　密密麻麻的枝丫在狂风中舞动，如同张牙舞爪的树妖，周围的树木，仿佛活了过来。
　　不，确实是活了过来。
　　浅野凉身后的一株大乔木，树干缓缓凸出一张人脸，人脸睁开眼，眼珠子“咕噜”一动，森然的盯着浅野凉，喃喃道：
　　“吃了你，吃了你～”
　　与此同时，一张张人脸从周围的树干浮现，总有十二张脸，它们盯着在场的四个活人，发出整齐的喃喃声：
　　“吃了你们，吃了你们～”
　　啪！
　　一根长着绿叶的藤蔓，向着浅野凉当头抽来，被她一刀削断。
　　浅野凉白皙的虎口，顿时崩裂，鲜血长流。
　　更多的藤蔓，宛如鞭子，宛如触手，四面八方的抽打而下，同时，粗壮的树根钻破软烂的泥土，缠向四名活人。
　　霎时间，绿意葱葱的原始森林，化作了步步杀机的禁地。
　　四名灵境行者，时而翻滚躲避抽打，时而腾跃避开缠绕，手忙脚乱，险象环生，而只要他们表现出冲破围攻的架势，就会遭到树妖们疯狂的反扑。
　　浅野凉是最轻松的，水鬼的被动技能，替她分担了部分压力。
　　可惜超凡境的水鬼，只能让部分躯体“化水”，所以只能分担压力，不能让她借此冲出树妖的包围圈。
　　利用注意事项和敌人同归于尽？很聪明，但她怎么料定这些树妖会无差别攻击在场所有人？她之前肯定实验过，或者有过类似的遭遇……
　　远处的张元清目睹这一幕，仍没出手，默默等待。
　　“啪！”
　　身体素质最弱的妩媚女子，一个不慎，被藤蔓抽中肩膀，衣服瞬间裂开，皮开肉绽。
　　她身子站立不稳，踉跄前奔。
　　机会！
　　张元清终于抓住时机，隐身状态的他，快速冲出，来到妩媚女子近前，召唤出爆裂手枪，扣动扳机。
　　破土而出的树根，和四面八方抽打的藤条，掩盖了张元清行动时，造成的灌木摇晃等无法藏住的动静。
　　砰砰砰……
　　女人像是被人当头敲了一棍，脑袋小幅后仰，秀发扬起。
　　子弹掀开了她的头盖骨，带出红白液体，向着四面八方溅射。
　　【叮！您击杀了一名幻术师，获得6点积分。】
　　另一边，蟑螂人眼前涌来磅礴的阴气，他额头的两根触须一颤，像是接收到了某种信号。
　　旋即，他看见一个身穿华美嫁衣，罩着绣“喜”字盖头的女鬼，站着浓如黑雾的阴气中，缓缓走来。
　　眼里映出嫁衣女鬼的刹那，蟑螂人脊背涌起一阵寒意，不是心理上的寒意，而是实质性的寒冷，紧接着，他发现自己失去了对身体的主导权，手脚僵硬，不再属于自己。
　　他的右手慢慢抬起，五指并拢，抬到太阳穴边，如同行军礼。
　　只有夜游神能看见，他身后贴着一个嫁衣女鬼，苍白秀气的手，正握着他的手腕。
　　下一秒，长着尖锐利爪的五根手指，狠狠刺入了太阳穴。
　　蟑螂人琥珀色的竖瞳瞬间放大，继而涣散，身躯轰然倒地。
　　【叮！您击杀了一名巫蛊师，获得3点积分。】
　　解决掉身体素质最弱的幻术师，张元清召唤出红舞鞋，开启第二形态，暗红微光交错飞舞，裹住双脚。
　　噔噔噔……他在铺天盖地的鞭打中，闪转腾挪，如入无人之境，快速奔向持握匕首的青年。
　　眼见两名同伴死的毫无还手之力，青年“切”了一声，知道自己这是鹬蚌相争，被人渔翁得利，心里立刻萌生退意。
　　他眼中亮起猩红，浮现两枚扭曲怪异的符文。
　　那追击而来的敌人，表情瞬间呆滞。
　　白痴，等着被藤蔓抽死吧……青年腾身跃起，躲过树根的缠绕，又侧身避开藤蔓的抽打，朝包围圈外逃窜。
　　哒哒哒……
　　身后的脚步声却没有停下来。
　　青年一愣，忍不住扭头看去，双眼瞪的滚圆，像是见鬼了一般。
　　那个卑鄙的偷袭者明明中了蛊惑，满脸呆滞，却敏捷不减，姿态优美的避开藤蔓和树根的攻击。
　　这……眼见双方距离已经接近，青年只好压下心里的茫然和“卧槽”的恼怒，当即加速，冲到了这片危险地带的边缘。
　　突然，他背脊一凉，继而身体失去控制，手脚不停使唤，就这么直挺挺的站在原地。
　　我被附身了……青年立刻意识到自己的处境。
　　他收束精神，凝聚意志，试图驱赶附身的灵体，夺回身体主导权……啪，一根藤蔓抽了过来，抽在他后脑勺，抽的头皮开裂，鲜血沿着头发滴落。
　　啪！啪！啪！
　　越来越多的藤蔓抽打在青年的胸口、后背、腰腹、脑袋，把他抽成血人。
　　张元清灵体归位，抬起枪口，赶在青年没死前，一发子弹命中后脑，了结性命。
　　【叮！您击杀了一名蛊惑之妖，获得6点积分。】
　　不远处，看到这一幕的浅野凉，目瞪口呆，险些忘了躲避藤蔓的攻击。
　　三个邪恶职业，就这么死了？整个过程不到一分钟？他是谁，太一门的赵城隍，还是五行盟最近崛起的元始天尊？
　　或者，是太一门别的年轻高手？
　　浅野凉心跳如狂，又惊又俱。
　　不错，一下子增加了15点积分，看来守序职业刷分的正确方式，是先让邪恶职业杀死同阵营行者，然后再跳出来“铲奸除恶”……张元清调转枪口，对准附近的一株树妖扣动扳机。
　　子弹在树干上炸出深坑，炸烂了那张狰狞的脸。
　　树干里流出殷红的鲜血，那张脸表情凝固，失去了灵性，如同寻常的木雕，但很快，树干另一侧凸显出一样的人脸，愤怒咆哮：
　　“吃了你，吃了你～”
　　藤蔓和树干窜向张元清。
　　看来只有把树砍了，或者烧了，才能解决掉木妖……见状，张元清放弃了继续开枪的念头，但也没召唤阴阳法袍焚烧树妖。
　　他不打算干掉这些树妖换取积分。
　　这个副本很奇怪，出现了自相矛盾的信息提示，告示牌提示不能使用火焰和刀具，而登山客却暗示他放火烧山。
　　按照他的经验，这应该是一次阵营选择。
　　放火烧山，那就是登山客的阵营。
　　遵守注意事项，则是选择了这片大山。
　　根据灵境介绍，选择遗失之城，也就是登山客阵营，应该是明智之举，但张元清觉得，不应该这么早选择阵营。
　　所以宁愿放弃积分。
　　以他的实力，没必要以身试险获取积分，让邪恶职业去做，他后期再割韭菜。
　　想明白后，张元清再次灵体出窍，同时下达指令，让红舞鞋带着肉身冲出树妖包围圈，而他的灵体，则来到几具尸体前，剥离出肉身残留的灵魂，以太阴之力包裹，带出这片危险地带。
　　“救救我，救救我，请不要走，救救我呀……”
　　浅草野清纯精致的脸蛋，布满焦急，眼神里充满恳求。
　　身为岛国人，你正确的求助方式，不应该是一边鞠躬，一边说：阿里阿多，搞砸姨妈死么……张元清的灵体瞥她一眼，不紧不慢的飘走。
　　等这姑娘死了，他再回来收拾残魂。
　　他很快在远处，找到了自己的肉身，灵体归位，陪红舞鞋跳了一支舞后，张元清打开积分榜。
　　【1：阿一，巫蛊师，3级，89分】
　　【2：赵城隍，夜游神，3级，80分】
　　【3：唯我独尊，水鬼，3级，75分】
　　【4：孙淼淼，夜游神，3级，73分】
　　【5：九漏鱼：斥候，3级，68分】
　　【6：姜精卫，火师，3级，60分】
　　【7：我命由我不由天，幻术师，3级，55分】
　　【8：袁廷，夜游神，3级，50分】
　　【9：天下皆白，蛊惑之妖，3级，44分】
　　【10：白虎万岁，斥候，3级，40分】
　　“这群家伙，如果真有阵营选择的话，特么全部都选择遗失之城阵营了，不杀树妖，只是杀人的话，不可能积攒到这么高的积分。”
　　张元清查看后续名单，找到了自己的排名。
　　【22：元始天尊，夜游神，3级，20分】
　　习惯性的看了一眼关雅的排名：
　　【70：关雅，斥候，3级，6分】
　　她还活着就好，也不知道在哪里，唉，希望能尽快找到她……张元清心里想着，忽然注意到关雅的下面：
　　【71：天下归火，火师，3级，5分】
　　“这家伙……”
　　毫无疑问，天下归火多半发现了什么端倪，不然以他的实力，不可能只排71名。
　　“我是通过和登山客的对话，才发现矛盾的，天下归火不知道用了什么方法，赵城隍好胜心很强，他以赶超阿一为目标的话，就不会顾虑这些。孙淼淼和袁廷也是……至于精卫，大概没想这么多，嗯，我也要尽快找到她……”
　　“邪恶职业的话，多半是不在乎阵营选择的，就算察觉出有矛盾，也不会在乎，搞积分就完事了，积分最重要……”
　　张元清心里想着，闭上眼，默默吞噬体内的五个灵体。
　　他要看看这些人在副本里收获的信息，尤其是注意事项。
　　根据他的推测，凑齐所有注意事项，应该能从中推测出一些东西，没准能摸索出外层的主线，搞清楚是不是真有两个不同的阵营。
　　五道残魂化作纯粹的灵魂之力，如山洪般涌入识海，冲刷着张元清的自我意志。
　　各种记忆碎片，走马灯般的闪过。
　　张元清脸色一白，感受到了灵魂撕裂般的疼痛，作为“张元清”的自我认知，在不属于自己的记忆冲刷下，出现动摇。
　　……


第248章 前奏
　　张元清按住抽痛的额头，收束情绪，在一次次深呼吸中，抵抗混乱驳杂的意志冲刷，在这过程中，他的表情不可避免的出现扭曲，喜怒哀乐交替变化。
　　几分钟后，他睁开眼，无声吐出一口气：
　　“差不多试探出我目前的极限了……”
　　同境界的灵境行者，经验值50%以下，一次极限是吞噬五名，总极限是十名。
　　超过十名，他的精神会不可避免的出现崩溃、分裂，产生第二人格，或性情大变，不像自己。
　　值得一提，这五位死鬼让张元清提升了6%的经验值，幻术师是2%，其余四人1%。
　　“我现在的经验值是64%，有伏魔杵的话，可以无限制吞噬下去，按照经验值越高，提升越慢的规律，我大概再吞噬八十名选手的灵体，就能把经验值推到90%以上……副本总人数才183人，要完成这个，比破女元帅纪录还难……”
　　张元清把提升经验值的事丢到一边，将残魂中得到的信息，提炼汇总。
　　他们中大部分注意事项，都出现了重复，但张元清也找到了三条新的注意事项。
　　幻术师：
　　【4：森林危险，请不要食用颜色绚丽的菌类和水果】
　　蛊惑之妖：
　　【5：长途跋涉中，如果你感觉身子不适，可采摘野果充饥。】
　　火师：
　　【4：天黑后，小心山鬼。】
　　“这下连告示牌上的注意事项，都出现自我矛盾了……外层区域好像没这么简单，虽然已经快两个小时了，我没有遇到什么大危险……”
　　“天黑后小心山鬼，外层区域需要5小时内通过，那时候天还没黑，按理说，这则注意事项，应该出现在通往中部的告示牌上……”
　　张元清陷入沉思。
　　根据现有的信息，他对外层区域的玩法，有了如下的推测：
　　一，告示牌的注意事项，属于隐藏任务，可以探究，但也可以不探究。
　　二，告示牌的注意事项，涉及到森林中部的玩法，参透注意事项内的玄机，进入中部森林后，会获得一定的优势。
　　“那个岛国JK应该已经死了，我去收了她的残魂，看看她的注意事项。”
　　张元清拨开垂挂在眼前的藤蔓，原路返回。
　　他穿梭在一株株密集的大树间，绕开一丛丛灌木，踩着软烂的泥土，回到了“战场”。
　　那少女竟然还没死，尽管被藤蔓抽的鲜血淋漓，背部遍布皮开肉绽的鞭痕，但她顽强的避开了致命部位，在密集的抽打中苟延残喘着。
　　张元清扫过女孩的娇躯，藤蔓抽裂了她的衣衫，背部露出大片大片白嫩肌肤，内衣的系带也被抽裂了。
　　张元清正考虑灵体附身解决掉她，还是等她力竭死于树妖的围剿，那女孩发现了张元清，翻滚避开藤蔓抽打，扭头呼救：
　　“救救我，请救救我。”
　　她眼睛发亮，面露喜色，以为这个大陆的夜游神是来救自己的。
　　张元清站在树旁，扮演着傅青阳，脸色冷漠：
　　“我为什么要救你？”
　　除了安妮和比尔先生，他没见过其他的国外行者，所以不介意交谈一番，获取信息。
　　闻言，浅野凉明显愣了一下：
　　“我们都是守序阵营，是正义的伙伴，互相帮助难道不是理所应当吗？”
　　神特么正义的伙伴，谁告诉你守序代表正义了，是你太天真，还是把我想的太天真……张元清抽出爆裂手枪：
　　“回答错误，准备迎接死亡吧！”
　　浅野凉怔了怔，似乎没想到自己正常不过的回答，会是这样的结果，守序阵营就是互相帮助，就是正义伙伴啊。
　　这是她从小接触的教育、环境，所灌输的概念。
　　几秒后，她反应过来，嫩脸通红，竖起秀眉：
　　“我明白了，你是堕落者，邪恶的堕落者！你开枪吧，我不会再寻求你的帮助，我死了，会有正义之人替我复仇。
　　“进入杀戮副本，我早已有玉碎的觉悟。”
　　她在说什么啊……张元清本来是想趁机要挟，索要好处，打探情报，套取告示牌信息等等，没想到外表清纯秀美的女高中生，居然有一颗宁死不屈的刚烈之心。
　　那就强行套取信息！
　　张元清保持着瞄准姿势，看着被藤蔓和树枝逼得险象环生的少女，问道：
　　“我可以救你，但你要回答我几个问题……你叫什么名字！”
　　如果岛国少女依旧是贞洁烈女架势，张元清不会开枪，但会袖手旁观，等她死亡。
　　虽然杀死三名邪恶职业时毫不留情，出手果断，但杀守序职业的话，张元清是有心理障碍的。
　　因为守序职业里，毕竟还是好人居多。
　　杀一个坏人，最多心里不适，不会有太强的负罪感，但若错杀好人，任何一个有良知的正常人，都会有心结，过不了道德上的坎。
　　“我叫浅野凉！”
　　女孩很配合的叫道。
　　喂喂，你身为正义伙伴的骨气呢……张元清问道：
　　“说出你知道的注意事项，告示牌上的。”
　　女孩没有犹豫，再一次遵从心的意志，很配合的回答：
　　“一：请不要携带火种，刀具，危险物品上山。二：请不要在山中大声……四：小心动物，尤其是猴子。五：如果遇到山鬼，可以向猴子求助。”
　　小心动物，但遇到山鬼，可以向猴子求助？这条注意事项有意思了……张元清沉吟几秒，问道：
　　“你之前是不是砍过树？”
　　“不是我砍的，是我同伴，他无意中砍了一根树，结果周围出现了好几株树妖，幸好当时数量不多，让我们逃了出去。”浅野凉抽空瞥向远处的两具尸体，说：
　　“他们是我进副本后遇到的同伴，大陆人，听说我是岛国人后，很热情的大家应该互帮互助，他们都是正义的伙伴。”
　　他们都是馋你身子吧……张元清心里吐槽。
　　一问一答间，他对浅野凉的家世背景，有了初步的了解。
　　浅野凉出身岛国财阀浅野家，浅野家算半个灵境世家，家族中隔一两代，就会冒出几位灵境行者。
　　浅野凉是这一代里，唯三的灵境行者，她师父是岛国灵境行者官方组织，千鹤组的副组长，一位5级圣者。
　　因为出色的天赋，以及这层关系，因而被家族长辈重视，破格提拔为浅野家继承人之一。
　　值得一提，浅野家的背后靠山，是境外的天罚组织，全世界最强的守序阵营势力。
　　另外，张元清还弄清楚了岛国的灵境行者结构，岛国没有散修。
　　一方面是灵境行者数量实在稀少，先天条件不足，另一方面是国土面积不大，人口密集，财阀对社会掌控力够强，只要一出现散修，就会立刻被发现，然后吸纳到组织里。
　　所以，岛国只有一个隶属于政府的组织——千鹤组。
　　以及零星的半灵境世家。
　　确实没有形成一个有规模的组织，相比起五行盟，乃至三大邪恶组织，千鹤组就是一个小型俱乐部……张元清有数了。
　　啪！
　　一根藤蔓抽中了浅野凉的小腹，她闷哼一声，握着小腹，脸色煞白，虚弱道：
　　“请，请你遵守承诺！”
　　已经力竭到无法施展被动了？张元清挑了挑眉，往树干一靠，施展夜游，灵体驭使着嗜血之刃，呼啸而出。
　　“噗噗噗～”
　　雪亮的柳刃划出一道道夭矫的银线，斩断抽向浅野凉的藤蔓、树根，为她开辟出一条逃生通道。
　　见状，浅野凉压下疼痛和虚弱感，爆发出濒临绝境的潜力，在嗜血之刃的掩护下，顺利逃出树妖的包围圈。
　　“噗通～”
　　她重重摔在覆盖腐烂叶片的树底，大口大口喘息。
　　她的衣衫已经破烂，露着白花花的小肚皮和秀气的肚脐眼，但一道道皮开肉绽的伤痕，让本该充满绮念诱惑的画面，变得有些凄惨。
　　浅野凉胸腔剧烈起伏，心脏超负荷跳动，身体饥渴的吞吐氧气，对于自己春光泄露的事，已经没有余力去关心了。
　　等她初步喘匀气息，才想起自己好歹是颇有名气的美少女，容貌和身体对年轻男人有着极强的吸引力。
　　她猛的停止呼吸，按住胸口，警惕环顾四周。
　　这时，一件衣服飘了过来，盖在她脸上。
　　俄顷，不远处灌木丛传来动静，那个容貌平平无奇，但气质很高冷的夜游神走了出来。
　　“穿上衣服，跟我走！”
　　张元清冷冷道。
　　“你，你还想做什么……”浅野凉意识到自己被俘虏了，这个大陆夜游神没打算让自己走。
　　张元清语气冷漠：
　　“你是个美少女，美少女总能获得优惠，获得特殊待遇，我不会伤害你。”
　　就在浅野凉松口气的同时，便听他补充道：
　　“从现在开始，你就是我的丛林导盲犬！
　　什么导盲犬，分明就是炮灰吧……浅野凉脸色僵住。
　　……
　　殷红的鲜血顺着树干流淌，渗入黑色的泥土里，血腥味在无风的密林间弥漫。
　　战斗刚结束，一群人箕坐在地上，呼哧呼哧的喘息，恢复体力。
　　“原来杀这些树妖，也能激发狂暴能力。”
　　“是啊，这波赚了10点积分，收获不错。”
　　“距离时限还有三个小时，不急着去森林中部吧，咱们多猎杀一些树妖、山猴，攒够积分。”
　　“还能猎杀守序职业的家伙们，对了，百无禁忌，我知道外层有只猴王，咱们一起狩猎吧，有阿一和你在，再加上我们，总共十二人，圣者也能杀啊。”
　　几个糙汉子们喋喋不休，并同时把目光投向站着的两名领袖。
　　百无禁忌，蛊惑之妖，年约二十六岁，五官端正，眉峰很锐利，彪悍气息扑面而来，但他的穿着打扮，与彪悍气息丝毫不搭。
　　黑色T恤，花色大裤衩，人字拖。
　　看着不像是来历险的，倒像是度假。
　　阿一则是清秀少年形象，目光空洞，透着冷漠，如同一个机器人，亦或者……欠缺情感的野兽。
　　两波人在一小时前会和，稍一合计，便制定了猎杀树妖获取积分的计划，持续到现在。
　　每个人积分都涨了至少10点，收获颇丰。
　　“百无禁忌，你在发什么呆？”
　　见百无禁忌沉默不语，一个壮汉不满的问道。
　　“我在看元始天尊的积分。”发呆中的百无禁忌回了一句。
　　闻言，众人心里一惊，连忙打开积分榜。
　　忽然又松了口气：
　　“嗨，我还以为元始天尊突然积分暴涨，冲榜一了。”
　　“不还是20分嘛，还跌了一名，到23了。”
　　“我们阿一都100分了，这元始天尊怕不是浪得虚名吧？五行盟不是吹他是攻略副本的天才吗？”
　　“哈哈，峰会上听千面长老大吹特吹，我还以为这小子多厉害，这不，丢到杀戮副本里，一下子试出水准了。”
　　“是骡子是马，还得拉出来遛遛。”
　　众人哄笑起来。
　　百无禁忌皱着眉头：
　　“所以，你们觉得元始天尊名次这么低，是合理的？你觉得他的战绩是吹出来的？吹出来的战绩，能打赢赵城隍？”
　　一连串的问题，让众人的笑声戛然而止。
　　他们收敛笑容，愕然的看着百无禁忌。
　　……
　　森林某处，一个背着双刀的青年，独自前行。
　　他目光凝视着身前的虚空，焦点有些空间，这是在查看积分榜。
　　“不对劲，元始天尊的排名不可能这么低，他是遇到什么麻烦了，还是故意不收集积分？”
　　这是九漏鱼不知道第几次打开积分榜了。
　　他一开始倒也没关注元始天尊，但随着时间推移，发现收集积分并不困难后，他惊讶的发现，元始天尊的排名，始终没怎么变。
　　十几分钟前，猛涨了一波，但也仅此而已。
　　这是很不合理的情况。
　　“这家伙到底在打什么算盘？”
　　……
　　一处比较开阔的山坳，孙淼淼、茅山术士、袁廷，站在长满苔藓的青岩上，俯视着山坳中的战斗。
　　身后是他们的阴尸。
　　奔涌的水流淹没山坳，形成一片小湖泊。
　　一块凸出水面的石头上，是鬼化后面目狰狞的赵城隍，白霜沿着他的脚底蔓延，在石头边缘凝出一片薄冰。
　　他的对手就潜伏在水中。
　　——散修榜单排第一的“唯我独尊”。
　　孙淼淼蹙眉道：“他那件道具确实不凡，随时随地都能制造出属于水鬼的主场，能排第一，不是浪得虚名。”
　　身边的茅山术士笑道：
　　“但水无法影响灵体，拥有足够强大的灵仆，便能克制此人，赵城隍应该能杀他。”
　　太一门的夜游神，在进副本前交换了灵仆，然后以灵仆和主人的心灵感应，很快就聚集在了一起。
　　几分钟前，他们遭遇了独行狼“唯我独尊”，那家伙狂傲不可一世，竟想凭一己之力，猎杀四名夜游神。
　　赵城隍见猎心喜，把孙淼淼三人支开，独自对敌。
　　见短时间内难分胜负，孙淼淼看向出神的袁廷，埋怨道：
　　“袁廷，这里是杀戮副本诶，你总是心不在焉的，是不是训练营里把脑子练坏了？”
　　袁廷痛苦道：
　　“元始天尊在哪里，元始天尊在哪里……”
　　茅山术士和孙淼淼对视一眼，低声道：
　　“这家伙魔怔了。”
　　“唉，毕竟元始天尊欠他一笔血债！”孙淼淼说完，眉头一皱：
　　“话说回来，元始天尊的积分，为什么这么低？”
　　茅山术士摇头：“可能是遇到什么麻烦了吧。”
　　语气里颇有些幸灾乐祸。
　　孙淼淼没回应，乌溜溜的大眼睛一落，凝视着脚尖的岩石，心里暗想：
　　以元始天尊的能力，他主动收集积分的话，至少前三，不可能这么落后，是故意的？他是不是发现了什么……好想找到他问问情况……
　　但他迟迟不积攒积分，五行盟的成员，现在恐怕急坏了。
　　……
　　某棵巨松下，“我命由我不由天”歪着头，望着十几米外的两人，青丝如瀑垂下，道：
　　“我遇到过登山客，从与他的交谈中，发现这片森林里，藏着两个阵营。
　　“但从你们提供的注意事项里，可以分析出，告示牌也会出现矛盾，所以，告示牌之间，其实也分阵营？但这就不合理了。”
　　十几米外的两人，正是体格健硕的天下归火，相貌阴柔的音痴。
　　双方刚才打了一场，没分胜负，在天下归火的提议下，握手言和，坐下来交换情报。
　　真正有智商的人，不会被阵营主导思想，哪怕分处不同阵营，再没有生死矛盾的情况下，适当合作，是智者之举。
　　天下归火淡淡道：
　　“首先，我们不能确定，告示牌给出的注意事项的矛盾，是不是真的矛盾。其次，告示牌出现矛盾，不能代表告示牌之间也分阵营。”
　　我命由我不由天，思考几秒，嫣然道：
　　“有道理！
　　“我想元始天尊也是因为这个，所以才犹豫，但我们明白的太晚，已经做出选择了。”
　　天下归火冷笑道：
　　“那是你们，不是我！”
　　……
　　浅野凉谨慎的向前探索，走的分外缓慢。
　　身后的夜游神不停催促：“走快点，死不了的。”
　　他们此行的目的是寻找森林中部的告示牌。
　　死不了你自己怎么不走前面，八嘎……浅野凉在心里弱弱的腹诽。
　　她身后，除了年轻的夜游神，还有高挑丰满的阿姨；脸蛋精致无暇的大姐姐。
　　见到夜游神还有同伴后，浅野凉就放弃逃跑的念头了。
　　安安分分可能还能活着，逃跑的话，只怕会被三人围追堵截，死路一条，发挥躬匠精神都没用。
　　“王泰，你真的叫王泰吗？”浅野凉一边走，一边问道：
　　“我怎么没在积分榜上看到你？”
　　她一直在积分榜上找王泰的名字，但没找到。
　　这姑娘好像没什么情商……张元清淡淡道：
　　“跟你有什么关系。”
　　王泰是假名，相信牡丹仙子早就发现了，但少妇就是少妇，在社会的大染缸里打过滚，挨过撞，有足够的阅历和心智。
　　一路上从未提及为什么积分榜没有王泰这件事。
　　张元清不在乎假名被看破，因为他变幻了容貌，也收起了擂台赛时用过的道具，表露的性格也模仿傅青阳，最关键的是，他的阴尸换了。
　　牡丹仙子不可能靠着想象和猜测，就锁定他的身份。
　　正走着，牡丹仙子忽然“咦”了一声，脸色变得难看。
　　张元清侧头，道：
　　“有什么问题？”
　　牡丹仙子摇摇头，有些不安地说道：
　　“我只是觉得不太对劲，不是我们有什么不对劲，而是元始天尊，他，他的排名太低了……
　　“他肯定是遇到了什么麻烦，他是我们官方行者的重要依仗，千万不要出什么事。”
　　这才刚进副本两小时，被寄予厚望的元始天尊，就被赵城隍、邪恶职业、民间散修落下。
　　牡丹仙子心里不免焦虑。
　　……


第249章 时限已到，灾难降临
　　愚蠢，短暂的积分能代表什么？目前才到自由探索阶段，真正的杀戮还没来……张元清在心里吐槽了牡丹仙子一句。
　　旋即意识到，她会这么想，官方的其他行者，多数也是这样的心理。
　　对于很多五行盟的灵境行者来说，他们对本次杀戮副本是抱着巨大的信心而来，因为攻略副本的天才人物元始天尊，便在副本中。
　　抱大佬大腿过关……官方行者或多或少都有类似心理。
　　结果副本刚开始，心目中的天才选手就沦为中人之姿的23名，他们未必会因此就怀疑、唱衰他，但心里肯定很操蛋。
　　我居然会想这些东西，看来我也有偶像包袱了……张元清在心里自嘲，表面依旧冷淡：
　　“原来是这种的小事，以后不要一惊一乍，元始天尊不过是运气好，侥幸过了几个S级，他排名不高，难道不是天经地义？”
　　趁机说几句自己的坏话，撇清和元始天尊的关系。
　　牡丹仙子柳眉一蹙，心里生出恼意，但忍住了，不予评价的继续走着。
　　她是极喜爱元始天尊的，除了少年英雄，元始天尊的长相也很符合她的审美，牡丹仙子是元始天尊的狂热粉，因此不爱听王泰说他坏话。
　　挥舞着带鞘打刀，清理灌木藤蔓的浅野凉，听到这话，也惊讶的转过头来，道：
　　“你这人口气好狂，元始天尊的名字，我在岛国都是听说过的。但你王泰的名字，我完全没有印象。你怎么能对一位天才，说出如此不敬的话。你是啊货吗？”
　　张元清顿时从这个岛国JK身上，感受到了文化的差异，对方明明是能沟通的智慧生物，可你偏偏不知道该如何与她交流。
　　因为她的行事、语言风格，总让你觉得有深深的代沟。
　　“啊货是笨蛋的意思对吧！”张元清面无表情的取出嗜血之刃，淡淡道：
　　“导盲犬，我先教教你，对主人不敬会有什么后果。”
　　“打咩打咩……”浅野凉大叫道。
　　认怂的很快。
　　张元清顺势收起嗜血之刃，嘲笑道：
　　“正义的伙伴就这点骨气？”
　　浅野凉一本正经道：“师父和长辈们时常教育，要有承认错误的勇气。”
　　“你师父和长辈还教过什么？”
　　“身为守序阵营，要做正义的伙伴！”
　　有一搭没一搭的聊着，张元清对岛国JK有了更深刻的认识。
　　浅野凉今年17岁，出身财阀家庭，又因为不是继承人，远离了权力风波，像小公主一样养尊处优着。
　　后来成为灵境行者，展现出惊人的天赋，被纳入继承人名单，后被千鹤组副组长收为弟子，在老师的带领下，会见各界名流，大家都是衣冠楚楚，优雅得体。
　　同时，因为岛国灵境行者稀少，为了减少内耗，团结人才，千鹤组大力宣扬“正义伙伴”概念，给组织里的灵境行者洗脑。
　　在这样的环境里长大，浅野凉也就成了正义的伙伴。
　　话说回来，浅野凉和谢灵熙同龄，比起小绿茶，这只JK天真的就像个弱智。
　　但换个角度想，小绿茶得生活在什么样的家庭环境里，才能小小年纪，修炼到茶艺八段？
　　这时，牡丹仙子说道：
　　“我们应该和官方的行者会合，再考虑进入森林中部，这里是杀戮副本，中部必然危机重重，多一些伙伴，多一份保障。”
　　浅野凉闻言，用力点头：
　　“嗦斯耐～”
　　张元清“呵”了一声：“找到告示牌再说吧！”
　　……
　　“我不建议去杀猴王！”
　　穿着人字拖的百无禁忌，扫过箕坐于地的糙汉子们，解释道：
　　“那只猴王，保守估计是弱4级，甚至就是4级，以我们的实力，要杀4级圣者不难，但不要忘了，猴王统领着猴群。
　　“根据我们刚才杀的那几只猴子的实力判断，每一只猴子的肉身力量，等同3级蛊惑之妖。
　　“贸然去杀猴群，无非是两败俱伤的局面，我和阿一不会死，但你们多半要死一半，甚至更多。”
　　说到这里，热情高涨的邪恶职业们，纷纷冷静了。
　　猎杀树妖性价比明显更高。
　　这时，双眼空洞的阿一，忽然说道：
　　“我们进副本多久了，抱歉，我记不住细节。”
　　大部分时候，他就像一个心智有缺陷的孩童，呆愣愣的，又或者是等待人操纵的木偶，不说话，没表情，双眼空洞。
　　百无禁忌秒答：“接近三小时。”
　　阿一表情滞缓的点一下头：“三个小时了，我们距离中部还有多久，至今未知。”
　　百无禁忌沉吟道：“所以你觉得……”
　　“进中部森林，直觉告诉我，继续徘徊在外层，会很危险。”
　　听到这话，百无禁忌愕然的看向阿一，看见那双空洞的眼睛深处，闪烁着一抹锐利的光。
　　百无禁忌瞳孔微缩，沉声道：“好！立刻前往中部森林。”
　　他相信野兽的直觉。
　　被誉为天生蛊兽的阿一，对危机有着远超人类的“嗅觉”。
　　……
　　高大笔挺的松树下，白色T恤，浅色牛仔裤，简约森系风格的“我命由我不由天”，盘着腿，问道：
　　“所以你们接下来有什么打算？”
　　天下归火嗤笑道：
　　“我为什么要告诉你，除非，你拿情报来换。另外，给我一个简单的名字，你的灵境ID太长了，又长又尬。”
　　松树下的年轻女人，笑容知性优雅，丝毫不怒，道：
　　“红薇！”
　　红薇……天下归火点点头，“我打算寻找森林中部的告示牌。”
　　红薇皱眉道：“寻找告示牌……”
　　她注意到，天下归火没说进入中部森林。
　　“我相信元始天尊现在，也在寻找中部区域的告示牌。”天下归火成竹在胸，勾起嘴角：
　　“他没有选择阵营，意味着在犹豫，犹豫，则说明没有收集到支撑他做出选择的信息。那么，这时候，寻找中部森林的告示牌，是明智之举。”
　　音痴缓缓点头：
　　“灵境任务里有提示，每一个区域的边界，以告示牌为准。中部区域的告示牌说不准能补完信息。”
　　天下归火神色桀骜，但目光充满智慧：
　　“所以，我接下来的打算，是前往森林中部，根据告示牌，做出阵营选择。至于你嘛，已经做出阵营选择了，待在这边，继续积攒积分，只要在时限到来前，抵达森林中部便可。”
　　红薇审视着他，啧啧道：
　　“我看过你的资料，知道你很擅长攻略副本，但还是觉得难以置信，你真的是火师？”
　　天下归火傲然道：
　　“暴力，唯有在智慧的驱使下，才能发挥真正的作用。不要把我和那些无脑的火师相提并论。”
　　“这侧面证明了元始天尊的强大。”红薇一刀子插过来。
　　天下归火嘴角轻轻抽动，冷哼道：
　　“废话少说，该你提供情报了。”
　　红薇歪着头，想了想，道：
　　“副本里的信息都交换过了，我讲一些副本外的情报，今年我们自由职业是背负着杀元始天尊的使命而来，不惜代价。
　　“上头给了百无禁忌一件很特殊的道具，据说能杀元始天尊。”
　　特殊道具在百无禁忌手中……我可以用这个情报和元始天尊交换一些东西……天下归火道：
　　“你就这么把情报告诉我了？”
　　红薇柔美的脸庞笑吟吟的，道：
　　“无所谓，我从不觉得杀元始天尊是什么必须的事，进了杀戮副本，九死一生，晋升圣者最重要。至于元始天尊，他死不死，跟我有什么关系。
　　“上头的人只会安排任务，却从不管底下人的死活，他们不把我们的命当回事，我们自己难道也不重视？活该命贱？”
　　天下归火嘿道：“有点意思！”
　　……
　　“大佬，我观你有祥云盖顶，神华内敛，乃潜龙之相，将来成就绝对非凡，杀戮副本恰是你崛起之机，拳打阿一，脚踏赵城隍，胯下一只元始天尊就在今日，我愿拜你为老大，鞍前马后的伺候。”
　　寇北月握着军刀，愤怒回头：
　　“我警告你，不要再跟着我，我是不会答应当你老大的，你去祸害别人吧。”
　　他的身后，跟着一个戴黑框眼镜的小胖子，满脸堆笑，一副狗仔讨好老大的模样。
　　小胖子忙摇头：
　　“你和他们不一样，你心智淳朴，念头通透，如此才能当我的老大，那些家伙太污浊，不配！”
　　寇北月狐疑道：“你是嘲讽我傻是吧。”
　　“没有没有，这不是傻，这是赤子之心啊。”小胖子用力摇头。
　　“真的？”
　　“当然是真的，如果假的，就让我天打雷劈。”小胖子一脸诚恳。
　　“行吧，只要你帮我找到元始天尊，我就答应做你老大。”寇北月趁机提出条件。
　　他在副本里转的有些烦躁，森林这么大，想找到元始天尊不是一件容易的事，良臣择主而噬这家伙，排榜单第二，外表看似和善，但寇北月相信，对方一定有几把刷子。
　　“啊这，老大，您虽然有龙凤之资，但现在还不是和元始天尊硬碰硬的时候啊。”小胖子面露难色。
　　“废话少说，不同意就滚蛋！”
　　“好吧，你想找元始天尊，倒也不难，去森林中部碰碰运气呗。”小胖子说。
　　寇北月一愣：“森林中部？你怎么知道在那里能找到他。”
　　小胖子嘿嘿笑着：“瞎猜的！”
　　……
　　“呀，这里有红伞伞！”
　　浅野凉停在一截长满青苔的断木边，指着地上那一丛色彩艳丽的菌菇，喜滋滋的说道。
　　岛国人对菌类有着特殊情结，尤爱松茸。
　　张元清停下脚步，定睛看去，那丛菌菇红伞白杆，极为鲜艳，但仔细瞧的话，会发现红伞上有着一条条细密的暗红纹路，这些纹路扭曲怪异，还有些眼熟。
　　颜色艳丽的菌类和水果都不能吃……张元清看一眼浅野凉，心里一动，用她试试毒？
　　试完大不了躺板板嘛！他冷着脸说道：
　　“摘一些带着！”
　　旋即补充道：“不要食用。”
　　岛国少女“嘿嘿”一笑：“知道知道……”
　　三人一尸继续前行，途中，他们又摘了几串色泽鲜艳的水果，交给阴尸血蔷薇保管。
　　长途跋涉中，如果你感觉身子不适，可采摘野果充饥……张元清脑海里，闪过这条注意事项。
　　“狩猎一个邪恶职业做做实验，看究竟互相矛盾的注意事项，哪条可信！”他低声自语。
　　不过，现在最重要的是找到森林中部的告示牌。
　　突然，闷热的密林间，刮起了一阵强风，“哗哗”的枝叶摩挲声，在三人头顶回荡。
　　一道飘忽的呼唤声，在他们身后响起：
　　“浅野凉，浅野凉……”
　　正小心探路的岛国JK，以为身后的王泰在喊自己，本能的回头，张嘴……
　　“呜呜……”
　　一只打手捂住了她的小嘴，几乎脱口而出的回应声，变成了“呜呜”。
　　少女惊恐的瞪大黑白分明的大眼睛，她一只手摸向裙腰，那里有夹着几张式神，另一只手的拇指顶住刀镡……
　　这时，耳边传来王泰语气凝重的告诫：
　　“继续往前走，不要回应呼唤。”
　　而这个时候，浅野凉也察觉到呼唤声来自身后，她偷偷瞥向后方，发现后面的一棵棵大树张牙舞爪的摇晃着树枝，像是活了过来。
　　他是提醒我……浅野凉心里一凛，明白自己误会了年轻的夜游神。
　　她小脸凝重的点头，待张元清松开手后，浅野凉低着头，缓步前行，任凭身后的呼唤一声声传来，就是不搭理。
　　不知过了多久，身后的呼唤声消失。
　　浅野凉如释重负，小小的喘了两声，娇声道：
　　“真是可怕啊～
　　“王泰先生，我误会你了，你是正义的伙伴，不是堕落者。”
　　张元清瞟她一眼，没有搭理。
　　他牢记着自己的傅青阳人设。
　　浅野凉不以为意，反而觉得这是王泰先生的个性，她开心地说道：
　　“你还替我寻来了衣服，你没有偷看我，也没想想要占我便宜。”
　　旺仔小馒头有什么好看的，含一口都怕入口即化了……张元清没好气的吐槽。
　　虽然浅野凉是很优质的JK，但类似的美少女，他身边并不罕见，比如谢灵熙，比如姜精卫……这里只论颜值，不比智商。
　　而要论成熟丰满的大姐姐，委实是太多了。
　　浅野凉的颜值和身材，并不足以让他化身猥琐男。
　　岛国少女粲然一笑，步伐轻快的往前，似乎有点开心。
　　她高兴自己遇到好人了，而且是很厉害的好人。
　　在这种可怕的副本里，有可靠的队友，就意味着有活下去的希望。
　　终于，在跋涉了一个小时后，前头探路的导盲犬，惊喜叫道：
　　“告示牌，看到告示牌了！”
　　张元清和牡丹仙子，顺着她手指的方向望去，果然看见一块告示牌，立在茂盛苍翠的灌木间。
　　三人当即加快脚步，靠拢过去。
　　让人遗憾的是，这是一块……空白的告示牌！
　　空白的？张元清愣了一下，这和他想的不一样。
　　张元清大老远的赶过来，是为了收集森林中部的告示牌内容，看能否补全外层的信息。
　　谁料，告示牌是空白的，不能补完信息就算了，空白就意味着进入中部区域后，他们就得摸着石头过河。
　　这是最糟糕的情况。
　　“怎么了？”
　　牡丹仙子问道。
　　张元清微微摇头，“没事，来都来了，进森林中部看看吧。”
　　说着，他给了丛林导盲犬一个眼神，示意她进去探路。
　　傻站着也没什么意义。
　　浅野凉深吸一口气，握紧冰魄刀，越过告示牌，朝中部区域行去。
　　“哐！”
　　她脑袋猛的一颤，像是撞到了看不见的墙壁，浅野凉捂着额头，跌跌撞撞的后退。
　　“好，好疼……”
　　她额头通红，秀挺的鼻子里流出两道鲜红，一阵龇牙咧嘴。
　　张元清眉头一挑，抬脚走到告示牌前，伸出手，小心翼翼的往前探。
　　他摸到了一堵看不见的墙。
　　与此同时，耳边传来任务提示音：
　　【叮！您未达成进入下一关的条件。】
　　“没达成条件……”张元清低声重复着。
　　他对此感到意外，但又不是特别意外，仔细回想起来，外层的难度等级太低了。
　　树妖也好，猴群也罢，都很难威胁到灵境行者。
　　而像他这个级别的高手，几乎是无伤的来到了森林中部。
　　这样的难度等级，显然不符合杀戮副本。
　　“怎么样算达成条件，是解开注意事项矛盾的秘密，还是挑选一个阵营？我没杀过树妖，但我杀过猴子，杀后算不算选择阵营……”
　　想到这里，张元清问道：
　　“凉，你有杀过树妖吗？”
　　浅野凉脸蛋一红：“突，突然就这么亲密的称呼人家……我杀过一株树妖，第一次遭遇树妖攻击的时候。”
　　她指的是那两个死去的同伴触发木妖仇恨值那次。
　　那达成条件的要求，就不是选择阵营了，外成还隐藏着其他剧情？张元清皱眉沉思。
　　“怎么会这样，需要达成什么条件？”牡丹仙子尝试过后，看向张元清：
　　“王泰，我们现在该怎么办。”
　　“等！”张元清说。
　　“等？”
　　“嗯，等时限到来，等其他灵境行者到来。我们进不去，他们也进不去，大家都进不去的情况下，肯定会自发的组织起来，讨论如何进入。”张元清侃侃而谈：
　　“这是性价比最高的方式。”
　　……
　　“没达成条件？”
　　寇北月望向身侧的小胖子，茫然道：“条件是什么？”
　　小胖子不再笑眯眯，脸色凝重，摇头：“不清楚。”
　　……
　　“果然，要进下一关没这么简单。”
　　天下归火沉吟几秒，道：“我们就在这里等，等时限到来。”
　　边上的音痴点点头，这和他的想法一样。
　　……
　　随着时间流逝，越来越多的人赶往森林中部，然后，所有人都遇到了相同的问题。
　　——进不去！
　　森林中部区域很大，即使周长不及外层，但灵境行者们，依然很难聚集在一起。
　　他们三三两两的凑成堆，抓耳挠腮的讨论。
　　“是只有我们没达成条件吗？”
　　“所谓的条件是什么，我们一路走过来，除了树妖猴子，什么也没遇到。告示牌上的内容，也有严格遵守……完全搞不懂这个副本。”
　　“我刚才看到天下归火和我命由我不由天凑到一起了，他们似乎也进不去。”
　　“天下归火都进不去？那就好，至少说明大家都进不去，不只是我们。”
　　“元始天尊呢，有没有找到他？遇到这种情况，还是跟着他比较稳妥。”
　　“不太稳吧，他积分都掉到36名了。”
　　就在灵境行者们束手无策之际，倒计时结束，距离进入灵境，已经过去整整五个小时。
　　现存的120名选手，在此刻，同时收到副本提示音：
　　【叮！生活在森林里的精灵们，惨遭外界游客的屠戮，族人的哀嚎惊醒了沉睡中的树王苏，准备迎接它的怒火吧！】
　　【叮！请尽快逃离此处，进入森林中部区域。】
　　……


第250章 集结行者，攻略BOSS
　　听到任务提示音，张元清有种豁然开朗的感觉。
　　五个小时的时限，是让灵境行者抓紧时间解密外层的剧情，达成进入中层的区域。
　　超过五小时，外层副本BOSS就会对灵境行者展开杀戮。
　　“我，我……”浅野凉小脸煞白：
　　“我杀过一株树妖，会不会遭遇树王的追杀？”
　　牡丹仙子则松了口气：“幸好我没杀过树妖……你别太担心，你只杀过一株树妖，树王要报复，怎么都轮不到你。”
　　话音落下，三人忽听一阵尖啸，就像导弹发射时产生的声浪，尖锐凄厉。
　　“小心！”
　　牡丹仙子似有感应，急声示警，同时，双臂一挥。
　　三人头顶茂盛的枝叶，哗啦抖动，疯狂滋长，枝丫交错，形成一片绿意葱葱的屏障。
　　但在下一刻，这道屏障被抽的爆碎，断枝碎叶四射。
　　一道粗壮的残影突破屏障，狠狠抽向浅野凉。
　　牡丹仙子的屏障，为少女赢得了宝贝的时间，她朝侧面猛扑出去，连续打滚。
　　砰！
　　原先站立的地方，出现一道深深的沟壑。
　　张元清定睛看去，劈在地上的东西，是一根粗如水缸的藤蔓，长满一丛丛绿叶，它的尖端锋利如刺，根部一直蔓延向天空，看不到尽头。
　　张元清的目光沿着藤蔓，一直往上，直到被厚厚的树冠遮挡了视野。
　　一棵参天大树，高度难以想象的参天大树……他收回目光，做出判断。
　　藤蔓宛如一根触手，一条大蛇，夭矫着，扭动着，翘起尖端，再次抽向浅野凉。
　　岛国少女还未起身，双手一撑地面，再次飞扑出去，扑向一株大树身后，耳边传来“咔嚓”声响，以及吹乱发丝的强风。
　　那棵直径半米的大树，被藤蔓生生抽断。
　　“树王的战力是标准的圣者，藤条的每一次抽打，都相当于4级圣者的攻击，对于3级行者来说，简直是噩梦……”
　　“木妖职业有强大的回复能力，而且这么粗的藤蔓，刀刃的作用不大，得用火攻……”
　　就在张元清思考要不要召唤阴阳法袍，帮助浅野凉时，更糟糕的一幕发生了。
　　三人周围，一株株沉睡中的树妖苏醒，丑陋的人脸自树干凸显出来，它们受到了树王的召唤，加入复仇者联盟中。
　　“吃了你们，吃了你们～”
　　无数道喃喃声交织在一起。
　　一条条坚硬的树根钻破软烂的泥土，一条条垂在树枝间的藤蔓，如触手般扭动起来。
　　“它们完全疯狂了！”牡丹仙子俏脸凝重。
　　身为木妖，植物在她眼里，与人类没有区别，可以无障碍沟通，感受植物的情绪，但现在，她失去这个能力了。
　　这些树妖不是她的同类，就像人和丧尸不是同类，无法沟通。
　　丧尸见了人，只会嗷嗷扑上来。
　　眼前的树妖就是如此。
　　没办法了，只能放火烧山……张元清正要召唤阴阳法袍干一票大的，眼角余光瞥见，几丈之外，身处树妖包围圈的浅野凉，一脸平静的起身。
　　她握着刀柄的右手，缓慢的画出一个向上的半圆，将冰魄刀高举头顶。
　　“冰霜降临！”
　　随着她轻念咒语，布满冰晶纹路的刀身，嘎拉拉的凝上一层冰壳，散发出肉眼可见的寒气。
　　与此同时，浅野凉的皮肤呈现出梦幻般的冰蓝色，垂在背部的长发无风扬起，根根散开，发丝间缭绕着星辉般的冰晶。
　　她清纯的脸庞一片冷漠，如同传说中高冷唯美的雪女。
　　手腕一翻，浅野凉把那高举头顶的冰魄刀，往身前一拄。
　　刀尖刺入地面，寒气迅速朝四面八方蔓延，冻结沿途的一切，地面、树干、树梢……全部覆盖上一层冰壳。
　　刹那间，闷热的热带雨林，仿佛变成了极寒之地，普通人呼吸一口这里的空气，就会造成肺部永久性损伤。
　　张元清和牡丹仙子连连后退，避开蔓延至脚边的冰壳。
　　两人对视一眼，都从彼此眼里看到了惊讶，没想到一路上任由欺负的岛国女孩，竟能爆发出如此可怕的力量。
　　那根来自树王的粗壮藤蔓，自高空劈来，尚未触及浅野凉，便凝上一层层厚实坚硬的冰壳。
　　“咔嚓！”
　　藤蔓凝结冰壳的前端出现断裂，重重摔碎在同样被冰壳凝结的地面。
　　“嗦～”
　　这根来自天空的粗壮藤蔓，像是吃痛，猛的缩了回去，缩回了天空。
　　“呼，呼呼……”
　　浅野凉一屁股坐在地上，虚脱似的喘息着。
　　张元清深深看她一眼，收回目光，向阴尸血蔷薇下达保护肉身的命令，施展神游，灵体出窍，向上飘起，冲出厚实的树冠层。
　　视野瞬间开阔。
　　他看见了血红的夕阳，看见瑰丽金红的晚霞，同时也看见了一颗巨型大树。
　　无法目测它的高度，如同传说中连接天庭的世界之树，它的树冠如同云层，枝干向两侧伸展出数十里。
　　和它相比，这片热带雨林仿佛大树下的树苗、杂草。
　　此刻，那宛若云层的树冠中，正垂下一条条藤蔓，灵活如触手，抽向原始森林各处，惩处敢于杀害它族人的蝼蚁。
　　张元清身旁的树冠晃动，侧头看见，只见牡丹仙子灵敏的攀爬而上，比猴子还要擅长爬树。
　　她钻出树冠，摇摇晃晃的踩着纤细的树枝，总能保持微妙的平衡。
　　牡丹仙子抬头望向天空，如遭雷击：
　　“天呐～”
　　这位木妖少妇丰腴的身子，微微发抖，如同遭遇天敌。
　　她不敢再看，脸色煞白的坠落，回到地面。
　　张元清见状，俯身冲落，回归躯壳。
　　“太可怕了，那根树绝对是圣者级，不可战胜！”牡丹仙子脸色发白。
　　张元清来到浅野凉身边，沉声道：
　　“你刚才那一招，能使几次？”
　　浅野凉跪坐在冰壳上，脸蛋苍白，眸子里神采黯淡，透着疲惫：
　　“一天只能使用三次，每次间隔两个小时，代价是使用后半小时，身体变得虚弱，关节僵硬。”
　　说完，她脸色惶恐的补充道：
　　“我的面板上有一个倒计时，十分钟，这是树妖下一次攻击我的时间，我，我肯定活不过下一次攻击了。”
　　她有这么强的底牌，也就是说，之前被三个邪恶职业围攻，被树妖围杀，那么可怜那么绝望，都是伪装的？
　　装的那么像，女人果然天生是戏子，也是，她一个岛国人，敢进杀戮副本，肯定有一两招底牌的……
　　想来当初没有自己，浅野凉便会使用“冰霜降临”化解危机，而有了他之后，就开始装可怜扮柔弱，可劲儿的求饶，底牌能不用就不用。
　　再后来，当发现他是个好人后，浅野凉就更加“忍辱负重”，当起导盲犬，韬光养晦。
　　张元清意识到，这位正义的伙伴，也不是那么正义嘛。
　　准确的说，也不是那么傻白甜，是有点小心机的。
　　牡丹仙子安慰道：
　　“我和王泰会尽量帮你的。”
　　守序职业里，还是好人居多的。
　　她刚安慰完岛国少女，便见王泰冷冷看来：
　　“你杀过猴子吗？”
　　牡丹仙子一愣，旋即反应过来，脸色微僵，“杀过一只，它们一直追我，把我逼急了……你是说，你是说……”
　　张元清沉声道：
　　“既然树王会替族人报仇，猴王为什么不会？作为外层副本的BOSS之一，你不觉得猴王太温顺了吗？迄今为止，都是猴群在追杀灵境行者，它为什么不出手？参考树王就知道了。”
　　树王之后，复仇的可能就是猴王……牡丹仙子蹙眉道：
　　“必须在猴王复仇前，进入森林中部。”
　　树王如此可怕，猴王能差到哪里，即便不及树王，但不要忘了，外层区域有着数量众多的猴群。
　　她眼睛转动，似是想到了什么，低声道：
　　“我们还有时间，树王不会针对我俩，其他人就未必了，或许，这是一个清除邪恶职业的好时机。”
　　张元清丝毫高兴不起来，吐出一口气：
　　“清除邪恶职业的同时，也会把守序职业清除出去。尤其榜单前列的那几位，肯定是树王的报复对象。趁着猴王的报复没来，我们研究一下进入森林中部的办法。
　　“拖的越久，死的人越多。”
　　说到这里，张元清打开积分榜，发现人数已经锐减至103名，短短几分钟里，已死了17名灵境行者。
　　但凡杀树妖获取过积分的人，都有危险。
　　包括姜精卫、袁廷这些熟人。
　　关雅的积分也增长了，张元清不确定她是通过杀树妖获取的，还是杀猴子获取的，又或是杀邪恶职业。但他不敢赌。
　　……
　　从天而降的藤蔓抽向原始森林的各个区域，每一个区域里都有灵境行者，不断有人受伤、死亡。
　　身为土怪的管中窥鲍，在密林间狂奔着，姿态并不轻盈，每一脚都在地面踩踏出深深的脚印。
　　如同一只在森林里横冲直撞的蛮牛。
　　不久前，他还在围观赵城隍与唯我独尊的战斗，寻找打冷枪的机会。
　　结果两人尚未分出胜负，树王的复仇便降临了。
　　三方人马瞬间大乱，都在树王的藤蔓抽打中受了不清的伤。
　　三方一合计，认为与其被树王各个击破，死于灵境，不如把大家集结起来，共同推倒BOSS。
　　耐力无穷的管中窥鲍，被委任了集结行者的光荣任务。
　　“啪！”
　　藤蔓从天而降，结结实实的抽在管中窥鲍身上。
　　他闷哼一声，飞出十几米，落地后弹身而起，继续狂奔。
　　能一鞭子抽死斥候的藤蔓，只造成了气血翻涌的轻微内伤，以及疼痛感。
　　几分钟后，管中窥鲍循着动静，抵达了最近的一处“战场”，场面颇为惨烈，软烂的地面倒着五六具残缺的尸体。
　　内脏流淌一地。
　　都是被藤蔓硬生生抽碎的。
　　阿一，百无禁忌……管中窥鲍猛的顿住脚步，盯着场内的人，露出警惕之色。
　　这群人也注意到了他，为首的那名少年，面无表情的投来注视，眼神空洞，如同人偶。
　　而那位穿着大裤衩，踩着人字拖的青年，则带着审视的目光，道：
　　“傻憨憨的脸，有点眼熟……哦，你是管中窥鲍，那个散修名单排第六的家伙。”
　　你特么才傻憨憨的……管中窥鲍沉声道：
　　“我是代表赵城隍、唯我独尊，来召集灵境行者，共同对抗树王的。诸位，先放下阵营对抗，一起打BOSS吧。这是我们唯一的出路。”
　　百无禁忌沉吟几秒，“确实没有拒绝的道理。”
　　管中窥鲍心里微松，面露喜色，当即道：
　　“那就去树下会合，我继续召集人手。”
　　说罢，他立刻离去。
　　……
　　“你们几个立刻前往树王方向，赵城隍和阿一召集所有灵境行者推BOSS。”
　　“你是谁，我们凭什么相信你？”
　　“你们没有选择，与其在这里被树王抽死，不如跟着大家放手一搏。反正你们就算不去，一样会被树王攻击。”
　　“真的是，赵城隍和阿一号召的？”
　　……
　　“你是人性本恶，五行盟悬赏榜单排第四的幻术师？阿一和赵城隍召集所有人推BOSS，请解除你的幻术，放下阵营对抗。”
　　……
　　“天下皆白和公理在刀中是吧，阿一和赵城隍还有人性本恶已经去猎杀树王了，让我来召集你们。”
　　……
　　“使双刀的……你是九漏鱼？正好，请立刻前去树王底下，我已经召集了所有人，共同猎杀BOSS。”
　　……
　　“你们几个是五行盟的？正好，赵城隍让我召集你们去树王底下会合，一起推BOSS。”
　　“你有看到元始天尊吗？”一个红头发的小姑娘问。
　　“没有，那家伙就跟死了一样，要不是积分榜上还能看到他，我都怀疑他死了……诶，你这小姑娘，怎么说动手就动手，小小年纪这么暴躁。”
　　……
　　“你们两个，立刻去树王底下会合，我代表赵城隍和阿一，召集所有人，攻略BOSS。”
　　“没兴趣！”
　　“你是叫什么？”
　　“天下归火，对了，你有看到元始天尊吗？”
　　“死了！”
　　……
　　就这样，在管中窥鲍的持续努力下，散修、官方和邪恶阵营，以及少数外籍灵境行者，纷纷被召集起来。
　　陆陆续续的赶往树王所在的位置，准备集结力量，攻略BOSS。
　　除了赵城隍和阿一的大旗确实管用外，众灵境行者如此响应，主要是没得选。
　　树王的攻击持续不断，虽说打退一次，可以有短暂的喘息时机，但治标不治本。
　　另外，推倒BOSS必然有丰厚的积分奖励，既然有人组织，有赵城隍阿一这些超凡境顶尖高手参与，委实没有拒绝的理由。
　　……
　　音痴很早就遇到天下归火了，在他的建议下，没有猎杀树妖获取积分，且严格遵守着注意事项，因此没有被树王记恨。
　　“你为什么拒绝那家伙的邀请？推倒BOSS应该有不少积分。”音痴不解道。
　　“那是邪道！”天下归火哼道：
　　“推了树王，接下来就是猴王，按照这种方式，等处理掉外层的危险，至少得死一半人。而现实是，我们甚至没有摸清楚这个副本的剧情。”
　　音痴皱起眉头。
　　天下归火继续道：
　　“正确的方式是，研究出进入森林中部的方法。按照副本展现出的难度，我认为，谁第一个进入森林中部，谁就会得到一大笔积分奖励。”
　　音痴恍然道：
　　“你有什么想法了？”
　　天下归火摇头：
　　“我们收集到的‘注意事项’有限，最多推理出告示牌之间出了矛盾，不过，元始天尊那家伙是夜游神，他能杀人问灵，不出意外的话，他现在就干着事儿。”
　　说到这里，天下归火语气有些郁闷。
　　他已经摸索到副本的正确玩法，但碍于能力不足（不会噬灵），无法实施。
　　……
　　遍布沟壑、坑洼的场地里，张元清站在几具尸体前，眼眶里漆黑逐渐褪去。
　　经过刚才的问灵，他又收获到一条全新的注意事项：
　　【猴子是森林的守护者，它们生活在长满野果的丛林里，请不要惊动它们】
　　我好像知道怎么进入第二关了……张元清结合之前的信息，心里有了一个猜测。
　　……
　　而此时，两大阵营的灵境行者们，承受着藤蔓的攻击，艰难的抵达树王所在区域。


第251章 元始天尊：官方行者，到此集结
　　达成进入第二关的条件是什么？
　　杀猴子？杀树妖？显然都不是，不然大家早进森林中部了，何苦被困在外层，面临树王的复仇。
　　张元清认为，达成进入第二关的条件是选择阵营。
　　乍一看，进入第二关的要求（需达成条件），显得毫无头绪，乱七八糟且自相矛盾的信息，不去招惹就不会有危险的山猴、树妖，信息错综复杂，而危险和副本难度不匹配。
　　这就显得整个攻略的过程，又迷茫又轻松。
　　轻松到仿佛是来登山游玩。
　　没有给灵境行者一个强目的性的主线，所以，大部分人此刻都处在迷茫状态。
　　达成条件？什么条件？
　　但如果把所有信息汇总、提炼，会发现外层区域里的所有信息，其实都在告诉灵境行者一件事：
　　矛盾来源于阵营的不同。
　　灵境行者在原始森林里做出的选择，便是阵营选择。
　　这个副本里有两大阵营：一，遗失之城；二，原始森林。
　　张元清一直以为，自己是没有做出阵营选择的，因为正是参透了这一点，他才没有猎杀树妖换取积分。
　　但刚才看到那条信息后，他才意识到，杀猴和杀树妖是一样的。
　　——猴子是森林的守护者。
　　现在的他，和那些杀树妖换积分的灵境行者一样，都是遗失之城阵营。
　　那么，遗失之城阵营的人，该怎么达成进入第二关的条件？
　　答案摆在眼前——清理掉敌对阵营的BOSS。
　　也就是杀死树王和猴王。
　　但张元清觉得，阵营的选择是可以更改的，支持他做出这个猜测的依据有两点：
　　一，森林阵营的条件太苛刻。
　　现在回想起来，想成为森林阵营，条件应该是不违反注意事项里的内容，这个注意事项，不是单独的某块告示牌，而是所有告示牌上的内容。
　　因为副本里总有几个没有杀过树妖和猴子的家伙，比如积分榜排在末尾，还是3分的几个奇葩。
　　可是这些人，显然也没进第二关。
　　由此可以推测，他们应该是违反了告示牌上的注意事项，就像张元清就和登山客交谈过。
　　当时没觉得有什么异常，现在想来，那会儿就已经变成遗失之城阵营了。
　　选择遗失之城如此简单，选择森林阵营如此困难，困难到一个人都没有，这是很不合理的。
　　二，阵营对抗。
　　既然是阵营对抗，那总得有个敌对的阵营吧，可现实是，所有人都进不了第二关，所有人都是遗失之城阵营。
　　当然，不排除所谓的阵营对抗，是灵境行者对抗副本BOSS。
　　如果阵营可以更改，那要怎么改呢？
　　根据目前所收集到的情报，张元清发现一个端倪。
　　——注意事项。
　　他从注意事项里，发现了两条特殊的内容。
　　“长途跋涉中，如果你感觉身子不适，可采摘野果充饥。”
　　“如果遇到山鬼，可以向猴子求助。”
　　其余注意事项，都在警告你不要怎么做，只有这两条，是告诉你应该做什么。
　　山鬼要等天黑后出现，暂时不做考虑。
　　采摘野果充饥这个注意事项，或许可以尝试。
　　他先前没注意到这一点，是因为采摘野果和不能吃色彩艳丽的菌类、水果，产生了矛盾。
　　可是，刚才问灵得到的信息，让张元清意识到，“野果”指的不是森林里随处可见的果实，而是猴群占领地盘里的果实。
　　这就能解释为什么注意事项会出现矛盾，因为根本就不是同一种果实。
　　反正也没法子了，采摘果实试试，不成的话，就去推BOSS……想到这里，张元清望向身边的少妇和少女，沉声道：
　　“我需要去验证一个猜想，如果成功，大概就能进入第二关。”
　　“真的？”牡丹仙子成熟艳丽的脸蛋，绽放喜悦，又有些不太相信。
　　张元清点点头：
　　“你和导盲犬先留在此处，不要随意走动。”
　　说完，他看见浅野凉眼里闪过黯淡。
　　深吸一口气，张元清道：
　　“我会留下这具阴尸帮你，不要小瞧她，她比你更强。”
　　浅野凉清纯的脸庞露出笑容，她感觉自己没有被抛弃，感激道：
　　“王泰，你果然是正义的伙伴。”
　　感觉被发了一张好人卡……代沟太深，张元清懒得解释了，“嗯”一声，闭上眼睛，施展神游。
　　灵体出窍，穿透树冠，直入云霄，越飘越高。
　　直到感觉灵体的上升达到极限，这才停下来。
　　张元清俯瞰原始森林，郁郁葱葱的树冠遮蔽了大地，除了森林，几乎看不到其他东西。
　　他凝聚精神力，观察着近处、远处的动静，很快发现东边几公里外，有一口规模不小的水潭，水潭附近，是一片果林，一串串红色浆果，沉甸甸的挂在枝头。
　　渺小如蝼蚁的猴子们，在枝头，在水潭边，欢快嬉戏。
　　找到了……张元清欣喜的收回目光，转而望向那棵参天巨树。
　　发现树王的攻击频率已经降到最低，六七根垂下的藤蔓，多数在攻击树底下，一棵棵树木在它的抽打中折断，清理出一片视野清晰的真空地带。
　　张元清隐约看见许多身影，冒着头顶不断劈下的藤蔓，正往树下集结。
　　打算合力推BOSS？这可不是正确的选择……他嘟哝一声。
　　当然，如果吃果子改变不了阵营，他会热情的赶过去一起推BOSS。
　　张元清灵体下降，回归肉身，丢下阴尸血蔷薇，下达守护浅野凉的命令后，朝东边狂奔而去。
　　……
　　此时，树王底部，一众灵境行者在经历了部分牺牲后，终于成功会师。
　　抵达这里后，来自头顶的攻击基本已经停歇，每一位灵境行者，都化解了至少一次攻击，进入短暂的安全期。
　　会师的灵境行者们，根据各自的组织聚拢在一起。
　　以赵城隍为首，包括孙淼淼、茅山术士、袁廷在内的八位夜游神。
　　以阿一为首，包括我命由我不由天、人性本恶、百无禁忌、踏碎凌霄等，足足十八名邪恶职业。
　　以寇北月为首，包括良臣择主而弑在内的……两人。
　　以姜精卫为首，过河卒、白虎万岁、卖火柴的小男孩等，总共二十四人。
　　五行盟成员牺牲了四人。
　　此外，就是唯吾独尊、天下皆白、九漏鱼这些或属民间组织，或形单影只的散修，以及外籍灵境行者。
　　人数最多，足有四十四位。
　　总共九十六人。
　　“良臣，你怎么跟一个无名小卒混一起？”百无禁忌微微皱眉。
　　寇北月还没说话，小胖子已是愤怒的跳出来呵斥：
　　“大胆！你怎么跟我老大说话的。”
　　胖子的老大……周围的邪恶职业们，纷纷用一种“自求多福吧”“尸体在走动”之类的眼神看寇北月。
　　我，我不是他老大……寇北月被瞧的很不自在，本想解释，但少年爱面子，拉不下脸。
　　森系轻熟女打扮的“我命由我不由天”，目光在五行盟成员里一阵搜索，蹙眉道：
　　“元始天尊呢，他怎么没来？”
　　此言一处，守序阵营和邪恶阵营，纷纷望向五行盟众人。
　　姜精卫张口就要一句“你管得着吗”怼回去，但被过河卒按下，穿着迷彩裤的青年淡淡道：
　　“进副本后，就没见过他。”
　　身材敦实，模样憨厚的管中窥鲍出声附和：
　　“我刚才找了一圈，没有见到元始天尊。”
　　闻言，不管是守序职业，还是邪恶职业，难免有些失望。
　　面对圣者境的BOSS，他们需要元始天尊这样的顶级战力。
　　“不会是害怕到藏起来了吧。”
　　“可能是想坐收渔翁之利，看来你们官方所谓的天才，不过是个卑鄙小人嘛。”
　　邪恶阵营里，响起阴阳怪气的声音。
　　“找死？”姜精卫竖眉道。
　　她顺势撸起袖子，一副要万军丛中，取汝首级的姿态。
　　姜精卫心情很不好，来这里后，既没见到元始天尊，也没见到关雅姐姐。
　　身边都是些半生不熟的同事。
　　“小姑娘年纪不大，脾气不小，爷教你一句名言：牛头……”
　　火师遇到邪恶职业，两种极端性格碰撞，差不多只有干架的结果，那邪恶职业正要使出对付火师的杀手锏，便见太一门的赵城隍，掏出一把黑色手枪，扣动扳机。
　　砰砰！
　　那名邪恶职业侧身扑倒，机敏的躲开子弹。
　　脸色冷峻的赵城隍，目光冷冽的扫过众人，开口道：
　　“一群乌合之众，再说废话，直接开战！”
　　是的，那家伙若是说出那句话，在场的火师都会向他宣战，那么守序和邪恶两大阵营，只能开战。
　　散修阵营里的唯我独尊，沉声道：
　　“我们时间不多，放弃无意义的冲突，谁在挑衅，我第一个杀他。”
　　他显然也了解火师的禁忌。
　　唯我独尊容貌清秀，但过于阴柔，眉间凝着戾气，单看面相，就能感觉出此人亦正亦邪，喜怒无常。
　　唯我独尊看向五行盟众人，继续道：
　　“我没有和这么大的家伙交手过，不知道该怎么打，哪个木妖出来说几句。”
　　说话间，众人看向了树王。
　　他们根本看不到树王的全貌，面前的是一堵宛如城墙的树干，延伸向极远的地方，甚至看不清树干的弧线。
　　灰褐色的树皮呈明显的鳞片状，一块一块地密集拼接。
　　五行盟里，一个朝气蓬勃的年轻人开口道：
　　“对付树妖最好的办法是火攻、砍伐，后者可以直接忽略，火焰一时半会很难点燃它，要知道，树皮底下全是水分。
　　“最后一个办法，有了自我意识的植物，便不再是纯粹的植物，会诞生出一个寄宿意识的核心，我们称它为树心，找到它，毁灭它。”
　　众人听的连连点头，那年轻的木妖走到树干边，伸出手，凝神感应片刻，道：
　　“树心在我们上方，五十米高的地方，藏在树干里。”
　　这时，一个散修高声道：
　　“我建议你们早点动手，它在看着我们。”
　　众人顺势看去，只见粗壮如城墙的树干上，长出了一双双没有睫毛，没有感情的眼睛，森然俯视着众人。
　　年轻的木妖说道：
　　“我距离下一次攻击还有三分钟，足够爬到树心位置，还有没有木妖跟我一起上？”
　　超凡境的灵境行者，不具备飞行能力，擅长攀爬的木妖，正好有了用武之地。
　　当即就有三名木妖，两男一女，从散修群体里走出来。
　　四名木妖沿着陡峭的树干往上攀爬，他们几乎没有落脚点，仅靠凹凸不平的树皮抓力。
　　但这不影响他们的速度，擅长攀爬的木妖们，宛如壁虎般，灵敏的向上。
　　底下的众行者，昂着头，凝神观望。
　　在四名木妖攀爬到三十米高度时，他们胸腹处的鳞片状树皮，突然裂开一道长满利齿的口子，如同树干张开了血盆大口。
　　“啊……”
　　三名木妖猝不及防，被一口吞入树腹，惨叫声戛然而止。
　　五行盟的那名木妖青年，反应最快，在树皮裂开的瞬间，果断松手，身子往后一躺，让自己做自由落体运动。
　　他相信，底下的同伴会接住自己。
　　“啪！”
　　一道黑影掠过天空，狠狠抽在下坠的木妖青年身上，血肉之躯在半空爆碎，残肢断臂混淆着内脏、鲜血，啪嗒啪嗒坠落。
　　掉落在人群里，掉落在试图去接人的五行盟同事身上。
　　“他不是还有三分钟的安全时间吗？”
　　“怎么回事，艹，全死了……”
　　惊叫声四起，哪怕是邪恶阵营，看到这一幕，脸色都不太好看。
　　回应他们的，是一条条从天而降的藤蔓，砰砰砰……地面出现一条又一条的沟壑，在场的灵境行者们或利用灵敏闪避，或利用道具格挡。
　　但抽打而来的藤蔓实在太多太密集，瞬间就有三人被抽的四分五裂。
　　树干上，一双双眼睛，依旧冷漠俯瞰，如视蝼蚁。
　　管中窥鲍单膝跪地，双掌按在地面，只听轰隆连声，地面拱起，泥土凝成两只巨大的手臂，掌心朝上摊开，庇护底下众人。
　　见状，在场的土怪们有样学样，纷纷动用控土能力，让地面升起一双双手臂，摊开一张张掌心。
　　“嘭嘭嘭～”
　　密集的藤蔓疯狂抽打巨手，土块簌簌掉落，手掌不停崩解。
　　“BOSS的行为规律变了，安全时间无效，赶紧的，我们撑不了多久。”管中窥鲍咆哮道：
　　“你们几个牛逼的，这时候不上，还等什么时候？”
　　他的咆哮声里，赵城隍身躯涌出蓬勃的阴气，皮肤深处透出青黑，粘稠的漆黑占满眼眶，十指长出乌黑利爪，肌肉纹起，黑色血管爬满全身。
　　在他脚下，冰霜迅速游走，于地面凝成薄霜。
　　好强……目睹赵城隍的变化，感受着沛莫能御的阴寒气息，在场的散修、邪恶职业，心里一凛。
　　赵城隍已是如此可怕，打败他的元始天尊，又是什么样的怪物？
　　赵城隍身形消失。
　　旋即，众人看见树干上，出现一串串凝结寒霜的脚印，时而在左，时而在右，轨迹飘忽不定。
　　树干不停的张开木刺交错的嘴巴，但总是慢上一步，没能攀咬到夜游状态的赵城隍。
　　十几秒后，只听“砰”的一声，五十米处，霍然凹陷出一个三寸的拳印，撕裂坚硬的鳞状树皮，撕裂坚硬的纤维。
　　啪嗒！
　　赵城隍稳稳落地，拳头血流如注，露出白骨。
　　他大口大口喘息，沉声道：
　　“树干坚不可摧，必须合力才能打破。”
　　话音落下，阿一瞳孔倏然收缩，眼白变成琥珀色，皮肤角质化，覆盖坚硬甲胄，双腿变成强健有力的后肢，背后鼓起，生出鞘翅。
　　嗡嗡……薄翼震动，掀起狂风，冲天而起。
　　“带我一起！”
　　姜精卫高声叫道。
　　她疾冲几步，纵身跃起，试图抓住阿一的双脚。
　　阿一空洞冷漠的竖瞳，看她一眼，主动降低高度，双臂一捞，抓着姜精卫的胳膊，带着她直冲天际。
　　这个过程中，他迅捷的宛如苍蝇，时而横移，时而俯冲，避开一条又一条抽来的藤蔓。
　　不多时，抵达了五十米的高度。
　　阿一骤然疾冲，把红发少女甩向宽如城墙的树干，自身则一个俯冲，迎向当头劈来的藤蔓。
　　他的手掌瞬间化作骨质长剑，朝天一舞。
　　半截粗壮的藤蔓斩断，坠向下方。
　　这给姜精卫创造了宝贵的时间。
　　红发少女身体“呼”的一声，腾起熊熊烈焰，她如同一枚炮弹，拖曳着尾焰，重重撞在赵城隍打出的拳印上。
　　“轰！”
　　一轮赤色焰火炸开，高温瞬间碳化了该区域的树皮，恐怖的冲击波则撕裂下大片坚硬的纤维，拳印扩大，制造出一个深深的裂口。
　　姜精卫杀敌一千自损八百，嘴角沁血，闷哼着坠落。
　　遭受重创，宽阔如墙的树干内部，发出沉闷且愤怒的咆哮，震的山林簌簌作响。
　　无数道藤蔓怒须般舞动，抽向地面，抽向空中的阿一和姜精卫。
　　眼见铺天盖地的藤蔓抽向自己，阿一果断的收敛鞘翅，抱膝蜷缩，他体表的角质疯狂滋长，团团包裹，形成一团坚硬的骨球。
　　“啪！啪！啪！”
　　藤蔓疯狂抽打，让坚硬的角质球布满裂缝，沁出墨绿色的鲜血。
　　角质球急坠而下。
　　同样急坠而下的还有姜精卫，她手里握着一枚黄色玉佩，这件源自土怪职业的道具，在形成防御屏障的同时，增加姜精卫的重量，让她快速坠向地面。
　　姜精卫脑子虽然不聪明，但与生俱来的战斗天赋，让她不需要思考，就能自然而然的知道什么时候，选择什么道具。
　　“缺口愈合了……”
　　一名斥候眼力惊人，高声提醒。
　　姜精卫刚才炸出的缺口，正迅速愈合。
　　圣者境的树王，自然精通回复能力。
　　当是时，相貌阴柔的唯我独尊，掌心托起一方黑色印玺。
　　印玺表面雕刻浪涛，材质似玉非玉，似石非石。
　　“轰！”
　　一道直径达数米的水柱，自印玺中喷薄，冲天而上。
　　唯我独尊的身躯半透明化，仿佛与水融为一体，借着冲天的水柱逆空而上，无视过程中抽来的藤蔓，很快抵达姜精卫炸出的缺口。
　　他身体恢复实质，抬手召唤出一柄蓝色冰晶凝成的长刃，狠狠凿入正不断收缩的缺口。
　　“咔嚓”连声，冰壳覆盖了脑袋大小的缺口，并向周围蔓延。
　　回复顿时受到有效遏制。
　　“砰！”
　　远处传来一声浑厚有力的枪响，回荡在森林上空。
　　凝结在树干缺口的冰壳立刻炸裂，伴随着溅射的木屑。
　　“砰砰砰……”
　　枪声接二连三响起，子弹不停的射击在同一个位置，每一枪都让缺口加深一分，扩大一寸。
　　隐藏在幕后的射击者，不但有一件威力可怕的武器，还有堪称绝顶的枪法。
　　树底下，茅山术士取出一根缠绕白布条的哭丧棒，丢给阴尸，操纵着他奔向树王。
　　孙淼淼小嘴一张，吐出一道道怨灵，它们彼此交缠，编织成一条由怨灵组成的虚幻长鞭。
　　哭丧棒和打神鞭，默契的抽打在树干。
　　头顶张牙舞爪的藤蔓，瞬间僵住，继而软绵绵的垂落。
　　树王灵魂受创，陷入呆滞。
　　抓住机会，巫蛊师们纷纷化蛊，展开鞘翅、羽翼，带着一个个火师、蛊惑之妖拔空而起，冲向五十米高处。
　　一时间，火球、火矛、火刀，相继炸开，热浪滚滚，火光冲天。
　　而一位位蛊惑之妖利用破甲兵刃，制造出流血效果，遏制树王的回复。
　　邪恶阵营和守序阵营的灵境行者，罕见的并肩作战，齐心协力下，打出成吨伤害。
　　树干五十米处的缺口，木屑横飞，不断加深，不断扩大，渐渐流出殷红的液体，纤维也越来越少，嫩红的血肉呈现。
　　“看到树心了！被一层肉壁包裹，刺不破！”
　　一名蛊惑之妖急速下坠，大吼道。
　　下一秒，他就被藤蔓生生抽碎在半空，并有越来越多的火师、巫蛊师，像蚊子一样被拍的血肉模糊。
　　树王挣脱打神鞭和哭丧棒的影响，感受到了强烈的危机，疯狂反扑。
　　与此同时，周围的树木纷纷凸显出人脸，充满恨意的盯着众人，密集的藤蔓、树根，或卷或绕，攻击众人。
　　散修们无力对付树王，竭尽全力的纠缠来自树妖的袭击。
　　“送我上去！”
　　一名双手各持直刀的青年低喝道。
　　“九漏鱼，交给你了……”
　　管中窥鲍双掌往地面一拉，九漏鱼脚底的泥土隆起，一只擎天巨手破土而出，托着他高高冲起。
　　巨手刚冲起十几米，数条藤蔓交错着拍打下来，砰砰连声，土石凝成的手掌四分五裂。
　　九漏鱼纵身一跃，看似惊险实则灵巧的从藤蔓交错的缝隙中跃出，不可避免的往下坠落。
　　“哗啦！”
　　水柱冲天而起，恰好喷在九漏鱼身上，又把他往上顶了几米，并正好避开横扫而来的一根藤蔓。
　　与此同时，姜精卫大步奔出，掌心凝成一团泛白的火球，如投铅球般，奋力顶出。
　　轰！
　　火球在九漏鱼下方炸开，狂暴到难以想象的气浪，瞬间把他推飞，但无序的气浪也让九漏鱼丧失了平衡，不受控制的在空中翻滚。
　　当是时，修复伤口的阿一振翅而来，犹如一架战斗机，接着九漏鱼，带着他笔直扬冲，送入直径达一米的缺口。
　　啪嗒！
　　九漏鱼双脚踩住缺口边缘，脊背后仰如弓，双刀爆发出刺目的白光，以一种劈柴的姿势，奋力将两把刀凿向被肉壁包裹的心脏。
　　噗……大股大股的鲜血从缺口中喷出，把九漏鱼染成血色。
　　漫天挥舞的藤蔓顿时一滞，接着无力垂落，那一双双嵌在蛇鳞树皮上的冷漠眼睛，缓缓闭上，隐回树干中。
　　四周的树妖，也跟着失去活性，还原成普通的植物。
　　……
　　临近水潭，张元清施展夜游，隐去身形，悄然前行。
　　很快，他看到了水潭，还有围着水潭生长的一棵棵果树，枝头挂着沉甸甸的浆果。
　　但张元清没有立刻采摘浆果，不是因为那些在枝头攀爬，或在水潭边互相抓虱子、嬉戏的山猴，而是忌惮躺在潭边青岩上，呼呼大睡的猴王。
　　猴王身长约三米，体表覆盖厚实绵密的白毛，掌心和手指是黑色的，脸庞也是黑色的。
　　一只毛色亮丽的黄毛猴子，慵懒的靠在白毛猴王怀里，时不时甩动一下尾巴，轻柔的叫唤一声。
　　这时，一只体型比黄毛猴子稍大的公猴，悄悄靠近，一把将毛色亮丽的猴子拽走，一路拖到几米外。
　　然后翘起尾巴，趴在毛色亮丽的母猴身上，急速耸动。
　　母猴开始是不愿意的，叫了几声后，就匍匐在地，撅起屁股，半推半就了。
　　胆子太大了吧，偷偷摸摸搞王的女人？猴王这都不醒……张元清信心足了几分。
　　但是，圣者境的猴王，必然拥有强大到可怕的感官，如果偷偷采摘时被发现，他根本跑不掉。
　　夜游能掩盖气味和声音，但掩盖不住奔跑时造成的动静，比如身体触碰到树叶、灌木，使其摇晃。
　　保险起见，得想个办法引走猴王……张元清心里一动，默默退走。
　　等退到自觉安全的距离，他解除夜游，吐出小逗比。
　　“阿巴！”
　　小逗比趴在地上，歪着头，看向主人。
　　张元清蹲下身，摸着胎毛稀疏的脑袋，对这个出生刚几个月的婴儿委以重任：
　　“你爬到那边，去摘一串果子，摘完赶紧跑，有多远跑多远。”
　　小逗比“阿巴”一声，灵活的划动四肢，钻入灌木丛中。
　　张元清则再次施展夜游，向水潭方向摸去。
　　他回到原来的地方，默默等待。
　　大概半分钟后，他看见水潭对面的灌木丛，探出一只胎毛稀疏的脑袋，接着，不足成年人手臂长的小婴儿，沿着一棵果树，快速向上爬行。
　　张元清目光时不时瞥向酣睡的猴王，之所以选择小逗比，而不是自己神游，不是召唤鬼新娘，正是因为小逗比气息弱。
　　虽然猴王不是夜游神职业，但毕竟是圣者，精神力强大，难保后两者不会被它感应到。
　　很好，它没有发现小逗比……见猴王依旧酣睡，没有察觉到领地里来了一个弱小的灵体，张元清松了口气。
　　在他的注视下，小逗比沿着树干爬到树枝，抱住一串红色浆果，运用灵体力量，奋力一折。
　　咔嚓！
　　那串浆果离开了树枝，直直坠落，小逗比顺利从树枝上掉下去，脑袋顶着浆果，划动四肢，逃的飞快。
　　“吱吱～”
　　见到这一幕，树上的几只山猴惊呆了，指着那串自己飞走的浆果，发出急促尖锐的叫声。
　　吱吱声引来更多的山猴注意，继而是越多的吱吱，最后惊醒了酣睡的猴王。
　　几米外，正激烈繁衍的两只猴子，陡然僵住。
　　公猴呆呆的看着苏醒的猴王，挠了挠头……
　　“吼～”
　　猴王愤怒咆哮，龇起尖牙，一口咬住还深深嵌在母猴身体里的公猴脖子，致命摇摆。
　　而旁边的山猴们上蹿下跳，指着远处吱吱尖叫。
　　猴王侧耳听了几秒，漆黑的眼睛里闪过怒火，吐出死透了的公猴，沉沉低吼一声，高大沉重的身躯腾跃而起，直接越过十几米宽的水潭，在“咚咚咚”的狂奔中，追击胆敢盗取族群口粮的小贼。
　　见首领出动，山猴们这才敢追上去。
　　事不宜迟……张元清快速奔向水潭，临近最近一颗果树，腾空跃起，折下一条半米长的树枝，上面缀着四串红色浆果。
　　树枝刚折断，便在夜游的影响下，消失不见。
　　张元清不做停留，扭头就跑，同时向小逗比下达丢弃浆果，速速逃命的指令。
　　灵仆没有实体，不会制造任何动静，猴王休想锁定小逗比。
　　一口气奔出数百米，他背靠着一株乔木停下来，一边等待小逗比会合，一边审视手里的半截树枝。
　　“有没有效果，吃一颗就知道了……”
　　张元清摘下一粒龙眼大的红果，塞进嘴里，浆果酸酸甜甜，入口即化。
　　一股暖流涌入胃部，旋即通向四肢百骸，带来慵懒的暖意，驱散疲惫。
　　“嗤嗤……”
　　他身上冒起一阵阵虚幻的黑烟，体内有什么污秽被净化了。
　　浆果有治疗伤势，恢复体力的功效，难怪说在身体不适时，采摘野果使用，这股黑烟是怎么回事，我好像被净化了……张元清心里一动，有了猜测：
　　净化黑烟代表着他的阵营被清洗，或发生了转变。
　　“回去验证一下，看能不能进入森林中部。”
　　很快，张元清与小逗比会合，吞下小灵仆，返回与导盲犬、牡丹仙子分别的地方。
　　场面一片狼藉，树木倾倒，沟壑纵横，泥土大块大块的翻出，就像经历了一场规模浩大的砍伐，留下满目疮痍。
　　浅野凉浑身浴血的躺在地上，胸腔剧烈起伏，她的冰魄刀斜插在身边，她的左小腿弯折，骨头刺破皮肉，鲜血流淌一地。
　　血蔷薇木然的站在一旁，浑身泥泞，背部T恤裂开，穿在内里的纳米紧身作战衣也撕裂了，露出雪白玉背，背部绽开血肉。
　　牡丹仙子蹲在浅野凉身边，手掌轻按小腿伤口，柔和的绿光在掌心闪烁。
　　这是回复术士的治疗技能。
　　可迅速止血，修补伤口，但要接续断骨的话，就显得力有未逮。
　　“看来是躲过第二次危机了。”张元清走上前去，审视一番，确定导盲犬没有生命危险。
　　听见熟悉的声音，牡丹仙子心里一喜，扭过头来，愕然的盯着张元清手里的一截树枝，道：
　　“你，你去了那么久，就带回来几串红果？”
　　张元清丢下几粒红果，道：“喂给她吃。”
　　说罢，径直走向远处的告示牌，在牌边停了停，深吸一口气，大步向前。
　　这一次，他轻松越过告示牌，没有遭遇无形屏障的阻碍。
　　【叮！您已进入森林中部。支线任务一已完成，奖励积分20点】
　　【叮！您是第一个达成条件的旅客，奖励100点积分。】
　　【叮！您的阵营为——山神！请牢记自己的阵营。】
　　【叮！支线任务二刷新中……请组队……】
　　任务提示音到此结束。
　　需要组队才能刷新任务？一个人进入不行？张元清沉吟几秒，退回告示牌前，看了一眼告示牌，发现上面出现了一幅地图。
　　一幅极其复杂的迷宫图。
　　线条画的乱七八糟，十个脑子也记不住啊……张元清咕哝一句，收回目光，看向导盲犬和牡丹仙子。
　　浅野凉苍白的脸蛋已渐转红润，弯折的小腿恢复笔直，拄着冰魄刀，一瘸一拐的走来，喜滋滋道：
　　“我的腿好了，王泰，我会报答你的，如果能活着离开杀戮副本……嗯，你刚才进第二关了对吧，我看到你进去了，你是怎么做到的……”
　　怎么报答，雪女式报恩的话，我可以期待一下！
　　“吃了果子就能进去！”张元清随口解释，望向丰腴少妇：“牡丹，你吃了吗？”
　　牡丹仙子微微颔首，以一种无比古怪的眼神盯着他看。
　　她刚才，刚才看到元始天尊冲到积分榜榜首了。
　　不会吧，不可能吧，阴尸不对啊，性格也不对，但王泰又这么擅长攻略副本……牡丹仙子芳心“突突”的跳，她也不知道自己在期待什么。
　　她深吸一口气，正要问出心里的问题，却发现天色一下子暗了下来。
　　最后一缕余晖，沉入了地平线。
　　夜幕降临。
　　牡丹仙子耳边传来副本提示音：
　　【叮！生活在森林里的山猴们，惨遭外界游客的屠戮，猴王愤怒不已，准备迎接它的怒火吧！】
　　【叮！夜幕降临，隐藏在山中的山鬼即将出现，请尽快逃离此处，进入森林中部区域。】
　　猴王，山鬼，果然和他推测的一模一样……牡丹仙子忍不住再次看向王泰，刚想说什么，心里陡然一沉，急呼道：
　　“五行盟的同事们危险了。”
　　……
　　“成功了？”
　　看着九漏鱼摧毁包裹在肉壁中的那团心脏，看着周围的动静消失，底下的灵境行者们大喜过望。
　　他们各施所长，牺牲了十几位灵境行者，付出的代价可谓惨重。
　　但还好，总算推掉这个BOSS了，这么多高手合力，就算圣者也杀给你看。
　　“他奶奶的杀戮副本，这才外层啊，比S级副本还要可怕。”一名火师啐了一口。
　　“等，等等，为什么没有任务提示？没有积分奖励？”
　　一位散修疑惑道。
　　话音落下，众人突然看见高处的九漏鱼，纵身一跃而下，那仓惶的姿态，仿佛在躲避什么可怕的东西。
　　下一刻，鳞片状的树皮上，一双双没有睫毛的冷漠眼睛，再次睁开。
　　无力垂下的藤蔓，陡然间恢复活力，张牙舞爪。
　　一位木妖叫道：
　　“是复苏，它连复苏技能都会！！”
　　复苏是木妖职业的招牌被动，就像夜游神的自愈能力。
　　濒临死亡时，复苏能力可让木妖起死回生，但血条减半，身体进入虚弱状态，不复巅峰。
　　两大阵营的灵境行者脸色微变。
　　树王比他们想象的更顽强，看来还得死不少人才能彻底解决掉它。
　　而此时，最后一缕余晖落下，雪上加霜的事情发生了。
　　【叮！生活在森林里的山猴们，惨遭外界游客的屠戮，猴王愤怒不已，准备迎接它的怒火吧！】
　　【叮！夜幕降临，隐藏在山中的山鬼即将出现，请尽快逃离此处，进入森林中部区域。】
　　霎时间，在场的灵境行者，脸色煞白，眼底涌现绝望。
　　“完了……”
　　“要打三个BOSS？一个圣者境的树妖就如此难缠，三个BOSS，不是让我们团灭吗？”
　　“开什么玩笑，杀戮副本不应该是守序和自由阵营对抗吗？怎么变成副本虐杀我们了？？”
　　散修心态直接崩了，官方和邪恶组织的成员，勉强能稳住，但也有些手足无措，斗志全无。
　　高傲如赵城隍，冷漠如阿一，此时表情都有些僵硬。
　　这副本不对吧，怎么会是这种难度。
　　根本就是要让我们团灭在外层区域。
　　“我们是不是，从一开始就弄错方向了？推BOSS不是正确的方法。”袁廷提出质疑。
　　周围的人顿时沉默了。
　　这时，在极遥远处，传来一声极雄浑的高呼：
　　“我是元始天尊，所有官方行者，到此集结！”
　　……


第252章 阵营选择
　　“我，好像听到是元始天尊，嗯，自称元始天尊，他说什么？”
　　五行盟成员里，有人惊喜道。
　　“元始天尊？”姜精卫耳朵一动，踮起脚尖，朝声源张望，面露喜色：“那家伙说什么呢，他也要来帮我们打BOSS吗？”
　　远远传来的声音，到众人耳边时，已经有些失真。
　　再加上周围的树妖、树王已经复苏，杂音太多，更加听不清。
　　但发现是“失踪已久”的元始天尊，官方的灵境行者们，精神一振，仿佛找到了领袖。
　　“他在说什么？”
　　“你们有听清楚吗？”
　　散修里，有人一边聆听，一边发问。
　　虽然在这个时候分心，是极不明智的行为，但元始天尊相关的事情，总能让人不自觉的关注。
　　邪恶职业的表现同样如此，几名巫蛊师，忍不住侧耳，依靠“化蛊”提升后的听力，捕捉远处的动静。
　　呼唤声再次传来：
　　“我是元始天尊，所有官方行者，到此集结！”
　　而这一次，大部分都听清了。
　　集结官方行者？这个时候集结官方行者？众人一愣。
　　最先跳脚的是邪恶职业，如果官方的人都离开，他们将和一群散修共同面对树王。
　　死亡率大大提升。
　　官方的行者实力明显比散修强一截，比如现在，要没有那些土怪撑起屏障，挡住树王的攻击，他们聆听声音的时间都没有。
　　当即阴阳怪气的带节奏：
　　“这家伙不会是遇到山鬼或者猴王了吧，打不过求援？”
　　“刚才打树王的时候不来，这会儿求救了？你们可想好了，树王就剩一条命，而且攻击力度明显弱了，咱们现在齐心协力干掉树王，就可以得到积分了。”
　　“没错，刚才不帮推BOSS，遇到危险了就喊人，好一个元始天尊，这是把五行盟的人都当傻子啊，不，当挡箭牌啊。”
　　一番挑拨离间的言语，颇有煽动性，与元始天尊不熟悉的官方行者，顿时露出迟疑之色。
　　这时，散修里，有人抽空打开积分榜看了一眼，突然瞪大眼睛，叫道：
　　“元始天尊积分榜第一了。”
　　在场众人一愣，表情纷纷变化，连忙打开积分榜。
　　果然，原本排在榜首，积分110的阿一，沦为第二。
　　而元始天尊的积分是：140分。
　　众人围攻树王时，他明明还是20积分，几十名开外，短时间内，竟然飙升了120分。
　　他怎么做到的？
　　这……人字拖已经坏掉的百无禁忌，脸色忽然一变：“元始天尊完成支线任务了？”
　　这句话引来了巨大的哗然。
　　杀树妖累积分数是不可能的，短时间内，元始天尊不可能杀这么多，树王又没死，唯一的积分来源，就是完成支线任务的奖励。
　　这个道理很简单，敢进杀戮副本的人，不说多有智慧，但肯定不傻，立刻意识到了这一点。
　　“原来推BOSS的路子，真是错的，还有其他办法能进入第二关，且被元始天尊攻略了。”
　　“守序和邪恶两大阵营，这么多天才人物……只有一个元始天尊完成攻略，原来官方不是吹的，这就是通关两个S级的人物，这就是攻略副本的天才。”
　　“难怪他之前一直没动静，原来是憋大招了。真不愧是元始天尊！”
　　人群里，响起散修们低声的议论。
　　而其他邪恶职业，脸色古怪，既有惊怒不甘，又涌起喜色。
　　因为元始天尊攻略出正确方法后，他们便能效仿，能以最低的代价进入中部区域。
　　百无禁忌、我命由我不由天、唯我独尊等高手，表情有些凝重，有些愕然，这是他们头一次，感觉到和元始天尊的差距。
　　赵城隍都没给他们这种感觉，虽然他很强。
　　阿一空洞的眼神里，头一次迸发出异样的波动。
　　反观官方这边，五行盟的成员呼吸猛的急促，脸上涌起狂喜。
　　元始天尊就是元始天尊，果然没让人失望。
　　先前见他积分一直上不去，官方行者看在眼里急在心里。尽管他们通过观看擂台赛，很清楚元始天尊的水准。
　　可万一他发挥失常呢？
　　幸好，元始天尊没让人失望，悬在众人心里的大石落下，涌起强烈的信心和欣喜。
　　这个瞬间，短短几秒内，所有人的情绪和心态都产生巨大的起伏，但姜精卫就没想那么多，脸蛋绽放明媚笑容：
　　“元始天尊让我们过去！”
　　小手一挥，招呼着同伴，想也没想，一阵灵活走位，避开从天而降的藤蔓，窜入密林，向着声源离去。
　　见状，五行盟的火师们纷纷跟上，一方面是行动快过了脑子，另一方面是赤火帮高层找过火师们谈话，进了杀戮副本，条件允许的情况下，一定要护着姜精卫。
　　以赵城隍为首的太一门众人，没有即刻前往，而是警惕着邪恶阵营。
　　等五行盟的人走远，八人不约而同的进入夜游，消失不见，从不同方向追随五行盟行者。
　　“走啊，我们也走，跟着官方的人一起。”
　　“咱们是守序职业，都是良民，元始天尊会教我们通关方法的，快走快走。”
　　守序职业的散修们，一哄而散。
　　这一幕看得邪恶职业产生强烈的迫切感，恨不得立刻跟上，但奇怪的是，以阿一为首的几位种子选手，还有唯吾独尊几名强大散修，竟丝毫没有追击守序阵营的想法。
　　没有这些高手跟着，他们贸然追击，只有被杀的份。
　　……
　　某处密林里，靠着树干坐在地上的天下归火，耳廓一动，听见了来自远方的呼唤。
　　当即腰背一挺，从地上弹起，兴奋道：
　　“走，和元始天尊会合，他知道进入第二关的方法了。”
　　音痴刚看完积分榜，跟着起身，脸上同样带着兴奋，“他果然可以。”
　　这两个在副本里被元始天尊欺负过的家伙，从不怀疑他的智慧，破解通关条件是必然的事，只要耐心等待便可以。
　　天下归火此时已经奔出一段距离，等音痴赶上后，嘿道：
　　“虽然积分少了点，但胜在安全，我进杀戮副本前，上级执事给过一个窍门，在副本里，保命是第一位，因为性命只有一条，而圣者名额有二十四位。
　　“咱们没必要争第一，乃至前十，只要在二十四个名额里占据一席之地便可。”
　　说完，他见音痴目光一直望着树王方向，皱了皱眉，强调道：“这是前辈的经验，你有听吗？”
　　音痴收回目光，笑道：
　　“你的上级执事，一定不是火师。如果是火师，他会说：干就完了，干不过再跑。”
　　天下归火摇摇头，一脸严肃的说：
　　“不，你错了！
　　“他会说：干不过就去摇人，继续干！”
　　音痴一愣，哈哈笑起来：“幸亏这里是副本，且只有我们两个，如果被其他火师听到，你就完了。”
　　……
　　他是元始天尊，他真的是元始天尊……丰腴娇美牡丹仙子，望着身边的年轻人，美眸中有惊讶、愕然，也有释然。
　　副本里的夜游神就这么多，偏还如此擅长攻略副本，想来想去，就只有元始天尊了。
　　她早有所怀疑，只是阴尸和擂台上的那具不一样，而超凡阶段的夜游神，还没奢侈到随意更换一具强大阴尸的地步。
　　因此惊疑不定，不敢确认。
　　眼下见他亲自道出身份，牡丹仙子终于确认，王泰就是元始天尊！
　　我居然刚进副本，就遇到了元始天尊，遇到了那些小蹄子心心念念的元始天尊，嗯，也是我心心念念的……牡丹仙子听见了自己狂跳的心声。
　　只觉得呼吸间的空气，都带着一丝丝的暧昧和火热。
　　她忽然有些后悔这一路走来，没有和他发生点什么，保持了距离。
　　“啊啊啊～”
　　浅野凉尖叫起来，做出动漫少女的蹦跳姿态，小脸通红：
　　“你就是元始天尊啊，难怪你是正义的伙伴，我见到元始天尊了，等活着离开杀戮副本，我要告诉家长，告诉师父。”
　　你这兴奋的样子，就像是小地方来的土丫头……张元清心里吐槽，察觉到牡丹仙子的异样目光，他挑起眉毛，抛了个媚眼，笑道：
　　“惊不惊喜，意不意外？牡丹，你还打不打算舔我，从哪里开始舔？”
　　……牡丹仙子忽然有些不太适应。
　　张元清摘掉易容戒指，恢复容貌。
　　既然已经坦白身份，便没必要再顶着王泰的脸。
　　唉，本来还想扮猪吃老虎，暗中分辨暗夜玫瑰的棋子，计划总是赶不上变化……张元清心里感慨。
　　牡丹仙子看着这张年轻俊朗的脸，这才觉得合理。
　　毕竟在擂台赛里，频繁做出脱裤子行为的元始天尊，正是这副模样。
　　“元始天尊！”
　　这时，一道少女独有的嘹亮嗓音，打破平静。
　　前方的密林簌簌摇晃，穿出一位红发少女。
　　随后，是越来越多的官方行者，过河卒，白虎万岁，卖火柴的小男孩，牛栏山小仙女，雨女无瓜，鸽鸽……总共十八人。
　　与树王的战斗中，官方共损失七人。
　　随后，太一门的赵城隍等人，还有音痴、天下归火，相继抵达。
　　没见到邪恶职业跟来，张元清松了口气，否则，只能在这里提前爆发战斗了。
　　姜精卫叽叽喳喳道：
　　“你积分怎么变第一名了，你真的进第二关了吗？怎么算达成条件……”
　　她的问题，正是所有人共同问题，尤其是进入第二关的条件。
　　一道道暗藏期待的目光，投向张元清。
　　而后，众人就见他扬起手里的一截树枝，枝上缀着一串串红果，道：
　　“吃一粒果子，就能进森林中部。”
　　听到答案，官方行者们都愣住了。
　　就这么简单？
　　“看起来很好吃。”姜精卫蹦到他面前，看着红艳艳的果子，咽了口唾沫。
　　张元清摘下一粒龙眼大小的红果递给她。
　　姜精卫塞入嘴里，几乎没嚼就咽下了，“没吃出味儿。”
　　话音落下，她舒服的低吟一声，富含胶原蛋白的漂亮小脸，涌起一抹潮红，旋即“嗤嗤”连声，身体冒起虚幻的黑烟。
　　接着，她在众人的注视下，越过告示牌，成功进入森林中部。
　　看到这一幕，再无人怀疑，纷纷索要果子。
　　带着惊奇和期待，吞下红果，迫不及待的冲向告示牌。
　　他们轻而易举的进入了第二关，没有受到无形屏障的阻碍，并收到了任务提示音，人均20点积分的增长。
　　“进来了，真的进来了！”
　　“果子还有疗伤、恢复体力的效果？”
　　“我看到的告示牌里，就有一则注意事项是可食用野果，但一路走来，只看到色彩艳丽的野果和菌类，没敢吃。”
　　官方行者们信息不全，互相交换信息后，再结合现状，顿时理清了思路。
　　选择遗失之城的阵营，难点在于攻略BOSS。
　　选择山神阵营，难点是在信息不对等的情况下，不违反注意事项的内容，且能收集到所有注意事项，并推理出正确的方式。
　　副本很公平，各有各的难点。
　　赵城隍从张元清手中接下果子，吞入腹中，感受着暖流席卷四肢百骸，感受着体力逐渐恢复，他缓缓吐出一口气。
　　先前和唯我独尊进行了一场苦战，体力消耗巨大，果子弥补了他的虚弱，让他能以最好的状态进入第二关。
　　“多谢！”
　　赵城隍颔首道。
　　他犹豫一下，低声道：“守序的散修正在赶来，你打算如何？”
　　呦，难得啊，太一门的太子爷居然主动找我攀谈……张元清不多做考虑，因为早有在这方面的想法，道：
　　“这是一个阵营对抗副本，盟友越多越好，当然是让他们进去。但仅限于守序职业，邪恶职业来了，直接击杀。”
　　赵城隍满意点头：“如我所想。”
　　此时，官方的存活者几乎聚齐，但始终不见关雅，张元清不由焦虑，面带急切的张望，开口问道：
　　“关雅呢，谁有见到她吗？精卫，你知道吗？”
　　关雅的ID还在积分榜上，说明没死，却没有随着官方的人一起赶来，必是遇到了麻烦，无法脱身。
　　黑夜已经降临，是山鬼活动的时间，山鬼是遗失之城阵营的，留给他的时间不多了，在外层多待一秒，都有可能被那个BOSS逮住。
　　姜精卫摇摇头：“我没见过关雅姐。”
　　这时，穿着迷彩裤的过河卒，沉声回应：
　　“刚才打树王时，有狙击枪在帮我们，枪法准的不可思议，应该是出自斥候。”
　　他指着西南边：“弹道是从那边过来的。”
　　不愧是斥候，观察力惊人……张元清大喜，高声道：
　　“多谢，你们在此等待，也可以自行探索中部区域，赵城隍，守序散修的处理就交给你了，我去去就回。”
　　说完，不等众人回应，窜入密林，很快消失。
　　……
　　“为什么不追上去？人都走光了，难道我们要独自面对猴王和树王，还有那什么山鬼？”
　　一名巫蛊师瞪着种子选手们，破口大骂。
　　“你们几个不是天才嘛，不是排行前十吗？结果一个都没研究出正确攻略，全被元始天尊踩在脚下。”
　　邪恶职业们发泄情绪般的叫嚣道。
　　面对同阵营行者的质问和漫骂，“我命由我不由天”撩起一缕鬓发，转头看向唯我独尊，轻笑道：
　　“你，还有你们几个守序的散修，为什么不跟着去？”
　　唯我独尊语气冷淡：
　　“这个副本有两大阵营，遗失之城的阵营就是要推BOSS，我觉得这个选择奖励更高。”
　　百无禁忌则问道：
　　“三个BOSS可不好对付。”
　　唯我独尊看他一眼：
　　“我的注意事项里，有一则是：遇到山鬼，可以向猴群求助。显然，山鬼是遗失之城阵营，我们只要跟着山鬼推BOSS就行了。”
　　百无禁忌扫一眼叫嚣的几名邪恶职业，呵道：
　　“现在明白了？”
　　……
　　关雅遇到大麻烦了，听到元始的呼唤后，她是第一次收枪撤退的，想也没想，便循着声源方向狂奔，与那小子会合。
　　但不幸的是，她踩中了邪恶职业留下来的陷阱。
　　——一排埋在地里的木刺，用枯叶盖着，很难被发现。
　　木刺虽然坚硬，但以泥土的软烂程度，按理说不可能扎破军靴厚实的底儿。
　　可就是扎破了，而且木刺上喂了毒。
　　更倒霉的是，随着树王复苏，林子里的树妖也复苏了，而她身边竟然有足足二十株树妖。
　　倒霉的就像遭受了厄运女神的诅咒。
　　但关雅知道，这不是厄运女神的锅，这是那杆破枪的锅。
　　傅青阳赠予她的枪，叫“无畏者的步枪”，拥有极致的攻击力，哪怕是擅长防御的土怪，挨上一枪也得受伤。
　　一管弹夹全打上去，土地公也得饮恨西北。
　　但它有一个代价，那就是使用后，半小时内，厄运缠身。
　　“啪啪啪……”
　　藤蔓和树枝暴雨般的抽打在身上，但都被一层薄薄的土壳挡住。
　　关雅跌坐在地，戴着一张陶土面具，被动的承受着树妖们疯狂的鞭打。
　　她用木妖职业的道具，祛除了毒素，治疗了脚底的扎伤，同时，为了抵御足以抽死她的藤蔓，不得不使用土怪职业的道具。
　　虽然这让她避免了死局，可这件面具有两个代价，一是无法移动，二是有问必答，无法说谎（老实人）。
　　后者倒是无所谓，前者则让她失去逃跑能力。
　　情况很不妙，道具是有极限的，面具撑不了太久，在如此密集的攻击下随时都会损坏。
　　失去道具的庇护，不擅长防御的斥候，绝对无法在这么多树妖的猛攻中存活，洞察技能也不能让她幸免，斥候进了雨幕，一样得淋雨，就算能看出每一滴雨下坠的轨迹也无济于事。
　　“咔嚓！”
　　真是怕什么来什么，覆在脸庞的面具，传来轻微的裂响。
　　关雅这样的豪门千金，都忍不住在心里骂了一声“fuck”，太倒霉了。
　　啪啪啪……
　　抽打声持续不断的回荡，面具的裂缝迅速蔓延，隐隐有溃散的迹象。
　　关雅心里一片绝望。
　　这时，不远处传来如释重负，又带点嬉皮笑脸的声音：
　　“咦，关雅姐，难怪半天找不到你，原来在这里当m啊。你早说嘛，我愿意为你改变XP。”
　　哪怕是出身豪门见多识广的关雅，此时此刻，心里仍不由悸动一下。
　　在你遇到危机的时候，在你绝望的时候，能有一个人站出来说：关雅姐，原来你喜欢当m。
　　是一件很幸福很让人感动的事。
　　关雅抿了抿嘴，本想回应一下专属于他们的这种交流方式，话到嘴边，变成了哭丧着脸的解释：
　　“我的步枪会降低幸运值，我不是当m，我是太倒霉了。”
　　这是面具的代价。
　　张元清愣了一下，道：“自古枪兵幸运E？”
　　关雅气哭道：
　　“你还玩梗？快点救命啊～”
　　“哦哦！”张元清捉摸着关雅姐可能是被吓坏了，所以才风格骤变。
　　于是不再耽搁，召唤出嗜血之刃，灵体出窍，裹着武器一阵穿插飞旋，斩落一根根藤蔓。
　　他没敢用火烧，因为这违反了注意事项。
　　同理，也没敢消灭树妖，而是选择斩断藤蔓。
　　一截截藤蔓坠下，断口平齐，树妖们发出凄厉的叫声，纷纷缩回半截藤蔓。
　　很快，关雅周围清出一片真空地带，压力骤减，剩余的树根已经无法威胁到拥有洞察技能的斥候。
　　她立刻摘下面具，收回物品栏，时而侧步，时而横跳，敏捷的躲开缠绕而来的树根，顺利冲出危险区域，与张元清会合。
　　两人都是心底一松。
　　张元清语速极快：
　　“我已经找出进入第二关的方法，事不宜迟，我们赶紧过去。对了，关雅姐，你怎么一直不冒头，是不是藏起来了？”
　　关雅与他并肩奔跑，闻言，下意识的回答：
　　“我刚进副本，就遇到了一个蛊惑之妖，色眯眯的想非礼我，被我一枪干掉了。虽然我的枪法和格斗都很强，但经验值太低，遇到一个邪恶职业尚能应付，遇到两个，必死无疑。
　　“干脆就躲起来，以静制动，静观其变。唉，早知道杀戮副本这么危险，我就不参加了，不然我现在舒舒服服的躺在办公室吹空调，刷电视剧。”
　　她一脸懊恼的表情。
　　这女人怎么回事……张元清眼神异样的打量她，差点怀疑这个关雅是别人披了人皮伪装的。
　　正常的关雅会笑呵呵的说：
　　“我是女人，我当然是不动的啊。”
　　用车轱辘碾他的脸。
　　“关雅姐，你正常点，刚才被藤条抽坏脑子了？”张元清说。
　　……关雅下意识的回答：“我没被抽到脑子，我都用道具挡住了。你要是指说话风格，嗯，面具的代价是不能说谎，有问必答。”
　　张元清恍然大悟。
　　此时天色已经半黑，天空残留一抹倔强的青冥，两人跑了一阵，始终没见山鬼出现。
　　山鬼是遗失之城阵营，关雅也是遗失之城阵营，没遇到山鬼，难道是关雅的幸运太差导致的？张元清忍不住猜想起来。
　　因为运气太差，所以山鬼没来救她？
　　想到这里，张元清反而不急了，停下脚步。
　　关雅也随之停下，蹙眉道：“怎么了！”
　　刚问完，她就看见元始取出三件道具，分别是一件藤甲，一对护臂，一双护腿。
　　“这是官方借我的套装，低级套装，但在超凡阶段，算是极品中的极品。”张元清说道：
　　“关雅姐，我打算给你用。你这样能更好的发挥你近战优势。我有其他底牌，这件套装于我说来，只是锦上添花。”
　　说这些话的时候，他凝视着关雅的眼睛，表情诚恳，语气真挚。
　　给我的……关雅愣住了，她有些难以置信，怔怔的看着元始的眼睛。
　　他的眼睛清澈真挚，仿佛蕴含着让人心醉的力量。
　　关雅心跳乱了一拍，忽然挪开了目光，低头捡起套装，心不在焉的穿上。
　　等她穿戴完成，查看道具属性时，才发现那可怕的代价……
　　“你怎么不早点说？！”
　　关雅瞪大眼睛。
　　张元清满脸疑惑：“说什么？”
　　说发情啊，这么重要的代价为什么不说！？关雅深吸一口气，刚想说没什么，脱口而出却成了：
　　“说发情啊，这么重要的代价为什么不说……”
　　张元清恍然大悟：“我认为，在杀戮副本面前，什么代价都微不足道。”
　　关雅顿时语塞。
　　这样的话，就只能一直穿着了，要么通关，要么死在副本里，绝对不能脱下来……她又深吸一口气，假装出若无其事的样子。
　　但这时，耳边想起了张元清“天真无邪”的声音：
　　“关雅姐，你家住哪里啊？”
　　“新门路291号，天宸公寓，三楼302室……”关雅下意识的回答了这个问题。
　　关雅：“……”
　　……
　　两人很快抵达森林中部的告示牌，一路上没再发生意外。
　　五行盟的成员，大多还停留在原地，太一门的夜游神及散修，则不见了踪影，想来是前往中部深处探索。
　　张元清停在告示牌前，这才从兜里取出给关雅准备的红果。
　　之所以不敢提前给，是怕关雅改变阵营后，厄运会引来山鬼袭击。
　　待关雅吞食红果后，两人越过告示牌。
　　张元清听见耳边响起任务提示音：
　　【叮！已检测到同阵营盟友，是否组队？队伍人数不得少于十五人，不得多于二十四人。】
　　【叮！念出盟友灵境ID，可发出组队邀请。】
　　【叮！支线任务刷新中……请组队……】
　　……


第253章 危机——迷宫森林
　　组队人数最多24名，正好是圣者的名额……
　　张元清听完任务提示音，扫了一眼聚拢在身边的灵境行者们，姜精卫、天下归火、音痴、白虎万岁……总共十三人。
　　很显然，这群人留在这里，是等待与他组队。
　　“其他人呢？”张元清随口问道。
　　“跟着赵城隍走了。”天下归火嘴里叼着草根，斜靠着树干，道：
　　“鸡蛋不能放在一个篮子里，你加入队伍后，看到支线任务就明白，队伍越分散越好。”
　　说话间，任务提示音再次响起：
　　【叮！天下归火邀请你加入队伍。】
　　【叮，您已完成组队，支线任务刷新……】
　　【支线任务三：悲壮的山神。】
　　【任务描述：很久很久以前，一位强大的邪修潜入人类的城市，在那里制造出巨大的灾难。为了遏制灾难的蔓延，为困住强大的邪修，在附近潜修的山神，献祭自身，聚拢山川草木之精华，形成一片森林，隔绝了城市与外界的联系，将强大的邪修和他的爪牙，全部困在城中。】
　　【山神的意志化作了猴群，山神的血肉凝成高山，山神的毛发长成茂盛的森林。猴群为了纪念山神，在山顶为他建了一座山神庙，并将山神权杖供奉在庙中。传闻，得到山神权杖，便能获得山神的权柄。山中的精灵继承了山神遗志，默默守护着它。】
　　【无数年来，邪修不断的派出爪牙，寻找着山神庙的位置，企图夺走权杖，离开遗失之城。不久前，一批邪恶之徒来到森林，杀戮猴群和树妖，成为了邪修的爪牙。年轻的勇士们，请帮助山中的精灵，守护好庙中的权杖。】
　　【任务要求：山神庙每隔一段时间，便会开启一次，每次开启时间60分钟。请沿着山道抵达山神庙，守护权杖，不要让任何人进入神庙。】
　　【备注：通往山顶的道路有三条，多年来，邪修的力量渗透进了森林，与山神之力纠缠、抗衡，森林出现了异变，每条山道都蕴含着不同的危险，请注意安全。】
　　看完任务介绍，张元清对外层的注意事项，有了更深刻的理解。
　　难怪树妖会主动迷惑进入山中的人，猴群会不分青红皂白的攻击灵境行者，它们的任务就是守护山林，一切外来者，于它们而言，都是敌人。
　　另外，那些不能吃的果子，不能交谈、对视的登山客，想来是邪修力量渗透进森林后，催化出的东西。
　　这就造成了注意事项上自相矛盾的内容。
　　同时也明白为什么队伍越分散越好，全部集中在一条山道上，先不说人数限制，一旦团灭，守序阵营就彻底gg了。
　　“嘶～”张元清抽了一口凉气，脸色凝重：“第二关很危险，非常危险……”
　　天下归火笑道：“怎么说？”
　　张元清目光扫过众人，道：
　　“信息给的太详细了，几乎不需要灵境行者去推理和探索，那么，这一关的难度就全集中在登山的危险上。
　　“诸位，这个副本处处存在圣者级的力量，事先声明，我没有保全大家的把握。”
　　天下归火嘴角挑起，看向众人：
　　“跟我说的一样吧，这个副本的危机，应该都在登山道上。”
　　众人表情凝重了几分。
　　人群里的白虎万岁，笑道：
　　“元始天尊，你偶像包袱太重了，咱们都是经验丰富的灵境行者，知道进副本的危险，也从不认为别人要对我们的生命负责。
　　“生死有命富贵在天，进了杀戮副本，就做好牺牲的准备了。与你组队，主要是降低风险。”
　　白虎万岁是一个爽朗的青年，五官中正，不丑不帅，目光有着斥候专属的锐利，整体气质干练彪悍，如同久经沙场的老兵。
　　大部分斥候的气质，都偏向军人。
　　每个职业都有专属气质，如火师的暴躁、粗鲁，夜游神的邪异尊贵，土怪的憨厚老实……
　　官方的灵境行者微微颔首，认同白虎万岁的话。
　　话是这么说，但我还是得对你们的生命负责，当领袖和不当领袖，是两回事……张元清吐出一口气，问道：
　　“告示牌上的迷宫地图，都记下了吗？”
　　在场的几位火师摇摇头。
　　其他人则说：“每个人都记了一部分区域，能拼凑出完整的地图。”
　　那就好，这样就不用我开启“超脑”模式了……张元清吐出一口气，“事不宜迟，咱们登山吧。”
　　他住进傅家湾别墅时，就提前带上了蓝色药丸，整整一瓶的蓝色小药丸，一直揣在兜里。
　　唯一被他留在外界的，只有猫王音箱。
　　这件道具过于奇特，在大庭广众之下使用的话，难保不被人记住、传出去，一旦被魔君老情人们知道，便是隐患。
　　虽然在阴阳镇里，他也使用过猫王音箱，但当时五行盟成员只有关雅和女王。
　　关雅不必说，女王距离魔君太遥远，且不会无缘无故泄露他的信息，虽也是隐患，但问题不大。
　　……
　　深邃高远的“宇宙”中，无数星子组成璀璨星河。
　　站在灵境世界之外的众主宰们，此时都在凝视超凡阶段的杀戮副本。
　　他们大多数时候，都只关心圣者们的强对抗进展，哪怕是下了重注的恐惧天王和女元帅，也没有过于在意超凡境的行者们。
　　毕竟超凡境等级太低，即使元始天尊这样的天纵之才，通关杀戮副本后，也不过是一个圣者。
　　依旧处在潜龙状态，未曾真正成长。
　　而圣者们更进一步，便是主宰。
　　主宰是任何一个组织的支柱，是封疆大吏，是灵境世界中的大人物。
　　一名高位主宰，所能带来的优势是不可估量的，就如能和盟主们同等对话的恐惧天王，就是巅峰级主宰。
　　当然，一般的巅峰主宰，并没有和盟主并肩的资格，恐惧是个怪胎，不能以常理度之。
　　但在此时的杀戮副本里，傅青阳有望成为这样的怪胎。
　　因此众大人物格外关注。
　　直到元始天尊喊出官方行者集结，包括女元帅在内，守序和邪恶职业的大佬，才把目光投向原始森林，关注超凡小家伙们的近况。
　　“确实是个头脑灵活的小家伙，可惜堕落圣杯成了松海分部的战利品。”
　　灵能会中部分会，会长的破烂兜帽里，传来嘶哑低沉的声音。
　　虽然他没有指名道姓，但在场的大佬们都知道说的是谁。
　　“就是不知道战力如何！”那不断变化性别、形态的南派教主，发出难辨男女的声音。
　　虽然是敌对阵营的天才，但这些站在巅峰的灵境行者，对擅长攻略的晚辈，有着发自本能的欣赏。
　　恐惧天王眉头一皱，侧目看向灵能会中部分会的会长，道：
　　“堕落圣杯就不该存在于世，它剥夺了一个人最基本的自由，是件让人作呕的邪物，我很讨厌它。”
　　五行盟这边，红发青年竖眉道：
　　“这个天下归火，不但毫无火师的气魄，甚至对火师缺乏集体荣誉感，他若是成为执事，我要先把他送回训练营，进行一段时间的心理治疗。
　　“让他找回身为火师的集体荣誉感和自豪感。”
　　算了吧，火师里好不容易出一位卧龙……狗长老等人摇摇头。
　　女元帅盯着广袤的原始森林，目光穿透层层屏障，似在凝视着什么，又长又直的眉毛微皱。
　　她见过那枚戒指。
　　在魔君身上见过它。
　　……
　　张元清带着五行盟成员，深入森林中部不久，便有两道身影自密林中窜出，朝着告示牌追来。
　　为首的是一个少年，眉浓眼亮，虽然模样俊俏，但丝毫没有奶油小生的秀气，反而像头咄咄逼人的小狼狗。
　　小狼狗身后跟着一个胖墩墩的青年。
　　“老大，你慢点……”
　　小胖子一边喊，一边追。
　　作为幻术师，他的速度和体力，远不及蛊惑之妖。
　　很快，寇北月停在告示牌旁，一阵顾盼，最后看向地上散落的几粒龙眼大小的红果。
　　附近没有类似的果实，显然是有人刻意遗留的。
　　寇北月想了很久，推理出果子极可能是元始天尊留给他的信息。
　　元始是知道他参加杀戮副本的，虽然大家不能堂而皇之的相认，但元始不会不管他，必定会留下一些明显的提示。
　　进杀戮副本前，小圆耳提面命，三令五申，进了杀戮副本一定要多动脑子，尤其和元始天尊相关。
　　元始天尊一定会留下信息给他。
　　“附近没有这种果子，它一定有猫腻！”寇北月故作高深的说道。
　　小胖子环顾一圈，审视环境，而后盯着果子看了几秒，他取出一个黑色细藤编织的戒指戴上，走到一颗树边，确认它只是普通的树，而非树妖后，将戒指抵住嘴边，念念有词。
　　几秒后，小胖子沉声道：
　　“它告诉我，刚才那批人，是吃完果子后进去的。”
　　寇北月大喜过望：
　　“吃了果子就能进去？那赶紧的，咱们把果子分了，这样就不用冒险和BOSS战斗，顺利进入第二关。”
　　小胖子愣愣的看着他，表情一点点的古怪起来。
　　他拜这家伙当老大，看中的是对方不太聪明的脑子和脸皮薄，要面子，死缠烂打一番后，果然成功成为对方小弟。
　　但小胖子其实心里有数，这个憨憨的家伙，多半是活不过杀戮副本的，可能会成为自己历史上寿命最短的老大。
　　尤其是看到新任老大，不动脑子的脱离邪恶组织，追击守序职业，他更认定了自己的推测。
　　正常人哪敢做出这种事，他不怕被守序行者轮番侮辱吗？
　　可没想到，守序职业正好离开了，又恰好把用完的果子，随手丢弃在一旁。
　　看似鲁莽冲动，不过脑子的行为，竟冥冥中为新任老大化解了危机。
　　莫非，他无意中捡到的老大，竟是罕见的强运之人？
　　对啊，他那么愚蠢，若非气运加身，怎么可能活到现在……小胖子沉声道：
　　“老大，你是对的，但我不建议你这么做。
　　“你吃了果子，就是守序阵营的人了，守序职业会杀你，那些冷血无情的家伙也会杀你，咱们夹缝中生存，根本活不下去。
　　“最好的办法，是回归大队伍，一起推BOSS。”
　　寇北月听的暗暗皱眉。
　　树王这么强大，还有猴王，推BOSS是非常危险的事，趋利避害的道理，他是懂的。
　　但这个小胖子分析的没错，而且，如果能潜伏在邪恶阵营里，他能更好的收集情报，并在关键时刻配合元始天尊……
　　那就只能冒险了！寇北月从谏如流，咬牙道：
　　“好！那就回去推BOSS。”
　　话音落下，两人耳边传来灵境提示音：
　　【叮！树王已身殒，你所在的阵营获得胜利，奖励30点积分，请协助山鬼，消灭猴群。】
　　树王身殒了，不用推BOSS了……小胖子看着寇北月，一点点长大了嘴巴。
　　……
　　以张元清为首，十五名守序职业，穿梭在密林间，向着深处进发。
　　夜色已深，层层如盖的树冠挡住了月光，林间漆黑一片，大家在唯一一位夜游神的带领下，缓步前行。
　　“森林中部的告示牌上，没有禁止使用火焰，我认为可以举火照明。”
　　天下归火扬声道。
　　众人没有说话，等待元始天尊的意见。
　　张元清沉吟几秒，道：“可以！”
　　外层有外层的支线任务，中层有中层的支线任务，就目前来看，两者是不互通的。
　　中层的核心是阵营对抗，那就不可能出现临时变化阵营的情况，不然就出bug了。
　　“嗤嗤～”
　　火师们迫不及待的高举手臂，让一道道火焰升腾，如同一根根火把，照亮四周，驱散黑暗。
　　众人不自觉的放松了情绪，得到了安全感。
　　行走了约莫十五分钟，众人翻过一个山头，前方是一片宽阔的山坳（山间平地，两山间的低处），视野开阔，植被稀疏。
　　夜空澄澈，皎洁的月光洒下，荒山野岭，万籁俱寂，有着一股说不出的恐怖。
　　山坳中有一条小径，通往对面山脉的密林，不出意外，这就是支线任务里提及的，通往山顶的山道。
　　张元清停下脚步，望向山坳另一边的山峰，道：
　　“那边的山顶，应该就是山神庙的位置，大家休息五分钟。”
　　这个时候，关雅凑到张元清身边，笑吟吟道：
　　“什么时候换的阴尸？还挺漂亮的，我瞅了她半天，愣是挑不出瑕疵。”
　　“因为是整容脸啊，哪能和关雅姐这样的天然美女相比。”张元清先夸赞了一句，接着背刺傅青阳，苦恼道：
　　“这是百夫长给我准备的，我也没料到他会送这么一个阴尸给我。还说什么以后请你离关雅远点。”
　　关雅借着微弱的火光，仔细审视元始天尊，愕然发现，他竟然没有说谎……
　　“我真是谢谢他了哦。”关雅银牙紧咬。
　　她接着看向人群里，不停鞠躬说着“偶哈呦”的浅野凉，道：
　　“这孩子是你捡的？”
　　“是牡丹仙子捡的，跟我没关系。”张元清忙撇清关系。
　　话音刚落，那边的浅野凉就说：
　　“元始天尊是我的救命恩人，大恩大德永世不忘，我会好好努力，为通关杀戮副本尽一份力，大家多多关照！”
　　关雅笑容明媚：“你戴一下我的防御面具。”
　　“不戴！”
　　“戴一下！”
　　“不戴……”
　　五分钟很快过去，众人沿着山势而下，进入山坳，正式踏上那条登山的小径。
　　进入密林时，耳边同时收到任务提示音：
　　【叮！您已进入迷宫森林，请注意安全，警惕沿途的危险。】
　　官方行者们，不由的深吸一口气，绷紧了神经。
　　后方，一位中年男人说道：
　　“往前一直走，在见到第一个岔路口时，朝左走。第二个岔路口有三条路，选中间那个……”
　　按照指示，队伍有条不紊的穿行在迷宫深林，这个过程中，张元清尝试灵体出窍，居高临下的俯瞰迷宫森林，但刚上升到树冠位置，便被一堵看不见的墙挡了回来。
　　任务提示：【禁止飞行！】
　　队伍里的木妖尝试沟通树木，没得到任何回应。
　　迷宫森立只能走出去，限制了一切卡bug的机会。
　　在一位位同事的提示下，队伍于迷宫里穿行了半小时，直到一名小姑娘汇报完自己记下的路线，喜滋滋道：
　　“我们已经走完一半的路程了。”
　　话音落下，一股浓雾自密林间涌来，雾气如纱如尘，遮蔽视野。
　　增加难度了？张元清高声道：
　　“大家手拉手，放缓前进速度……”
　　刚说完，人群里就传来一声尖叫，继而戛然而止。
　　“怎么了怎么了？！”
　　众人大惊，场面一下嘈杂起来。
　　张元清嗅到了血腥味，心里一沉。
　　天下归火举着“火把”，奔向惨叫传来的方向，以火焰驱散浓雾，定睛一看，脸色顿变。
　　那里倒着一具尸体，头颅和身子分离，鲜血从断口喷涌而出，赫然是刚才说话的小姑娘。
　　她睁大着死寂的双眼，尖叫的表情还凝固在脸上，似乎没明白自己怎么死的。
　　这是一个木妖小姑娘，当场死亡，连激活“复苏”技能的机会都没有。
　　她是怎么死的？
　　周围的灵境行者也不知道，心底莫名的升起寒意。
　　……


第254章 浓雾
　　张元清下意识的把关雅拉到身边，语气严肃：
　　“不要远离我！”
　　高挑的混血御姐，被他拉的一个踉跄，隔着一层雾霭，关雅看见元始的脸色凝重而紧张，像是护着心爱玩具的孩子，那种紧张的，小心翼翼的情绪，完全写在脸上。
　　他的反应是最真实的本能反应，待会儿就意识到我有套装护身了，按照元始的性格，他肯定会立刻去检查那可怜姑娘的死因，岔开话题。
　　“关雅姐，你自己小心，我去看看怎么回事。”张元清沉声道。
　　果然……关雅心说老娘早看透你这小子了。
　　她跟着张元清来到尸体边，此时，众队员已经围绕着女孩的尸体，完成了初步的“尸检”，脸色沉痛的讨论着。
　　“是被利器斩首的，艾艾没有任何反应的机会。”牡丹仙子悲伤的说。
　　她似乎和这个叫“艾艾”的姑娘认识。
　　“刚才我就在她边上，没有感受到任何动静，挥刀的声音，以及雾气涌动的声音，全都没有。”扎着丸子头的牛栏山小仙女蹙眉道。
　　没有动静，这就有点恐怖了……
　　未知的敌人最可怕，众灵境行者，悄然绷紧神经，取出各自的道具，以防不测。
　　天下归火蹲在地上，审视着头颅和尸体，一边观察，一边说出自己的分析：
　　“攻击应该来自前方，瞬间斩首，奇怪，队员之间的间隔不大，没有给‘凶手’挥舞利刃的空间啊。但看断口，‘凶手’怎么也得抡一个半圆才能看出这个效果。”
　　“怎么判断攻击来自前方。”姜精卫不解。
　　关雅低声解释：“如果攻击来自身后，行走时由于惯性，尸体会往前趴。但现在尸体是仰着倒下的，这说明喉咙受到了攻击，本能的后仰了。”
　　除了火师连连点头，其他灵境行者都是队长级的，这些简单的现场勘察，根本不需要旁人解释。
　　姜精卫听懂了，皱起小眉头：
　　“大家刚才离的这么近，要是有人从前面挥着刀砍过来，不得死一大片呀，怎么独独死了她。”
　　天下归火吐出一口气，道：“这就是我想不明白的原因。”
　　听不见敌人，甚至不知道对方如何攻击，却能秒杀一位3级木妖，这就有点恐惧了。
　　张元清犹豫了一下，眼底漆黑涌动，当着众人的面，召唤出尸体残留的灵体，一口吞下。
　　他打算直接问灵，看有没有线索。
　　官方行者们默默看着，无人阻止。
　　在这种危机四伏的副本里，活下去是第一任务，只要法子管用，就可以有灵活的道德底线。
　　十几秒后，张元清睁开眼，摇了摇头。
　　艾艾也不知道自己怎么死的，就是一瞬间失去了意识，失去了生命。
　　“问灵都揪不出凶手？”浅野凉脸色一变。
　　此时，浓雾越来越“厚重”，能见度越来越低，哪怕有火把照着，身边的人也变得模糊不清。
　　无形的恐惧在众人心中酝酿，队伍发生了争执。
　　“这雾有古怪，待的越久越危险，赶紧离开，穿透浓雾就安全了。”
　　“不行，一定要弄清楚原因，解决问题。浓雾覆盖范围很广，影响了我们探索迷宫，而且，途中再有人死的话，地图会缺失的更加严重。”
　　双方各执一词，最后喊道：
　　“元始天尊，你在什么位置，说句话，此事你来定夺。”
　　张元清沉吟一下，道：
　　“首先，我们不清楚危机降临的频率，如果这个频率很短，而浓雾笼罩的范围很广，那么，我们还没走出去，成员就折损大半了。
　　“当鸵鸟的话，是解决不了问题的，我的建议是，处理掉危机再继续前进。”
　　这个时候，声望的好处就凸显出来，同样的话，由旁人说出来，队员们不会信服。
　　但由元始天尊开口，大家就愿意遵从。
　　见无人反对，张元清凭着感觉，望向二十三四岁，扎着丸子头的姑娘，道：
　　“小仙女，你之前就在艾艾身边，她死之前，有做过什么吗？”
　　他想知道，艾艾的死，是纯粹的倒霉，还是无意中触发了什么“机关”。
　　牛栏山小仙女蹙眉，思索一会儿，摇头道：
　　“应该没有，我没有刻意关注她。”
　　张元清点点头，又看向天下归火、姜精卫等火师，道：
　　“尝试制造爆炸，看能不能驱散浓雾。”
　　闻言，火师们表现出极强的执行力，双手各搓出一团火球，丢向远处。
　　“轰！”
　　爆炸声接连响起，冲击波卷着赤红的火焰，肆虐四方，浓雾剧烈动荡，就像搅浑的水。
　　但视野并没有变得清晰，这里的雾太厚了，爆炸产生的冲击波，不过是让缓慢浮动的雾气，变得混乱无序。
　　想要冲散浓雾，必须有新鲜空气进来。
　　我记得雨师有刮风下雨的能力，如果能拥有这份手段，就可以刮走浓雾，不对，我要有雨师的能力，也就不需要害怕古怪的雾气……张元清旋即又试了几种方法，但都无法驱散山雾。
　　“元始，雾越来越大了，不能再停留了。”
　　关雅环顾四周，发现浓雾已经“厚重”到快看不见身边的人。
　　张元清无声点头，高声道：
　　“大家手拉手前进，从现在开始，持续报数，确保没有人走散、死亡……艾艾后面是谁？汇报一下路线。”
　　众人迅速行动起来，手拉着手，由张元清带头往前。
　　队伍一边按照路线前进，一边报数。
　　“1，2，3……13，14。”
　　死亡一人后，队伍的总人数是十四人。
　　第二轮报数开始：
　　“1，2，3……12，13……”
　　报数戛然而止，14迟迟没有响起。
　　众人心里一沉，紧接着便听见队伍末尾，传来颤抖的声音：
　　“我，我是14号，我被攻击了……”
　　说话的是雨女无瓜，三十出头的青年，3级水鬼。
　　众人迅速围了上去，几名火师点燃火把，尽量聚集火光，增强能见度。
　　张元清追问道：
　　“怎么回事？”
　　雨女无瓜脸色惶恐，“刚才，我突然被攻击了，有什么东西割了一下我的脖子，把我的被动打出来了。”
　　水鬼的被动，无视物理攻击。
　　如果没有被动，雨女无瓜已经死了。
　　“看到攻击者了吗？攻击方式是什么？”
　　众人忙问道。
　　雨女无瓜摸着脖颈，回忆道：
　　“我完全没看到攻击者的身影，也没感觉到任何异常，就是脖子一疼，然后发现被动技能激发了……不过，我感应到有异物入侵身体，在我头部化水后，它的抽离的轨迹是向上的。”
　　向上？
　　官方行者们瞬间昂起头，但他们看到的，只有浓浓的雾霭。
　　张元清抖开阴阳法袍，披在肩上，灵体出窍，飘向树冠。
　　靠近树冠时，他再次被挡住了，无法继续上升。
　　张元清贴着结界，在树冠下来回飘荡，寻找藏于茂盛枝叶间的危机。
　　雨女无瓜的遭遇说明，没有肉身的灵体，也能免疫攻击者的伤害。
　　张元清快速巡视一圈，未发现异常，当即下沉灵体，回归肉身。
　　“没有发现！”
　　他的回答让众人无比失望，旋即有些崩溃。
　　这种看不见的敌人，比面对树王还要棘手，后者至少是看得见摸得着，危险明明白白的摆在眼前。
　　“这样不行啊，我们没有水鬼的被动，若是被盯上，必死无疑。”白虎万岁眉头紧锁。
　　天下归火沉吟道：
　　“我算过时间了，从艾艾死亡到雨女无瓜遭遇攻击，间隔是五分钟。如果这是危险来临的频率，那么五分钟后，就是下一次攻击。”
　　众官方行者沉默了，他们就像待宰的羔羊，默默等待着死亡的来临。
　　下一个也许就是自己。
　　也就官方行者素质高，纪律强，能沉住气，换成散修，这会儿恐怕已经产生争执，陷入精神内耗里了。
　　张元清贴近身边的关雅，在她耳边低语：
　　“雨女无瓜说的是不是真话？”
　　关雅耳根子一烫，蹙眉道：
　　“从语气上判断，应该是真的，但我看不清他的脸，无法观察。”
　　这时，牡丹仙子深吸一口气：
　　“元始天尊，现在怎么办？无论你说什么，我都听你的。”
　　众人沉默的看向浓雾中，只剩一个轮廓的队长。
　　副本没有明确的队长职位，但元始天尊是公认的队长。
　　这是把命交给我了？张元清压力巨大，他环顾一圈，“继续前进！”
　　继续前进……众人心里叹息，继续前进，就意味着什么都不做，看来元始天尊也没招了。
　　队伍迈着沉重缓步的步伐，在迷宫森林里穿行着，浓雾遮蔽了视线，看不清道路，更看不清岔路口，为了不走错，张元清让土怪同事走在前列。
　　他们能有效的分辨出岔路口有几条道。
　　“两分钟了。”
　　队伍里，有人忽然说道。
　　还有三分钟……张元清心里嘀咕一声，积极开动脑筋，思考应对之策。
　　艾艾死后，张元清率先想到的是危机来自副本，但当几次探查无果，他那会儿，是把怀疑对象，转为暗夜玫瑰的二五仔。
　　会不会浓雾单纯只是遮蔽视野，增加迷宫的难度。
　　是二五仔假借副本之便，暗中杀人？
　　所以他提议手拉手，提议报数，都是为了限制可能存在的二五仔。
　　但现在看来，二五仔杀人的可能性不高。
　　“三分钟了。”
　　又有人说。
　　张元清脑子快速转动：
　　“目前只能总结出袭击者的攻击频率是五分钟攻击一次，要想发现更多的规律，就得持续观察，每一次观察，都是一条人命，经不起这样消耗……”
　　“危险来自于树冠，但我没有发现异常，雨女无瓜是否说谎，也无从判断，雾太浓了，关雅看不清他的脸……”
　　“袭击者到底是怎么隐藏的？攻击方式也不清楚，但有一点可以肯定，那就是和古怪的雾有关。来自于雾的危险……”
　　想到这里，张元清脑海中，猛的跃出一张脸。
　　——李显宗！
　　此时此刻的浓雾，勾起了他一段不愉快的回忆，当初在小姨的医院里，他也曾身陷浓雾中，吃了大亏，险些被打自闭。
　　这是典型的应激障碍症。
　　等等！
　　张元清灵光一闪，忽然意识到迷宫森林里的浓雾是怎么回事了。
　　支线任务介绍里，提到邪修的力量渗透了森林，通往山顶的道路遍布危险。
　　山神是土怪转职后的名称，那邪修是什么职业？
　　是蛊惑之妖！
　　因为蛊惑之妖第一次转职后，也就是圣者境的名称，叫雾主！
　　“四分钟了……”
　　报时间的人，声音变的低沉。
　　队伍里的众人，心情也随之凝重，浑身肌肉紧绷，处在戒备和紧张状态。
　　还有一分钟，那个隐藏在暗中的袭击者，就会出手。
　　张元清却心情振奋。
　　弄清楚危机的底细后，再思考应对之策，就简单多了。
　　我记得当初在医院和李显宗交手，他是根据雾气的流动来判断我的位置，袭击者必然也是如此。
　　那么，只要禁止不动，是不是就能避开危机？
　　试一试……张元清停了下来，高声道：
　　“停下来！都停下来。”
　　队伍随之停了下来。
　　张元清不给他们发问的机会，道：“从现在开始，不要动，放缓呼吸，最好不要呼吸，任何动静都不能发出来，不要问为什么，相信我的话，只管照做。”
　　如果这还死人，那么袭击者就和副本五官，是二五仔，这样的话，就用关雅的面具来排查。
　　队员们果然没有发问，屏住呼吸，一动不动。
　　他们默数着时间，每一秒都过得无比煎熬。
　　终于五分钟到了。
　　队伍还是保持不动，半分钟后，他们听见元始天尊说道：
　　“开始报数！”
　　“1，2，3……13，14。”
　　这一轮，无人死亡。
　　……
　　守序阵营的灵境行者，总共分成三支，各前往一条山道。
　　赵城隍带领的这支队伍，人数达23名，正沉默的穿行在幽暗的密林间。
　　脚下的小径四通八达，交错纵横，走错任何一个岔路口，都会让这支由官方和散修组成的队伍，困死在迷宫森林里。
　　他们采用的方法和张元清那支队伍一样，每个人记一部分路线，二十三个大脑共同记忆迷宫路线。
　　而因为人数占优，有些人记的路线是重复的，这样能很好的防止有人意外身亡而导致路线缺失。
　　杂乱的脚步声回荡在幽静的密林里，层层如盖的枝叶，偶尔会因为夜风吹拂，发出“沙沙”的声响。
　　愈显寂静阴森。
　　几位火师高举“火把”，无私奉献，为大家带来光明。
　　走着走着，孙淼淼眉尖一皱，低声道：
　　“附近的阴气加重了。”
　　赵城隍“嗯”一声：“看来迷宫里还有其他危险，如果是怨灵的话，倒是简单了。”
　　这里有八位夜游神，哪怕是个圣者境的怨灵，也能叫它魂飞魄散。
　　孙淼淼刚想说话，忽然看见前方的树梢上，悬着一道黑影。
　　凝神看去，那是一具上吊的尸体，穿着灰扑扑的登山服，直挺挺的吊在半空，死去多时。
　　尸体的脸庞布满尸斑，皮肉呈青灰色，闭着眼，模样极为瘆人。
　　“咦，那里好像有一具尸体。”
　　后面的守序行者们，借着火把的光照，看见了悬在半空的吊死鬼。
　　“好像是个登山客，呃，我在外层见过一个登山客，没想到迷宫里也有。”
　　“小心了，登山客不是我们山神阵营的。”
　　众人谨慎缓慢的靠过去。
　　突然，那悬在树梢的尸体，睁开了眼睛。
　　一双猩红如血的瞳孔，瞳仁里印着扭曲古怪的符文。
　　孙淼淼只觉大脑“轰”的一声，如同被人当头敲了一棍，失去所有意识。
　　下一刻，她涣散的瞳孔恢复灵光，从那种眩晕中挣脱出来。
　　关键时刻，她把负面影响，全部转移给了灵仆。
　　是蛊惑之眼？这具尸体是被邪修力量影响了？孙淼淼念头转动间，听见身旁，身后传来粗重的喘息声。
　　她心里一凛，回头看去。
　　只见身后的守序行者们，一个个表情扭曲，呼吸粗重，那赤红的双眼里，闪烁着杀戮的渴望。
　　而在她身侧，除了茅山术士、袁廷和赵城隍，完成了极限操作（让灵仆背锅）外，其他夜游神纷纷中招。
　　“这群家伙被蛊惑了。”
　　过河卒脸色凝重的走来，除孙淼淼四人外，他是唯一清醒的。
　　身为小青阳，没有任何人能在洞察专精的他眼皮子底下搞偷袭，尸体也不行。
　　“怎么办？”茅山术士道。
　　赵城隍表情冷峻：“尝试控制他们，尽量别杀。”
　　“就凭我们五个？”茅山术士瞪眼道。
　　赵城隍看他一眼：“你没得选。”
　　……
　　嗯？十四人？
　　听完报数，队员们差点没反应过来。
　　他们已经做好了有同事牺牲的心理准备，没想到是风平浪静的“平安夜？”
　　振奋的情绪在人群里传递，沉重的心情退去，喜悦重新挂上他们的脸庞。
　　“没，没死人……这回没有人死。”
　　牡丹仙子亲自点了一遍人数，确认是十四人，确认所有人还活着。
　　浅野凉也跟着数了一遍。
　　岛国JK和少妇牡丹，满脸惊喜：“你怎么知道站着不动就不会被攻击？”
　　关雅和天下归火若有所思。
　　官方行者们齐刷刷的看向元始天尊，目光中暗含期待。
　　元始天尊一定已经攻略了浓雾危机，这样的话，接下来都不用再死人了。
　　……


第255章 一样的路径
　　“边走边说吧！”
　　张元清望一眼众队员，率先往前行去，并道：
　　“谁负责记一下时间，下一个五分钟来临前，我们要再当一回木头人。负责记路线的人，赶紧汇报路线……”
　　简单的下达完命令，他才说道：
　　“灵境副本里提到，邪修的力量渗透了副本，那么只要想明白邪修是什么职业，我们就能推测出危机的来源，从而做出正确的应对方法。”
　　天下归火恍然道：
　　“雾主！”
　　“雾主……”白虎万岁似乎想到了什么，豁然开朗：
　　“我在外层的时候，采集过那些色彩艳丽的菌类和水果，总觉得上面的纹路有些眼熟，现在明白了，那是蛊惑之眼的纹路。”
　　这话倒是让张元清一愣，意识到自己为什么会觉得蘑菇上的纹理眼熟了。
　　观察力方面，斥候确实是佼佼者……张元清道：
　　“没错，支线任务介绍里的邪修，就是蛊惑之妖，外层的那些蘑菇，其实是一种暗示。如果能早点想通这点，我们其实不用死人。
　　“对付雾主最好的方式，就是原地不动，让它无法观测到我们。”
　　听到这里，官方行者们彻底明白了。
　　“真不愧是你啊，元始天尊，你是攻略副本的天才，以后你让我往东，我绝不往西。”一位火师拍着胸脯，豪爽道。
　　“太厉害了，这么复杂的事情，你是怎么在短时间内想通这些的？这真是神一样的智慧。”姜精卫眼神里闪烁着崇拜。
　　不至于不至于，不过被人家拍马屁的感觉，确实很不赖……张元清摸了摸姜精卫的脑瓜，忽然就明白傅青阳赏识自己的原因了。
　　其实只要想通雾气的根源，这一关就不难，只不过正常情况下，很难将看似寻常的雾气，与雾主的能力联系一起。
　　他是因为有心理阴影，所以特别敏感，这才比所有人快一步。
　　神一样的智慧，太夸张了吧……周围的队员们脸上挂起笑容，气氛莫名的轻松。
　　他们再次感受到了队伍里有高手的那种轻松感。
　　虽然集这么多人的智慧、能力和经验，五分钟死一个人的话，他们大概率能在团灭前，参透雾气的根源，摸索出应对方法。
　　但这得死不少人。
　　而现在，他们几乎没怎么动脑子，元始天尊就把问题解决了，这便是跟着大佬下副本的好处。
　　躺赢！
　　“四分钟了……”
　　关雅提醒了众人一句。
　　她一直都是这么的靠谱。
　　议论声立刻停歇，队伍原地停下，一个个僵硬着身子，木雕似的呆立不动。
　　张元清停下脚步，施展神游，灵体出窍，卷起地面一片叶子，悬在半空。
　　时间一秒一秒的流逝，五分钟很快来临，心里默数着时间的张元清（灵体），弹出手里的落叶，让它打着旋儿飞出去，搅动如纱般的浓雾。
　　“咔嚓！”
　　枯黄薄脆的树叶，突然四分五裂。
　　这个瞬间，张元清看的清清楚楚，一条肉眼难辨的丝线，从树冠垂下，缠住叶子，把它绞碎。
　　袭击者杀人的手段是丝线？难怪能无声无息的斩首……张元清灵体骤然上升，朝着树冠飘去。
　　这一次，他看清了袭击者，那是一只蜘蛛，脸盆大小，圆腹，八足，红眼，由浓雾凝聚而成，蛛背花纹扭曲古怪，正是蛊惑之妖独有的咒文。
　　它不是依附在树冠上，而是攀在浓雾中，薄如纱衣的雾气，就如同它编织出的丝网，可以随意于雾中爬行。
　　张元清念力膨胀，朝着蛊惑蜘蛛伸出手，试图用灵体驭物的手段抓住它。
　　但就在他触碰到蜘蛛的刹那，脸盆大小的身躯，忽然破碎，化作一团被搅乱的薄雾。
　　没有实体？张元清皱了皱眉，左右环顾一圈后，下沉灵体，回归肉身。
　　接下来的时间里，众人按照走四分钟，停一分钟的节奏，有惊无险的前行着。
　　大概半小时后，遮天蔽日的雾气，越来越稀薄，已经可以看见周围树木的影子，看见同伴们的轮廓，似乎走出浓雾笼罩范围了。
　　又走了几分钟，众人完全脱离了浓雾，回首望去，身后是一片凝固不动的雾霭，如轻纱般缭绕在树干间，偶尔才慵懒的浮动几下。
　　张元清耳边响起任务提示音：
　　【叮！您已成功离开雾蛛领地，奖励10点积分，获得一件消耗品：雾蛛的奖励。】
　　居然还有奖励？
　　他打开物品栏，果然发现格子里多了一只蛰伏不动的蜘蛛，它身躯由雾气凝成，眼睛则是猩红色。
　　张元清取出蜘蛛，放在掌心，查看物品属性：
　　【名称：雾蛛的奖励】
　　【类型：消耗品】
　　【功能：袭击、浓雾】
　　【介绍：一位雾主的怨念融合蜘蛛形成的怪物，既拥有蜘蛛绞杀的能力，又具备雾主的部分特性，是丛林里恐怖的猎杀者。】
　　【备注1：吹散它的身体，便能制造出笼罩方圆一百米的浓雾，存在时间五分钟，雾蛛每隔一分钟杀一个人。】
　　【备注2：因为是消耗品，所以它没有代价。】
　　张元清看的又惊又喜，喜是奖励的消耗品颇为强力，惊的是，山巅团战，恐怕会无比激烈、凶险。
　　他们能获得奖励，邪恶职业也可以。
　　庆幸的是，守序阵营足足有三支队伍，而邪恶职业只有一支。
　　不过这样一来，双方的战力就失衡了……张元清一边思索着，一边回眸看向队友们，道：
　　“你们有获得消耗品奖励吗？”
　　“没有，只有10点积分。”同事们纷纷摇头。
　　看来奖励只给予攻略者……张元清微微颔首。
　　这时，他听见浑身脏兮兮的浅野凉，叫道：
　　“斯过咦～邪恶阵营的积分榜都好高……”
　　众人忙打开积分榜查看。
　　【1：阿一，巫蛊师，3级，170分】
　　【2：唯我独尊，水鬼，3级，165分】
　　【3：百无禁忌，蛊惑之妖，3级，155分】
　　【4：元始天尊，夜游神，3级，150分】
　　【5：九漏鱼，斥候，3级，130分】
　　【6：踏碎凌霄，巫蛊师，3级，120分】
　　【7：赵城隍，夜游神，3级，100分】
　　【8：孙淼淼，夜游神，3级，93分】
　　【9：姜精卫，火师，3级，80分】
　　【10：我命由我不由天，幻术师，3级，78分】
　　积分榜发生了翻天覆地的变化，元始天尊从榜一跌到榜四，赵城隍和孙淼淼则跌出前五，前十的名单里，官方只占了四个名额。
　　剩下六名被邪恶阵营和散修瓜分。
　　更糟糕的是，前二十四的名单也发生了巨大变化，邪恶阵营占了三分之二，剩余三分之一是官方和守序散修共分。
　　部分之前在前二十四的官方行者，跌出圣者境名额。
　　天下归火沉声道：
　　“邪恶阵营推掉树王和猴王了。”
　　很明显，邪恶阵营积分暴涨的原因，必然是干掉了外层的两个BOSS，风险和收益是成正比的。
　　扎着丸子头的牛栏山小仙女，蹙眉道：
　　“我们必须在第二关追平积分，甚至赶超，否则，一旦让他们猎杀一定数量的守序散修，再想翻盘就难了。”
　　像元始天尊这样的人物，再不济，也能于前十站稳脚跟，可他们这些人，很可能就没希望了。
　　关雅蹙眉道：“你们发现没，守序阵营的人在第二关死了不少。”
　　目前，积分榜上的人数是75，而进第二关时，总人数是83名。
　　损失的八名行者，都是守序阵营的。
　　这说明，其他两支队伍的伤亡情况不太乐观，等走完迷宫，还得死不少人。
　　如此一来，守序和邪恶阵营的人数比例会大幅缩小。
　　邪恶行者的战力素质，比守序更高。
　　张元清扫一眼队友们，皱眉道：
　　“最开始，我的积分连前十都进不去，现在呢？不要被短暂的积分排名影响心态，不到最后一刻，积分榜都没有任何意义。
　　“邪恶阵营都是纸老虎，等到了山顶，我会让你们都进前二十。”
　　身为领袖，画大饼是必须要掌控的技能，这能有效的提振士气。
　　果然，队员们脸色一松，恢复了斗志。
　　……
　　赵城隍打晕最后一个队友，撇下横七竖八的队员，径直走到悬着尸体的树底，抬起利爪，轻轻一划。
　　尸体“啪嗒”掉落，摔的四分五裂，摔的骨断筋折。
　　这具尸体本就已经溃烂，异常脆弱。
　　赵城隍站在尸体边，审视一番，接着蹲下身，用尖锐的利爪，挑出尸体眼眶里的两颗猩红眼球。
　　【叮！您破除了“怨气缭绕的尸体”，奖励一件消耗品：蛊惑之妖的眼睛。】
　　赵城隍看完物品信息后，面无表情的收入物品栏，扭头望向袁廷：
　　“汇报一下伤亡情况。”
　　“死了两个，重伤四个，其他都有轻伤，问题不大。”袁廷把刚才的检查结果汇报给他。
　　赵城隍略作沉吟，道：
　　“重伤的人里，有五行盟的人吗？”
　　“两个！”
　　赵城隍取出一管稀释的生命原液，“每人注射半管。”
　　至于另外两名重伤的散修，他默认放弃，在杀戮副本里，他无需对散修负责。
　　等袁廷注射完生命原液，赵城隍扫过孙淼淼几人，道：
　　“邪恶阵营很快会进入第二关，我们需要加快脚步了，哪怕牺牲再多人，也不能让邪恶阵营先一步抵达山顶。”
　　不然就输定了。
　　时刻关注积分榜的他，已经注意到排行变化。
　　话音刚落，孙淼淼等人，便收到了灵境提示音：
　　【叮！山鬼阵营成功抵达迷宫森林，定位功能开启，请时刻关注敌对阵营的进度，尽快抵达山神庙。】
　　……
　　“这么快？”
　　张元清愣了愣，按照提示音，念头一动，像打开积分榜一样，打开了只有自己能看见的地图。
　　地图是一片广袤的森林俯视图，遍布着错综复杂的路线。
　　此时，正有三个绿色的光标，分部在迷宫森林的“左中右”三个区域，代表三支路线不同的守序队伍。
　　而中间那条山路口，出现了红色的光标，不需要备注，张元清也能猜出它代表邪恶阵营。
　　更糟糕的是，中间的山路，是他们所走的这条路。
　　也就是说，邪恶阵营在他们后面。
　　“他们选了和我们一样的路线。”
　　“这是要赶超我们吗？呵，雾气里的袭击者会教做人的。”
　　“咱们赶紧走吧，别被那群家伙追上了。”
　　众队员看完地图，纷纷议论。
　　关雅眉梢一挑，道：
　　“有没有伏击的可能？”
　　她的意思是，既然双方选了一样的路径，不妨等等对方，设下埋伏，直接团灭邪恶阵营。
　　“有定位！”张元清没好气道：“怎么埋伏。”
　　……


第256章 埋伏
　　光标会直接显示位置，实时定位，埋伏根本不现实。
　　边上的姜精卫闻言，大声提议道：
　　“那就不埋伏，咱们在这里等着，和邪恶阵营决一死战，最差的，也能拖延他们的进度。而我们还有两支队伍，只要他们抵达山顶就好啦！”
　　姜精卫的话，引来火师们大加赞赏，大伙纷纷鼓掌：
　　“小公主聪明啊！”
　　“小公主真不愧是我们火师中的智商担当，前途无量。”
　　“这些邪恶阵营的人，脑子秀逗了，居然敢跟我们一条路，是嫌死的不够快？小公主，快带领我们干翻邪恶阵营。”
　　姜精卫听着火师们的吹捧和赞赏，掐着小腰，骄傲的昂起头。
　　啊这，某种角度来说，她确实是进行了一番分析，知道拖延敌人的进度，在这里拼死邪恶阵营，能给守序阵营创造胜利的条件……
　　张元清微微颔首，对姜精卫勇于动脑的行为表示赞赏。
　　但留下来和邪恶阵营死斗的策略，是行不通的。
　　一方面，官方这边的整体素质不行，目前队伍里14人，除了天下归火、关雅、姜精卫、音痴，其他人都不够顶尖。
　　嗯，开大招的浅野凉倒是能比肩顶尖高手，可惜不持久。
　　言归正传，虽然官方的这些行者也不差，但对面的敌人是谁？
　　那是一群通缉榜前十的狂徒，是战力巅峰的邪恶职业。况且还有以“唯我独尊”和“九漏鱼”为首的少部分散修。
　　怎么打？
　　另一方面，要牺牲自己，为另外两支守序阵营做嫁衣，没人会愿意。
　　大家只是在一个阵营里，又不是亲兄弟。
　　而且真要这么干，五行盟的超凡们得死绝在这里，回了现实，松海分部会剥了我的皮……身为领袖的张元清，摸了摸少女的脑瓜。
　　“很不错的主意，但不行！”他说。
　　闻言，其他人纷纷松了口气。
　　他们确实怕元始天尊脑子一热，采纳了火师们的建议，真到那一步，大家就得散伙了。
　　好在是他们多虑，以元始天尊的智慧，怎么会采纳这种不动脑子的建议？
　　天下归火沉吟一下，提出靠谱的建议：
　　“三个办法，一，在沿途布置陷阱，比如一些常见的丛林陷阱，喂上毒，等待邪恶阵营的人踩坑。我正好有一瓶毒药。
　　“二，留下灵仆和阴尸埋伏，以你阴尸的品质，虽然干不掉顶尖的那几个，但换掉几个好手没问题。
　　“三，陷阱配合阴尸灵仆，运气好，能杀一片。”
　　张元清听的眼睛一亮，灵感迸发，忍不住看向周围的火师门，心说瞧瞧，瞧瞧啊，这才是火师里的智商担当。
　　牡丹仙子摇头：
　　“毒素对巫蛊师没用，而且巫蛊师有祛毒能力，另外，制作陷阱太浪费时间，得不偿失。”
　　张元清沉吟起来。
　　最先提议的关雅，笑骂道：
　　“这还想不通？我既然提出来，自然有法子的，不过在此之前，你先给我看看奖励的道具。”
　　张元清便取出雾蛛，小心翼翼的交给关雅：“小心，别吹散。”
　　关雅托着雾蛛，读取物品信息，嫣然道：
　　“果然如我所料，那就简单了，首先，我们需要验证光标定位是以肉身为坐标，还是灵体为坐标。
　　“若是前者，埋伏的计划取消。如果是后者，那我带走你的肉身，你的灵体留在这里守株待兔。等邪恶阵营的人脱离浓雾，你便立刻用这件消耗品，重新困住他们。
　　“他们能脱离浓雾，肯定已经摸索出规则，必然不敢动弹，等于是不动的靶子，任由你袭击。而且灵体状态的你，也不怕他们手里的雾蛛。
　　“你唯一需要注意的是邪恶阵营里的幻术师，他们拥有强大的精神力，对付灵体的手段仅次于夜游神。”
　　说完，老司姬轻轻敲了一下他的脑瓜，嗔道：
　　“忽然就变笨了。”
　　这方法可行，而且我有鬼新娘这张王牌，配合血蔷薇、雾蛛，说不定能宰了一个通缉榜前十的家伙……张元清露出笑容，握住关雅的小手：
　　“想不到小小的康阳区二队，竟然出了我俩这样的卧龙凤雏，啊不，雏凤。”
　　关雅翻了个娇媚的白眼。
　　但和以前不同的是，她罕见的没有挣脱张元清的手，任由他握着。
　　张元清牵着关雅的手，望着众人，道：
　　“诸位，你们先走，我稍后跟上。如果前方还有类似雾气的危险，你们留下来等等我。”
　　众人没有异议，提醒道：“你自己小心啊。”
　　说罢，继续前行。
　　牡丹仙子等女子，越过两人时，看着他们牵在一起的手，或神色吃味，或撇撇嘴，或翻白眼，都表达出一定程度的不满。
　　这就像看到爱豆和别的女孩亲热一样，别提心里有多气！
　　五官普通，但身材健硕颀长，比例极好的天下归火，停在张元清面前，取出一只黑色玻璃瓶，递过来，道：
　　“把瓶子里的毒液涂抹在刀刃上，只要破防，超凡境内，十秒麻痹，一分钟全身瘫痪，五分钟内死亡。对付夜游神的话，效果减半，且无法毒杀。对巫蛊师无效。
　　“当然，这一切前提是，对方不采用任何手段化解。”
　　好东西！张元清眼睛发亮，接过宛如袖珍版花瓶的黑色玻璃瓶，笑道：
　　“送我吧！”
　　呸，想都别想……天下归火斜睨他一眼：“天下竟有此等厚颜无耻之人！”
　　张元清目送天下归火跟着队伍快速远去，这才松开关雅的手，张口吐出小逗比，把他放在关雅的肩膀上，抚摸着胎毛稀疏的脑袋，道：
　　“跟着阿姨！”
　　关雅感觉肩膀一凉，当即主动激发洞察之眼，眸子闪烁淡白色的光芒，捕捉到了肩膀小婴儿的轮廓。
　　一个模模糊糊的轮廓，胖嘟嘟的，脸圆圆的，脑袋光秃秃，隐约有稀疏的胎毛。
　　这不就是上次在阴阳镇救我的小家伙嘛……关雅轻柔的伸出手，摸了摸它的头，但摸到的只是一团空气，她没有接触灵体的能力。
　　“带着它，我就能凭感应，快速会合。”张元清说着，又一口阴气吐向血蔷薇，暗中吩咐她不要说话，藏入林子。
　　血蔷薇，不，鬼新娘白兰，听话的走入密林，藏身树后。
　　还好鬼新娘听话，不然她一句夫君，可能会让我和关雅的友谊小船倾翻……张元清从后面搂住关雅的脖子，趴在她背上。
　　旋即取出嗜血之刃、雾蛛，施展神游，灵体出窍。
　　关雅顺势托起张元清的腿弯，往上颠了颠，朝着大队伍渐渐远去的方向追去。
　　张元清的灵体停留在原地，目送着老司姬的背影，直到她拐过一个弯道，被茂盛的密林掩盖，这才收回目光，打开地图。
　　此时，红色的光标已经进入浓雾覆盖的范围，然后停止不动了。
　　而他所在的位置，没有任何标记。
　　果然，定位标记是以肉身为坐标的……张元清关闭地图，裹着嗜血之刃，飘向密林，来到鬼新娘身边。
　　“相公，那位姑娘是谁？”鬼新娘语气幽怨，神态哀婉。
　　不得不说，她的这副娇柔神态，配合血蔷薇的盛世美颜，差点让张元清把持不住。
　　“那是我的小妾，得叫你姐姐。”张元清传达意念波动。
　　“原来是个小妾呀。”鬼新娘顿时开心起来。
　　小妾的话，她是不在意的。
　　妾等同于婢，威胁不了正妻的地位。
　　真好糊弄……张元清不再多说，开始布置陷阱。
　　在缺乏材料和工具的情况下，大部分丛林陷阱都可以直接忽略，但有一种陷阱是万金油的。
　　那就是关雅在外层时中招过的陷阱。
　　——木刺陷阱。
　　他在密林里砍了新鲜的树枝，用嗜血之刃削成20厘米长，一指宽的木刺，再让鬼新娘持握嗜血之刃，在小径中央挖了四五个浅坑。
　　然后把木刺插在坑底，抹上玻璃瓶里的毒液，再用树叶盖上。
　　为了让陷阱不那么明显，他鼓动灵体力量，吹起密林间的枯叶，让它们铺满整条小路。
　　自从把经验值提升到50%以上，他的神游时间大幅提升，能离开肉身四十分钟，超过这个时间，肉身才会死亡。
　　“至少要杀一个通缉榜前十的高手，这样我的积分就直逼三百点，不然，想破女元帅的纪录，简直痴心妄想。”
　　“完成支线任务，副本奖励了我一百点积分，按照这个规律，就算我通关副本，最多也就拿到三百点积分，还是得杀人，要不怎么说杀戮副本……”
　　……
　　夜色沉沉，火把在密林间移动，带来光明。
　　关雅追上队伍后，冲着岛国JK喊道：
　　“浅野凉，过来！”
　　模样清纯可人的导盲犬，拎着岛国刀，小跑着往回奔来。
　　——她一直跟在牡丹仙子身边。
　　关雅微笑道：
　　“迷宫里可能还会有其他危险，我背着元始天尊，担心遇到危险反应不过来，你能守护我们吗？”
　　浅野凉连连点头：“请务必让我来守护你们。”
　　关雅嫣然一笑。
　　她进杀戮副本前，与傅青阳通过电话，从表弟那里得知，暗夜玫瑰的棋子，就隐藏在官方行者里，要对元始天尊不利。
　　而眼下就是最适合出手的机会。
　　五行盟里的同事，关雅一个都信不过，这种事情，宁可怀疑所有人，也不能心怀侥幸。
　　浅野凉是岛国人，反而是最可信的。
　　队伍沉默前行着，不停有人汇报路线，关雅注意到，时不时就有人扭头看一眼元始天尊，或眼睛放空焦距，查看地图，查看积分榜。
　　官方行者们的心思全在元始天尊那边。
　　期待着他的行动，担心着他的行动。
　　……
　　张元清也在观察着红标的行动规矩，敏锐的察觉到，这群家伙极有规律的走走停停，有条不紊的在迷雾中穿行。
　　竟快要抵达出口。
　　太快了吧，比我们还快……张元清心里一沉，旋即明白过来，邪恶阵营里有蛊惑之妖，他们一定清楚雾主的手段，肯定也知道如何克制。
　　小瞧他们了！
　　漫长的等待中，终于，张元清看见红色光标抵达了浓雾出口，而前方的小径，传来嘈杂的脚步声。
　　又过片刻，薄薄的雾气里，传来狂笑声：
　　“出来了，兄弟们，加快速度，追上守序阵营那帮崽子。”
　　“双方相差不远，速度赶上，这是千载难逢的机会，做掉元始天尊，组织交给咱们的任务就算完成了。”
　　嗯？他们怎么知道我走的是这条道？张元清愣了一下。
　　现实来不及他多想，薄雾涌动，一群人的轮廓显现出来，继而，邪恶阵营的行者们，飞奔出浓雾。
　　张元清在这群人里，看到了许多熟悉而陌生的面孔，熟悉是因为看过画像，但毕竟没见过真人，因此有些陌生，辨了片刻，才认出榜首的阿一。
　　少年，五官清秀，目光空洞……特征非常明显。
　　张元清锁定阿一后，没有立刻动手，等待着这群人里，有人踩中陷阱。
　　并不知晓有人在旁埋伏的邪恶职业们，在冲出薄雾后，迫不及待的加快脚步，准备追击前方的守序阵营。
　　一个奔在前头的中年汉子，脚底一空，踩中了陷阱，他身形一个踉跄，旋即惨叫一声，握着踩中浅坑的小腿，满脸痛苦。
　　见状，张元清托起掌心的雾蛛，吹出一口阴寒的气息。
　　雾蛛顿时溃散，如青烟般飘向众人，并迅速壮大，化作一片翻滚的浓雾，将迎面而来的邪恶职业、守序散修们，笼罩其中。
　　众人猝不及防，惊叫声四起。
　　“怎么回事，不是已经脱离浓雾了吗？”
　　“小心，不要乱动，都停下来。”
　　“艹，到底有完没完。”
　　在一片嘈杂的叫骂声里，张元清裹着嗜血之刃，带领鬼新娘无声无息的飘出，进入浓雾，直奔阿一而去。
　　选择以阿一为目标，是经过深思熟虑的。
　　首先，身为榜首，他的积分足够诱人。其次，他是一位巫蛊师，不是擅长影响精神的蛊惑之妖，也不是对付灵体很有一套的幻术师。
　　最后，有鬼新娘和雾蛛相助，哪怕阿一实力过人，张元清也有信心瞬杀对方。
　　循着刚才的记忆，他很快看见了眼神空洞的阿一，这位强大的巫蛊师果然站在原地，没敢动弹。
　　张元清悄然绕后，等鬼新娘撞入阿一的身体，完成附身后，他驾驭着喂了剧毒的嗜血之刃，又快又准的刺入敌人心脏。
　　下一秒，阿一的身体如幻影般破碎。
　　幻觉？！张元清瞳孔一缩。
　　与此同时，他听见附近传来怒骂声：“你们害我……”
　　说到一半，声音戛然而止。
　　紧接着，雾气涌动，几道人影将他和鬼新娘团团包围。
　　他们分别是：戴黑框眼镜的小胖子，青丝如瀑的知性轻熟女，穿背心的魁梧中年人……足足八人。
　　良臣择主而弑、我命由我不由天、人性本恶……通缉榜前二，前三和前四的幻术师……刚才的惨叫是有人被当成了替死鬼，破了我的雾蛛……
　　我被反埋伏了……张元清心里大凛，只觉灵体都在战栗，生出森森寒意。
　　……


第257章 繁殖之森
　　邪恶阵营这群人，不但知道我走的路线，而且还提前知晓了我的埋伏……张元清见到这一幕，立刻想到了暗夜玫瑰的二五仔。
　　但他想不明白的是，二五仔是如何传递信息？
　　要说沿途留下暗号什么的，他可以理解。
　　可看邪恶阵营的这番应对，显然提前知道他会在此处埋伏，而埋伏这件事，是临时计划。
　　二五仔不可能提前在森林里留下暗号。
　　内奸用了我不知道的方法……现实不容他多想，此时，那八名幻术师，眼眸深处，忽然荡漾起诡谲的漩涡，蕴含着吞噬人灵魂的力量。
　　刹那间，张元清眼前幻象重生，无数把刀剑刺向自己，熊熊烈火将他淹没，箭矢如雨点落下……这些都是虚无的幻象，却对他的灵体造成了实质性的伤害。
　　幻术师最基础的技能，也是成长潜力最大的技能——精神打击！
　　不说榜单前五的三名幻术师，哪怕是寻常战力的八位3级幻术师联手，也足以杀死灵体状态下的同级别夜游神。
　　在八位同级别的幻术师攻击下，张元清灵体迅速衰弱，发出痛苦的，无声的咆哮。
　　他本想打个埋伏，杀个人就走，结果落入了陷阱，自身遇险。
　　当是时，鬼新娘嫁衣飘飘，横挡在夫君身前，红盖头一荡，发出尖锐凄厉的啸声。
　　霎时间，恐怖的阴气铺天盖地降临，冰霜凝结地面，让此处进入严寒的隆冬。
　　“唔……”
　　他竟然有如此强大的灵仆……八名幻术师猝不及防，直面了鬼新娘的尖啸，犹如当头棒喝，鼻腔里喷涌出殷红温热的液体。
　　术法顿时被打断。
　　周围的其他邪恶职业，刚想赶来援助，灵魂便受到莫名的震荡，只觉得大脑“突突”的疼，就像喝了假酒一样。
　　小胖子强忍着眩晕和头痛，从物品栏里抓出一只黑色手套，戴上，猛地合拢五指。
　　这只手套是他前任老大的遗物，拥有放大目标内心某种情绪的功能。
　　是幻术师标志性能力之一。
　　逃，赶紧逃，不能纠缠，我会死在这里……张元清心头莫名的一颤，本想趁机持刃收割生命的他，产生逃跑、怯战的心理。
　　相应的念头产生后，恐惧的情绪便在心里炸开。
　　他完全丧失了战斗下去的勇气，领着鬼新娘，朝浓雾之外，急速飘去。
　　前方薄雾涌动，光着脚丫的百无禁忌，似乎等待多时，突然杀出，拦在张元清前方。
　　“元始天尊，你走不掉！”
　　他轻笑一声，瞳孔深处浮现一道扭曲怪异的符文。
　　张元清意识“嗡”的一震，短暂的失去思考能力。
　　相比起精神力平平的巫蛊师，蛊惑之妖的招牌技能，能对灵体造成一定程度的影响。
　　见状，“我命由我不由天”探手抓出一面雕龙刻凤的黄铜镜，镜面照向前方。
　　一道黄澄澄的光束，直挺挺的打向张元清。
　　鬼新娘再次挡在夫君身后，抬起苍白秀气的手，于身前撑起一道阴气屏障。
　　“嗤嗤～”
　　虚幻的青烟冒起，阴气迅速消融，但也把镜光挡在了外层。
　　噔噔噔……沉闷急促的脚步声响起，一道身影如同卡车般穿透薄雾，撞向持镜的轻熟女。
　　浓雾陡然散开，冲出一位五官精致的妙龄女子，眼神冰冷凶狠，如狼似虎。
　　我命由我不由天迅速后退，但身为幻术师的她，怎么可能快过蛊惑之妖。
　　血蔷薇瞬间欺身，以左腿为轴，拧动腰肢，大长腿如同鞭子，猛的抽出。
　　砰！
　　轻熟女双臂交叉于胸，结结实实挨了一下，臂骨瞬间折断，身子不可避免的倒飞出去。
　　黄铜镜的光束消散。
　　鬼新娘俯身疾冲，嫁衣翻飞，化作一道幽影，扑向“我命由我不由天”。
　　见状，周围的七位幻术师，双眼同时化作漩涡，对鬼新娘发动了精神打击，阻止她靠近轻熟女。
　　强大的精神乱流交错之下，轻而易举的撕裂了鬼新娘的“身躯”，让她如烟雾般散去。
　　这是一道由幻术制造出的假象。
　　鬼新娘以弱4级的位格，幻化出瞒过一众幻术师的假象。
　　糟糕，被骗了……小胖子心里一凛然，旋即便听见身后传来一声“咔嚓”。
　　几位幻术师扭头看去，只见双臂布满刺青的中年人——“人性本恶”，抬起自己的双手，按住脸颊两侧，朝着同一个方向，猛的发力。
　　他的脑袋硬生生拧到了后背。
　　只有幻术师看见，人性本恶的后背，贴着一个嫁衣女鬼，正是女鬼握着他的双手，拧断了自己的脖子。
　　受到致命攻击的人性本恶，没有立刻死去，反而在濒死的状态下，激发了潜力，指头颤抖的在虚空中抓了一下，抓出一只木手镯。
　　这个时候，知道中计的幻术师们，眼中凸显漩涡，精神力膨胀涌动，交织成专对怨灵的念力攻击。
　　这使得鬼新娘不得不放弃附身，掠向树冠，以此躲避磅礴且混杂的念力。
　　人性本恶顺势戴上木手镯，激发了道具的治疗效果，可就在此时，一道皎皎月华，穿透树冠，照射在张元清身上。
　　霍然间，极度衰弱的他，气息节节攀升，回归巅峰，仍再高涨，突破极限。
　　他立刻摆脱了蛊惑之妖的控制，驾驭着嗜血之刃，呼啸而去。
　　噗！
　　无坚不摧的刀刃刺穿了人性本恶的天灵盖。
　　这位双臂布满刺青的中年人，双眼猛的瞪圆，继而神采熄灭。
　　通缉榜排第四的人物，就这样身死道消。
　　旋即，张元清眼眶里漆黑涌现，张嘴一吸，将这位幻术师的灵体吞入腹中，但没有立刻消化，而是以太阴之力包裹。
　　噬灵会让他灵体遭受冲击，不适合在战斗中使用。
　　不能久战，立刻离开……占到便宜的张元清，毫不犹疑的向阴尸、鬼新娘，下达撤退命令。
　　浓雾遮挡了视野，再加上鬼新娘刚才的尖啸，让精神力不突出的巫蛊师都受到了影响，没能第一时间赶来支援。
　　但继续拖下去，鬼新娘和他或许能逃脱，血蔷薇是绝对逃不掉的。
　　恰好此时，追击张元清的一名蛊惑之妖，脑袋毫无征兆的滚落。
　　一分钟到了！
　　这么快？邪恶职业们大惊失色，条件反射般的僵在原地。
　　鬼新娘再次发出无声的尖啸，震荡在场灵境行者的灵魂。
　　抓住机会，张元清操纵着血蔷薇，朝密林里逃去。
　　“嗡嗡！”
　　突然，他听见了高频率的振翅声，紧接着，雾气剧烈抖动，一只蛊兽贴着地面疾飞而来。
　　他琥珀色的瞳孔空洞冷漠，身躯肌肉曲线流畅，暗含可怕破坏力，宛如天生的战士，五官隐约有清秀少年的影子。
　　只一瞬间，他就追到血蔷薇身后。
　　阿一？张元清当即做好了短尾求生的心理准备，放弃阴尸，带着鬼新娘离去。
　　突然，斜地里奔来一道身影，又快又疾，重重撞上蛊兽阿一，与他纠缠着飞出去。
　　那人容貌俊俏，眉浓眼亮，正是寇北月。
　　他双眼浮现蛊惑咒文，瞬间控制住阿一，手里的军刀毫不犹豫的刺向他的咽喉。
　　砰！
　　阿一仅是“茫然”了一瞬，便清醒过来，一巴掌拍飞寇北月。
　　等他起身时，只看到血蔷薇逃入密林的背影。
　　阿一没有追入林子，一旦进入密林，偏离了正确的路线，很可能迷失在这片古怪的森林里。
　　五分钟后，浓雾缓缓散去。
　　邪恶阵营的行者们，看着地上的两具尸体，一阵沉默。
　　人性本恶，这位通缉榜第四的幻术师，就这么死的。
　　“我命由我不由天”耷拉着双臂，蹙眉道：
　　“情报不对，元始天尊怎么会有如此强大的灵仆？”
　　若非那个嫁衣女鬼屡次替元始天尊挡下攻击，他早就被众幻术师合力杀死了。
　　小胖子吐出一口气，无奈道：
　　“我们失败了，难怪元始天尊敢独自埋伏，原来有这个依仗，他把底牌隐藏的很好，从未使用过。”
　　阿一回过神，目光冷冽的盯着寇北月，“你为什么阻拦我。”
　　他没有解除蛊化，因为也许……他要杀一个蛊惑之妖。
　　寇北月皱眉道：“我中幻术了，把你看成了仇人。”
　　这是他出手前，就已经想好的借口，不管这些人信不信，一口咬死。
　　“一定是中了那女鬼的幻术。”小胖子挡在两人之间，见阿一不肯善罢甘休的模样，不悦道：
　　“这也是没办法的事，你这是什么态度，难不成你要对我老大动手？”
　　阿一冷冷的看着他。
　　这时，旁观了这场埋伏和反埋伏的九漏鱼，淡淡道：
　　“私人恩怨，可以出副本再解决，不要耽搁我们的进度。”
　　他和唯我独尊，以及几个守序散修没有动手围攻元始天尊，他们虽然不惧怕灵体，可也缺乏针对灵体的手段。
　　再加上没必要蹚浑水，圣者名额看的是积分，而不是杀敌数。
　　这些守序散修并不想和元始天尊撕破脸皮。
　　百无禁忌摇摇头：“阿一，算了。”
　　目光空洞的少年这才收回目光。
　　“艹，偷鸡不成蚀把米，这么多人都没干掉元始天尊。”邪恶职业们不能接受这个事实，啐着唾沫骂骂咧咧。
　　……
　　“咦，元始天尊的积分变成348了。”
　　队伍中，牡丹仙子欣喜的叫道。
　　她刚说完，密切关注积分榜的同事们，也纷纷发现了榜单变化。
　　“人性本恶除名了……卧槽，元始天尊把人性本恶干掉了？”卖火柴的小男孩瞠目结舌。
　　闻言，沉浸在积分变更喜悦中的官方行者，立刻在前十名单中寻找人性本恶，果然被除名了。
　　除名就意味着死亡。
　　“我记得人性本恶的悬赏金额是多少来着？总之很多钱，一件超凡品质的道具，C级功勋……”
　　这个瞬间，担忧和凝重的气氛一扫而空。
　　他们表情兴奋的交谈起来，心里的期待得到回馈，得以实现，士气大增。
　　之所以频频看积分榜，除了担心元始天尊的安危，其实每个人都期待他能杀一个邪恶阵营里的高手。
　　比如积分榜前十的，比如通缉榜前十的。
　　因为这些高手是真正能威胁到他们，轻易杀死他们的人物。
　　拔除一位通缉榜前十的高手，远比杀掉十个邪恶职业还要让他们开心。
　　元始天尊做到了，不曾让他们失望。
　　关雅轻轻吐出一口气，悬着的心终于卸下。
　　这时，她看见天下归火走了过来。
　　……
　　“元始天尊重新夺回榜首位置了。”
　　始终关注着欠债人的袁廷，突然露出惊喜之色。
　　带队前行的赵城隍停下脚步，打开积分榜查看。
　　“他们发生冲突了？两支队伍距离很远啊……”
　　“莫非是元始天尊袭击了邪恶阵营？真好啊，有他顶着压力，咱们可以心无旁骛的走迷宫。”
　　“死的竟然是人性本恶，哈哈，大快人心！”
　　348分……赵城隍看完积分榜，心里忽然涌起强烈的紧迫感，沉声道：
　　“不要废话，专心赶路！”
　　……
　　关雅停下脚步，望着高举火把走来的天下归火，语气严肃中暗含警告，道：
　　“你必须得停下来，如果不想脑袋开花的话。”
　　天下归火果然顿步，站在七八米外，道：
　　“他回来了吗？”
　　关雅仍旧油盐不进的语气：“这不是你该关心的事。”
　　浅野凉察觉到关雅语气不对，默默前行几步，挡在双方之间，以酝酿居合姿势，按住刀柄。
　　这时，趴在关雅背上的张元清睁开眼，目光幽幽的盯着天下归火，笑道：
　　“回来了，不必担心！
　　“如果你担心自己的瓶子，那更不用担心，我没弄丢，不过放在阴尸身上了，等她追过来再还你。”
　　浅野凉和关雅面露喜色，旋即，关雅感觉张元清环住自己脖颈的手臂，微微一紧。
　　他有顾虑……她立刻明白了张元清的暗示，没有把他放下来。
　　“我不是为瓶子而来，如果丢了，你赔一件道具给我便是。”天下归火说完，停顿几秒，不自觉的压低声音：
　　“有件事，我觉得需要告诉你。”
　　张元清在关雅白皙的玉脖间，轻嗅一口，一副占她便宜才不愿意下来的姿态，半陶醉半随意道：
　　“什么事。”
　　关雅脖颈凸起一层鸡皮疙瘩，强忍住了。
　　天下归火审视他一眼，说道：
　　“我觉得卖火柴的小男孩有问题。”
　　张元清挑了挑眉，不做表态地问道：“那个木妖？他有什么问题？”
　　天下归火沉声道：
　　“我发现他每隔一段距离，就会触碰路边的树，很有规律，不像是随意而为。”
　　张元清若有所思，“你觉得这会有什么问题？”
　　天下归火耸耸肩，语气有些意味深长：“我只是把我看到的东西告诉你，至于什么问题，我不知道。你可以当成是一番废话。”
　　说完，他边转身边说：“记得把道具还给我。”
　　快步离去。
　　等天下归火走出一段距离，张元清声音忽然虚弱，轻声道：
　　“关雅姐，我的埋伏行动被出卖了，我差点没能回来。”
　　关雅娇躯微微紧绷，继而恢复，她一边缓慢前行，一边低声回应：
　　“不可能！”
　　接着补充道：“除非那个叛徒有特殊的联络道具，像手机一样的联络道具。”
　　只有这样，才能实时传递情报，让彼时陷入浓雾中的邪恶阵营，知晓外头有元始天尊埋伏。
　　张元清无奈道：
　　“会是什么样的道具？”
　　这方面，他吃了没经验的亏，自成为灵境行者至今，他没见过类似手机这样，可以远距离实时传递情报的道具。
　　科技高度发达的现代，类似的道具完全是鸡肋。
　　“不知道……”关雅颠了颠软绵无力的他，眉毛蹙起，语气温柔：“伤的很重？”
　　张元清“嗯”一声，灵体遭受重创，又强行施展啸月，双倍负担。
　　他此刻头痛欲裂，伴随着强烈的眩晕和呕吐欲欲，亏得他平时旧疾复发频率高，对头疼有极强的忍耐力，换成其他夜游神，早昏迷了。
　　一路上，循着灵仆和主人之间的感应，他返回了肉身。
　　“不用担心，我有生命原液，真遇到危险，会用它恢复的。”张元清宽慰了一句。
　　关雅轻轻点头，缓步跟在队伍后面，没有开口打扰。
　　张元清一边休养，一边思索起来，有个细节让他很意外，百无禁忌居然没有使用那件秘密道具。
　　唯一的可能是，那件道具有使用条件，并不是随时都可以取出来应敌的类型。
　　越是这样的道具，就越危险……张元清深呼吸，嗅着关雅身上的气息，疲惫而惬意的笑道：
　　“关雅姐，我发现一件事。”
　　“什么？”她下意识的回应。
　　张元清嘿嘿道：
　　“原来美人身上流的汗，都是香的。”
　　……关雅“呵”一声：
　　“我身上只有汗味，以及跋山涉水运动后，分泌出的荷尔蒙。动物发情的时候，会对异性的荷尔蒙特别敏感，觉得好闻。所以，你觉得我香，不是我的汗有香味，而是你发情了。”
　　“啊，真不愧是关雅姐，这种时候都还能说荤话。”张元清满脸敬佩。
　　关雅气的磨牙：
　　“你还倒打一耙！
　　“算了，不和你计较，你都半废了。说正事，我刚才一直在观察天下归火，从一个斥候的角度来说，他没有说谎，至少我没看出来。
　　“但他的话问题很大，根据你所遇到的情况，内奸应该运用了比较高级的道具，沿途做记号的行为不符合你遇到的情况，而且，还容易留下把柄，队伍里可不止我一个斥候。
　　“卖火柴的小男孩这么做，没道理。”
　　张元清听完，道：“所以，你怀疑天下归火是内奸？”
　　关雅颔首：
　　“假设他是内奸，发现反埋伏失败后，便知队伍里有内奸的事已经瞒不住，因此想趁你没有回归，动手杀人。
　　“也许是你回归太快，也许是我戒心太强，他又发现我穿着套装，且有浅野凉守护，没能找到机会动手，于是灵机一动，祸水东引。”
　　她换了一口气，继续分析：
　　“你知道的，暗夜玫瑰有特殊的隐藏手段，测谎道具也不管用，那么我看不出他在说谎，是否合理？”
　　张元清点头赞同：
　　“这样的话，你的面具多半也不管用，挨个质问的方法行不通了。要判断天下归火有没有问题，得看看小男孩是否如天下归火说的那样。
　　“但是，即便卖火柴的小男孩如天下归火所言，真的有怪异举动，我们也不能断定他就是间谍，误杀的话，后遗症会很大。”
　　首先，误杀队友是一件性质恶劣的事件，官方那边就过不去，毕竟是好好的一条命，一个精英级成员，绝不是一句怀疑他是间谍就能搪塞的。
　　其次，误杀好人，本身就是一件冲击三观和道德的事。
　　最后，这种行为会让大家彼此失去信任，人心会散，队伍没法带了，于接下来的副本行动影响巨大，这是直接关乎到自身的事。
　　说到这里，关雅明白了张元清的选择：
　　“你想等他自己露出狐狸尾巴？”
　　“我们已经走完迷宫森林三分之二的区域，距离山顶不远了，内奸坐不住的，必然有所动作……”张元清话没说完，耳边响起熟悉的任务提示音：
　　【叮！您已进入繁殖之森，请留心观察四周，尽早离开。】
　　繁殖之森……张元清心说，这名字莫名的让人心慌。
　　不会是那种，嗯，那种森林吧……他默默搂紧关雅，低声道：
　　“关雅姐别怕，我会保护你的。”
　　“你，你滚……”关雅声音都发抖了。
　　“繁殖之森？”浅野凉小脸一白，不知道脑补了什么，不停叫道：
　　“呀哒呀哒……”
　　前方，陡然响起凄厉的尖叫声，打断了浅野凉的脑补，三人翘头看去，夜色沉沉，火光之下，扎着丸子头的牛栏山小仙女，面色潮红，原本有些平坦的胸脯，吹气球般鼓胀，把衣衫撑得死死。
　　震撼！短短十几秒，她竟从一个平平无奇的A级，晋升为超品存在。
　　与此同时，队伍里的女性行者，低吟一声，脸蛋泛起潮红，胸脯齐齐鼓胀。
　　她们变得更加娇媚，更加丰满了，如同哺乳期的女性。
　　周围的男人们瞠目结舌，如果诡异的一幕，让他们猝不及防。
　　接下来，更可怕的一幕发生了，男人们的胸部，也如吹气球般的鼓起来，把衣衫撑的高高隆起，并不断扩大，丰满……
　　张元清胸口一痒，难以置信的低头看去，一句国粹脱口而出：
　　“卧槽！！”
　　他骂出了在场所有男人的心声。


第258章 伏魔杵
　　场面陷入骚乱，队伍成员们，或抱着胸脯跌坐于地，或托着胸部倚在树干，或难以置信的拉开衣领内视。
　　他们满脸惊恐的看着不停撑起的胸口，这比遇到任何危机都要恐怖。
　　“怎么会这样？我，我的胸为什么变这么大，我是男人啊！！”
　　“快，快检查丁丁还在不在……”
　　“我们还能恢复吗？！怎么回事，突然变得很累……”
　　队员们惊恐的谈论着，意外来的太突然，让人手足无措。
　　天下归火站在路边，一手托着不断胀大的胸，一边撑着树干，脸色铁青，面皮狠狠抽搐。
　　虽然是拥有智慧的火师，但毕竟还是火师，岂能忍受这种“屈辱”。
　　而他的身边，是瞪大眼睛，正怀疑人生的阴柔美男子音痴。
　　姜精卫跌坐在地，低头盯着自己胸口，一脸惊愕和茫然，又有一种“体验到长大成人”的兴致勃勃。
　　她似乎觉得挺有趣。
　　浅野凉瘫坐在地，羞耻的脸色通红，嘴里嚷嚷着“讨厌”、“变态”之类的词。
　　场面一片大乱。
　　趴在关雅背上的张元清，低着头，看见自己胸口不断撑起，把他和关雅的距离撑的越来越远。
　　皮下仿佛有东西在快速膨胀，他不知道那是什么，唯一肯定的是，绝不是脂肪。
　　这特么是G罩杯了吧，以后我也有傲视女人的资本了……虽然他也觉得很操蛋，但身为领袖，张元清认为现在不是怀疑人生的时候，他心情凝重的拍了一下关雅的肩膀，道：
　　“把，把我放下来。”
　　老司姬本来就是E级强者，不能再增加她的负担了。
　　关雅半蹲下身，把他放在路边。
　　“你，没事？！”张元清这才注意到，关雅的胸根本没有膨胀，还是原本那个赏心悦目的饱满度。
　　关雅瞟了一眼元始天尊的胸口，绷着脸，点点头，有些困惑的说：
　　“我好像没事……”
　　为什么她会没事，总不能是胸太大，到达瓶颈了所以无法提升吧！张元清敏锐的意识到，解开关雅胸部无变化的原因，也许能解决目前大家遇到的状况。
　　和其他人比起来，关雅有什么特殊的？
　　肯定不是职业，队伍里的斥候很多。
　　道具的缘故？
　　张元清瞥见关雅穿在胸口的藤甲，心里一动，“关雅姐，你把藤甲脱下来试试。”
　　“不！”关雅义正辞严的拒绝：“你是觉得我的胸还不够大是吗！！”
　　说完，她连忙抿住嘴，努力憋笑的样子。
　　“你是不是很想笑！”张元清面无表情的看着她。
　　关雅把脸撇向一边，但还是没忍住，“噗”一声笑出来。
　　“对不起对不起，我知道不应该，不合适，但就是忍不住，哈哈，哈哈哈……可惜副本里没手机，哈哈哈……
　　“咳咳，我觉得，可能是套装的防御功能生效了。不管你们的胸为什么变大，毫无疑问，这都是一种来自外界的攻击。”
　　这个臭女人……张元清深吸一口气，让自己情绪冷静下来，努力思索着眼前的突发情况。
　　关雅说得没错，胸部膨胀的原因，是一种未知的攻击，而且和繁殖森林有关。
　　或许是诅咒？
　　话说回来，随着胸部胀大，麻痒的感觉淡去，取而代之的是疼痛，针扎般的刺痛。
　　同时伴随着强烈的疲惫感，让人昏昏欲睡，身体上的不适也令他无法冷静思考。
　　这时，胸部最先膨胀的牛栏山小仙女，气息虚弱地叫道：
　　“是，是孢子……
　　“我们被孢子寄生了……”
　　身为木妖，经过短暂的惶恐后，她察觉到随着胸部膨胀的，还有一股股强盛的生命气息。
　　之所以觉得虚弱疲惫，是因为精血被孢子抽走了。
　　“怎么解决，怎么解决？”
　　“你们木妖能帮助祛除孢子吗？”
　　边上的队员七嘴八舌的叫道。
　　“无法祛除，”同样因为胸部膨胀，无法站立的“卖火柴的小男孩”叫道：“我们木妖只能与它们争夺生命力……”
　　“我感觉胸部快胀开了……”一名女性土怪叫道。
　　话音刚落，她膨胀的胸部“嘭”的一声，果然炸开了，衣衫破裂，胸口喷出一股股灰蒙蒙的气雾。
　　紧接着，这名土怪的脸庞长出一丛丛蘑菇，皮肤下钻出嫩绿的藓类、青色的蕨类、层叠的灵芝、扭曲的藤蔓……
　　短短十几秒，她浑身就被植物覆盖。
　　“救，救我……”
　　她没有立刻死去，密集的植物里，传出虚弱的求救声。
　　看到这一幕，众人心里发凉，仿佛看到了自己的结局。
　　“艹！”
　　边上的火师像是受到了刺激，反握匕首，狠狠刺入鼓胀的胸口，“砰”一声，他的胸部炸裂，炸出灰蒙蒙的气体。
　　旋即，藓类、菌类、蕨类植物，在他身上疯狂滋生，根茎死死扎入皮肤，攫取养分。
　　张元清吼道：
　　“不要冲动，不要鲁莽！”
　　他主要是警告火师，其他人见到这一幕，断然是不敢轻举妄动了。
　　原来繁殖森林是这个意思，不是刺激进入此地的动物进行繁殖，而是植物吞噬活物的血肉繁殖……孢子多半是通过空气被我们吸入体内，所以，我刚才是真的发情了，才会觉得关雅身上很香……张元清感觉自己的胸口又膨胀了几分，快要达到极限了。
　　这时，他看见天下归火的胸部，以肉眼可见的速度瘪下去，从濒临爆炸边缘的膨胀，缩减到D罩杯。
　　天下归火松了口气，高声道：
　　“将火属灵力集中到胸部，可以灭杀孢子的活性。”
　　闻言，众火师纷纷效仿，气球般膨胀的胸，果然瘪了下去。
　　而水鬼们则得到启发，默契的取出武器，或斩或刺的攻击胸部。
　　噗噗连声，他们的胸没有炸开，而是激发被动，化作了清澈的水流。
　　水流中清晰可见灰蒙蒙的颗粒状孢子。
　　“不行，还是不行！”
　　可当身体恢复后，胸口一如既往的膨胀。
　　除非把化成水的部分舍弃，可问题是，周围没有池塘、河水，舍弃这部分身体，他们无法补充自身，等于自断一胸，死路一条。
　　另一边，胸口刚瘪下去的火师们，又开始膨胀起来，但速度明显变慢。
　　天下归火沉声道：
　　“不行，得立刻离开这里。”
　　目前来看，木妖是唯一能有效遏制孢子生长的，火师次之，水鬼如果能收集到最够的水，也可以勉强低语孢子寄生。
　　而土怪和斥候必死无疑。
　　尤其前者，五行土生木，孢子在土怪身体里获取的养分最大。
　　张元清能看穿黑暗的眸光，扫过众人，清晰的看见木妖们，已经有撇下同伴，逃离此地的冲动。
　　火师亦然。
　　水鬼和土怪一脸绝望。
　　不行，得想个办法，不然人心迟早在恐慌中崩溃……张元清忙问道：
　　“天下归火，你们火师能不能帮忙遏制孢子活性？”
　　天下归火摇头：
　　“火属性灵力是最不可控的，杀死孢子的同时，也会杀死你们，而且，你们会死的更快。因为孢子比血肉之躯更耐火。”
　　饮鸩止渴罢了。
　　张元清沉默了，念头快速转动，他虽然有阴阳法袍，拥有控水和控火技能，但能力是道具赋予，并非来自他身体。
　　他是没有火属性力量的。
　　夜游神生命力强悍，倒是能比普通职业撑久一点，可同样很危险。
　　展开阴阳法阵能暂时解除危机，但也属于权宜之计，无法彻底解决。
　　有什么办法既能扼杀孢子活性，又不伤害肉身？比如……可控的火焰？
　　张元清想到了一件许久不曾使用的道具——伏魔杵！
　　蕴含日之神力的伏魔杵。
　　伏魔杵的净化效果，对负面buff有极强的克制，对蛊毒入体等情况效果稍低。
　　可是，使用伏魔杵，会不会引来老梆子？
　　这个念头在张元清脑海里闪过，旋即，他取出了伏魔杵。
　　他做出这样的选择，是两个原因给了他勇气。
　　一是鬼新娘说过老梆子对他的态度，恼怒有，但杀心不大。
　　如果老梆子真的降临杀戮副本，大不了使出独门绝活——纳头便拜！
　　乖乖奉上道具。
　　二是这里并非普通副本，而是杀戮副本。
　　杀戮副本和普通副本不同，它存在的目的，是筛选出各阶段中的佼佼者，并提供转职的机会，意义相当重要。
　　按照正常逻辑，重要程度越高的副本，“加密”等级也越强。
　　灵境会允许一个过于强大的BOSS干扰杀戮副本吗？
　　张元清觉得，老梆子多半进不来。
　　既然多半进不来，而进来也不会有生命危险，那为什么不用呢！
　　沉甸甸的黄铜杵入手，他毫不犹豫的一刀扎向大腿。
　　鲜血化作一道道丝线，涌入伏魔杵中，煊赫的金光旋即爆发，破除黑暗，使周围的树木染上一层金辉。
　　张元清浑身一烫，眼中冲涌出明亮的金光。
　　旋即，他感觉快要胀破T恤的胸口，快速干瘪，缩减到女性的B级大小，变成两团硬邦邦的凸起肉块。
　　果然有用，但又不能完全灭杀孢子……张元清腾身而起，朗声道：
　　“我找到缓解的办法了。”
　　在众人惊愕、惊喜的注视下，他顶着不太丰满的胸脯，走向队友，给每人来了一发。
　　一道道煊赫的金光爆发、熄灭，一双双眸子冲涌出灿灿金光，继而凝缩。
　　很快，大家都恢复了行动能力。
　　除了最开始“爆炸”的那名土怪女性已经死亡，第二位主动爆胸的火师还活着，并得到了“治疗”，日之神力焚灭了他体表大部分植物。
　　“小了，小了……”
　　火师们感激的恨不得纳头就拜。
　　“多谢！”
　　牡丹仙子捂着规模仍不小的胸部，咬着唇瓣，媚眼如丝。
　　她必须得捂着，因为刚才的膨胀，让内衣的带子崩裂了，导致内衣脱落，夏季衣衫单薄，不捂着的话……就会很明显。
　　其他人纷纷致谢。
　　张元清如释重负的收起伏魔杵，压了压手，高道：
　　“净化时间有限，当你们感觉胸部再次发胀时，要及时跟我说。现在，速速离开此地。”
　　闻言，众队员打了个寒颤，当即重整队形，再次前进。
　　三十分钟后，经过四轮的净化，轻微贫血的官方行者们，耳边传来灵境提示音：
　　【叮！你们成功穿过繁殖森林，奖励10点积分。】
　　大家都很高兴，不，险些喜极而泣。回想这半小时的经历，胸部不停膨胀，不停干瘪，简直是一场噩梦。
　　这比直面强大的BOSS还要让人悲伤。
　　嗯？没有道具奖励？张元清一愣，旋即听见关雅乐滋滋道：
　　“奖励了我一件消耗品——疯狂繁殖的孢子。”
　　为什么奖励给她，这女人明明啥都没干，奖励机制是穿越繁殖森林后，谁生命力最旺盛，谁是mvp？张元清忙道：“什么属性，给我瞅瞅。”
　　关雅打开物品栏，摊开手掌，掌心出现一捧灰色的粉末。
　　张元清本能的后退一步，深吸一口气，手指戳在粉堆。
　　【名称：疯狂繁殖的孢子】
　　【类型：消耗品】
　　【功能：繁殖】
　　【介绍：疯狂繁殖的孢子，植被妖类的一种，常寄宿于生物体内，吸取宿主的养分生长。可通过呼吸道、皮肤等方式寄生。】
　　【备注1：它只是想繁殖，它有什么错？】
　　【备注2：因为是消耗品，所以它没有代价。】
　　接触皮肤也会寄生？这就意味着大部分防御能力都不管用，除非像关雅这样，有一件强大的套装……张元清一喜，有了这玩意，就能让邪恶职业们，再尝尝胸部变大的滋味。
　　而己方有伏魔杵，可以压制孢子的寄生。
　　“我们已经快脱离迷宫森林了。”负责汇报路线的白虎万岁，语气没有喜悦，反而带上忧虑，说道：
　　“我记得是最后部分的路线，我后面还有三人。按照目前的规律，大概还有四十分钟才能穿越迷宫森林。
　　“那么，我们至少还会遇到一次危机，临近出口的危机。”
　　这番话，让刚刚欣喜的官方行者们，脸上笑容缓缓消失，心情沉重。
　　“但不管怎么样，总算要出去了。”张元清道。
　　队友们这才振奋起来。
　　前行十分钟后，跋涉在黑暗密林小路的他们，又听见了任务提示音：
　　【叮！您已进入移动之森，请留心观察四周，尽早离开。】
　　……
　　深邃高远的“宇宙”中，无数星子组成璀璨星河。
　　在大部分主宰都关注着圣者们的战斗时，抽空盯了盯超凡境杀戮副本的灵能会一位长老，轻咦了一声，继而露出震惊之色：
　　“超凡的小家伙里，有人掌控着日游神的力量？”
　　这句话，引得众主宰，包括女元帅，把目光投向了原始森林。
　　他们的目光穿透层层叠叠的树冠，注视着某处。
　　女元帅音色悦耳地问道：
　　“元始天尊手里的是什么道具？”
　　身侧的泰迪回应道：
　　“就是他从三道山娘娘庙里取来的那件。”
　　我在报告里写的很清楚啊，您又没看是吧……狗长老心里腹诽了一句。
　　接着，它就看见一头白毛的女元帅，眸光清亮深邃的望来，淡淡道：
　　“我确实没看。”
　　狗长老：“……”
　　在斥候的老大面前，哪怕你面无表情，她也能看穿你的想法。
　　突然，女元帅、恐惧天王、会长、教主，四位至强者齐齐扭头，望向深邃星空某处。
　　那里，正有一道金光呼啸而来，宛如彗星。


第259章 智商担当
　　金光呼啸而来，犹如彗星。
　　众主宰凝神看去，目光微微刺痛，如同直视烈日。
　　那道金光的根源，是一位容貌绝美的神女，她的五官精致绝伦，挑不出瑕疵，但对于在场的高位者而言，她宛如仙界神女般的气质，她澎湃着的净化一切的气息，才是让人忌惮和侧目的根本。
　　临近两个杀戮副本所化的星子时，那位气质高冷素雅的神女，骤然停顿。
　　呼！
　　她身后，层层叠叠金光如海潮般前往涌动，掀起她的裙摆、青丝，带着惯性，冲向在场的高位者们。
　　“真是令人厌恶的气息！”
　　虚无教派，南派教主，轻轻一挥手。
　　那朝着众人汹涌而来的金光，如同撞在看不见的屏障上，倒卷逆流，而后回归古装女子体内。
　　三道山娘娘，审视着在场的众人，乌黑灵动的瞳孔，化作灿灿金瞳。
　　她逐一扫过，待看清他们的位格后，忍住挑了挑秀眉：
　　“都是教主级人物……三个传说中的人仙？
　　“果然，天地之力复苏后，当世已能孕育人仙之境的修行者。”
　　她的声音清冷悦耳，透着不食人间烟火的空灵。
　　狗长老凝视着驾驭金光的女子，心里一动，脱口道：
　　“三道山娘娘？”
　　他曾听孙长老提及过山神庙娘娘的形貌特征。
　　用孙长老的话说：那娘们贼漂亮，画中仙子似的，就是性子太刺儿，扎手。
　　“人仙是你们那个时代的叫法，在当代，我这般境界的灵境行者，称为半神！”白毛女元帅负手而立，气势丝毫不输山神娘娘。
　　侧头看向狗长老，“她就是佘灵隧道中，苏醒的那位古代日游神？”
　　女元帅的声音同样好听，咬字清晰，音色动听，但嗓音里夹杂着威严，让听她说话的人，不由自主的想起御座上的女皇。
　　“正是！”狗长老颔首。
　　邪恶组织的主宰们，诧异的打量着三道山娘娘，脑海里同时浮现相应的情报——元始天尊通关佘灵隧道，导致古代日游神复苏。
　　并且，这位古代日游神还引发了夜游神相关灵境的变化，官方为此发过公告。
　　就是眼前这位？
　　“半神……”三道山娘娘低声自语，接着凝视着白毛元帅，纠正道：
　　“日游神？在本座那个年代，称为金乌！”
　　说罢，她不理睬这群元神投影，径直来到超凡境的杀戮副本前，足尖在虚空一点，朝星子般的小世界撞去。
　　众主宰没有阻拦，也无力阻拦。
　　他们只是一道投射入灵境中的意念。
　　但灵境阻拦了三道山娘娘，一股无形的屏障裹住杀戮副本，将她排挤在外。
　　见到这一幕，守序阵营和邪恶阵营的大佬们，多少松了口气。
　　如此强大的BOSS若是进了杀戮副本，那真是一场灾难，他们看重的晚辈，岌岌可危。
　　恐惧天王摸了摸耳边的银环，笑道：
　　“你虽与我等不同，真身处于灵境中，但终归受制于灵境，如何能进杀戮副本？”
　　三道山娘娘微微皱眉。
　　沉吟几秒，山神娘娘悍然出手，右臂抬起，掌心金光喷吐，凝成一把金色长弓，她左手拉开弓弦，指尖喷吐金焰，化作一根灼热的箭矢。
　　咻！
　　金光霍然一荡，那根刺目的箭矢，流光般激射而出。
　　轰……它旋即在星子表层炸开，溃散成覆盖整个星子的光浪，继而消失。
　　三道山娘娘抿嘴竖眉，气息节节攀升，从不染尘埃的神女，转变成能把神弓拉成满月的女武神。
　　咻咻咻……一道道金光箭矢激射，不断在星子表层炸开，金色光浪吞没这片小世界。
　　“损失一半阳魄，依然能发挥出高位主宰的力量，看来你距离至高阶段只差一步。”女元帅负手而立，颔首点评。
　　……
　　白虎万岁朗声道：
　　“这块区域的地图很简单，它只有一个岔路口，就在前面二十米，走过这个岔路口，就是一条单向的曲折小道。
　　“就算没看过地图也不会迷路，因为只有一条路，没有岔路口。
　　“我记路线时，就觉得奇怪，未免太简单了，没想到这里是一个关卡。”
　　越没有岔路口，感觉越容易迷路，因为已经不需要岔路口来迷惑我们……天下归火丝毫不觉得高兴，反而心里一沉。
　　就在这时，一道煊赫耀眼的金光，骤然亮起，穿透密林，照亮众人的脸。
　　“怎么回事？”
　　层层叠叠的树冠之下，五行盟的灵境行者们，愕然的抬起头，看着穿透枝叶，照入林中的金光。
　　此时，他们“丰满”的胸部已经恢复，离开繁殖之森后，众人体内的孢子便失去了活性，自行排出体外。
　　尽管看不到夜空，但也能想象，此时的天空，已被金色的光芒覆盖。
　　这番变故让众人摸不着头脑，又茫然又警惕，停在原地不敢动弹。
　　“这，这金光怎么和元始天尊的那件道具有点像？”牡丹仙子诧异道。
　　闻言，大伙儿一下子扭头，看向元始天尊。
　　这家伙还真是事事出人预料……
　　不会吧，老梆子真的来了？来得这么快？张元清心里一咯噔。
　　但看情况，她好像进不来，果然，杀戮副本是高位者也无法干预的副本……他面不改色，淡淡道：
　　“小事一桩，不用理会。”
　　不用理会……元始天尊态度好平淡，难道在他眼里，这番异象只是小事？众队员心里暗暗惊讶。
　　“沙沙……”
　　踩着铺在地上的枯枝落叶，众人缓步前行，天空中不断穿透树冠的金光，反倒带来了光明。
　　不需要火师再举着火把。
　　一边谨慎前行，一边恢复着体力的张元清，打开地图，查看四支队伍的位置。
　　代表邪恶阵营的光标，所处的位置恰好是繁殖之森。
　　嘿，让这群家伙也享受一样胸部张弛有度的快感……他们没有净化道具，想穿过繁殖之森可不容易……不过，队伍里的内奸应该提前把森林里的危险透露出去了，他们必有准备……
　　话说回来，小男孩确实是每隔一段路就触碰一下路边的树，但他没有在树干上做记号。
　　缺乏测谎手段的话，只有杀人问灵才能看到真相，几乎没有试错的机会。
　　想到问灵，张元清停下脚步，看向身旁的关雅，道：
　　“关雅姐，替我护法，我看一看‘人性本恶’的记忆。”
　　穿着藤甲的混血美人微微颔首。
　　张元清当即闭上眼，散开包裹在“人性本恶”灵体上的太阴之力，完成吞噬。
　　一股充斥着强烈恶念的精神力，狂潮般的涌入识海。
　　因为使用过几次伏魔杵，张元清早已清除掉体内驳杂的意识，巍然不动的承受着邪恶精神的冲刷。
　　很快，他读取到了相应的记忆。
　　——组织幻术师们设埋伏的是百无禁忌。
　　知道元始天尊打埋伏的也是百无禁忌。
　　而百无禁忌在迷宫森林里，频繁做的一个动作是：按耳朵。
　　从“人性本恶”的记忆碎片里，张元清看到“百无禁忌”的左耳洞里，有一枚形式蜗牛外壳的小东西。
　　这就是他和内奸联络的道具？
　　灵境版的耳麦？
　　这样的话，想知道谁是内奸，就很简单……张元清睁开眼，强行结束问灵，高声道：
　　“停下！
　　“所有人都停下……”
　　他的声音戛然而止，前方树影幽幽，金光时亮时灭，小径通向密林深处，却没有半点人影。
　　张元清脸色僵硬的扭头，寻找身边关雅的身影。
　　身旁空荡。
　　关雅也不见了。
　　所有人都消失了，就这样无声无息的消失，全世界仿佛就剩他一个人。
　　……
　　金光缓缓熄灭，三道山娘娘停止射箭，蹙眉不语。
　　见她消停下来，狗长老说道：
　　“你若与我们缔结盟约关系，在灵境中为我们办事，我便将那件道具还你。”
　　一位能在灵境世界中穿梭的高位主宰，不，半步至高，能做的事情很多很多。
　　“本座逍遥自在，不受任何约束。”
　　三道山娘娘姿态高冷，断然拒绝。
　　狗长老不再说话。
　　虚无教派的一位主宰“嘿”道：
　　“山神娘娘，你不妨与我等合作，我们替你夺回那件道具，还能顺带杀了元始天尊，替你出气。”
　　三道山娘娘瞥他一眼：
　　“本座不与魔门中人同流合污。”
　　还是个清高自傲的日游神……邪恶阵营的大佬瞅她一眼，神色不善。
　　不过，身在灵境中，该是他们害怕这位古代日游神，因为她能不费吹灰之力的掐灭众人的意识投影，把他们驱逐出灵境。
　　“魔门中人……”恐惧天王问道：
　　“你是宋代的，还是唐代的？可看你的服饰，又像是明代。”
　　高冷的娘娘丝毫不理睬，罗裙飘飘，飞近杀戮副本，俯瞰小世界内的原始森林。
　　恐惧天王耸耸肩，“你的无视让我很不开心，但回不回答，是你的自由。”
　　凝视着森林某处，某个左顾右盼的家伙，山神娘娘冷冰冰的脸庞忽地泛起笑意。
　　我还有后手！
　　……
　　“移动森林，指的是这个意思？”
　　张元清皱紧眉头。
　　队友都消失，甚至不知道去了哪里。
　　不能耽搁太久，邪恶阵营的人快追上来了……张元清二话不说，先取出伏魔杵，狠狠扎入大腿。
　　换取到净化之力后，他转头四顾，观察周围环境，确认没有幻术的影响，这才确认移动森林的能力是“空间转移”。
　　队友们，是真的被转移到别处了。
　　他转而思考起移动森林的传送机制：
　　“大概率只在移动森林里传送，不会传送到其他地方，不然难度等级和关卡就不匹配了……我的位置没变，脚边的叶子可以证明，所以，被传送走的是其他人……
　　“传送的目标，是正在移动的物体？”
　　他正分析着，耳边传来姜精卫中气十足的嗷呜声：
　　“元始天尊，关雅姐姐……”
　　扭头看去，只见来时的路上，走来一位红头发的少女，她一边走，一边嗷唠。
　　对啊，可以依靠呼喊来吸引同伴，真是个简单粗暴的方法，有时候，头脑简单也有头脑简单的好处……张元清抬步迎上，“我在这里。”
　　姜精卫没想到真的能把人喊出来，大喜过望，小鹿似的蹦过来。
　　“我走着走着，大家就突然不见了，我是不是中了你们夜游神的鬼打墙？”
　　姜精卫一头撞入张元清怀里，欣喜不已。
　　“不是鬼打墙，应该类似空间传送。”张元清问道：“他们怎么不见的？”
　　“就是走着走着不见的。”姜精卫说。
　　……张元清放弃了询问细节的念头，沉吟一下，道：
　　“我们牵着手一起走，看会不会走丢。另外，你继续喊，不要停。”
　　两人当即手拉手，一起向前走。
　　姜精卫边走边嗷唠，但呼唤的名字里只剩下了关雅。
　　精卫看起来也是没什么朋友的啊，也对，她年纪不大，大部分时间都在家里跟着家教老师读书，加上身份敏感，熟悉的人估计就只有家人，以及二队的我们……
　　张元清一边想，一边打量前后。
　　没多久，他们的呼唤声吸引来了浅野凉。
　　岛国JK从前方奔来，清纯漂亮的小脸布满狂喜，如同恐怖片里终于见到活人的女主。
　　张元清看她一眼：“别废话，牵着我的手，一起走。嗯，你也要喊起来。”
　　声浪顿时壮大了几分。
　　就这样，他们找到了一位又一位的队友。
　　不同于前两位，张元清每找到一位队友，就会让他侧过脑袋，露出耳朵，确认耳洞里有没有耳麦。
　　这里面也包括“卖火柴的小男孩”。
　　张元清点了一下人数，发现还少一人，道：
　　“音痴还没找到，继续喊……不，先停一下。诸位，根据我的观察和验证，我们所处的位置，会随着行走，不断变化，因此大家才会分散在移动之林的各个地方。
　　“原地不动则不会空间转移，手拉着手，也不会分散。
　　“但我们始终是要前行的，不改变这一点，我们依旧会在森林里不停的空间转移，也就是说，我们会始终徘徊在森林里，走不出去，你们有什么办法。
　　“邪恶阵营快追上我们了，时间紧迫，大家开动脑筋。”
　　他原以为大家得商量一番，谁想，队伍中段的天下归火说道：
　　“首先，我们要明白，空间移动可能是无序的，但绝不是一直进行着的。否则，永远都走不出去，无解的难题，不会出现在这种小关卡。
　　“所以，它必然会在某一个时间节点停下来，在那段时间里，穿行此地的人不会移动。这个节点，就是我们的机会。”
　　众人纷纷点头，表示认可。
　　天下归火继续道：
　　“很简单，树立参照物就可以了，我们以所在的位置为起点，在地上写一个1，二十步后，写一个2，如此循环。
　　“从我们写下1这个字数开始计时，当写到10时，我们回到了1，或者其他地方，那么从1到10的间隔，就是安全时间。
　　“计算出安全时间后，就简单了，比如安全时间是十分钟，那么，我们可以狂奔九分钟，在最后一分钟停下来。原地不动是不会被传送的。
　　“等十分钟过去，再继续前进。”
　　天下归火的方法，赢得众人一致认同。
　　当即，他们一边在地上留下数字，一边前进，同时高喊音痴的名字。
　　当字数写到15时，听到同伴呼唤的音痴，终于闻讯赶来，成功会合。
　　在字数写到20时，他们仍然没有遇到沿途留下的数字。
　　“空间传送应该已经发生了，但移动森林范围太大，我们没有传送到恰好留下数字的地区。”张元清沉吟一下，道：
　　“继续前进！”
　　当写到100时，前行的众人，看见前方地面，出现一个“22”的数字。
　　张元清眼睛一亮：“参照物出现了，开始计时。”
　　所有人都开始默数时间，并放慢脚步，当他们越过“45”字数时，本该在前方的“46”，变成了“30”。
　　“四分钟，从22到30，间隔是四分钟。”白虎万岁大叫道。
　　“跑起来！”张元清大喊。
　　就这样，他们每隔两分半，便停下来一次，终于在十分钟后，狂奔出了这条没有岔路口的，蜿蜒曲折的单向通道。
　　【叮！你们成功穿过移动之林，奖励10点积分。】
　　“终于出来了！”
　　“很好，这次没死人。”
　　“呼，快走出迷宫森林了，咱们赶紧到山顶吧。”
　　这时，张元清却目光锐利的扫过众人：
　　“谁，谁得到了奖励道具？”


第260章 元始天尊：抱歉，东西落这里了
　　奖励道具？
　　听到元始天尊的问话，众行者先是一愣，然后，齐刷刷的把目光投向天下归火。
　　走出移动之林的方法，是他想出来的。
　　按照前两次的通关机制，道具（消耗品）会奖励给功劳最大，或符合特殊条件的人。
　　比如摸索出雾蛛杀人规律的元始天尊；比如生命气息最旺盛，不贫血的关雅。
　　因此，天下归火获得道具奖励，符合逻辑。
　　面对队友们投来的注视，天下归火皱眉道：
　　“我只获得10点积分，没有得到奖励。”
　　张元清看他一眼，环顾众人，再次高声道：
　　“我再问一次，奖励道具在谁那里。”
　　官方行者们面面相觑，一阵沉默。
　　30岁出头，颇有“轻大叔”气质的“雨女无瓜”抬了抬手，措词道：
　　“我认为，不管谁得到了奖励，都是属于他的，没必要刨根问底。”
　　雨女无瓜是觉得，元始天尊这番举动，是想集合奖励，由他统一使用。
　　但得到道具的人（天下归火），不想把自己凭实力获得的奖励拱手让人。
　　这件事处理不好，队伍会闹出大矛盾……在场的官方行者暗暗皱眉，他们普遍都是队长级人物，混单位的，知道元始天尊的行为，可能会开启一场权力争斗，让原本和谐的队伍陷入矛盾和冲突之中。
　　尽管杀戮副本开启前夜的线上会议中，十步长老要求大家以元始天尊为核心，听从他的领导，互帮互助。
　　但进了杀戮副本，组织的意见，只能当做参考，没有人会真正的无条件服从。
　　张元清点点头，看着队友们：
　　“我承诺，不会要求上交道具，所有人可以作证。那么，现在可以回答我了，谁，获得了道具奖励。”
　　还是没有人说话。
　　张元清沉声道：
　　“你们看，我已经给出承诺，但还是无人回应。”
　　牡丹仙子，雨女无瓜等人纷纷皱眉，他们察觉到不对劲了。
　　“元始天尊，你想说什么？”牡丹仙子问道。
　　这么看来，获得奖励道具的人，就是内奸了……张元清沉声道：
　　“马上就要抵达山顶，有些事，我需要与诸位坦诚布公。”
　　停顿一下，他一字一句道：
　　“我们中出了一个叛徒。
　　“一个，暗夜玫瑰的叛徒。”
　　众人脸色一变。
　　张元清继续道：
　　“实不相瞒，进杀戮副本前，松海分部的狗长老告诉我一件事，三大邪恶组织欲杀我与傅青阳，暗夜玫瑰也参与了这件事，后者打算动用安插在官方中的间谍。
　　“不久前，我埋伏在浓雾出口外，试图袭击邪恶阵营的人，没想到他们提前知道了我的行动，并设下了反埋伏的圈套，若非我实力强大，已经回不来了。”
　　听到这里，官方行者们才知道其中的凶险，忍不住面面相觑。
　　原来元始天尊是在这样的压力下，杀死了“人性本恶”。
　　“细心的人应该留意过积分榜，除了我杀的三个人，邪恶阵营穿过雾蛛地盘时，根本没有死人。另外，他们现在已经穿过繁殖森林，但依旧没有人死亡，这正常吗？”张元清质问道：
　　“如果不是有内奸通风报信，把我们的探索成果汇报给邪恶阵营，他们能如此轻松？”
　　官方行者们，脸色难看的打开积分榜、地图，查看一番后，发现确实如元始天尊所说，邪恶阵营又一次无损通关了繁殖森林。
　　“难怪邪恶阵营的人，要选择我们这条路线，这是知道元始天尊擅长攻略副本，想白嫖我们的成果。”
　　“艹，谁是内奸，老子要扒了他的皮。”
　　不但火师气炸了，其他职业也气的不轻。
　　张元清说道：“谁拿了奖励不吭声，谁就是内奸，目前有两个怀疑的对象，一个是‘卖火柴的小男孩’，一个是‘天下归火’。”
　　他把天下归火先前那番话，告知众人。
　　瞬间，所有人都站到元始天尊身边，把两人孤立。
　　卖火柴的小男孩怒视天下归火：
　　“你特么才是内奸吧，居然污蔑我，老子跟你有仇吗？”
　　说完，他看向同伴们，大声道：
　　“移动之林的奖励肯定在天下归火身上，他刚才死活不拿出来，谁是内奸很清楚了吧。”
　　关雅问道：
　　“你触碰树木做什么？”
　　卖火柴的小男孩皱眉道：
　　“当然是尝试沟通，虽然这一路走来，迷宫里的植物似乎无法沟通，但任务提示里没有明确提及沟通无效，而且，前面的树无法沟通，不代表一路上的植物都无法沟通。
　　“我觉得必要的尝试理当坚持，不能放弃。”
　　这番解释可圈可点，说服力不强，但也挑不出毛病。
　　但相比起小男孩，以一己之力破解移动之林的天下归火，更值得怀疑。
　　奖励道具大概率在他身上，而他刚才拒绝交出奖励。
　　面对队友们的质疑，天下归火深吸一口气，很好的克制了自己的情绪，问道：
　　“如果我是内奸，我刚才就交出道具了，何必做这种不打自招的事？”
　　“不！”关雅揭穿他言语中的漏洞，道：
　　“暗夜玫瑰安插在五行盟中的间谍，能一次次避开大体检，超凡境的测谎道具、技能，不可能对你有效。所以你知道，就算你不上交道具，我们也没有实质性的证据指认你。
　　“而没有证据的话，元始就不可能杀你。当然，这一点也适用于卖火柴的小男孩。”
　　天下归火冷笑道：
　　“所以呢，除非内奸自曝，不然你们根本没办法揪出他。你们闹成这样，除了让队伍人心涣散，还有作用？”
　　张元清笑道：
　　“有作用！只要控制住你们俩，问题不就解决了吗？”
　　说罢，他取出沉默者口罩，道：
　　“我需要限制你们俩的自由，并把你们纳入监视范围。大家同事一场，不要抵抗。”
　　这个时候，谁抵抗，谁就是内奸了。
　　白虎万岁立刻道：“我有一件禁锢类的道具。”
　　“我也有。”牛栏山小仙女附和。
　　两人的道具，分别是一条铁质锁链，一块木枷。
　　铁链有限制手脚、行动的功能，而木枷只能限制双手，但可以让目标处在虚弱状态。
　　卖火柴的小男孩深吸一口气，满脸不忿，但选择服从：“清者自清！”
　　天下归火深深看一眼元始天尊：“武力控制确实是不错的办法。”
　　在张元清的示意下，众人用铁链捆住小男孩，用木枷和口罩，封印了天下归火。
　　再让天下归火背着小男孩，在大伙的监视下，带队前行。
　　一行人朝着山顶行去，此地距离山顶神庙，只有不到十分钟的路程。
　　临近出口，天下归火说道：
　　“你们打开地图看一看，代表邪恶阵营的光标，一直在有序前进，没有出现混乱、倒退的情况，这说明什么？”
　　牡丹仙子等人打开地图查看，果然如此，心里纷纷一凛。
　　天下归火沉声道：
　　“这说明他们已经知道攻略移动之林的办法，可是从我们会合后，大家一直都在一起，如果我是内奸，我是通过什么办法传达信息的？”
　　从会合后，我和关雅就一直在观察他们的耳朵，确实没人戴耳麦，这段时间里，也没有人偷偷低语，应该不具备传递情报的机会……张元清沉思着，问道：
　　“你想说什么？”
　　天下归火摇头：“我不知道，但本能的觉得不对劲。等我想通了再告诉你。”
　　结果直到离开迷宫森林，天下归火也没想通。
　　【叮！恭喜你们穿越迷宫森林，奖励30点积分。】
　　从进入迷宫森林，到离开，中间三个关卡，总共奖励60点积分。
　　此时的积分榜，元始天尊依旧是榜首，总积分是398点积分。
　　第二名的阿一是190点积分。
　　榜单上的其他人，逐人增加20点，排名基本没变。
　　迷宫里的积分增长是固定的，每通过一关，增加十点积分。
　　走出迷宫森林，皎洁的月光铺天盖地的洒下，前方是一座由巨石堆砌而成的神庙，风格粗犷简陋，却有着一股磅礴的大气。
　　神庙外是一块空地，没有杂草，没有树木，除了几块平坦的石头横陈，空荡而干净。
　　这块空地应该是猴群用来参拜山神的。
　　古朴的山神庙，静静伫立在山巅，沐浴着月华，背景是清澈的夜空和繁茂层叠的树冠。
　　张元清等人加快了脚步，穿过空地，沿着粗陋的台阶，进入山神庙。
　　神庙内部空旷且粗陋，六根粗壮的石柱撑起穹顶，穹顶是一块块薄而大的石板拼接而成，石柱也是石头混合泥浆堆砌。
　　尽管粗糙简陋，但这群山猴，确实已经掌控了简单的建筑学原理。
　　智商很高。
　　大殿尽头，是一座高高的神台，台上伫立着一尊石像，隐约是位女性，五官模糊，甚至没有服饰，但猴子们努力的通过生理特征，表达出这位山神是一位女性。
　　——隆起的胸部！
　　雕塑手里握着一根藤条编织的法杖，杖头嵌着一颗碧绿宝石。
　　张元清带着众人，行至雕塑前，伸手尝试触碰法杖。
　　一堵看不见的屏障，阻止了他的动作，同时，耳边响起任务提示音：
　　【叮！该物品不可触碰！】
　　背景式的道具，无法被灵境行者利用？但支线任务三里提及，邪修派出爪牙企图抢夺山神法杖……只有山鬼阵营能拿走它？
　　张元清正思考着，忽然听见姜精卫喊道：
　　“这里有画！”
　　众人循声看去，只见姜精卫举着“火把”，站在墙边，指着石壁上的壁画嚷嚷。
　　那些壁画残破而黯淡，多数是用石灰石勾画出简单的线条，少数配了色彩，画风极为抽象。
　　一群人仔细辨认许久，半看半猜，才弄懂壁画的内容。
　　讲的是山神和邪修的战斗，强大的邪修在城市里肆虐，他蛊惑了城市里的活人，把大家聚集在一起，然后，壁画上的火柴人不断倒下，浑身是血（血由红浆果染色）。
　　大家的鲜血汇聚成一滩血池，血池里睁开了一双黑色的眼睛。
　　就在大家不停死去之际，手持法杖的山神降临，与邪修展开激烈交锋，并成功杀死邪修。
　　再之后，这位山神于城市四周筑起“高墙”，断绝了城市与外界的联系。
　　“奇怪，壁画上的内容显示，邪修已经被山神杀死了，那她封印这座城市的目的是什么？”
　　“邪修好像在举行什么仪式？血池里的眼睛……山神封印城市的目的，会不会是防止那个眼睛出来。”
　　“应该是吧，所以我们的主线任务是抵达遗失之城。”
　　众人轻声讨论起来。
　　这时，浅野凉大声说：
　　“邪恶阵营的人快来了。”
　　官方行者们打开地图查看，邪恶阵营的家伙们，已经穿过移动之林，距离迷宫森林的出口很近了。
　　张元清当即道：
　　“出去吧，准备应敌……另外两支队伍还未抵达，但距离山顶也不远了。”
　　其他两支队伍的推进速度略慢，毕竟他们队伍里没有元始天尊。
　　“希望他们能早点抵达……”牡丹仙子叹了口气。
　　不然他们这支队伍，将损失惨重。
　　就在这时，有人呵了一声：
　　“放心，你们不需要迎敌。这一关，山鬼阵营赢定了。”
　　众人闻言，扭头看去。
　　说话的人是音痴，他站着远离人群的石柱边，一脸冷笑的取出一方巴掌大的，微缩的森林沙盘。
　　“滚回移动之林吧！”
　　话音落下，森林沙盘化作光屑溃散，包裹在场众人。
　　下一秒，他们消失不见。
　　他才是内奸，是暗夜玫瑰的人。
　　在告知邪恶阵营元始天尊的埋伏计划后，音痴就考虑到如果伏击元始天尊失败，那么内奸的存在必然暴露。
　　他需要做出应对。
　　于是暗中利用乐师的催眠能力，影响了毫无防备的“卖火柴的小男孩”，让他刻意在天下归火面前，做出一系列怪异的举动。
　　被催眠的人不会觉得有任何问题，不会意识不到自己已经被催眠。
　　而以天下归火的智慧，一定会注意到小男孩的异常，如果元始天尊真的活着回来，天下归火一定会把这件事告诉元始天尊。
　　在测谎道具无效的情况下，元始天尊大概率会做出限制可疑人物行动之类的措施。
　　果不其然，元始天尊确实这么做了。
　　不过事态的发展，有点出乎音痴预料，他本来只是单纯的想祸水东引。
　　但后续天下归火过于优秀的操作，是他没有想到的，不过正好，嫌疑人多了一位，他反而更加超脱在外，不受怀疑。
　　移动森林的奖励，也出乎他的预料。
　　在与众人走散后，音痴就想到了利用参照物定位的方法，这是陷入“迷宫”时常用的方法，本没想过利用这招离开移动之林。
　　巧合的是，他被移动的位置，恰好距离出口不远，所以他侥幸成为第一个脱离移动之林的人。
　　运气这东西，不讲逻辑，元始天尊再聪明也猜不到。
　　他当然不能交出奖励道具，得到移动之林奖励的道具后，音痴就知道赢定了，他先把自己的经验分享给山鬼阵营，然后收起道具重新返回移动之林，与官方行者会合。
　　虽然成了最后一名，但好在没被怀疑。
　　之后的发展如他所料，元始天尊虽然没有揪出内奸的方法，但采用了最简单粗暴，也最有效的方式——控制！
　　然而，那两人不过是幌子罢了。
　　音痴看了一眼山神法杖，山神阵营无法触及这件道具，他毫不留恋的转身走出山神庙，站在庙门前，默默等待。
　　二十分钟后，以阿一、百无禁忌为首的邪恶阵营们，穿过迷宫森林，出现在山神庙外的空地。
　　百无禁忌一眼就看到了山神庙口的音痴，嘴角一挑：
　　“做得不错！”
　　音痴微微颔首，“法杖就在里面，进去拿吧。”
　　邪恶阵营的行者们，听到两人的对话，没有丝毫意外，他们是参加过峰会的。
　　知道官方队伍里有他们的人。
　　只是不知道是谁。
　　“原来是你这家伙。”
　　“暗夜玫瑰太阴险了吧，擂台赛前八的选手都能策反。”
　　“哈哈哈，这次杀戮副本，元始天尊死定了。”
　　说话间，众人快速穿过空地，朝着山神庙奔去。
　　突然，阿一琥珀色的瞳孔，捕捉到前方一块青石边，立着一双做工精美的复古长靴，由明黄色的丝绸编织而成，绣着精致云纹。
　　“这里怎么会有靴子？”
　　他停下脚步，沉声开口。
　　庙门口的音痴愣了一下。
　　他不记得来时，此地有一双这样的靴子。
　　正疑惑间，一道人影在青石边凸显出来，正是元始天尊。
　　他就这么凭空出现，一脸促狭的望向众人：
　　“哦，这是我的东西！抱歉，忘在这里了，我回来取一下。”
　　话音刚落，又一道人影传送返回，穿着藤甲、护臂和护腿，高挑明艳的混血美女。
　　……


第261章 见招拆招
　　火把的光芒扭着众人的影子，赵城隍带领队伍，沉默的穿行在迷宫中。
　　在经历了悬挂在树梢的吊死鬼危机后，他们又遇到了一群可怕的树妖，这群树妖与外层的树妖属同族，但更加疯狂，更加嗜血。
　　损失了两名队员后，众人才击杀沿途的树妖，成功穿过那片危险地带。
　　眼下，他们进入的区域，叫【石巨人之森】，顾名思义，这一关的敌人，应该是石巨人。
　　不过，目前还未遭遇。
　　在第一关时损失两名队员，重伤两名，在树妖的地盘，那两名重伤成员不出意外的牺牲，队伍只剩下十九名。
　　最多只能牺牲一位队员，不能再死人了，山鬼阵营的人几乎没有损伤，只被元始天尊斩杀三名，而山鬼阵营的灵境行者，素质要高于我们……赵城隍心里略感沉重。
　　山鬼阵营的成员，有邪恶职业，以及唯我独尊、九漏鱼等强大散修，人数虽然没有山神阵营多，但整体战力其实不差。
　　正想着，他便听身后的袁廷，用一种极为惊恐的声音，说道：
　　“怎么回事，元始天尊他们突然回到迷宫森林里了……”
　　孙淼淼、过河卒、茅山术士等人，心里一沉，急忙打开地图查看。
　　一看之下，所有人都失去了表情管理能力。
　　中央那条道路上，原本已经临近山顶的，代表着五行盟队伍的绿色光标，竟重新回到了迷宫森林里。
　　而代表着山鬼阵营的邪恶职业们，则抵达了山顶。
　　“怎么会这样？”
　　“几分钟前，我还看到他们抵达山顶了，这，这……”
　　“糟糕，要是让山鬼阵营取得法杖，我们必死无疑啊。”
　　这个发现，让赵城隍这支队伍的众人，心里一阵发凉。
　　孙淼淼结合山鬼阵营几乎无损通关迷宫森林的情况，立刻明白过来，脸色难看地说道：
　　“这么看来，隐藏在五行盟中的内鬼成功了。”
　　赵城隍脸色阴沉的点头：
　　“跟着元始天尊的队伍走，不但可以利用元始天尊和天下归火攻略副本的能力，以最小代价通关，还能在追上五行盟队伍的情况下，猎杀元始天尊。
　　“一举多得，好算计！”
　　茅山术士和袁廷对视一眼，后者出于本能，追问道：
　　“你们在说什么？”
　　孙淼淼便将暗夜玫瑰出现在峰会上的情报，告知了两人。
　　袁廷大吃一惊：“我怎么不知道这事，可恶，被困在训练营里，消息不灵通了。还有，你们怎么不早说？”
　　我又不是你，啥事儿都往外说？孙淼淼委实没心情吐槽他，重重叹了口气。
　　关于这则情报，是松海分部那边传递给太一门的，高层只透露给孙淼淼和赵城隍。
　　两人是门中长老嫡系，根正苗红，是太一门未来执事，乃至长老的预备役成员，关于他们的审核，要比普通成员更严格。
　　因此，太一门高层只对他们做出提醒，并让他们密切关注随行六位夜游神的动静。
　　预防可能存在的内鬼。
　　但孙淼淼认为，本次进入杀戮副本的八位夜游神中，茅山术士和袁廷是内鬼的可能性不大。
　　尤其后者，暗夜玫瑰脑子抽了才会发展袁廷这种人当内奸。
　　“咦，有人回去了，五行盟中有人回到山顶了。”
　　突然，一位守序散修惊喜的喊道。
　　本来已经绝望的众人，精神一振，当即打开地图，果然看见一大团红色光标边缘，出现了两点微弱的绿光。
　　而其他绿色光标，正朝着山顶快速移动。
　　莫名的，孙淼淼、赵城隍、过河卒等人，心里同时闪过一个念头：
　　元始天尊！
　　那两个光点中，有一个是元始天尊。
　　没有任何理由，凭借直觉，他们认为是元始天尊。
　　只有经历过擂台赛的他们才知道，元始天尊有多难缠，有多鸡贼，这种人不会被简单的阴谋诡计干掉，哪怕阴沟里翻船，他也会使劲蹦跶几下，溅敌人一身臭泥。
　　赵城隍心情罕见的复杂，既振奋又紧张，高声道：
　　“不惜一切代价，速度通关，元始天尊撑不了多久。”
　　话音落下，沉重的脚步声从前方传来，前方的黑暗中，一尊接近三米高的身影，向着众人缓缓而来。
　　它通体呈浅褐色，似乎由一块块石头组成，象征着脑袋的圆石上，没有明显的五官，它每一脚迈出，都让地面产生轻微震颤。
　　孙淼淼大声道：
　　“诸位，我们需要与时间赛跑了，不要留手，全力以赴，解决掉它，支援元始天尊。一旦让山鬼阵营取得法杖，我们必输无疑。”
　　“明白！”
　　周围的五行盟成员、守序散修，表现出惊人的一致性和凝聚力，齐声回应。
　　……
　　“元始天尊？”
　　庙门口的音痴表情猛的僵硬，接着发出略显尖锐的质问：
　　“你怎么回来的，你怎么回来的……”
　　他从未小瞧过元始天尊，但根据擂台赛上的交手，他确信元始天尊没有这种手段，不，事实上，他也根本没见过这种宛如传送的手段。
　　完全触及到了他的知识盲区。
　　山鬼阵营的众人同样一脸愕然，不由的停下脚步，与青石边的关雅和元始天尊展开对峙。
　　同时，他们谨慎的观察四周环境，以确认五行盟那群人，是否也跟着回归。
　　张元清把这群敌人的表情收入眼底，没有理会，而是扭头望向音痴，龇牙道：
　　“原来内鬼是你啊，说实话确实没想到。
　　“但这不妨碍我留一手。”
　　音痴探手往身边的空气里一抓，抓出一根漆黑竹笛，咬牙道：
　　“除了天下归火和卖火柴的小男孩，你还有其他怀疑目标？”
　　不是这样的话，在两人都被控制的情况下，元始天尊不会预留后手。
　　见山鬼阵营的人望向自己，没有第一时间强攻，张元清乐得拖延时间，解释道：
　　“因为天下归火的话提醒了我，当我集合所有人后，并没有发现任何异常举动，而他破解空间移动的办法，又是在大家集合后想出来的，嗯，也是在你回归队伍前想出来的。
　　“那么，山鬼阵营的这些人，是怎么无损通关的？我当时想到一个可能，会不会有人已经提前想出了办法。甚至提前走出了移动之林，所以当我们走出森林后，并没有人得到奖励。而这个人如果是内鬼的话，不管是拒绝交出奖励道具，还是山鬼阵营的人不受空间移动影响，快速走出森林，这些都得到了解释。
　　“于是我又想，为什么内鬼不交出奖励呢？他完全可以继续潜藏，等待时机给我致命一击，而不是提前把矛盾激化，逼我和大家坦诚布公。
　　“唯一的解释是，他认为致命一击的机会就在眼前了。再结合移动之林的特性，呵，所有的奖励，都和我们遇到的危险有关。
　　“我很轻易就能推断出，内鬼获得的道具，应该是空间移动之类的道具，那么他想做什么，也就可以推测了。”
　　站在庙门口的音痴，冷哼道：
　　“所以，你仗着拥有刚才那类似传送的能力，等着我出手？哼，但你是不是忘了，我能传送你一次，就能传送第二次。”
　　说罢，他看向空地对面的百无禁忌，高声道：
　　“这个女人身上的装备是一件套装，不要浪费时间，直接传送走他们。”
　　他担心邪恶职业们脑子拎不清，在这个时候尝试杀死元始天尊。
　　虽然己方人多势众，但那个女人身上的套装可不是吃素的，再加上元始天尊是夜游神，隐匿技能是逃命神技，要杀他们并不容易。
　　眼下最重要的是夺取法杖，有了法杖，山鬼阵营便有了强大的优势，还怕没机会杀元始天尊？
　　另一边的百无禁忌摊开手掌，啧啧道：
　　“聪明，不愧是被官方誉为攻略副本的天才，确实是个可怕的对手啊！”
　　说话间，他掌心青光凝聚，出现一块微缩的森林沙盘，毫不犹豫的激活。
　　沙盘溃散成光屑，裹住了十几米外的关雅和元始天尊，但两人的身影并没有消失，而是如同幻影般破碎。
　　见到这一幕，庙门口的音痴，以及一众邪恶职业，心里一凛。
　　下一秒，音痴听见身后传来冷笑道：
　　“我在庙里呢。”
　　未等他做出反应，视线忽然旋转起来，天空、地面、石庙，转轮般的于眼前闪过，最后，他看见了自己的身体，伫立在庙门口。
　　身体的脖颈空空荡荡，血泉从碗口大的伤口喷涌而出。
　　身后，是手持一把雪亮柳刃的元始天尊，他目光斜下凝望，嘴角勾起充满嘲讽的弧度。
　　“救，救……”
　　头颅沿着石阶滚落的音痴，嘴巴张了张，旋即凝固不动，眼里的光芒熄灭。
　　袭击一个乐师，丝毫没有难度……张元清一脚把面前的身体踹下台阶，持刃望着阿一等人，讥笑道：
　　“还能再传送一次吗？”
　　百无禁忌，小胖子等人皱了皱眉，既是感觉此人棘手，同时也对他嚣张的态度感到不满。
　　张元清从一开始，传送回的目的地就是山神庙，空地上的两人，并非真身，而是鬼新娘施展的魅术。
　　鬼新娘的魅术，是能瞒过幻术师的，这一点从先前的埋伏战里得到了验证。
　　张元清之所以这么做，就是为了骗出对方的大招。
　　他料定对方会选择使用传送道具，因为这群邪恶职业里，不乏理智、智慧之人。
　　就像诸葛亮的空城计，当他用出来时，就料定司马懿会中招。
　　如果对面是张飞，诸葛亮肯定不敢秀智商。
　　同样的道理，如果对方是一群火师，张元清就不使魅术了，而是直接展开阴阳法阵。
　　阴阳法阵展开后，所有人都会被困在阵法中，维持五分钟。
　　传送道具自然也就没用。
　　说起来，要不是一个人确实扛不住，张元清是打算留一枚传送玉符的。
　　奈何敌人太多，他只能把仅有的两枚传送玉符分给关雅一枚，老司姬格斗术强无敌，又有套装加成，又有杀伤力惊人的步枪，整体战力极其可怕。
　　只有拉上她，张元清才有信心挡住这群人。
　　唯吾独尊踏前几步，道：
　　“元始天尊，小聪明挺多，但凭你和你身后的女人，似乎不足以挡住我们。”
　　此时，山鬼阵营的二十二名灵境行者，已经确认回归的只有元始天尊和那个穿着套装的混血女子。
　　张元清审视着这位散修名单里排第一的强者，直截了当地问道：
　　“你是暗夜玫瑰的人？”
　　唯吾独尊颔首。
　　而拎着双刀的九漏鱼，也笑道：
　　“我也是！
　　“我们这些选择留在山鬼阵营的，都是暗夜玫瑰培养起来的灵境行者。
　　“组织让我们杀了你，我喜欢这个任务，能与你这种强者搏杀，是件很有意思的事。”
　　他持着双刀，率先发起攻击。
　　九漏鱼疾奔几步，纵身跃起，跃向走下台阶，走向青石的元始天尊。
　　某一刻，他高举双刀，腾空而起的身影与圆月重叠，宛如暗夜里死神。
　　砰！
　　石庙口，传来沉闷有力的枪声，火光一闪而逝。
　　而挥刀扑杀元始天尊的九漏鱼，忽然撤回双刀，斩向前方。
　　叮！
　　火星一闪，那枚激射而来的子弹被劈成两半，噗噗两声，打入众人后方的林子里，恰好嵌入树干。
　　九漏鱼旋即落地，双手虎口崩裂，鲜血沿着手背，一滴滴的流淌。
　　端着步枪的关雅，走到庙门口，她把一头秀发扎成了飒爽的马尾，秋波潋滟的眸子里，荡漾着杀意。
　　虽然是生死相向的敌人，但如此优质的美人出现在眼前，仍让众人觉得惊艳。
　　这个时候，张元清已经来到后土靴边，穿上了这件道具，他看着山鬼阵营的敌人们，说道：
　　“以我个人能力，当然挡不住你们。所以，我提前把这双靴子留在了这里。”
　　言罢，他的瞳孔里弥漫起浓雾般的黄光，他的气势层层拔高，突破超凡境，直逼圣者。
　　后土靴——山神！
　　这件圣者品质的道具，拥有部分“山神”的技能，可以炼化一片区域，成为这片区域里的“神”，而越是深山老林，炼化后，道具佩戴者的力量就越强。
　　激活这项能力的代价是时间！
　　炼化一片区域，需要时间。
　　所以张元清在抵达山顶时，就偷偷把这件道具留在了空地，为它创造时间。
　　现在的他，不是超凡境的行者，而是弱四品的圣者。
　　……


第262章 下半场
　　张元清抬起手，轻轻一按！
　　磅礴的重力降临，笼罩在场的山鬼阵营众人，体质孱弱的幻术师，双膝一软，直接跌坐于地。
　　圣者境？不，是接近圣者境，他居然有如此强大的道具，再加上五行盟赠予的套装……山鬼阵营的行者们，心里暗凛，感觉有些棘手了。
　　从音痴出手“袭击”，到元始天尊返回，用幻术骗出移动之林的奖励，再到他杀音痴，展现出堪比弱4级的能力。
　　一两分钟的时间，竟靠一己之力，追平了部分差距，让本该悬殊的局面，变成了互相敌伺。
　　阿一展开鞘翅，在“嗡嗡”的震动中，掀起一股强风，率先扑向古朴简陋的山神庙。
　　张元清望向急速飞行的少年，双掌狠狠往下一按，加持在众人身上的重力消失，全部转移到阿一身上。
　　如此庞大的力量，本该直接把空中的少年拽下来，但阿一径直的掠向石庙，不受丝毫影响。
　　中幻术了！张元清立刻明白过来。
　　三大邪恶职业中，在超凡境，幻术师是严重偏科的类型，他们擅长的领域是精神控制、精神打击，由此衍生出制造幻术、牵引情绪等一系列手段。
　　但他们身体极为孱弱，近战能力甚至不如斥候。
　　弱处极弱，强处极强。
　　在张元清受到幻术影响之时，神庙口的关雅，抬起枪口，瞄准阿一。
　　振翅而来的蛊兽少年，陡然一个昂头，如同战斗机般笔直向上。
　　他预判了关雅的射击。
　　砰！
　　关雅微微调转枪口，漆黑枪管里喷吐出一闪而逝的火焰，高速旋转的弹头“噗”一声，撕裂了阿一的胸口，撕裂坚硬的角质盔甲，撕出一个前后透亮的窟窿。
　　关雅预判了他的预判，刚才的瞄准只是幌子，逼他做出闪避动作而已。
　　阿一从空中坠落，琥珀色的竖瞳泛着冰冷的眸光，略显丑陋的虫化脸庞不带感情。
　　他覆盖在体表的角质“融化”，变成蚯蚓般，遍布一节节圆环的胶质皮肤。
　　柔软但充满韧性的胶质皮肤疯狂蠕动，转瞬间便将致命伤修复。
　　阿一能排在五行盟通缉榜榜首，除了没有道德观，如同野兽，做事残酷狠辣，再就是他天生与蛊术契合，拥有可怕的天赋。
　　寻常的超凡境巫蛊师，一次只能融合一只蛊，获得一项能力，比如力量、速度、治愈等。
　　但阿一能同时容纳三种蛊，且基因序列不崩。
　　另外，他与蛊融合程度极高，就像是变成了真正的蛊，战力远强于同级别的巫蛊师。
　　“哗啦啦……”
　　水流奔涌的声音里，山顶空地，凭空出现一条滔滔大河，隐藏在水中的唯我独尊，携带着强大的势能，冲向关雅。
　　再强的子弹，也无法攻击他。
　　另一边，张元清有条不紊的取出伏魔杵，扎入大腿，在一轮煊赫的金光中，破除一切幻术。
　　他立刻看向冲涌向神庙的河水，伸出手掌，往上一托。
　　石庙前的地面隆起，一堵土墙竖在庙门前，恰好挡在奔涌的河水前。
　　“轰！”
　　携带巨大动能的河水，撞得土墙一阵摇晃，犹如惊涛拍打礁石，发出一阵巨响。
　　噔噔噔……
　　山鬼阵营里，数道人影奔出，迅如雷电，朝不同方向突击山神庙。
　　他们的目标很明确，进山神庙，夺法杖。
　　张元清右手不断托起一道道土墙，堵住敌人们的道路，同时左手“抬”起青石，以山神之力震碎，再猛一挥手，让无数碎石如暴雨，如箭矢般罩向四面八方的敌人。
　　他的攻击成功挡住了大部分敌人，可仍有两名矫健的蛊惑之妖突破重重封锁、攻击，冲到了庙门口。
　　他们分别是百无禁忌和天下皆白，前者是通缉榜排第五的选手，后者是散修名单中排第二的人物，仅次于唯我独尊。
　　“砰！”
　　关雅不瞄不看，甩动长长的枪管，朝着左前方，一枪打过去。
　　子弹恰好打在百无禁忌的下一步，炸出一个拳头大的浅坑，若非这位蛊惑之妖，展现出惊人的反应力和身体协调能力，硬生生卸去惯性，朝侧面扑倒，地面的坑就会出现在他身上。
　　……百无禁忌心里大凛，这才意识到看似花瓶的混血女人，拥有熟练度极高的洞察力和枪法。
　　此时，手持军刀的天下皆白，加速冲刺，如同一头矫健的猛虎，跃过石阶，扑杀庙门口的混血美人。
　　关雅双手握住枪管，小蛮腰一拧，挥舞高尔夫球杆似的，挥出长杆步枪。
　　砰！
　　身在半空的天下皆白，被打回台阶之下。
　　关雅没再看他，手中的步枪消失，收回物品栏，接着，她朝左侧迈出弓步，秀拳啪一声，如长枪直刺。
　　“枪尖”正中百无禁忌交叉格挡的双臂。
　　百无禁忌臂骨剧痛，噔噔后退。
　　接下来，他遭遇了人生中为数不多的屈辱时刻，这个长相貌美的混血女人，简直是一头母老虎，她的攻击疾如暴雨，猛若雷霆。
　　崩拳如枪，抬腿如鞭。
　　她的格斗技巧高超到手脚肘膝头，任何一个坚硬的部位都能充当武器，且协调紧密，能随意组合成多种连招。
　　加上她身上的套装，防御之强，连擅长破甲的蛊惑之妖武器都难以破防。
　　最后，元始天尊加持在他们身上的重力，极大的削弱了邪恶职业的战力。
　　“啪啪”声在百无禁忌耳边不断响起，那是他皮肉遭受攻击发出的呻吟，每一拳每一脚都打得他气血翻涌。
　　直到天下皆白再次试图强闯山神庙，关雅不得不回身拦截，百无禁忌这才摆脱挨打的窘境。
　　而看到关雅回身扑来，天下皆白果断撤退，一脸忌惮。
　　正与张元清缠斗的众人，见到这一幕，表情顿时古怪起来。
　　他们原以为真正的敌人是元始天尊，这个女人不过是添头，可没想到，这是一头凶悍的母老虎。
　　百无禁忌感受着无时无刻都在影响着自身的重力，打开地图，只见代表山神阵营的绿色光标，离山顶越来越近，最多十五分钟时间，就会抵达山神庙。
　　百无禁忌念头急转：
　　元始天尊接近圣者的战力不是最棘手的，真正头疼的是他“借势”的能力，整个山顶都是他的地盘，单是重力影响，就让我们实力大损……
　　这个女人近战能力太强，有元始天尊在前面挡着，很难以人数碾压她……
　　必须分割战场，牵制住这个女人，不给她开枪支援的机会，再由阿一他们打破元始天尊的“域”，以他们的实力，别说接近圣者，就算圣者也能屠杀……
　　想到这里，百无禁忌高声道：
　　“我和天下皆白拖住这个贱人，你们只有五分钟时间，尽快解决元始天尊。”
　　闻言，阿一身形陡然膨胀，化作三米高的怪物，体表覆盖一块块盾形角质，脊背、手肘、膝盖、指骨凸出坚硬的骨刺。
　　而他身后的鞘翅则收回体内。
　　此时的形态，是阿一能爆发的极限，力量、防御，都达到了超凡境的天花板。
　　这尊两米高的怪物，迈着沉重有力的步伐，在轰隆隆的地震中，奔向元始天尊。
　　张元清快步后退，周围的石块无视地心引力，自行飞起，吸附在他身上。
　　无数或大或小的石块，汇聚在他身上。
　　转眼间，他也变成了一尊身高超过三米的石巨人。
　　两尊巨人同时朝对方打出直拳，“轰”的一声，两只拳头碰撞爆发出可怕冲击波，掀起沙尘暴。
　　阿一的右肩胛骨发出“咔嚓”的碎裂声，他不受控制的踉跄后退，每一脚都在地面留下深深脚印，最后摔进后方的密林中，压折大片粗壮的乔木。
　　他的右臂无力的耷拉着，当即切换形态，皮肤变成蚯蚓般，有着一节节圆环的胶质，开启自愈能力。
　　石巨人的右臂，则有大块大块的石头崩散，失去了拳头。
　　但周围源源不断的石块飞起，填充裂缝，修补拳头，很快完好如初。
　　“咕咕～”
　　张元清刚修补好“战甲”，便听一阵沉闷有力的蛙鸣。
　　只见踏碎凌霄半趴在地上，皮肤凸起褐色颗粒，碎金色的眼球外凸，嘴巴又长又阔，变成了一只丑陋的大蛤蟆。
　　大蛤蟆的腹部陡然鼓起，旋即腮帮鼓起，下一秒，一大股腥臭中，带着刺鼻酸味的浊黄液体，如喷泉般涌出。
　　小胖子、我命由我不由天几位幻术师，眼眶中如有漩涡般坍塌，无形无质的念力接二连三的冲击着石巨人。
　　让它出现眩晕、头疼等负面状态。
　　尽管幻术似乎对元始天尊失去作用，但精神打击依旧奏效。
　　“嗤嗤……”
　　石巨人体表冒气一阵阵白烟，石块被腐蚀出深浅不一的坑洞，被硬生生削薄一层。
　　紧接着，三名火师大步奔出，双臂一振，于三人身前燃起一道两米高的火焰飓风。
　　周围的气温猛的升高，清凉的山风变成灼热的炎风。
　　火焰吞吐氧气，迅速高涨，冲涌到五米高时，似是达到了极限，三名火师艰难的将它推出，推向石巨人。
　　配合火师行动的还有两名木妖，他们双掌按在地面，召唤出一条条粗壮的树根，缠住石巨人的脚踝。
　　轰！轰！轰！
　　地面不断升起土墙，挡住迤逦而来的火龙卷。
　　斥候九漏鱼手持双刀疾跑，身法敏捷，刀光交错，斩裂一面面土墙，为火龙卷肃清障碍物。
　　“呼！”
　　火龙卷顺利将笨拙的石巨人裹住，高温舔舐下，石巨人体表迅速染上一层刺眼的亮色，石块熔化，滚烫的熔浆“啪嗒”滴落。
　　抓住机会，唯吾独尊高举水神印，召唤出奔流的河水，裹着泥浆，化作浊浪，狠狠拍击在赤红的石巨人身上。
　　嗤嗤……一阵白烟冒起，水分剧烈蒸发。
　　这个时候，阿一已经修复好右臂，如同强壮的橄榄球选手，笨重、蛮横的冲向已经缩小到两米高的石巨人前，一拳砸去。
　　“咔嚓……哗啦……”
　　冷热交替后，已经发黑发脆的石块，瞬间崩溃，石屑纷飞中，一道身影倒飞出去，圆球般的在地面翻滚、弹射，重重砸在后方的石庙上。
　　整座石庙都震了一下。
　　见状，二十名山鬼阵营的灵境行者，面露喜色，振奋道：
　　“冲进去！”
　　“杀了元始天尊。”
　　众人默契的展开冲锋，冲向石庙口。
　　关雅脸色一变，果断退入神庙。
　　寇北月跟着山鬼阵营的人冲锋，时不时看一眼箕坐于墙边的元始天尊，他的处境有点尴尬。
　　想帮元始天尊吧，实力有限，哪怕现场当头悍跳狼，也保不住元始天尊，于事无补。
　　可不跳吧，良心又过不去。
　　思来想去，他唯一能做的就是抢先拿到法杖，按照新收小弟的推测，山鬼阵营的人，多半能使用法杖的力量。
　　如此才符合任务要求。
　　若是真的，那寇北月拿到法杖的第一时间，就先把小弟他们杀光。
　　如果猜错了，他就带着法杖跑路。
　　“呸！”
　　张元清吐出一口血沫，龇牙骂道：“疼死老子了，你们这群狗东西。”
　　只见他从物品栏里抓出一件黑色为底，绣浪涛、火焰，背负阴阳的法袍。
　　抖手甩向天空。
　　法袍在半空中展开，背后的太极鱼浮现，磨盘般旋转，阳鱼释放烈焰，阴鱼排出虚幻之水。
　　水火落于地面，快速游走，凝成一轮覆盖方圆三十米的水火太极鱼。
　　此时，速度最快的百无禁忌、阿一等人，已经冲入山庙，距离那尊手持法杖的雕像，已经不足十米。
　　但随着阴阳法阵成型，无形的屏障，挡住了他们去路，把所有人困在阵法中。
　　只有提前进入山神庙的关雅，站在神像旁，超脱在外。
　　“这是什么手段……”
　　“艹，破不开屏障，你们快想想办法。”
　　众人惊愕愤怒之际，两尊陶土人自水火双阵中升起。
　　陶土人的五官，与元始天尊一般无二。
　　身处水阵的陶土人，环顾被困于阵中的山鬼阵营众人，冷笑道：
　　“接下来，是下半场时间！”
　　身处火焰中的陶土人猖狂大笑道：
　　“煞笔们，准备好在我胯下颤抖了吗？啊哈哈哈～”
　　……


第263章 援兵
　　身处水阵的陶土人冷笑道：
　　“我们最多拖延时间，你得意个什么劲，待会儿，你若是被干掉了，只剩半个灵体的我，就真成煞笔了。”
　　火焰陶土人不服气，嚷嚷道：
　　“凭什么是我被干掉，明明是你要小心才对，我比你强。”
　　此时，山鬼阵营众人，正各自尝试突破，想从阴阳法阵中闯出去，暂时无人攻击两尊分身，只对他们做出戒备。
　　嗡嗡嗡……三米高的阿一，用长满骨刺的拳头，不停捶打屏障，打出一圈圈涟漪般的光波。
　　天下皆白、百无禁忌等人，都在以自身的方式攻击屏障。
　　他们无一例外，都失败了。
　　唯我独尊掌心托着水神印，高高举起，释放出波涛汹涌的河水，试图熄灭火阵。
　　“嗤嗤……”
　　绵密的蒸汽升腾，火阵瞬间熄灭。
　　冰凉的河水冲刷着每一位身处火阵的队友，为他们带来凉意，抚平灼痛。
　　失去火焰的加持，火焰陶土人气息顿时骤降。
　　水分身却大笑道：
　　“来得好！”
　　抬脚一踏，水火易位，水阵接收了漫过众人膝盖的河水，获得了真正的，实质性的水。
　　空中的阴阳法袍继续喷吐出灼热的火焰，又一次点燃火阵。
　　火焰陶土人松了口气，桀桀怪笑道：
　　“没用的，十分钟内，没有人能出去。”
　　十分钟……百无禁忌脸色微变，十分钟后，三支守序阵营的队伍必然已经抵达山顶。
　　二十二名山鬼阵营的敌人，尝试无果，确认自己无法突破“牢笼”，脸色无比难看的接受现实。
　　“该死，该死！”
　　一名火师愤怒咆哮：“他怎么会有这么多的道具，他怎么会有这么多烦人的道具！”
　　阴阳法袍是超凡品质中的极品，后土靴更是圣者品质的道具。
　　尽管它们无法真正威胁到这群邪恶职业，但制造麻烦，拖延时间，绰绰有余。
　　而对于邪恶职业来说，他们争取的就是时间。
　　他们不怕元始天尊和他们玩命，真刀真枪干的话，4级的圣者他们都能屠戮，元始天尊刚才虽然展现出弱4级的战力。
　　一样被阿一等人轻松解决，甚至没有动用道具。
　　可是，元始天尊这种利用道具“打游击”的战术，让他们很难受。
　　他居然还有这么一手，厉害啊……寇北月心里暗喜，表面一副怒火中烧的模样，咆哮一声：
　　“狗贼！
　　“你休要猖狂，老子就算拼了这条命，也要砍你狗头。”
　　这一声吼，引来众人侧目，大伙心说，此子好气魄，先前默默无闻，竟没注意到这位少年英杰。
　　小胖子（良臣择主而弑）高声道：
　　“我老大说得对，杀了元始天尊，阵法自然就解了！大家何必与道具较劲，还是我老大聪明。”
　　……寇北月脸色陡然僵硬。
　　当即，众人一拥而上，在唯吾独尊、阿一等顶尖强者的带领下，与两具陶土人展开激烈交锋，其中，几名火师和水鬼，在阴阳法阵中如鱼得水，爆发出的战力比邪恶职业更强。
　　仅用了一分钟不到，没付出任何牺牲便击碎了两具陶土人。
　　哗啦啦～陶土碎裂散落一地，水阵的融成淤泥，火阵的裂成干沙。
　　山鬼阵营的众人，脸上刚泛起喜色，便见熊熊烈火中，一尊面目模糊的火焰人重新站了起来，叉腰狂笑道：
　　“傻了吧，爷又回来了。”
　　水分身姿态高冷的朝敌人们哼一声，没有说话。
　　阿一没有丝毫废话，一脚踢散火焰人，而另一边的天下皆白，戴着指虎的拳头，捶爆了水分身的脑袋。
　　但下一刻，两具分身再次恢复。
　　唯我独尊沉声道：
　　“不用白费功夫了，物理打击对这两具分身没用，毒也没用。”
　　顿了顿，他补充道：
　　“我只能压制那个水分身，但无法炼化它，因为它们的源头是外面那件道具。”
　　说起那件道具，唯我独尊眼神里闪过渴望。
　　如此强大的道具，又契合职业属性，是水鬼和火师梦寐以求的宝贝。
　　若能掌控它，战力将提升一个档次。
　　杀不死？
　　百无禁忌等人皱了皱眉。
　　两具分身的实力，于普通超凡而言，确实很强，但对在场的选手来说，却不够看。
　　可己方缺乏针对性的手段，局面就等于僵持住了，就这样被硬生生拖十分钟？
　　这时，青丝披散，知性秀美的“我命由我不由天”，伸手往熊熊烈焰中一捞，捞起一枚散发灼热高温的长枪，投向火焰分身。
　　“关公门前耍大刀——鲁班弄斧！”火焰陶土人桀桀怪笑，随手拍向火焰枪。
　　火焰没有爆炸，而是径直穿透了火焰人的身躯，另其闷哼一声，构成身体的火焰剧烈抖动，险些熄灭。
　　这是自称红薇的“我命由我不由天”施展的精神攻击，并非真正的火焰。
　　“蠢货，是班门弄斧。”站在激流中的水分身冷笑道：
　　“你多动动脑子，不要鲁莽，我可不想当煞笔。”
　　果然如此……红薇的想法得到验证，高声道：
　　“这两具分身都是元始天尊，他把灵体一分为二了，物理手段无效，但可以直接灭杀他的灵魂。
　　“嗯，那个火焰人脑子好像不太好，大概和火师一样，我们先解决他。”
　　此言一出，众人眼睛一亮，唯有两名火师勃然大怒：
　　“贱人，你刚才那话是什么意思！”
　　“你想找死的话，我们不介意先宰了你。”
　　身在火阵中，两名火师底气格外雄厚。
　　红薇笑吟吟道：
　　“抱歉抱歉，两位大哥息怒！”
　　她懒得和火师计较。
　　你可以和所有职业的高手来一场意气之争，唯独没必要和火师生气。
　　安抚了火师后，她打开物品栏，从中取出一只漆黑圆润的埙，六孔，表面刻着抽向的纹路。
　　“捂住耳朵！”
　　红薇告诫一声，便将圆润如鹅蛋的埙，凑到嘴边，呜呜吹奏。
　　苍凉而轻柔的埙声响起，在水火阵法中回荡。
　　即使已经提前捂住耳朵，众人眼前仍幻象重生，情绪随着埙声起伏，时而悲伤，时而痛苦，过往的记忆纷至沓来。
　　让人精神错乱，意志沉沦。
　　水火分身捂住脑袋，痛苦的低吼，它们意志在埙声中快速消逝，等到彻底失去意识，灵魂便死亡了。
　　分身是元素状态，捂住耳朵也没用，全盘接收了埙的影响。
　　红薇在庙外时不用这件道具，恰是因为大家都是肉身，队友们能捂耳朵，元始天尊也可以，杀敌一千自损两千。
　　这时，无法插手灵体间战斗的九漏鱼，沉声道：
　　“你们最好快点解决元始天尊，赵城隍他们，已经快到山顶了。”
　　山鬼阵营的行者们，惊愕的发现，赵城隍这支队伍，离山顶已经很近了。
　　根据他们的经验，距离虽短，但迷宫道路曲折，他们还得走几分钟。
　　小胖子双眼情感收敛，变得冷漠空洞，旋即，目光深处激荡起吞噬灵魂的漩涡。
　　他“漠然”的望向火分身，看见了它身上光怪陆离的色彩，每一种色彩都代表着一种情绪。
　　其中，象征恐惧的黑色几乎没有，象征愤怒的红色，则几乎压倒了其他所有情绪。
　　小胖子抬起手，就像掐灭了什么东西似的，猛的握拳，轻声道：
　　“灭！”
　　与此同时，剩下五名幻术师，做出同样动作，陆续低语：
　　“灭！”
　　幻术师既能放大目标的某种情绪，也能掐灭情绪。
　　情绪，是精神的延伸，是意志的延伸。
　　掐灭情绪，是重创灵魂的一种手段。
　　而一旦被掐灭所有情绪，就等同于死亡，活下来也只剩一具行尸走肉。
　　火焰分身一颤，构成身体的火焰剧烈抖动，宛如风中残烛，似是随时都会熄灭。
　　见状，寇北月握紧了匕首，不动声色的靠向几名幻术师，以他的实力，袭杀几个肉身孱弱的幻术师还是没问题的。
　　等他杀了幻术师，山鬼阵营的这些人，绝对不会放过他。
　　就当是报恩了……他心里嘀咕。
　　这个时候，水分身提前一步，打了个响指。
　　啪！
　　伴随着这声响指，缓缓旋转的太极鱼一顿，然后逆向旋转，回收火焰和虚幻之水，待水火之力回归法袍，它徐徐飘落。
　　张元清的肉身出现在下方，将这件法袍穿在身上。
　　他扛不住了，主动收起法阵。
　　嘶，脑袋像是被撕裂了一样，只能使用失语村的消耗品了……张元清单手按住眉心，太阳穴突突的痛，另一只手取出一尊晶莹剔透的玉雕小人。
　　严阵以待的盯着庙内，庙外的敌人。
　　他的身后，是托着步枪的关雅。
　　掌心摩挲着冰凉的玉雕小人，张元清心里忽然闪过一个疑惑：
　　我为什么要收起阴阳法袍？我为什么不在阵法展开时使用它？
　　这个疑惑刚浮现，他就找到了答案。
　　——老实人！
　　说使用阴阳法阵，就只使用阴阳法阵，不动用其他道具。
　　后土靴的代价！
　　另一边，眼见元始天尊收起道具，山鬼阵营的行者们大喜过望。
　　虽然遗憾没有杀死火焰分身，重创他的灵魂，但目的已经达到，等他们取了法杖，元始天尊一样要死。
　　而此时，三支守序阵营的队伍，虽已离得很近，可显然来不及支援。
　　只有小胖子和红薇有些奇怪，元始天尊的那个灵仆呢？
　　从头到尾都没出现。
　　“没手段了吧，这下看你怎么阻拦我们。”
　　一位巫蛊师狞笑道。
　　嘴上说着，行动没停，阿一、百无禁忌、天下皆白、小胖子、红薇等人，或冲进庙内，或冲向山神雕塑，企图争夺法杖。
　　张元清丝毫不慌，反而如释重负，笑道：
　　“我的帮手已经来了！”
　　话音落下，铺天盖地的阴气自庙外涌来。
　　一道穿着艳红嫁衣的幽影疾速飘来，她头上盖着红盖头，怀里抱着一个圆润可爱的婴儿，而在她身后，跟着一群援兵。
　　为首的正是赵城隍、孙淼淼等人。
　　他们抵达了。
　　比预想中更快。
　　虽然自己底牌众多，尤其是拥有阴阳法袍这种强制性“囚禁”的道具，但张元清依旧要考虑，如果撑不住怎么办？
　　毕竟阴阳法阵是有弱点的，灵体一分为二就是最大的弱点，而敌人阵营里有擅长精神控制、打击的幻术师。
　　因此，张元清做了两手准备。
　　在庙外战斗开启前，在鬼新娘的幻术成功骗出敌人的移动之林奖励后，他就让鬼新娘带着小逗比，进入迷宫森林寻找赵城隍。
　　小逗比的寻宝技能，能带她在迷宫里找到赵城隍等人。
　　毕竟，不管是阴尸还是道具，甚至是副本BOSS，某种意义上来说，都是有价值的东西。
　　按部就班的走迷宫，路线蜿蜒曲折，需要不少时间，因为不按照正确的路线走，很可能迷失在迷宫中。
　　于是张元清卡了个bug，他利用灵仆和主人的联系，给了赵城隍等人一个坐标，他们只需要跟着鬼新娘，就能走最短的路线，以最快的速度抵达山顶。
　　“他们已经到了？不可能，明明还有一段距离……”
　　望着抵达山顶的赵城隍等人，山鬼阵营的众人脸色大变。
　　除了没有感情的阿一，就连唯我独尊、九漏鱼这些拔尖的高手，此时都不由的心生疲惫，产生消极情绪。
　　一鼓作气再而衰，三而竭。
　　“元始天尊……”
　　百无禁忌咬了咬牙，当机立断：“撤退！”
　　他知道，队友们的心态出问题了，尽管他们没有受伤，没有体力方面的消耗，但士气没了。
　　被狗日的元始天尊生生磨没了。
　　百无禁忌觉得，现在撤退才是正确选择，大不了山神庙这一关的奖励不要了。
　　这个副本不是只有原始森林，主线任务二：找到遗失之城。
　　他们的机会在遗失之城。


第264章 老实人元始天尊
　　此时，身穿艳红嫁衣的女鬼，裙摆与盖头飞扬，回归了元始天尊身边，而浑身缭绕黑雾，犹如狰狞厉鬼的赵城隍，领着孙淼淼、袁廷、过河卒几个高手，冲进了石庙。
　　庙门口传来激烈的打斗声，夹杂着枪声。
　　那是庙外的山鬼阵营和守序队员们展开了交锋。
　　本来想殊死一搏，争夺法杖的山鬼阵营众人，听到百无禁忌喊出的撤退，犹豫了一下，不甘心的咬着牙，一边与冲入庙内的赵城隍等人对峙，一边退向庙门。
　　虽然他们离法杖更近，比赵城隍等人要近，但这点距离差距，也就一瞬间的事，并不足以充当优势。
　　而且，经历了靴子和法袍的轮番折腾，元始天尊手里那尊黑玉娃娃，让他们有些忌惮。
　　——这就是百无禁忌撤退的原因，山鬼阵营的众人，意志产生动摇，失去了一鼓作气的勇武和觉悟。
　　赵城隍看一眼不远处的元始天尊，以及他身后的山神雕像，见法杖握在雕塑手里，顿时表情微松，不需要张元清提示，赵城隍默许了山鬼阵营的敌人退走。
　　孙淼淼、袁廷等人，亦是如释重负，表情明显一松，如同放下了心中大石。
　　赶来的途中，他们心里唯一祈祷的内容就是——元始天尊再撑一会儿！
　　结果没想到，他真的守下来了，凭一己之力挡住了二十二位高手，至于关雅，太一门众人自动忽略了。
　　毕竟这个女人名不经传，擂台赛时也表现平平。
　　孙淼淼等人按捺住心中复杂的情绪，专心与山鬼阵营众人对峙。
　　终于，百无禁忌等人顺利离开石庙，紧接着，外头的战斗停歇。
　　山鬼阵营的敌人们，退入了迷宫森林。
　　庙外，赵城隍的队伍一窝蜂的涌入石庙，加上庙内的八位夜游神，总共十八人，三名散修，八名夜游神，五名五行盟的官方人员。
　　见到敌人退走，法杖完好，他们脸上都露出振奋之色。
　　“好险啊，差点就以为完蛋了。”
　　“法杖要是被山鬼阵营的人夺走，后果不堪设想。”
　　“多亏元始天尊，他怎么做到的，不可思议……”
　　又等了几分钟，先是天下归火，领着牡丹仙子、浅野凉等人匆匆赶回。
　　五行盟的官方行者们，始终在关注着地图，元始天尊带着关雅传送离开后，他们疯一般的赶路，重复着刚才走过的路线。
　　过程中，每隔两三秒，他们就要看一眼地图，生怕代表关雅和元始天尊的定位光标熄灭，生怕山鬼阵营的人拿到法杖，让山神阵营陷入不可挽回的劣势。
　　但随着时间一分一秒的流逝，牡丹仙子等人的心情，经历了巨大的转变，从一开始的绝望祈祷，变成惊讶茫然，再到最后的：他居然真的拖住了。
　　当他们重返山顶时，除了“劫后余生”的喜悦，还有强烈的安全感。
　　这种安全感，平时只有执事级的领导，才能让他们体会到。
　　而现在，同级别的元始天尊做到了。
　　再接着，管中窥鲍和亡灵骑士率领的队伍，终于抵达了山顶。
　　这支完全由散修组成的队伍，损失颇为惨重，原本12人的队伍，缩减到七人。
　　但他们脸上丝毫没有灰败和沮丧，反而神色兴奋，斗志昂扬。
　　管中窥鲍一边在人群里环顾，一边高声道：
　　“元始天尊，真有你的啊，你怎么挡住山鬼阵营那群孽畜的，嗯，哪个是元始天尊，我还没见过……”
　　说完，他的目光落在被五行盟众人拱卫的年轻人，顿时意会。
　　面对管中窥鲍的询问，在众人的注视下，张元清认真讲解：
　　“我先利用擂台赛的奖励道具后土靴……”
　　他巴拉巴拉的把自己的计划，道具，种种细节上的考虑，一五一十的告诉众人。
　　不了解元始天尊的人，听的如痴如醉，感受到了双方某些方面的差距，心说元始天尊不愧是名声响亮的天才，这份沉着冷静的心思和计谋，我们是望尘莫及的。
　　但熟悉他的人，表情顿时古怪起来。
　　以元始天尊的性格，这会儿要么装，要么吹，怎么会如此实诚？
　　等他说完，赵城隍沉声道：
　　“除了我，孙淼淼，关雅，元始天尊，袁廷，茅山术士，天下归火，其余人退出山神庙，在空地守卫。木妖们，到附近森林巡逻，防止山鬼阵营潜返。
　　“大家齐心协力，守护法杖，等60分钟后庙门关闭，我们就算完成任务了。”
　　他有条不紊的做出部署，刻意把管中窥鲍和亡灵骑士安排在门口位置，让自己能随时看见对方。
　　这两人是散修中的佼佼者，尤其亡灵骑士，是野生夜游神。
　　而暗夜玫瑰作为夜游神领导的隐秘组织，但凡是野生夜游神，与该组织有关系的可能性极大。
　　所以需要防一手。
　　待众人按照吩咐，各就各位，赵城隍看向殿内，被他认为是阵营核心的几人，说道：
　　“山鬼阵营的人走得这么干脆，我总觉得他们另有依仗。”
　　天下归火当即道：
　　“下一关应该是进入遗失之城，森林里的任务，主要与山神有关，那么遗失之城里的任务，就是邪修了。山鬼阵营才是主角，所以我觉得，他们是想利用遗失之城，挽回劣势。”
　　“所以撤的果断，没有和我们玉石俱焚。”孙淼淼微微颔首。
　　天下归火指向庙内的壁画，说道：
　　“这里的壁画很有意思，事关遗失之城，应该是副本给我们的提示。”
　　太一门的四位夜游神，走到壁画前，认真观摩。
　　赵城隍皱眉道：
　　“邪修以大量普通人的精血，向什么东西献祭，或者，试图召唤出什么？”
　　袁廷想了想，道：
　　“献祭……我只知道咱们的门主，似乎可以接受门中弟子们的献祭，其他职业也可以吗？”
　　太一门的门主，可以接受弟子们的献祭？天下归火、关雅和张元清，闻言一愣。
　　这是他们从未听说过的信息。
　　孙淼淼咳嗽一声：
　　“这不重要。重要的是，能接受献祭的存在，都是至高无上的。咱们这个副本，不至于遇到这种位格的BOSS吧。
　　“或许只是个背景板，嗯，等进遗失之城，我们才能探索真相。”
　　接着，孙淼淼抿了抿嘴唇，饱含期待的望向张元清：
　　“元始天尊，你能把那孩子借我抱一会儿吗？”
　　“哦，当然可以！”张元清一口太阴之力喷出，袅袅娜娜的阴气落在地面，化作一个圆润可爱，胎毛稀疏的婴儿。
　　孙淼淼心花怒放，睁着星星眼，大步上前，抱起小逗比一顿“吧唧”。
　　同时，她心里有些诧异，今天的元始天尊，格外的好说话。
　　……
　　离开山神庙后，山鬼阵营众人，重新进入迷宫森林，但没有深入，挑了一处岔路口，原地休整。
　　百无禁忌望着沉默不语的同伴们，高声道：
　　“我们该讨论一下后续的行动了，不过在此之前，是否需要给你们几分钟时间舔舐一下自尊心受创的伤口？”
　　闻言，众人怒目相视。
　　百无禁忌嗤笑道：
　　“学学阿一，他从来不会沮丧，从来不会恐惧，即使再难的仗，他也会面不改色的打完，所以，他才是榜首。
　　“再看看你们，遇到些挫折，就跟丧家之犬似的。”
　　颇有古代刀客气质的九漏鱼淡淡道：
　　“别废话了，直接说正事。”
　　百无禁忌微微颔首：
　　“法杖不是我们必夺之物，不值得为它豁出团灭的风险，刚才即使我们留下来，大家想想，这个副本有两大阵营，原始森林属于山神阵营，遗失之城属于我们。
　　“从我们进入副本至今，24小时不到，而主线任务，是存活三天。单从时间上来说，副本才走完三分之一，真正的胜负手不在山神庙。
　　“遗失之城是我们逆转局势的关键点，另外，我们还有两个秘密武器，一件来自于道具，一件来自于副本，嘿，我先卖个关子，到时候你们就知道了。”
　　闻言，大伙脸庞的沮丧消失，兴致勃勃的追问来自副本的秘密武器是什么。
　　但百无禁忌笑而不语。
　　这家伙真厉害，三言两语就让这群家伙重拾信心了，来自副本的秘密武器？我要想办法通知元始天尊……寇北月念头转动。
　　……
　　石庙内，关雅低声道：
　　“你刚才怎么回事，说那么多？”
　　她指的是向大伙讲诉如何拖延山鬼阵营这个举动。
　　张元清表情僵了一下，无奈道：
　　“后土靴的代价会让人变老实，老实人不会说谎……”
　　话音刚落，他就看见关雅眼睛骤亮。
　　元始天尊变老实人……孙淼淼赵城隍等人，表情顿时变得有些古怪。
　　老司姬眸子一转，罕见的露出狡狯之色，正要开口，便听脚步声靠拢，袁廷目光灼热走过来，道：
　　“元始天尊，你该支付我报酬了。”
　　“什么报酬？”张元清茫然道。
　　“你果然忘了。”袁廷平平无奇的脸庞露出不忿：
　　“我为了帮助你，背叛了组织，被丢到训练营折磨至今，你却忘记了对我的承诺。”
　　这么一说，张元清就想起来了：“你说那些八卦了……不好意思，我当时是骗你的，那些秘密，我不能说。”
　　他很老实的把心里话说出来了。
　　“？？？”袁廷瞪大了眼睛，怒道：“该死，你是想逼我投靠山鬼阵营吗？我告诉你，我什么都干得出来。”
　　他那表情，就像未婚妻跟隔壁老王跑了，那种愤怒，那种绝望，让人动容。
　　孙淼淼眼珠子一转，表情认真：
　　“元始天尊，你这样不对，既然答应了人家，就不能反悔。”
　　天下归火、赵城隍几个，不由的看一眼孙淼淼。
　　下一秒，天下归火附和道：
　　“孙淼淼说得没错，人无信而不立，作为队伍的领导者，你需要拿出相应的威望，而树立威望的第一步，是诚信。”
　　赵城隍表情冷峻，但一本正经的点头：“确实！”
　　这群家伙，多多少少都夹杂了私人恩怨……关雅心里批判了一下他们这种无良行径，说道：
　　“我也觉得做人要诚信。”
　　张元清面露难色，一番纠结，道：
　　“那，那好吧，我可以说一些秘密。但你们要保证，千万不要泄露出去。”
　　殿内众人一起点头。


第265章 欺负老实人
　　你指望袁廷替你保守秘密？果然是老实人……除袁廷外，殿内五人心里嘀咕一声。
　　而当事人袁廷，则拍打胸膛，信誓旦旦道：
　　“我肯定保守秘密，毕竟咱们也不是八卦的人。”
　　孙淼淼抱着小逗比，一边揉着萌物的脑瓜，一边翻白眼。
　　你不八卦谁八卦？要不是君子一诺千金重，答应的事不能反悔，我才不会告诉你秘密八卦呢……老实人张元清道：
　　“我当时承诺了你几个秘密来着？”
　　袁廷想也没想，脱口而出：“第一个秘密，那些曾经是魔君的情人，如今身居高位的女人们。”
　　语速快到不用思考，完全出于本能，过去的一个多星期里，他无数次在夜深人静里思索着这些问题。
　　老实人张元清回答道：
　　“太一门的阴姬、朱家的朱蓉、美神协会的贝蒂，还有五行盟的……一对木妖母女，母亲是执事级，据说，那母亲得知女儿和魔君厮混后，还追杀过魔君。她俩的灵境ID我忘了，嗯，我只知道这几个。”
　　关雅、孙淼淼，出于女性天生的本能，对此类八卦甚感兴趣，听说母女俩一起当了魔君情人，顿时两眼放光，下意识的在脑海里搜索着相应的目标。
　　天下归火、赵城隍和茅山术士，则一脸兴致缺缺。
　　首先，他们对魔君睡过多少女人，没有任何兴趣。其次，元始天尊说的这些与魔君有旧的女人，要么是国外的，过于遥远，要么是早已知晓。
　　木妖母女，母亲追杀过魔君……袁廷大脑如同超级计算机，快速运算，搜索着脑海里的记忆。
　　突然，袁廷浑身一震，表情凝固，失声道：
　　“卧槽，原来是她们，居然是她们……”
　　庙门口值守的亡灵骑士和管中窥鲍，听到动静，以为发生了什么，满脸戒备的望来。
　　见袁廷这番表情，本来不感兴趣的天下归火和赵城隍，侧目看向了他。
　　关雅和孙淼淼忙问道：
　　“谁？你知道？”
　　袁廷用力点头，接着，面露迟疑之色，道：
　　“此事颇为隐秘，涉及到的人物也非同一般，我答应过，不能透露……我只告诉你们，你们千万不要说出去。”
　　大家默契的等袁廷走完流程，然后郑重其事的点头。
　　袁廷这才放心，说道：
　　“如果我猜的没错，那对母女应该是百花会大长老的小女儿和外孙女，前年的时候，我听百花会一位朋友说，大长老不知道为何，突然剥夺了小女儿的执事身份，还把小女儿和外孙女一起囚禁起来。
　　“知道此事者寥寥无几，而知道原因者，更是少之又少，我花了很大一番精力，才打听到一鳞半爪的真相，似乎是母女俩喜欢上了同一个男人，为了不让她们继续那段不伦不类的感情，不让她们去找那个野男人，大长老便把她们关了起来。
　　“因为这件事是百花会大长老的禁忌，所以没人敢提，也没人敢打听，我不知真假。但以我的直觉判断，应该就是她们了。”
　　百花会大长老的女儿和外孙女？没记错的话，那个小木妖最开始和朱蓉一样，是想杀魔君，结果被魔君俘虏……张元清总觉得那对母女有莫名的熟悉感。
　　好像在哪里听说过，但又不是在猫王音箱里。
　　这时，关雅一脸震惊的踢了踢他的小腿，压低声音：
　　“那是灵钧的小姨和表妹……”
　　！！！张元清终于知道熟悉感来自于哪里了。
　　百花会大长老的长女，嫁给了太一门的门主，生下了海王灵钧！
　　对，百花会大长老是灵钧的外公。
　　真是绝了啊，魔君真特么是个大仲马，官方有身份的女人里，到底有多少是他情人啊，没曝光的还有多少？
　　这些女人里，但凡有十分之一像朱蓉那样痛恨魔君，我这个魔君传人就完犊子了，耶稣也救不了我……
　　张元清心情无比复杂。
　　“真不错，真不错，解开了一桩困扰我多年的疑惑！”袁廷脸色红润，表情亢奋，道：
　　“第二个秘密，狗长老为什么总是附身在狗身上。”
　　张元清诚实回答：
　　“我不知道，这个是我忽悠你的。”
　　闻言，袁廷满脸失望。
　　张元清便说：“但我可以告诉你白嫖爱欲职业的办法。”
　　袁廷摆摆手：“这个我不感兴趣。”
　　啊？张元清就说：
　　“但我答应你了，就一定要说，我说给赵城隍和天下归火听。”
　　“我没兴趣！”天下归火不屑道。
　　赵城隍则高冷的无视了元始天尊的话。
　　张元清质疑道：
　　“你俩是男人吗？”
　　“跟你有什么关系！”两人异口同声。
　　袁廷迫不及待地说道：“第三个秘密，你说从魔眼天王那里打探到很多关于兵主教的秘密。”
　　……
　　杀戮副本外。
　　原本专心观看圣者们战斗的一众大佬，默契的转头，将目光投向郁郁葱葱的原始森林。
　　两个副本里的动静，都在他们的感知之中。
　　兵主教的秘密……灵能会中部副会长，虚无教派南派教主，以及他们身后的几位主宰，看了一眼恐惧天王。
　　恐惧天王摸了摸下巴，笑道：
　　“虽然魔眼有言论自由权，但我觉得，他不会乱说，即使已经成为阶下囚。”
　　他身后的暴怒神将，嗤笑道：
　　“一个黄毛小儿，能说出什么大秘密？多半是些鸡毛蒜皮的小事。”
　　……
　　赵城隍和天下归火对女人不感兴趣，但对兵主教的秘密却极为关注，作为三大邪恶组织中的魁首，拥有当世第一高手坐镇的兵主教。
　　该组织内部的秘密，任何有理想有抱负，试图做出一番事业的年轻人，都会关注。
　　张元清沉吟道：“此事涉及到一桩陈年旧案……”
　　就在殿内六人以为他会重复袁廷的台词时，元始天尊直截了当地说道：
　　“二十一年前，兵主教联合暗夜玫瑰，灭了乐师世家的楚家，其目的是抢夺一件规则类道具，叫做母神子宫。
　　“而抢夺这件规则类道具的目的，是复活暗夜玫瑰的首领，复活暗夜玫瑰首领的目的，则是因为修罗投资了那位神秘首领。
　　“至于为什么投资，投资指的是字面意思的扶持，还是另有内幕，我就不知道了。”
　　说完，石庙内一片寂静。
　　关雅、赵城隍、孙淼淼、袁廷几个，表情呆滞的看着他。
　　隔了十几秒，袁廷痛苦的挠头：
　　“这，这种重要机密你没必要告诉我们……我，我会忍不住说出去的……我会不会被暗夜玫瑰，或者兵主教派人灭口啊……”
　　这也太老实了吧，这是能跟我们说的东西吗……赵城隍等人的心情和袁廷差不多，一边因打听到高层次机密而感到兴奋、激动，一边又觉得这份情报价值太大，他们这个级别的人听了，坏处多过好处。
　　但是，对高层次机密向往，是人的天性，赵城隍主动开口说道：
　　“我听太爷说过，兵主教作风霸道残暴，信奉杀戮，信奉战争，从不搞什么间谍、阴谋。就更谈不上什么布局谋划了，扶持暗夜玫瑰的首领，不像是兵主教的行事风格。”
　　天下归火边思考边说道：
　　“这样的话，此事背后藏着更深层次的原因……元始，高层知道这件事吗？”
　　张元清“嗯”了一声：“狗长老知道，他还对我下了封口命令。”
　　啊这，实在抱歉，是你自己说出来的，等回归现实，你等着挨批吧……天下归火脸上的笑容压都压不住。
　　赵城隍嘴角悄悄勾起。
　　张元清接着说道：
　　“还有一件秘密，我听说，兵主教暴怒神将的妻子，以前是色欲神将的性奴。”
　　这件事不是魔眼说的，这条信息来自魔君，是不能泄露来源的。所以，老实人张元清，用了“我听说”这样的描述。
　　暴怒神将真可怜……众人心里默哀。
　　……
　　杀戮副本外，气氛陷入短暂的沉默。
　　不停变幻形态的虚无教派，南派教主，形象定格成一个瘦弱少年，似乎忘了变化。
　　灵能会的会长，首次抬起脸，露出斗篷下的琥珀色竖瞳，道：
　　“难怪暗夜玫瑰的首领，迟迟不与我们见面，只保持若即若离的合作关系，原来早就已经是修罗的人。呵，这么重要的情报，居然让本座从一个小家伙口中得知。”
　　恐惧天王面无表情，似乎不太高兴。
　　虽然说什么是魔眼的自由，但不高兴也是他的自由。
　　恐惧天王身后的暴怒神将，怒容缓缓僵在脸庞，几秒后，这具由意念投射的身躯，剧烈颤抖起来。
　　“我要宰了色欲，剥他的皮，抽他的筋，把他的骨头一节节的捏断，把他的命根子剁成肉泥……”
　　那磅礴如海啸的怒火，让一众大佬们都微微动容。
　　恐惧天王抬了抬手，示意暴怒稍安勿躁，他盯着狗长老，道：
　　“魔眼不可能把这么重要的事泄露给你们，你们组织里的这个元始天尊，有问题啊。”
　　狗长老摇头道：
　　“不，确实是魔眼亲口告诉他的。”
　　既然元始天尊已经开口，那就不装了。
　　恐惧天王一愣。
　　狗长老道：“魔眼很欣赏元始天尊，认同他是志同道合之人，所以，便把一些秘密告诉了他。”
　　这话一出，众大佬表情微变。
　　魔眼的同道中人？这个元始天尊是什么怨种？这种人，五行盟都敢要？
　　女元帅瞥一眼卷毛泰迪。
　　狗长老忙解释道：“那都是魔眼一厢情愿。”
　　女元帅微微颔首。
　　这时，他们捕捉到森林里传来的对话：
　　“第三个秘密，傅青阳在你面前，说过一些什么话，竟会让他身败名裂，遭人唾弃，甚至被逐出白虎兵众的话。”
　　“他说关雅是垃圾，灵钧是垃圾，精卫是垃圾，天底下所有天才都是垃圾，还有，女元帅是最大的垃圾！这个世界上，只有我和他不是垃圾。”
　　空气忽然的安静。
　　五行盟的众长老，小心翼翼的打量女元帅的表情，虽然她的脸庞朦朦胧胧，如云遮雾绕，看不清楚。
　　但从这具高挑身躯里散发出的，如渊如狱的威严之气，让长老们清晰的认识到，元帅生气了。
　　而且气的不轻。
　　邪恶组织的主宰们，则用一种戏谑、幸灾乐祸的眼神看过来。
　　只是慑于半神之威，没人敢出声嘲讽。
　　在灵境世界里，半神不可欺。
　　再狂妄的凶徒，也不敢用言语对半神不敬。
　　所以，傅青阳真乃人杰！
　　……
　　“果，果然是会让他身败名裂的秘密！”
　　袁廷兴奋的面红耳赤，浑身战栗：“这可真是了不得的大秘密啊，太棒了，太棒了……”
　　孙淼淼嘴角抽动：“袁廷，我劝你不要说出去，不然，傅青阳会杀你灭口的。”
　　关雅磨牙道：
　　“这臭小子，他才是垃圾，他全家都是垃圾……呸，全家就他垃圾。”
　　“这个钱公子，真是胆大包天，敢这么说元帅……”天下归火心里一动，他觉得可以把这个消息卖给火公子姜居，让自己在赤火帮中的地位更上一层。
　　赵城隍则心满意足的点着头。
　　不但听到了许多八卦、机密，还坑了元始天尊一把，等回归现实，袁大喇叭肯定会把事情传出去。
　　元始天尊要挨处分了，甚至挨揍。
　　赵城隍一想就觉得开心。
　　这时，始终没有说话的茅山术士，突然问道：
　　“元始天尊，你是魔君传人吗？”
　　“砰！”
　　步枪浑厚的响声，取代了元始天尊的回答。
　　茅山术士脚边，出现一个冒着青烟的弹坑，崩出的石块碎片割伤了他的脚踝、小腿，鲜血直流。
　　管中窥鲍和亡灵骑士，猛的看了过来，发现又是虚惊一场。
　　这才骂骂咧咧的继续守卫庙门。
　　关雅笑吟吟道：
　　“玩笑归玩笑，你们怎么玩元始，我都无所谓，但趁火打劫的行为，我手里的枪可不答应。”
　　虽然是笑着，她的眼神、语气，却没有任何笑意。
　　年轻气盛的茅山术士怒道：
　　“你敢对我开枪？你一个小小的普通职员，敢对我开枪？”
　　回应他的，是黑黝黝的，瞄准眉心的枪口。
　　关雅收敛笑容，冷冷道：
　　“输了一场擂台赛，就对他怀恨至今，这点心胸，将来怎么当太一门的执事，老娘干脆替太一门清理门户。
　　“你猜我杀了你，太一门敢不敢让我抵命。”
　　虽然她和傅青阳的性格截然不同，但傅家嫡系的这股子霸道强势，是印在骨子里的。
　　“行了！”赵城隍脸色转冷：“我替茅山术士说声抱歉，关雅，现在不是内讧的时候。”
　　他旋即看向瘦弱少年，目光冷漠：“滚出去！”
　　茅山术士咬牙切齿，但似乎不敢忤逆赵城隍，冷哼一声，大步离去。
　　关雅的枪声，仿佛惊醒了张元清，他浑身一抖，如梦初醒似的。
　　“艹！”
　　张元清腾身而起，咆哮道：“我都说了什么？我特么都说了什么？！”
　　老实人的代价过去了。
　　他这才“意识”到，刚才一直理所应当的“一诺千金”、“说话算话”是多么操蛋。
　　傅青阳会扣光他工资的。
　　袁廷一本正经道：“你只是兑现承诺。”
　　“我兑你妈卖麻花诺。”张元清骂道：“你们这特么的不是欺负老实人吗？一群乘人之危的小人。”
　　孙淼淼抱着小逗比，事不关己的扭过头，吹口哨。
　　天下归火假装看四处风景。
　　赵城隍板着脸，用冷漠孤傲的表情凸显自己的清高，撇清关系。
　　……
　　接下来的时间里，庙内没人再说话，只有元始天尊时不时的冷笑声。
　　一小时很快过去。
　　众人耳边传来任务提示音：
　　【叮，山神庙十秒内关闭，请庙内的人尽快离开。】
　　六人当即起身，快速奔出石庙。
　　十秒后，石庙大门合拢，任务提示音再次响起：
　　【叮！恭喜您完成支线任务三：悲壮的山神，奖励积分60点。】
　　张元清的提示音里，比其他人多一项：
　　【奖励兽魂一枚——猴王】
　　……
　　【叮！黎明来临之际，通往遗失之城的道路将会出现，请进入遗失之城，检查封印是否完好。】
　　……


第266章 遗失之城
　　黎明之前，通往遗失之城的道路会出现？
　　赵城隍先把其他信息压下，眺望天边的圆月，感应着太阴之力的变化。
　　太阳落山后，黑夜降临，这个时候太阴之力最稀薄，到了子时，太阴之力则达到巅峰，随后就开始转衰。
　　夜游神身为黑夜的精灵，能根据太阴之力的强弱，推测出时间。
　　当然，这得是经验丰富的夜游神才行，有过这方面的训练，记住不同时间段的太阴之力的强度。
　　一些经验浅薄的夜游神，是不具备这种能力的。
　　现在是凌晨一点……赵城隍感应几秒，做出了准确判断。
　　这时候，他听见不远处的元始天尊说道：
　　“现在是什么时间？我感觉凌晨两点了。”
　　果然是刚成为夜游神的菜鸟，战力再强，细节上就暴露了他根基浅薄的事实！赵城隍心想。
　　孙淼淼蹙起精致漂亮的秀眉，说：
　　“不对不对，是晚上十一点。”
　　太阴之力的强弱判断是对了，十一点和凌晨一点的阴气相等，但反了，孙长老对淼淼的培养还不到位……赵城隍摇摇头。
　　“我觉得凌晨两点了。”袁廷说。
　　离谱！这家伙训练营待的还不够……赵城隍瞅他一眼，语气平淡，表情冷傲地说道：
　　“现在是凌晨一点。”
　　说完，赵城隍便看见元始天尊、孙淼淼、袁廷，默默的走开了。
　　“这家伙说的不准。”
　　“没错，现在明明是凌晨两点。”
　　“不跟他玩。”
　　赵城隍嘴角抽动一下，深呼吸，望向空地众人，道：
　　“现在是凌晨一点，距离黎明尚早，进入遗失之城前，我们需要养足精神。除了夜游神和土怪之外，其余人在空地休息。
　　“有体力消耗过大的夜游神和土怪，可向我汇报……”
　　他有条不紊的安排起巡逻、守卫的工作，俨然一副领袖的模样。
　　山神阵营的灵境行者们，看一眼箕坐在石上，万事不管的元始天尊，便听从赵城隍的指令，该休息的休息，该巡逻的巡逻。
　　岛国JK浅野凉，拎着长长的打刀凑过来，小声说：
　　“元始天尊，你被夺权了。”
　　张元清斜眼看她：“你要称呼我‘元始天尊大人’。”
　　浅野凉小声说：
　　“元始天尊大人，你被夺权了。那个赵城隍，想夺走您首领的位置，您为什么任由他图谋不轨呢，大家明明很拥戴你！”
　　张元清表情严肃的点头：
　　“你说的有道理，那么，凉酱，请务必为我刺杀了这个狗贼。”
　　“啊？”浅野凉清纯秀美的脸上，表情一滞，嗫嚅道：“我，我打不过他……”
　　边上的关雅一阵无语，这个岛国女娃子，说笨不笨，甚至有点小智慧，但就是太憨了。
　　关雅教育道：
　　“你没发现吗？不管赵城隍说什么，大家还是会下意识的征询元始的意见，他不反对，赵城隍的话才管用。
　　“既然这样，为什么要因为这种小事，与赵城隍起冲突？而且元始也不爱管这些琐事，有赵城隍在，他乐得省事。”
　　浅野凉认真的思考一番，恍然大悟：
　　“哦，这就是家父经常教育我的，政治上的平衡。”
　　“什么政治上的平衡？”红发少女走了过来，兴致勃勃的参与聊天：“政治上的平衡，难道不是杀光政敌吗？”
　　三个姑娘叽叽喳喳之际，张元清打开了积分榜：
　　【1：元始天尊，夜游神，3级，508分】
　　【2：阿一，巫蛊师，3级，230分】
　　【3：唯我独尊，水鬼，3级，225分】
　　【4：赵城隍，夜游神，3级，220分】
　　【5：百无禁忌，蛊惑之妖，3级，215分】
　　【6：孙淼淼，夜游神，3级，213分】
　　【7：姜精卫，火师，3级，200分】
　　【8：九漏鱼，斥候，3级，190分】
　　【9：踏碎凌霄，巫蛊师，3级，180分】
　　【10：我命由我不由天，幻术师，3级，138分】
　　除了第二名和第三名没变，榜单前十的排名变化极大，赵城隍、孙淼淼和姜精卫冲到了前七。
　　前二十四的排名，更是发生了翻天覆地的变化，11—24的名单里，山神阵营占了十名，山鬼阵营四名。
　　关雅也冲到了20名。
　　只要能维持这个名次，她晋升圣者不成问题。
　　“这些跟着我的人，尽量都让他们跻身到前二十四吧，不然，他们要么放弃晋升圣者，要么年末再参加杀戮副本……”
　　“寇北月排名有点低啊，四十二名，他的话，晋升圣者随便吧，保住这家伙的命最重要……”
　　“我只要再把阿一和唯我独尊干掉，就能和魔君、女元帅并列……”
　　不过这两人都是顶尖的强者，单打独斗，张元清还有点信心，但团战的话，不确定因素暴增，想杀他们太难。
　　杀榜前五的选手，积分收益最高，但能挤进前五的，都不是菜鸟。
　　魔君当初把官方人员杀的几乎全军覆没，肯定是当了二五仔，和邪恶职业相互配合才做到的。
　　不然魔君的积分就不是九百多，而是一千多，甚至两千。
　　其实根据积分来推算，魔君和女元帅在超凡境时的具体战力，是可以评估出来的。
　　张元清认为，他们不会比自己强太多。
　　值得一提的是，积分榜总人数是六十人。
　　山鬼和山神阵营人数比例，差不多是1：2。
　　张元清关闭积分榜，用手肘戳了戳关雅的小腰：“关雅姐，把你大腿给我枕枕。”
　　关雅：“去去去！”
　　张元清：“你不给，我就找牡丹仙子去。”
　　关雅瞪他一眼。
　　张元清顺势把头枕在圆润柔软的大腿上，果然没遭到拒绝。
　　从迷宫的埋伏战，到一人独挡山鬼阵营，他的灵体接二连三遭遇攻击，精神早已疲惫不堪，很快沉沉睡去。
　　不知过了多久，他被关雅推醒，混血美人一边递来一串野果，一边说道：
　　“马上黎明了，先吃点东西。
　　“牡丹仙子他们在森林里摘的，可以食用。”
　　张元清头昏脑涨的坐起身，深吸几口气，吞吐了足够的氧气后，大脑清醒了几分。
　　他接过关雅递来的野果，默默啃食，同时看向空地上的同伴。
　　他们或坐在地上打哈欠，或起身活动，舒展筋骨，因为都得到了休息的缘故，精神抖擞，不见疲惫。
　　“啪啪！”
　　张元清拍了拍手掌，吸引众人目光。
　　人们不自觉的放下手头的事，望着跳上石头的年轻人。
　　张元清立于石上，高声道：
　　“诸位，马上就要黎明，我们将前往遗失之城，与山鬼阵营展开最后的决战。毫无疑问，这将会是一场无比凶险的死斗。
　　“每个人都可能会死，包括我，大家都是经验丰富的灵境行者，早已历经生与死的考验，敢进杀戮副本，便有了觉悟。
　　“我希望，在进入遗失之城后，大家能团结一心，服从命令，一起晋升圣者，面向光明的未来。”
　　众人或沉默不语，或微微颔首，并没有太受用。
　　都走到今时今日的地位、等级，除了极个别的憨货，大部分人都是老油条，吃惯了领导画的大饼，喝够了心灵鸡汤。
　　不会因为张元清简单的几句话，就热血沸腾，斗志昂扬。
　　张元清话锋一转，道：
　　“或许对你们来说，凭借一己之力，挡下山鬼阵营的袭击，是件壮举，是了不得的事，但对我来说，这并不是极限。
　　“我还有不少底牌没用。别说是拖延一时半会，就算杀穿山鬼阵营也不在话下。多杀一人，就多一份名额，每多一份名额，你们中，就有人能晋升圣者。
　　“但是，光靠我个人的力量是不行的，总归还是要靠大家。我再说一遍，服从命令，团结一心，明白吗？”
　　听到这里，一众行者眼睛才亮起来。
　　元始天尊还有底牌？山神庙里的战斗，竟还不是他的极限……
　　“明白！”
　　众人高声回应，神色振奋。
　　所以说，画大饼还是有用的，就看领导怎么画。
　　……
　　同一时刻，百无禁忌站在石上，俯瞰着众同伴，朗声道：
　　“不出预料的话，遗失之城的规则会很简单，不需要解密，不需要探索，强对抗是唯一的准则，而战斗，恰是我们所擅长的。”
　　“元始天尊的所有底牌已经耗尽，我们对他的手段了如指掌，经过一晚上的商议，已经想出破解之法。
　　“但他们不知道的是，我们的底牌尚未示出。
　　“守序职业，凭什么和我们自由职业抗衡？他们都是垃圾。
　　“没有了底牌的元始天尊，凭什么和我们抗衡，他也是垃圾。诸位，遗失之城，是我们屠戮守序行者的机会，我已经嗅到了鲜血的甘甜和芬芳，你们呢？”
　　“杀光他们！”
　　底下的邪恶职业们热情高涨。
　　这时，一缕晨曦自东方天际照来，黑暗如潮水般退去，天色青冥朦胧。
　　黎明已至。
　　……
　　【叮！通往遗失之城的道路已开启，请尽快抵达。】
　　这一刻，副本里的所有灵境行者，默契的打开地图。
　　只见一条红色的路线，出现在广袤的原始森林中，通往森林中心的盆地。
　　那里就是遗失之城。
　　……
　　沿着地图上标红的道路行走半个小时，山神阵营的众人，终于穿越茂盛的原始森林，看见了蓝天，看见了前方的废墟之城。
　　仿佛来到了另一个世界。
　　尽管这个世界，同样被大量的植被覆盖。
　　众人前方，是一座桥面断裂的高架路，一根根承重柱孤零零的耸立，爬满了青苔，彰显着岁月的痕迹和荒凉。
　　张元清等人放眼望去，目光越过高架路，远处是一座座残破的，裸露出钢铁骨架的大厦，它们有的坍塌了，有的在岁月的侵蚀下，千疮百孔。有的被一丛丛碧绿的藤蔓包裹，坚硬的混凝土成了根须成长、延伸的养料。
　　笔直的公路遍布皲裂，且长满苔藓，而苔藓又给野草提供了生存的基础。
　　车辆混乱无序的停在街边，布满灰黑锈迹，干瘪的车轮边长满杂草……
　　大自然占领了一切。
　　“真震撼啊，原来人类消失后，城市是这样的。”孙淼淼感慨道。
　　【叮！恭喜您完成支线任务二，奖励20点积分。】
　　支线任务二，是穿越广袤的禁忌森林，寻找遗失之城。
　　【叮！支线任务四：未完成的献祭仪式。】
　　【任务描述：很久很久以前，一位强大的邪修潜入人类的城市，他控制了城市里的生灵，以无辜生灵的鲜血和灵魂为祭品，向冥冥中的可怕存在献祭，企图获得更加强大的力量。】
　　【冥冥中的可怕存在回应了他，降临了现实，然而，多管闲事的山神阻止了这一切，山神以血肉凝成高山，毛发化作森林，意志化作骁勇的山猴，将那可怕的存在封印在血池中。】
　　【时光流逝，漫长的岁月让封印产生松动，邪修的尸体化作了嗜血的怪物，在执念的驱动下，它窃走了四块森林之心。】
　　【任务要求：血池就在城市中心，被四座阵法笼罩，请击败邪修，夺回“森林之心”宝石，加固封印。】
　　果然如我所料，这一关不需要解密，任务目标清楚直白的明示出来了……山神阵营的目标是夺回森林之心，那么山鬼的目标，就是阻止我们？
　　两个阵营围绕四块“森林之心”展开战斗？
　　张元清默默的在心里分析。
　　众人同样保持着沉默，咀嚼、分析着任务内容。
　　穿着迷彩军裤的过河卒说道：
　　“局势对我们不利，山鬼阵营有邪修相助，不太乐观。”
　　天下归火则说道：
　　“那不是邪修，是他死后执念和尸体演化的怪物，应该不在巅峰，最多是4级初期的水平。那么，山鬼阵营撑死了，是和我们拉平战力。”
　　一行人沿着残破的公路，深入城市废墟。
　　一边说一边走，沿途遇到麋鹿、野狗、猴子等动物，在城市废墟中乱窜，见到陌生人靠近，纷纷逃开，在远处虎视眈眈。
　　就在这时，牡丹仙子抖动鼻翼，道：
　　“有血腥味……”
　　她刚说完，缓步前行的众人，已经看见了前方的景象，高高的草丛中，一群野狗正啃食着一具尸体。
　　那具尸体刚死不久，鲜血尚未干涸。
　　张元清瞳孔微缩。
　　他认识死者，灵境ID“公理在刀中”，散修榜排第四的巫蛊师，还在“管中窥鲍”之上。
　　怎么会死在这里？
　　山鬼阵营闹内讧了？
　　姜精卫弹出几枚火球，驱赶走啃食尸体的野狗。
　　众人抬步上前，过河卒蹲下身体，检查一番后，说道：
　　“他脖子被捏断了，同时被掏走了心脏，除此之外，没有其他伤口，死的非常干脆，甚至来不及化蛊。出手的人，非常强大且可怕。”
　　张元清脸色凝重：
　　“我们都理解错了，支线任务四，和我们想的不一样。”


第267章 浓雾中的危机
　　理解错了两点：
　　一，邪修身体和执念结合后的怪物，与山鬼阵营不是一伙的。
　　二，山鬼阵营的任务，未必是阻止山神阵营取得“森林之心”。
　　第二点是根据第一点推测出来的，按照难度平衡来看，遗失之城是山鬼阵营的地盘，优势在对方。
　　那么，那怪物和山鬼阵营必然是一伙的。
　　可现在看来，“公理在刀中”很显然是死于怪物之手，据此可以推测出，山鬼阵营也有类似山神阵营的任务——从怪物身上得到什么！
　　张元清把自己的推测，告知同伴们。
　　过河卒两指撑着下巴，分析道：
　　“山鬼阵营的任务，会不会也是得到森林之心，两队竞赛，看谁先杀死邪修。”
　　赵城隍摇了摇头：
　　“没那么简单，如果双方争夺的是森林之心，任务介绍不需要说的那么复杂。天下归火，你怎么看。”
　　天下归火脸色凝重：
　　“我们的任务是获取森林之心，加固封印。那么，既然是敌对阵营，大胆思考一下，山鬼阵营的任务，会不会是完成献祭仪式，召唤出血池里那位无上存在？
　　“而根据怪物袭击了山鬼阵营这一点，我们可以推测出，山鬼阵营也需要从怪物那里获取某些东西，与森林之心相对，那东西能完成献祭仪式。”
　　卖火柴的小男孩吃了一惊，高声反驳：
　　“不可能！
　　“壁画里的那东西如果降临，我们必死无疑，这根本不是我们能抗衡的。”
　　天下归火嗤笑道：
　　“说的好像我们拿到了森林之心，加固封印，山鬼阵营就能活似的。遗失之城是最后一关，难度最大，我们完成了加固封印的任务后，难道就没有奖励？
　　“奖励的东西，肯定和血池里的玩意相匹配，可能就是山神法杖，你觉得山鬼阵营有几个能活下来。”
　　卖火柴的小男孩顿时语塞。
　　关雅俏生生的立定，右手握着一把大口径手枪，手臂贴着细腰自然下垂，左手掐腰，分析道：
　　“死者几乎被瞬杀，而他不是落单的独行客，能在山鬼阵营一众强者里杀死一名实力不错的强者，这个怪物的实力，是货真价实的四级。
　　“想猎杀它，就要做出牺牲半数人员的心理准备，而我们还得面对山鬼阵营。”
　　作为一名合格的斥候，刺探情报、分析局面是必备素养。
　　茅山术士插嘴说道：
　　“咱们可以祸水东引，让山鬼阵营去解决它。”
　　关雅“呵”一声，“真是个聪明的小伙子，山鬼阵营也是这么想的。”
　　茅山术士哪里听不出她的嘲讽，冷哼一声，不予回应，望向赵城隍，问道：
　　“那我们现在该怎么做？”
　　话音落下，一声嘹亮的“砰”，回应了他的疑问。
　　众人循声望去，只见身段高挑，胸部丰满的混血美人，抬枪射杀了十几米外的一头野鹿。
　　……
　　城市某处，一座废弃的厂房，爬满藤蔓的建筑里。
　　百无禁忌、阿一，唯我独尊等二十一人，贴屏息凝神，贴着墙壁而立，每个人都如惊弓之鸟，警惕的聆听着外面的动静。
　　仔细观察，会发现这些人的“颜色”，与周围的景物不同，他们身上的色彩极为黯淡，像是披上了一层乌帷。
　　许久后，百无禁忌松了口气，道：“很好，那鬼东西没有追上来。”
　　九漏鱼问道：“那我可以撤走道具了？”
　　百无禁忌连连摇头：
　　“不行！我们已经被那怪物标记了，蛊惑之妖的标记很难拔除，至少我们不具备这种手段，一旦你把道具撤了，它就会立刻感知到我们。”
　　不久前，他们遭遇了怪物的袭击，公理在刀中当场身亡，连反抗的机会都没有。
　　山鬼阵营众人吓破了胆，立刻撤退，然而那怪物锁定了他们，紧追不舍。
　　最后是九漏鱼取出了一件叫做“夜游披风”的道具，罩住大伙，这才摆脱怪物的追踪。
　　该道具源自夜游神职业，拥有隐匿气息的功能，等同与夜游神的夜游技能。
　　但代价是，不能移动。
　　寇北月不满道：
　　“难道我们要一直披着道具？总得想想办法吧。”
　　身边的小弟笑呵呵道：
　　“不用急，只要我们藏好，那意味着胜利。
　　“那怪物找不到我们，自然会去找山神阵营的人，咱们坐山观虎斗就成。现在，盯着积分榜，等待杀戮盛宴的开启吧。”
　　红薇呵道：
　　“虽然这是一个不错的计策，但我总觉得不踏实，山神阵营里可是有元始天尊、赵城隍这些天才人物。”
　　天下皆白哼一声：
　　“你这是典型的，被元始天尊打怕了。”
　　……
　　“你干什么？”
　　茅山术士怒视关雅，呵斥道：“你是嫌咱们太安全了是吗？如果引来了怪物怎么办。”
　　山鬼阵营的人，刚在附近折损一名成员，那怪物很可能就在附近。
　　长腿老司机笑吟吟道：
　　“我干什么？当然是给你这样的五厘米三秒钟小男生打头鹿补补身子。”
　　这是什么女流氓？！茅山术士气的脸色涨红，一时说不出话来，作为太一门少年派的佼佼者，他拉不下脸在众目睽睽之下，和这个女流氓对喷污言秽语。
　　张元清心里一动，明白了老司姬的用意：
　　“你想把怪物引出来，远距离观测，收集情报？”
　　关雅微微颔首：
　　“那怪物是蛊惑之妖，而蛊惑之妖都嗜血，血腥味能引它出来。与其在废墟里乱逛，冷不丁的被偷袭，主动引敌人出来，观察敌人，是最好的选择。
　　“另外，如果它真的被血腥味吸引过来，则证明山鬼阵营已经摆脱它。”
　　说话间，她又开枪打死了欲啃食野鹿的黑背犬。
　　当即，张元清留下美艳绝伦的阴尸血蔷薇，让她蹲在附近的草丛里观察，自己则带着队伍远远的离开此地。
　　太一门的夜游神有样学样，也留下了阴尸充当监控探头。
　　一行人走出数百米后，停下来，坐在荒草起伏的小路上歇息，等待结果。
　　过了十几分钟，意志降临在血蔷薇识海的张元清，看见一股惨白的浓雾，自城市深处飘来，速度极快，漫过野草，漫过残破的建筑物，漫过废弃的车辆……直至淹没三只动物的尸体。
　　浓雾接着凝固，悬浮不动，旋即，远处的血蔷薇（张元清），听见浓雾里传来咬碎骨头，咀嚼血肉的声响。
　　果然是一位雾主，拥有强烈的嗜血本能，不过，它为什么没有吃“公理在刀中”的尸体？是因为巫蛊师一身的毒吗？
　　张元清心里微凛，4级的蛊惑之妖，战斗力可不是树王、猴王能比，是真正的大BOSS，杀超凡就像砍瓜切菜一样。
　　可惜，浓雾掩盖了那位怪物的模样，无法判断它是一具低智商的行尸走肉，还是有灵智的阴物。
　　若是后者，危险系数更上一层。
　　很快，浓雾中的咀嚼声消失，惨白厚重的雾气，如潮水般退去。
　　张元清等了片刻，直到浓雾退回城市深处，消失在视线里，他才操控血蔷薇起身，在野草“沙沙”作响中，走向三只动物的尸体边。
　　这里只剩下一地的血迹，以及被啃成渣的碎肉、碎骨。
　　连狗头和鹿头都被嚼的稀碎。
　　太一门的八具阴尸，旋即围了上来，查看情况。
　　“真恶心，吃得这么干净……”
　　孙淼淼的阴尸开口说道。
　　“怎么，你也想跟着吃几口？”血蔷薇嗤笑道。
　　赵城隍的4级阴尸沉声道：
　　“和关雅推测的一样，那怪物是4级，而且看样子，似乎保留了部分生前的能力。可惜看不清模样，无法评估智力。”
　　张元清默默听完，道：
　　“回去吧！”
　　阴尸返回途中，众人已经在商议对策。
　　“目前收集到的情报是：4级，掌控生前的部分技能，也就是雾主的招牌技能（暂定）；拥有极强的嗜血欲望，关雅射杀的动物被吃光了；它来时带着一股大雾，看不清模样，无法推测智商高低……”
　　张元清说完情报，道：
　　“我提议，暂时别惹它，先探索遗失之城，找到四座阵法的位置。山鬼阵营的家伙，就等着坐山观虎斗，我们不能让他们如愿。”
　　眼下是一个非常头疼的局面，不打BOSS，就无法收集任务物品，可不管哪一方推BOSS，都会被另一方捡漏。
　　袁廷也提了一个建议：
　　“实在不行，先和山鬼阵营的家伙决战也可以，总之，要坚持不推BOSS方针不动摇。”
　　“等你们的阴尸返回，就赶紧出发。”牛栏山小仙女说道。
　　闻言，众人下意识的翘起头，望向来时的方向，望向渐渐逼近的九具阴尸。
　　突然，所有人的瞳孔都在这一刻，略有放大。
　　返回的九具阴尸身后，悄无声息的尾随着一股惨白的浓雾。
　　它们缓慢而轻微的浮动，像是在鬼祟的跟踪，不，不是像，那股惨白的雾气就是在跟踪阴尸们。
　　不可能，什么时候被跟踪的？我一直有注意身后……它早就发现阴尸了？不出手攻击阴尸，反而跟踪，是察觉到阴尸只是傀儡？这怪物拥有极高的智商……张元清头皮微麻，脊背窜起一股凉意，一边操纵阴尸狂奔，一边喊道：
　　“跑，快跑！”
　　不等他说完，众人已弹身而起，四散逃窜。
　　察觉到自己被发现，远处那缓慢浮动的浓雾，骤然加速，如雪崩，如海啸，铺天盖地的卷向众人。
　　太一门的一位夜游神，没能跑过浓雾，瞬间被其吞没。
　　紧接着，浓雾里传来凄厉的惨叫。
　　惨叫声刺激到了前方逃命的众人，每个人都施展出各自的技能、道具，全力逃亡。
　　擅长攀爬的木妖速度最快，冲在第一梯队；接着是奔略如火的火师在第二梯队，而不擅长速度的土怪、斥候、水鬼，以及夜游神们，参差不齐的落在第三梯队。
　　浓雾翻滚而来，速度极快，这让山神阵营的灵境行者们，感觉自己就像灾难片里和死神奔跑的普通人。
　　身后是一场席卷一切的大雪崩，或吞没一切的海啸。
　　管中窥鲍忽地脸色狰狞，吼道：
　　“跑不过啊，根本跑不过，元始天尊，赵城隍，咱们跟它拼了吧。”
　　他心态有点崩，因为浓雾距离他只有十米左右了。
　　“厚重”的属性，注定了土怪是最不擅长奔跑的，尽管他们以耐力著称，有着绵绵不尽的体力。
　　赵城隍绷着脸，仓皇逃窜的姿态一点都不骄傲，也不高冷，一口回绝：
　　“在浓雾里和雾主战斗，别说我们，同级别的夜游神都没什么胜算。”
　　他再有自信，也不觉得自己能在浓雾中战胜一位4级雾主。
　　而张元清想的是，如果一开始就选择和它死斗，队员们或许能聚起勇气和斗志。
　　可现在，人心溃散，是战场中最典型的兵败如山倒。
　　这种状态下，不可能聚起人手的。
　　“啊……”
　　又一名土怪被浓雾追到，继而吞没，惨叫声透过惨白的雾气，传入众人耳中。
　　管中窥鲍脸色更加狰狞了，浓雾距离他只有不到五米。
　　他听见了死神的鼻息。
　　张元清往后看了一眼，管中窥鲍身边，还有两名土怪，一名斥候，再前方几米外，是吓的脸色发白的浅野凉，浅野凉前面是孙淼淼。
　　孙淼淼前面是关雅……
　　不行，这样下去，他们被追上只是时间问题，至少会有三分之一的队友死在这里……山鬼阵营那群家伙，是怎么逃走的……张元清念头快速转动，思索对策。
　　很快，雾主的一个行动规则被他记起。
　　雾主能通过雾气的抖动，锁定浓雾中的敌人，如同蜘蛛通过蛛网的震动来判断猎物的位置。
　　如果有人能主动进入浓雾，且不被秒杀，那么，浓雾里的怪物一定会追击，这样大家就有救了……想到这里，他立刻放慢脚步，喊道：
　　“鲍鱼，你有没有防御类道具。”
　　“我叫‘管中窥鲍’，不叫鲍鱼，防御道具自然有，你想作甚？”管中窥鲍跑的面目狰狞，青筋暴凸。
　　张元清高声道：“把道具给我，我有办法引走它。”
　　管中窥鲍眼睛一亮，宛如溺水之人抓住了救命稻草，但又有些犹豫，因为这也是他保命的倚仗，虽然防御类道具未必管用，可他马上就要被浓雾吞没了，有一件防御道具傍身，总比没有强。
　　两人的对话，被周围的灵境行者听得一清二楚，他们默契的分出些许注意力，关注着这边。
　　“服从命令！”张元清喊道。
　　“艹！”管中窥鲍怒骂一声，道：“老子信你这次，你可别让我失望。”
　　说罢，从物品栏抓出一件破破烂烂的大衣，奋力甩向前方。
　　……


第268章 自告奋勇
　　“哗啦～”
　　随着破烂大衣甩出的，还有黑色为底，下摆、衣袖绣火焰纹路，胸口绣浪涛的华美法袍。
　　两件大衣在空中飞扬，向着彼此汇聚。
　　张元清身边，阴尸血蔷薇一个骤停，接着腾空而起，接过阴阳法袍披在身上，落地的刹那，已经甩开破烂大衣，完成穿戴。
　　然后，穿着两件服装类道具的她，如同一头健美的雌豹，反向冲锋，朝汹涌而来的浓雾奔去。
　　这个过程中，两抹暗红色的微光，从张元清身前浮现，迤逦飞舞，追着前凸后翘的血蔷薇，在她脚底盘绕一圈后，吸附在她双脚，化作一双崭新的舞鞋。
　　元始天尊要牺牲自己的阴尸拖住怪物？能行吗……管中窥鲍心里一热，竟有几分感动。
　　他知道阴尸是夜游神的左膀右臂，意义重大，失去了阴尸，等于失去一条胳膊。
　　在这种危机四伏的副本里，在所有人都只想着逃命的节骨眼，元始天尊“献祭”出自己的阴尸，尝试为大家解决危机，他确实是有领袖的担当的。
　　身为散修的管中窥鲍，对这位官方的传奇人物，首次有了认同感和仰慕。
　　……
　　待血蔷薇冲入浓雾，张元清立刻沟通识海中的烙印，分出一半意识，入主阴尸，掌控这具身体。
　　方甫冲入浓雾，他就感觉自己失去了方向感，并产生一种难以言喻的畏惧，本能的停下脚步，不敢乱跑。
　　周围浓雾涌动，仿佛有可怕的怪物隐藏其中。
　　血蔷薇茫然四顾，呆滞的表情露出生动的“警惕”之色。
　　突然，张元清不受控制的沉腰劈腿，做出一字马的动作。
　　旋即，红舞鞋操纵着她弹身而起，受惊小鹿似的前跃几米。
　　我被袭击了……张元清回身看去，浓雾离散中，隐约露出一道高大的身影。
　　那道身影，约两米高，身躯干瘪，形如枯槁，乱糟糟的头发如稻草般披在脑后，脸颊凹陷，猩红的眼球外凸。
　　这是一具干尸。
　　但和干尸不同的是，那双外凸的猩红眼球里，有暴戾，有嗜血，却不混乱呆滞，有着清晰的灵光。
　　干尸见偷袭无果，“呆愣愣”的看他一眼，竟毫不犹豫的离去。
　　作为蛊惑之妖，它看出眼前的是同类，不具备吸血价值？张元清见状，搓起一团火球，主动砸向怪物后脑。
　　“轰！”
　　火光爆开，怪物脑后的，枯草般的头发，立刻燃烧起来，明亮如火炬。
　　但怪物丝毫不理，继续前行，浓雾聚拢，眼见就要将它吞没。
　　调虎离山之计不管用……张元清心里微急，念头转动，很快便想到了办法，高声道：
　　“你这个废物，垃圾，活该被山神打死，活该变成行尸走肉！”
　　既然是有高智慧的怪物，那么激将法必然管用，抓住对方的痛处狠狠羞辱，但凡有脾气的强者，都不可能唾面自干。
　　前方雾气凝固，毫无波澜。
　　没反应？张元清想了想，拔高声音，咒骂道：
　　“废物，垃圾，作为战力巅峰的职业，输给一个山神，你简直丢尽了蛊惑之妖的脸……”
　　那缓慢蠕动的浓雾，陡然抖动起来，下一秒，一道黑影高速冲来，快的发出凄厉的音波，宛如一架战斗机。
　　“Duang～”
　　身后黄光骤然亮起，发出重物敲击钢化玻璃的声响。
　　红舞鞋都没反应过来？张元清如遭重击，身躯抛飞出去。
　　红舞鞋的闪避不是规则类能力，是存在极限的。
　　超过一定的极限，它会反应不过来。
　　在他飞出去的过程中，那道黑影如影随形，近战攻击，拳打、脚踢，肘击……破烂大衣只坚持了两三秒，厚重的黄光便“轰”的爆碎，破烂大衣彻底崩成碎布条。
　　卧槽，这么强？！张元清差点高声：对不起打扰了，请一定要原谅我……
　　防御道具被破的刹那，他恰好落地，正要施展蛊惑之妖引以为傲的敏捷和速度，展开逃命，身侧的怪物，猩红的眼球里，骤然浮现两道扭曲怪异的符文。
　　张元清脑海“轰”的一声，意识仿佛被撕成碎片，失去思考能力。
　　但他没有成为待宰的羔羊，而是一个优雅的旋转、旋转、侧身，在红舞鞋的操作下，巧妙的避开怪物狂风骤雨般的攻击。
　　“砰！”
　　抓住机会，红舞鞋一脚蹬在怪物胸口，借助反弹力量，带着没用的主人的没用的阴尸，冲入浓雾深处，仓惶逃走。
　　这个时候，张元清意志恢复，想也没想，捏出一个火球，甩向左侧。
　　几乎同时，身后如同战斗机轰鸣的音爆再次传来。
　　轰！
　　火球在远处爆炸，让周围的浓雾染上一层瑰丽的橘红。
　　张元清的身影，旋即被赤红的火流吞没，让他消失在了原地，出现于左侧几十米外的火光中。
　　火行！
　　噔噔噔……落地后，张元清踩着红舞鞋，快步狂奔。
　　他从红舞鞋那里拿回了主导权，因为红舞鞋的奔跑速度，低于血蔷薇这具蛊惑之妖的肉身。
　　张元清刚冲出不到百米，前方浓雾抖动，现出一具两米高的身影，形如枯槁，脸颊凹陷，眼球外凸。
　　它在浓雾中能瞬间移动？！张元清瞳孔微缩，一咬牙，不但不减速，反而加速冲向怪物。
　　“哗啦～”
　　激烈的水声中，张元清撞中怪物，把自己撞成一团白沫喷涌的浪花。
　　水鬼的被动！
　　四溅的浪花，旋即在怪物身后凝聚，恢复正常人形。
　　张元清继续逃命，同时，他借助阴阳法袍的控火技能，朝四面八方甩出一团团火球。
　　“轰轰轰……”
　　火球不断爆炸，轰鸣声让人以为身处战场。
　　他借助这些爆炸的火光，持续施展火行，达到堪比瞬间移动的效果，同时嘴里不停的辱骂：
　　“垃圾，废物！
　　“蛊惑之妖之耻！”
　　……
　　浓雾之外，山神阵营的灵境行者，慢慢减缓速度，最后停了下来。
　　他们惊喜的看着浓雾退去，朝着另一个方向弥漫，那速度，甚至比追击他们更快，更猛烈。
　　没想到元始天尊的阴尸，竟对怪物有着如此强的吸引力？
　　“得，得救了……”
　　管中窥鲍双膝一软，跌坐在地，大口大口喘息，体力没有消耗太多，但情绪上的透支让他浑身疲惫。
　　他喘了几口气，看向前方的元始天尊，咧嘴道：
　　“真有你的……老子欠你一条命，谢了。”
　　一定要找机会逃走，不然老子损失就大了……张元清望着越来越远的浓雾，默默祈祷。
　　“鲍鱼，你的那件道具废了。”
　　管中窥鲍一脸肉疼：“预料之中了……”
　　他倔强的纠正：“我叫管中窥鲍，不叫鲍鱼。”
　　你取这种羞耻的ID，就应该有心理准备了啊……张元清郑重点头：“知道了，鲍鱼！”
　　“……”
　　此时，跑在前头的木妖、火师，纷纷返回。
　　“还得是你啊，元始天尊，我刚才都快吓死了！”
　　姜精卫蹦起来，拍一下张元清的肩膀。
　　滚吧，你这个假火师，你后面那些全特么是假火师……张元清面无表情的点头：
　　“下次逃命的时候，记得背上我，现在给我滚一边去。”
　　他转而看向聚拢过来的众人，看着他们一脸心悸后怕的模样，沉声道：
　　“抱歉，刚才是我指挥失误，害了两位同事。”
　　“放屁！”管中窥鲍第一个反驳：“咱们要是和那怪物开打，死的可不止两个人。”
　　赵城隍脸色不太好看地问道：
　　“那怪物实力怎么样，有收集到新的情报吗？”
　　太一门本次进入杀戮副本的八位夜游神，终于出现牺牲者了，这让赵城隍心头有些沉重。
　　众人当即看向元始天尊，表情凝重的等待他回答。
　　张元清语气低沉：
　　“那怪物拥有极高的智慧，不是凭本能战斗的阴物，另外，除了雾气，它还保留了蛊惑能力，速度、力量也是圣者境。
　　“我控制着阴尸，使出浑身解数，也只能勉强逃命，基本没有战斗的可能。”
　　众灵境行者听的脸色一沉，想起刚才被浓雾追赶的景象，再次产生后怕的情绪。
　　同时，对元始天尊献祭阴尸引走怪物的举动，愈发的感激。
　　太一门的夜游神们，面面相觑，只能忍下心头的悲伤和愤怒。
　　张元清说道：
　　“此地不宜久留，我们还有不少事情需要商议……”
　　接下来，一行人按照地图显示，向着城市中心靠拢，找到了封印血池的四座封印。
　　它们分别是破败的银行大厦；占地面积极广的废弃公园；大型商场；废弃地铁站。
　　遗憾的是，这四个地方都无法进入。
　　副本提示，需要得到任务物品才能进入阵法。
　　探索过程中，张元清一心二用，操纵着血蔷薇一次次的惊险逃生，直到她进入一处下水道，借助水鬼的御水能力，在弥漫着污水的“地下世界”里，成功逃脱了怪物的猎杀。
　　纵横交错，且污水遍布的下水道，是水鬼的主场。
　　即使怪物能借助浓雾，弥漫到下水道里，血蔷薇也能潜入水中，进行水遁。
　　但是，只要她一离开下水道，浓雾就会从四面八方袭来。
　　由此，张元清再次得出一个结论——怪物具备蛊惑之妖的标记能力。
　　“标记”是蛊惑之妖的被动，也是该职业最让人头疼，最可怕的能力之一。
　　凡是被标记的猎物，就会被蛊惑之妖感知到，不管逃到哪里，都会被追踪。
　　顶级的猎杀技能。
　　当张元清把情报共享给同伴们，袁廷惊愕道：
　　“这么看来，那怪物就是实打实的雾主，具备生前的所有技能，最多就是等级下降，技能是齐全的……”
　　危险系数一下子飙升。
　　“而且，它还有咬死目标绝不松口的特性。”张元清说。
　　当然，他不确定怪物死磕血蔷薇，是因为自己嘴贱，还是真的有这个特性。
　　“不对啊，”过河卒敏锐的察觉出他话里的破绽：“那山鬼阵营是怎么逃脱的？”
　　……
　　废弃厂房。
　　山鬼阵营的灵境行者们，头上罩着遮阳布般宽阔的“披风”，在此地站了四五个小时。
　　寇北月叫道：
　　“不行，我要出去了，我站不下去了。”
　　小胖子连忙宽慰老大：“您再忍忍，再忍忍……”
　　寇北月骂咧咧道：
　　“就算老子还能坚持，但老子的膀胱已经坚持不住了。”
　　道具的代价是不能移动，他憋尿憋了一小时，委实坚持不住了，腿都快夹麻了。
　　山鬼阵营的众人，此刻心情非常失望。
　　因为祸水东引的计划失败了，最开始，当看到积分榜人数减少，发现山神阵营死了两人后，它们颇为振奋。
　　就等着山神阵营和怪物斗个两败俱伤，再出去收拾残局。
　　可还没高兴太久，积分榜的人数就不动了，这意味着死了两人后，山神阵营成功摆脱怪物。
　　根据他们的经验，那怪物拥有标记能力，盯上猎物后，便如跗骨之蛆，除非被杀，或者反杀，不然很难摆脱。
　　可见，山神阵营也跟他们一样，拥有类似夜游披风这样，屏蔽气息的道具。
　　唯我独尊冷冷道：“想尿就尿，没人阻止你，我会负责把你的馊水转移出去。”
　　他刚说完，便有一位巫蛊师低声道：
　　“……我也快憋不住了，算我一个。”
　　“那个，大号能转移是吗？”
　　又有几名邪恶职业出声响应，表示要解决生理问题。
　　唯我独尊：“……”
　　队伍里为数不多的女性行者，红薇（我命由我不由天）说道：
　　“这样下去不是办法，我们能站五个小时，但不一定能站十个小时，而我们并不清楚山神阵营是如何屏蔽气息的。
　　“继续下去，吃亏的绝对是我们。”
　　百无禁忌认真听取她的意见，问道：
　　“那你觉得该怎么办？”
　　红薇沉吟一下，说出自己的想法：“找山神阵营结盟，先搞定BOSS，我想，他们也愿意看到任务推进。”
　　天下皆白冷哼道：
　　“主意是不错，但是谁去？”
　　百无禁忌想了想，道：
　　“我记得木妖能操纵动物，让动物传话，能不能做到？”
　　另一头的九漏鱼摇头：
　　“这件披风的功能和夜游神的隐身一样，夜游神隐身时，不能释放技能、不能攻击，否则就会显出原形。而这件道具，是直接屏蔽技能。
　　“木妖只要还躲在里面，就无法控制动物。”
　　红薇思索片刻，道：
　　“需要派出一个人，去联络山神阵营的人。”
　　众人一时沉默。
　　且不说出去后，可能被怪物盯上，万一官方的那些家伙不同意结盟呢。
　　那就是肉包子打狗，有去无回，平白成了人家的积分。
　　就在这时，有人自告奋勇，道：“我去联络山神阵营！”
　　邪恶职业们心说，哪个好汉如此大义？
　　循声看去，说话的那家伙，正是小胖子良臣择主而弑的新任老大。
　　那就不奇怪了。
　　小胖子的老大，没一个长寿的。
　　……


第269章 结盟
　　寇北月见无人反对，心里一喜，又补充道：
　　“那，我走了？”
　　百无禁忌微微颔首：
　　“兄弟，一路顺风！”
　　“一路顺风！”
　　寇北月在众人的祝福中，掀起披风一角，钻了出去。接着，在坍塌着断墙，堆积着砖块的废墟上一阵跳跃，消失在同伴们的视线里。
　　百无禁忌收回目光，看向小胖子，笑道：
　　“我虽然很希望他能成功，但你做好换老大的准备吧。”
　　缩在披风里的邪恶职业们，顿时大笑起来，你一嘴我一嘴的调侃：
　　“哈哈，那小子确实憨，感觉跟火……似的。他难道不知道此去凶多吉少吗？”
　　“大概没想那么多吧。”
　　“良臣，你是不是有什么诅咒？你真的是幻术师吗？”
　　“是的，我确认他就是幻术师，因为咱们巫蛊师不懂这么可怕的诅咒。”
　　“哈哈哈哈……”
　　废弃厂房里充满了快活的空气。
　　小胖子冷哼一声，语气无比认真：
　　“你们错了，我老大是罕见的强运之人，你们想，他实力在3级里不算突出，也没有太强力的道具，却能好端端的活到现在。”
　　“扯淡，他没死，不代表他强运，我们不也没死嘛，难道我们都是强运之人？”
　　小胖子哼道：
　　“那就看着吧，他肯定能回来。”
　　红薇忽然道：
　　“与其讨论这些没意义的话题，我觉得我们更应该做的是转移地点。以那小子的智商，一旦没找到山神阵营，又被怪物追杀，肯定会逃回来，到时候，咱们全部完蛋。”
　　……
　　离开废弃厂房，寇北月来到厂房外的一辆报废汽车边，拉开裤链，满足的排泄出膀胱内的压力，如释重负的吐息。
　　此时，已是上午十一点，阳光毒辣，空气都是扭曲的，滚烫的温度炙烤着这座城市，37度的体液浇在锈迹斑斑的车身，痕迹很快就被蒸发。
　　“遗失之城很大，想找到元始天尊，难度很大啊……”
　　寇北月沉吟沉吟，便想到了好法子——千里传音！
　　打定主意后，他旋即想起自己已经被怪物标记，身为蛊惑之妖，他最清楚标记的难缠和可怕。
　　万一没找到元始天尊，反而被怪物截杀，怎么办？
　　寇北月再沉吟沉吟，又想到了办法，如果那怪物锁定自己，那就立刻逃回来，拉着那群邪恶职业一起完蛋。
　　把所有问题都想明白了，寇北月心无旁骛的离开，顺着废弃厂房外的街道，迅速前进。
　　跑了十几分钟，他停在一个长满野草和苔藓的十字路口，深吸一口气，施展出千里传音大法：
　　“元——始——天——尊！”
　　中气十足的呐喊，在废弃之城上空回荡，越传越远，越传越远……
　　他一边跑，一边千里传音：
　　“元——始——天——尊！”
　　……
　　半坍塌的居民楼里，山神阵营的众人，盘坐在遍布灰尘的地面，躲避阳光的直晒。
　　他们手里端着木妖制作的木碗，喝着水鬼从坑洼里提炼出的纯净水，吃着火师烤的狗肉。
　　每个人都发出满足的叹息。
　　进入杀戮副本已经30个小时，他们象征性的睡了三四个小时，象征性的吃了点野果，象征性的喝了点山间的露水。
　　即使是超凡巅峰的灵境行者，生命力旺盛，状态也难免下滑，感到疲惫，感到饥渴。
　　“真，真爽啊……”姜精卫抱着一条野犬腿啃着，含糊不清的说：
　　“很少有机会在灵境里吃得这么爽。呜，三天的灵境任务也不多……我爹说，灵境里的生灵虽然会刷新，但并非幻象，而是实打实的血肉之躯。”
　　怀着揣着打刀，很淑女的曲腿而坐的浅野凉，眸子微亮，忙问道：
　　“令尊的意思是，灵境有创造生命的力量，而且还颇为轻松，如同神灵创造人类？”
　　姜精卫嚼着狗肉，大咧咧道：
　　“这不是理所应当嘛，高位乐师也能创造生命、起死回生，巫蛊师则能改造生命，人兽杂交出怪物，而他们都来自于灵境。”
　　浅野凉“嗯嗯”点头，觉得这个火师小妹妹有问必答，没有心眼，开心的向她请教更多的问题。
　　岛国出身的她，对灵境的了解，对高层次的信息，了解程度高于散修，但肯定不及姜精卫这种“出身豪门”的小公主。
　　张元清背靠着墙壁，闭目养神，尽量减少精神消耗，专心操纵血蔷薇。
　　他和那个怪物已经纠缠四五个小时，漫长的拉锯战中，血蔷薇体力消耗极大，张元清的精神力耗损也很大。
　　值得庆幸的是，血蔷薇这具阴尸炼制时，添加了木妖属性，木妖的回复能力甚至要强于夜游神，因此，哪怕体力消耗巨大，也能快速回复。
　　这时，负责巡逻的过河卒，匆匆返回，进入居民楼，望向墙边，道：
　　“元始天尊，有人在呼唤你！”
　　闲聊、进食的众人，纷纷停了下来，或看向过河卒，或看向元始天尊。
　　张元清睁开眼，愕然道：“什么情况。”
　　过河卒指了指外面，道：
　　“有个邪恶职业，在两三百米外，一边跑一边喊你的名字，需不需要我出手宰了？”
　　张元清沉吟道：
　　“是谁？长什么模样。”
　　过河卒简单的形容了一下对方的模样，张元清就知道是谁了。
　　寇北月！
　　这家伙是被山鬼阵营的驱逐了？
　　走投无路，来投靠我了？
　　通讯全靠吼，找人的方式也太粗暴了……张元清立刻起身，道：
　　“我去看看，你们留在这里。”
　　说罢，不等众人回应，快步冲出半坍塌的居民楼，顺着过河卒指引的方向奔跑。
　　跑了百来米，他便听见了寇北月的呼唤声，循着声音追去，不多时，看见拎着军刀的寇北月，一边环顾四周，一边小跑，一边嗷唠嗓子：
　　“元始天尊……”
　　“我在这边！”他高声回应。
　　呼唤声戛然而止，寇北月惊喜的扭过头，看见元始天尊站在几十米外的一辆报废的大巴车顶上。
　　“终于找到你了。”
　　他欣喜的朝大巴车奔来。
　　张元清指了指脚下，道：“进里面说。”
　　率先钻入大巴车中。
　　寇北月旋即跟上来，开门见山道：
　　“山鬼阵营那群人，躲在一个废弃厂房里。他们都被怪物标记了，现在是借着九漏鱼的道具，苟且偷生……
　　“但道具的代价是不能移动，大家处境都不好，于是那个挺漂亮的女人提议找山神阵营结盟，我眼疾手快，主动请缨，负责了这件事。
　　“总算是有机会私底下见你了。”
　　他把情况大致的讲解了一遍。
　　这种事情，根本没人会和你抢，何须眼疾手快？而且成语用的也不太对……张元清听完，沉吟道：
　　“结盟么，你让我想想……”
　　目前的处境，只有三条路，一是继续耗着，二是由寇北月这个二五仔带队去清缴山鬼阵营的人，三是推BOSS。
　　血蔷薇不可能一直纠缠下去，最多再有两三个小时，体能就该耗尽。
　　到时候，要么放弃阴尸，要么撤回阴尸，撤回阴尸的话，会引来怪物，重复之前惊心动魄的大逃杀。
　　而放弃阴尸，那怪物有着极高的智商，杀死血蔷薇后，一旦收取阴阳法袍……
　　“对了，你也被标记了对吗？”张元清问道。
　　“嗯！”寇北月点头，提及此事，顿时好奇地问：
　　“你们是怎么逃脱怪物追杀的，话说回来，我出来这么久，它居然没有追杀我。”
　　所以，那怪物对血蔷薇（我）的仇恨值，已经超过其他人了，山鬼阵营们就算撤去道具，也不会成为怪物的第一选择……张元清默默放弃“继续耗着”这条选择。
　　第二个选择，由寇北月带队清缴山鬼阵营。
　　以山鬼阵营那群人的智商，寇北月走了之后，肯定已经转移阵地，带队偷袭几乎不可能。
　　硬刚的话，虽然我方人数优于敌方，但整体素质相差不大，就算能赢，也是惨胜，活下来的人体力消耗严重，而那个时候，血蔷薇多半已经“牺牲”，怪物会立刻找上来。
　　剩下的人怎么打怪物？那可是4级的蛊惑之妖。
　　而且，我的阴阳法袍和红舞鞋还在阴尸那边，无法施展阴阳法阵，整体实力大减……
　　张元清转而思索起合作推BOSS的可能性。
　　要走任务的话，就必须推BOSS，结盟的好处是，风险双方一起承担，减少伤亡，唯一需要顾虑的是山鬼阵营在推BOSS的过程中使坏暗算。
　　但这种事是相对的，他们可以暗算，己方也行。
　　分析完利弊，张元清心里便有了判断，道：
　　“可以，我答应结盟，地点就在这里。”
　　说完正事，他忍不住压低声音，训斥道：
　　“你怎么进杀戮副本了，这太危险了，自己几斤几两心里没数？”
　　寇北月实力不差，好歹也是3级中游水准，但在杀戮副本中，这只是基础而已。
　　以寇北月的智商，要么被守序的杀死，要么被邪恶职业坑死。
　　寇北月心里不服，怒道：
　　“小圆让我来保护你。”
　　说完，见元始天尊斜眼看自己，顿时气势一泄，如实说道：
　　“小圆说，趁着有你在赶紧晋升圣者，这样有个照应，不然等年尾的话，经验值是涨了，但什么帮手都没了，反而更危险。”
　　好吧，你妈把你看透彻了，小圆对我这么有信心？张元清又问道：
　　“你们的任务是什么？”
　　“击杀邪修的怨念，从它那里得到四块血玉，只要把血玉放进四座阵法的阵眼里，就能召唤出那位冥冥中的无上存在。”
　　……张元清脱口而出：“艹！”
　　尽管已经有所预料，但他还是忍不住龇牙。
　　血池里的邪物一旦降临，山神阵营绝对团灭，而根据平衡机制，山神若是赢了，获得的奖励，也绝对能团灭山鬼阵营。
　　这不对劲啊，往届的杀戮副本虽然也是强对抗模式，但邪恶和守序都有存活，都有人晋升圣者，但就目前双方的任务走向，明明是一方团灭的结局。
　　这就是十步长老说的，往届的杀戮副本，不具备参考价值的原因？谁也不能估算到杀戮副本里会有什么任务……
　　寇北月继续说道：
　　“那个百无禁忌说，他有两张底牌，一张是邪恶组织赐予的道具，另一张来自于副本，但具体是什么，我不清楚。”
　　来自副本的底牌……张元清沉吟几秒，点点头：
　　“我知道了。
　　“你们阵营里，百无禁忌是话事人对吧。”
　　寇北月撇撇嘴：“他也就比我强一丢丢，但大家似乎都默认他是队长，就连阿一也承认他的地位。”
　　“领袖不一定要最强的。”张元清解释了一句，又道：“你在那边的处境怎么样？可以的话，最好低调些，尽量摸鱼。”
　　寇北月闻言，忽然挺起胸膛：
　　“我在那边也是老大，我新收了一个小弟。”
　　“哦？”张元清刮目相看。
　　寇北月抬起下巴：
　　“就是那个‘良臣择主而弑’，他一见我，便被我的王霸之气慑服，纳头就拜，我本不想搭理，但他说话好听，就勉为其难收下了。”
　　良臣择主而弑？那个老大死了一茬又一茬的家伙？张元清捏了捏眉心，疲惫的叹息道：
　　“北月啊，有时候，人的命是天定的，你要是死在杀戮副本里，九泉之下别怪我……”
　　寇北月嘴角一抽，“你，你也听说过那个小胖子的名声？”
　　张元清怒道：
　　“你既然知道他的威名，为什么还要作死？你是嫌命太长了吗！罢了，你安心的走，小圆就交给我照顾了。”
　　“……”
　　……
　　寇北月返回废弃厂房，果然如元始天尊所说，那群家伙趁他外出时，偷偷转移了阵地。
　　有一个被标记的目标在外流窜，等于抛出去的诱饵，用来吸引怪物的主意，他们便可安心的移动位置。
　　寇北月当即爬上屋顶，高声道：
　　“我回来了！”
　　呐喊声远远回荡。
　　他吼了好几分钟，终于看见“良臣择主而弑”的身影，从不远处的街道里窜出，满脸兴奋的朝他遥遥招手。
　　寇北月纵身跃下，跑向小老弟。
　　方甫靠近，小胖子便大步上前，紧紧握住寇北月的手，心悦诚服道：
　　“你真的活着回来了，老大，你就是我一辈子的老大。”
　　寇北月想着刚才元始天尊的吐槽，有些抵触的挣开手，面色冷淡的“嗯”一声：
　　“他们人呢？”
　　小胖子指着身后一栋长满藤蔓的高楼：“他们就藏在里面。”
　　寇北月顺着指引看去，那座高楼被碧绿的植物覆盖，唯有入口处的植物，有被劈砍，清理的痕迹。
　　两人一前一后的进入大楼，果然在门口看见披着“乌帷”的众人。
　　他们正用一种诧异的眼神，审视着寇北月。
　　百无禁忌沉声问道：
　　“你竟然回来了，干得不错，见到元始天尊了吗？他如何回复？”
　　……


第270章 合力打BOSS
　　寇北月从百无禁忌的目光中，看到了极为复杂的情绪，饱满期待、充满警惕、闪烁困惑……
　　他再看向其他人，这群桀骜不驯的家伙，此刻都在凝望自己。
　　回来之前，元始天尊郑重其事的警告，复命的话不要太多，越简单越好，最好是按照你内心的感觉走……寇北月昂起下巴，道：
　　“他答应结盟了。”
　　百无禁忌凝眸道：
　　“他就这么答应了？”
　　寇北月目中无人道：“呵，老子只问他一句，敢不敢与我们结盟，那元始天尊便被我震慑，立刻答应。”
　　众人面面相觑，百无禁忌眼神里的警惕反而稍减，又看一眼红薇，后者颔首。
　　百无禁忌心里顿时有了答案。
　　结盟符合双方意愿，对大家都有利，元始天尊那么聪明的人物，恐怕早就有这方面的念头，寇北月的主动上门，正中对方下怀。
　　所以才答应的这么干脆。
　　另一位蛊惑之妖问道：
　　“你出去这么久，一直没遇到怪物追杀？”
　　寇北月斜眼反问：“我要是遇到了，还能回来见你们？”
　　百无禁忌斟酌道：
　　“你知道山神阵营的人是怎么摆脱那怪物的吗？还有，你没泄露我们的处境吧。”
　　寇北月嗤笑道：
　　“我有那么愚蠢吗？我只告诉他，我们用特殊的手段屏蔽气息。至于他们用了什么办法……”
　　他停顿一下，在众人好奇的目光中，骂咧咧道：
　　“我问了，但元始天尊没说。”
　　“……”
　　算了，不能对憨货抱有太高的期待。
　　无论如何，能达成结盟，事情就好办了。
　　问清楚双方碰头的地点后，红薇说道：
　　“山神阵营的家伙，应该是用了特殊手段，纠缠住了怪物，既然寇北月没有受到怪物袭击，那我们便不用继续躲藏在披风里。
　　“我提议，先稍作休整，饮水进食，调整好状态再前往约定地点。”
　　她的提议获得了众人认可，当即，几位蛊惑之妖外出狩猎，火师负责烧烤，唯我独尊作为队伍里唯一的水鬼，负责为大家提供干净的饮用水。
　　等所有人都吃上一口冒着油星子的烤肉，且没见浓雾涌来，没被怪物袭击，他们对寇北月的话，愈发的相信。
　　小胖子啃着烤肉，大声道：
　　“我说了吧，我老大是强运之人，和我以前的老大不一样。”
　　红薇吃相文雅，瞅他一眼：“胖子，你为什么热衷于寻找老大，以你的实力，当谁的老大都绰绰有余。”
　　小胖子啧一声：“大家都是自由职业，每个人都有自己的癖好，你管我呢！”
　　吃饱喝足，山鬼阵营的众人，在寇北月的带领下，前往约定地点。
　　考虑到山神阵营可能存在的埋伏行为，他们让寇北月带队，木妖操纵着动物尾随，而大队伍，远远的坠在尾后。
　　不多时，他们抵达了目的地。
　　借着动物的视角，木妖们看到了站在废旧大巴车顶的元始天尊，以及车边的一众山神阵营。
　　“大部分人都现身了，应该不会有埋伏。”山鬼阵营里的木妖说道。
　　百无禁忌微微颔首：“过去吧！”
　　很快，两大阵营，共五十七人，在大巴附近会合，双方隔着十几米的距离，相互防备，相互审视。
　　张元清立于大巴车顶，俯瞰众人，高声道：
　　“对面的话事人，出来说话。”
　　百无禁忌出列，前行几步，朗声道：
　　“你想说什么？”
　　“有没有立契约的道具，我信不过你们。”张元清道。
　　百无禁忌呵一声：“说的好，我也不信你们，要不你们给一个？”
　　那就是没有咯……张元清并不失望，相应的道具，只有海外的“骑士”职业拥有，而各大区的灵境行者间鲜少往来。
　　他说道：
　　“我觉得，合作之前，交流一下战术是必要流程，你觉得呢，百无禁忌！”
　　百无忌禁思索几秒，道：
　　“4级的雾主，拥有蛊惑之眼，标记，嗜血狂暴，可怕的近战能力，以及在浓雾中来无影去无踪的手段，另外，它还能通过浓雾的抖动感知目标的位置，你们夜游神的隐身技能，在浓雾中没有任何意义。超凡境的灵境行者，于它而言，是砍瓜切菜般的弱者。
　　“要想打赢它，不想用人命去磨的话，最好能破除浓雾。据我所知，雨师的呼风唤雨能力，是克制雾主的最佳手段。”
　　张元清摆摆手：“雨师是主宰，我们若有这个能力，也没必要忌惮区区的圣者。”
　　双方一时沉默。
　　要想对付怪物，破除浓雾是必须的，否则，就只能靠人命去填，代价太大了。
　　而且，面对4级蛊惑之妖，即使张元清、阿一、赵城隍、唯我独尊等顶尖高手，也只是保命手段多一点，阴沟里翻船的风险依旧很大。
　　然而，破除浓雾的手段，不是他们这个等级的灵境行者能掌控的。
　　就在众人头疼之际，岛国JK浅野凉，抬了抬手，弱弱道：
　　“或许，不一定非要雨师出手，我们也可以制造出风。”
　　两大阵营的人纷纷看向这位长相清纯秀美的高中女孩。
　　张元清诧异道：“你有这类道具？”
　　制造狂风，可是主宰境的技能，相应的道具，品质恐怕要高于圣者。
　　浅野凉摇头：“没有。”
　　众人用一种“那你说个jb”的眼神看她。
　　浅野凉忙补充道：
　　“但，但是，要制造出强风并不难啊，我可以释放冰霜降临技能，制造寒流，火师则能制造出热空气，冷空气和热空气碰撞，高气压流向低气压，产生的气流，就是风。”
　　这，科学造风？
　　在场的灵境行者眼睛一亮。
　　“听着好像有道理啊？”
　　“确实，我记得是有这么回事，读书的时候学过，但记不起来，应该是很高端的知识。”
　　“小姑娘年纪不大，学识很丰厚嘛，这个办法可行。”
　　山鬼和山神阵营的灵境行者们，眼睛一亮，交头接耳，议论纷纷，都觉得此计甚好。
　　浅野凉听着大家的夸张，摆摆手，谦虚道：
　　“并不是什么高端的知识，这是小学四年级的知识。”
　　空气突然的安静！
　　所有人都沉默了，脸上笑容缓缓消失。
　　浅野凉顿时变得警惕和拘束，不明白自己说错了什么。
　　“咳咳！”张元清干咳一声，道：“那就这么决定了，半小时后，我会把怪物引过来，诸位该准备的准备，该布置的布置。”
　　尴尬的气氛一松，大家默契的开始准备，仿佛刚才的事没有发生过。
　　关雅召唤出步枪，奔向附近的高楼，选择狙击点。
　　巫蛊师们则开始制作陷阱，调配毒药。
　　火师们奔向城市各处，寻找易燃易爆物品。
　　其他人短暂的放弃阵营之间的仇恨，你一嘴我一嘴的讨论战术。
　　张元清没有参与讨论，他想的是，那怪物是怨念和尸体结合，形成的有智慧的干尸，本质上，这属于阴物、魔物范畴。
　　伏魔杵的破魔效果，能否对它造成创伤？
　　可以试试，如果有效的话，也许不用付出太大的代价，就能杀死它……张元清心想。
　　半小时很快过去，一名负责警戒的木妖喊道：
　　“来了，它来了……”
　　众人循声看去，只见西边飘来一片厚重的浓雾，浓雾的前方，是一位披着华美法袍，容貌精致，身段浮凸的妙龄女性。
　　也就大敌当前，大家情绪紧绷，不然，就那女人的容貌和身段，邪恶职业们会毫不吝啬的吹个调侃的口哨。
　　张元清看向阿一等人，沉声道：
　　“我们得先拖住它，给同伴创造时间，制造强风。”
　　他这是提醒邪恶职业们，这一步很关键，不要耍小聪明，不要试图浑水摸鱼。
　　说罢，他召唤出后土靴穿上，接着抓出一柄黄灿灿的铜杵，狠狠扎入大腿。
　　待金光爆发，净化自身后，迈着沉重用力的步伐，咚咚咚的冲向浓雾，与血蔷薇擦身而过时，从她身上接过阴阳法袍披上，红舞鞋则自动脱离阴尸双脚，跟着主人一起冲锋。
　　张元清冲入浓雾，血蔷薇则在他的命令中，改变方向，朝附近一栋建筑冲去，她去寻找关雅。
　　不是去保护老司姬，而是寻求老司姬的保护。
　　血蔷薇体力消耗巨大，已经没有战斗能力，而关雅有套装护身，又有杀伤力爆表的步枪，战力在团队里是天花板级别。
　　刚冲入浓雾，张元清就看见一道高大的身影迎面而来，干瘪如腊肉的身躯，枯草般的头发，凹陷的脸颊，极度愤怒，极度狂暴的猩红眼球，第一时间就映入他的眼眸。
　　鬼新娘无声无息的出现在怪物的身后，贴住它的后背，完成附身。
　　噔噔！双腿一蹬，张元清持着黄铜杵，扑向干尸。
　　遭遇鬼新娘附身的怪物，身躯僵直，无法行动，两颗外凸的眼球，浮现红光，亮起扭曲古怪的符文。
　　蛊惑！
　　张元清不受丝毫影响，坚定的扑向干尸，他事先净化过自身，不会被对方的蛊惑之眼迷惑。
　　但是，4级圣者的蛊惑技能，却影响到了鬼新娘，让她处于呆滞状态，无法继续争夺身体的主导权。
　　“咚！”
　　怪物跨前一步，侧身避开黄铜杵的直刺，同时一个摆臂，轰出雷霆万钧的勾拳。
　　哗啦～
　　张元清的身体爆碎，白沫喷涌。
　　一拳！4级圣者一拳就能打爆超凡行者的身躯。
　　喷涌的白沫和水花，自动汇聚，张元清恢复人形，想也没想，抬起一脚踹中干尸的胸口。
　　后土靴的“致命一腿”，圣者境的攻击。
　　嘭！
　　黄光一荡，怪物没能扛住这一脚，踉跄后退，张元清则借力后撤，拉开距离。
　　他刚退开，又一道人影冲入浓雾，目标明确的奔向怪物，身躯后仰，重重一个炮拳出击，再次砸退怪物。
　　这是赵城隍的4级阴尸。
　　紧接着，百无禁忌、天下皆白两名蛊惑之妖循着4级阴尸的脚步，奔至怪物身前，两人瞳孔浮现扭曲怪异的纹路。
　　让处在踉跄跌退中的怪物，出现刹那的恍惚。
　　“嗡嗡……”
　　振翅声从头顶响起，浓雾如遇强风，剧烈抖动。
　　阿一振动薄翼，从天而降，他的手掌化作锋锐无双的骨质长剑，携带着惯性，从高处劈下。
　　在一众高手纠缠怪物之际，浅野凉和众火师，已经冲入浓雾中。
　　姜精卫掌心托起一团脸盆大的火球，双臂猛的一拧，那团火球飘飞出去，落地后急速旋转，化作一道火焰龙卷。
　　众火师纷纷效仿，制造出一道道火焰龙卷，吞吐氧气，越烧越旺，越涨越高。
　　瞬间，本就处于炎炎夏季的高温天气，愈发的炽热，空气随之扭曲，一股股灼热的气流升向高空。
　　远处众人呼吸间，尽是灼热的空气，炎风扑面，汗腺从毛孔内挤压出豆大的汗水。
　　见状，浅野凉拔出遍布冰晶纹路的冰魄，高举头顶。
　　“冰霜降临！”
　　话音落下，布满冰晶纹路的刀身，嘎拉拉的凝上一层冰壳，散发出肉眼可见的寒气。
　　她的皮肤旋即呈现出梦幻般的冰蓝色，垂在背部的长发无风扬起，根根散开，发丝间缭绕着星辉般的冰晶。
　　等寒霜之气积蓄完毕，浅野凉手腕一翻，冰魄刀往身前一拄。
　　刹那间，寒霜降临，一股股宛如来自极寒之地的寒流，朝四面八方肆虐，所过之处，地面凝上冰壳，野草染上霜白。
　　这股冰冻一切的寒流，与附近的高温气流碰撞，顿时形成一股覆盖面积极广，向上升腾的龙卷风。
　　“呜呜……”肆虐的强风降临，掀起沙尘，裹着浓雾，一起冲上天空。
　　同时伴随着“哗啦啦”的气旋雨。
　　从远处看，这股向上的气流覆盖面积足有百米，浓雾如同沙尘暴，旋转向上，缓慢升空，景象十分壮观。
　　仅十几秒，绝大部分的浓雾便被气流裹挟着，撕扯着推向高空，小部分倔强的残留在地面，但已经不足以影响众人视野。
　　“叮！”
　　骨刺长剑重重斩在怪物头顶，溅起火星。
　　阿一的攻击未曾奏效，但在场的灵境行者，信心大增。
　　……


第271章 破魔
　　飓风带走了浓雾，视野瞬间清晰。
　　此时，众人才看清那怪物的模样，身高两米，形如枯槁，完全是一具死而复生的干尸。
　　它的两只眼球比常人要大，遍布血丝，瞪出眼眶，极为恐怖。
　　偷袭失败的阿一，振动薄翼，刚要撤离，那怪物猛的抬手，握住了头顶的骨剑。
　　“咔嚓！”
　　坚硬的骨剑被生生捏断。
　　阿一口中发出闷哼，疾速升高，试图拉开距离，他知道蛊惑之妖的近战能力有多可怕，在超凡阶段，没有任何职业能和蛊惑之妖肉搏。
　　而圣者境，只有杀伐凌厉的剑客，和拥有暴怒者技能的火师，能与雾主一较高下，余者皆不行。
　　干尸的两颗眼球，咕噜一抬，凝视越飞越高的阿一，握着半截骨刺的手轻轻一抖。
　　凄厉的破空声响起。
　　下一秒，骨刺洞穿了阿一的腹部，从后背刺出，刺破了鞘翅和薄翼，带出一大股墨绿色的汁液。
　　紧接着，干尸双膝一弯，冲天而起，欲上天搏杀这个超凡境的巫蛊师。
　　而此时的阿一翅膀受损，摇摇晃晃的坠落，身在半空，已无处躲避。
　　关键时刻，同为巫蛊师的踏碎凌霄，取出一件肮脏发臭的袍子，披在身上，双膝砰的跪下，朝冲天而起的干尸磕头。
　　削福！
　　不远处的张元清，见到这一幕，眉头一挑。
　　他认识这件道具，它的上一任主人是李显宗。
　　当初在阴阳镇里，李显宗死之前，把所有道具都收回了物品栏，那些道具随着他的死亡，一起回归灵境。
　　没想到这么快就被其他人得到。
　　超凡境的道具，“转手率”有点快啊……这也侧面说明，每一个职业的道具，数量其实有限，所以才会有这么高的转手率……
　　“呼！”
　　一根火焰长矛激射而来，不偏不倚的命中干尸，巨大的爆炸竟将这位4级圣者掀飞出去。
　　投出那柄长矛的火师，一阵诧异。
　　“砰砰砰……”
　　远处的过河卒手持大口径手枪，对准半空中的干尸，扣动扳机，一颗颗旋转的弹头，覆盖干尸的脑袋、胸口、眼眶……洞察专精的加持下，枪法神准。
　　干尸缓缓下坠，单手在空中快如残影的划拉一阵，12颗子弹被它“摘”了下来。
　　然后，它将目光投向了开枪的过河卒。
　　扬起手，将掌心里的弹头，狠狠投向开枪的斥候。
　　弹头比来时更快的速度，带着阵阵破空尖锐，铺天盖地的“洒”向过河卒。
　　过河卒不慌不忙，一边更换弹夹，一边朝斜后方迈出三步，并歪斜脑袋。
　　噗噗噗……密集的弹头落在他前方、身后，左右，更有一颗擦着他脖颈掠过，在地面击出密集的弹坑，却没有一枚能击中他。
　　洞察专精之下，所有弹头的行动轨迹都在他眼中无所遁形。
　　“小心！”
　　突然，他听见远处传来天下归火的提醒。
　　过河卒眼前一花，眼帘映出干尸高大干瘪的身躯，映出两颗外凸的眼球，以及眼球中的扭曲怪异的符文。
　　他的大脑“嗡”一声，意识混乱，脑海深处，一道威严的声音低语：
　　“他们都是敌人，杀光敌人……他们都是敌人，杀光敌人……”
　　过河卒表情一点点狰狞，毫不犹豫调转枪口，朝不远处的同伴扣动扳机，如同面对杀父仇人。
　　众人大惊，或翻滚或下蹲，四散逃开，但仍有一名蛊惑之妖不幸被击中小腹，受伤倒地。
　　而此时，干尸已经来到投掷长矛的火师面前，以同样的手段蛊惑对方，让其成为“盟友”。
　　转瞬间，便有两名灵境行者投靠敌人，朝队友疯狂进攻。
　　见到这一幕，两大阵营的行者们心头一沉。
　　他们还是低估了圣者境敌人的可怕，雾主的蛊惑能力，非超凡境的蛊惑之妖能比，轻易就让队友倒戈。
　　按照这样的速度下去，“叛变”的人会越来越多，大家自相残杀，干尸只要收拾残局就好了。
　　天下归火一眼看破其中关键，高声道：
　　“有没有办法削弱它的智商？”
　　说话间，他捏起一团火球，一旦自己被干尸盯上，就立刻施展火行。
　　说句话的功夫，又有一人被BOSS操纵，疯狂进攻盟友，并成功杀死一名同伴，场面顿时大乱。
　　“掩护我们！”
　　小胖子跨步而出，眼眶深处，浮现让人灵魂堕入其中的漩涡。
　　在他的视野里，干尸身上出现诸多色彩，不同色彩象征不同情绪，其中代表愤怒、暴力的红色最为醒目。
　　当即，他逐一掐灭除“深红色”之外的颜色，红薇等幻术师纷纷效仿，帮助他掐灭干尸的诸多情绪。
　　情绪是精神力的延伸，掐灭情绪，能有效的扼杀灵魂。
　　高明的幻术师，可以无声无息的让一个正常人，变成没有灵魂的活死人。
　　这个过程中，土怪们双掌按住地面，让大地隆起，泥沙与砖块结合成一只只巨型手掌，将干尸握在掌心。
　　同时，嫩绿的藤蔓自土怪凝成的巨手中长出，迅速生长，团团缠绕。
　　在众人齐心协力攻击干尸之际，张元清施展夜游，袭击了三位“叛变”的队友，利用伏魔杵净化蛊惑之力，让他们恢复理智。
　　此时，幻术师们合力掐灭了干尸的情绪，只留深红色的愤怒，正待合力将这股最强盛的精神力掐灭，突然，他们内含漩涡的眼眶里，同时浮出猩红如血的符文。
　　“啊……”
　　惨叫声四起，最强的小胖子和红薇头疼欲裂，其他几名幻术师，则眼眶流淌出血泪，或当场昏迷，或抱头惨叫。
　　他们被干尸利用自己连接的精神桥梁，反向“污染”了。
　　蛊惑之妖虽以近战为主，但精神领域并非他们的短板，相反，蛊惑之眼是极可怕的精神类操纵手段。
　　良臣择主而弑捂着额头，强忍痛苦，道：
　　“成功了，但要小心，接下来他会变得无比狂暴，谁攻击它，它就盯死谁。”
　　“轰！”
　　沙石砖块凝成的手掌纷纷炸碎，藤蔓寸寸崩裂，一道黑影带着凄厉的破空声，宛如一架高速飞行的战斗机，冲向失去战斗力的幻术师们。
　　干尸暴凸的眼球里充斥着怒火，眼里只剩下这群敢伤害自己的蝼蚁。
　　幻术师们虽然没能扼杀它的灵魂，但成功削弱了它的智慧，让它变得不够冷静，只余怒火。
　　“砰！”
　　响亮的枪声里，高速奔袭的干尸，脑袋猛的往一侧甩去，步伐出现踉跄，冲势被打断。
　　关雅出手了。
　　这群幻术师还不能死。
　　抓住机会，施展夜游的张元清，无声无息的贴近干尸，从后方发动袭击，伏魔杵果断凌厉的扎向后心。
　　眼见这件道具就要刺中敌人，张元清双腿忽然不受控制的做出旋转，视线转动间，他看见干尸一个后踢腿，踢中空气。
　　啪！空气激起了爆破似的声响。
　　如果不是红舞鞋主动出手，带他闪避，这一脚会直接在他小腹踹出一个窟窿。
　　蛊惑之妖的战斗直觉？张元清不由想起当初在松海地下停车库里，偷袭欧向荣的遭遇。
　　当时，那位蛊惑之妖也提前察觉出了危险，让他的偷袭没能成功。
　　蛊惑之妖似乎对危险有着超强的直觉。
　　远处，百无禁忌抓出一张红色大弓，对准干尸，坚定不移的拉开弓弦。
　　只见，他指尖流淌出一缕缕血雾，凝成一根血色箭矢。
　　嘣！
　　血光呼啸而起，以一种必然命中的姿态，射在干尸胸口。
　　这把弓拥有标记目标的能力，但凡被标记者，就绝对避不开箭矢攻击，而箭矢是主人精血凝聚，拥有极强的破甲、腐蚀效果，除了同级别的土怪能勉强抵御，任何一个职业挨上一箭，都得受伤。
　　使用它的代价，在开弓时便已支付。
　　——箭矢需以自身精血凝聚。
　　这是一把杀敌一千自损八百的利器。
　　嘣嘣嘣……百无禁忌一连七箭，箭箭命中干尸胸部，打的它连连后退。
　　七箭之后，百无禁忌的脸色煞白如纸，神态萎靡。
　　然而干尸并没有如他预料中的受伤，尽管它胸口染着鲜血，而这些血液似乎带有强烈的腐蚀性，让它刀枪不入的身躯，冒起嗤嗤青烟。
　　但也仅此而已。
　　射完一身精的百无禁忌，愣了愣，继而神色大变，高声叫道：
　　“这怪物铜皮铁骨，生前应该是5级圣者，我们很难破防。”
　　通过弓箭的杀伤力反馈，他判断出邪修生前至少是5级，因为5级雾主掌控的技能，叫“战神之躯（初阶）”，该技能最大的特点就是刀枪不入。
　　虽然怪物不复生前等级，各方面属性都有下滑，但肉身的底子不会改变。
　　战神之躯的防御，不是超凡境的他们能攻破，干尸先天立于不败之地。
　　破不了防……在场众人脸色一沉。
　　这还怎么打？
　　“那就只能灭其神了，它是邪修死后怨念所化，弱点应该是灵魂。”红薇取出一面雕龙刻凤的黄铜镜，道：
　　“拖住它，给我一分钟，另外，尽量消耗它。”
　　说完，她把铜镜摆在身前，依次取出各种材料，布置起施展铜镜技能——摄魂大阵，所需的准备工作。
　　她有两件赖以成名的道具，一件是“七情六欲埙”，一件就是这面铜镜，其中铜镜有两大功能，一是定魂，二是摄魂。
　　前者针对灵体，只要照见灵体，便能将其禁锢。
　　后者针对肉身，但施法时，需要仪式辅助，无法直接对敌。
　　“诸位，以封印和削弱为主。”张元清高声提醒。
　　言罢，取出天下归火归还的沉默者口罩，丢给鬼新娘，后者驭着绣白色骷髅的口罩，飘向干尸，顺利完成附身。
　　面对同样的敌人，同样的攻击，干尸眼球深处，再次浮现蛊惑咒文。
　　砰！
　　远处的关雅火力支援，修长的弹头准确命中身躯僵硬的干尸，正中额头。
　　干尸脑袋小幅度后仰，额头出现白痕。
　　在超凡境神挡杀神的步枪，未能对它造成伤害，但打断了对方的施法。
　　鬼新娘趁势操纵干尸，枯槁的双手拿起“沉默者”口罩，戴在脸上。
　　干尸高大的身躯猛的僵住。
　　另一边，得到元始天尊指示的两大阵营众人，纷纷出手。
　　“咚！”
　　巫蛊师踏碎凌霄双膝一跪，朝干尸遥遥叩首，身上肮脏发臭的袍子乌光一闪。
　　他削弱了干尸的“福气”，以确保盟友们后续的攻击能够得手。
　　牡丹仙子和白虎万岁，各自甩出藤鞭、锁链，缠住干尸身躯，两者都有限制行动的功能。
　　牛栏山小仙女则拎着一块笨重的木枷，敏捷的奔向干尸身后，啪！两块木枷合拢，戴在脖颈。
　　木枷没有封印能力，但能削弱目标，另其出于虚弱状态。
　　管中窥鲍半蹲身子，双掌往地面一按，干尸脚下的大地裂开，将其吞没，只留一颗脑袋露出地面。
　　抓住机会，张元清施展夜游，潜伏到干尸身后，双手持握伏魔杵，奋力凿向这位雾主的天灵感。
　　叮！
　　就像凿在铁板上，溅起火星，反震的力量差点让伏魔杵脱手。
　　很尴尬，伏魔杵不具备破甲效果。
　　破魔功能无从施展。
　　更糟糕的是，这一下攻击，反而“惊醒”了干尸，它眼中再次浮现蛊惑咒文，让附身其中的鬼新娘陷入混乱，接着，从地底一跃而起，一时间沙尘飞扬，土块四溅。
　　铁链、藤条相继绷断。
　　最后，它摘下口罩，泄愤似的撕成碎片。
　　等级毕竟相差太大，超凡品质的道具，只能困它一时。
　　当是时，在旁观战许久的茅山术士，终于抓住机会，施展夜游潜伏至干尸身后，在它冲出地底，挣脱锁链和藤蔓，撕碎口罩的间隙里，抽出一根缠绕破布，阴气腾腾的哭丧棒。
　　此时，削福效果还没过去，干尸竟没发现身后偷袭的夜游神。
　　啪！
　　一阵呜呜的鬼哭中，哭丧棒抽在干尸后背，抽的它身躯僵直，外凸的眼球中，灵光涣散。
　　哭丧棒抽的不是肉身，而是灵魂。
　　同一时间，孙淼淼口中吐出一道道怨灵，这些怨灵彼此纠缠，缠绕成一条虚幻长鞭。
　　啪！
　　长鞭旋即抽在僵直的阴尸身上，抽打灵魂，加深伤害。
　　这两下攻击，比之前众人所有伤害加起来还要高。
　　一分钟到了。
　　远处的红薇结束仪式，拾起雕龙画凤的黄铜镜，照向呆滞僵直的干尸。
　　镜面荡起虚无之光，旋即呈现出干尸的影像，面孔狰狞，但目光呆滞。
　　红薇右掌一探，修长白皙的手指，竟然直接“刺”入镜面，刺向影像的双眼。
　　镜中影像眼球爆开，接着身躯破碎，灰飞烟灭。
　　远处，干尸眼球中的灵光，瞬间熄灭，两米高的身躯，直挺挺倒下，轰一声，扬起尘埃。
　　成功了？
　　两大阵营的灵境行者心里一喜。
　　这怪物凶狂的很，若非大家齐心协力，破除浓雾，毁其理智，最后抹去它的灵魂，想杀它还真不容易。
　　就在众人心弦放松时，红薇脸色陡变，叫道：
　　“没有任务提示音，它还活着……”
　　话音未落，干尸直挺挺的站起，神采黯淡的眼球中，重燃灵智。
　　下一刻，它如一架超音速战斗机般窜出，留下一道道残影。
　　百无禁忌吼道：
　　“散开，散开，它要吸血……”
　　未等他说完，干尸已冲向人群，掐住一名木妖的咽喉，咔嚓拧断，低头咬破颈动脉，大口大口吮吸血液。
　　几个呼吸间，那木妖已成一具干瘪的尸体。
　　众人惊如鸟兽散。
　　干尸随手甩开木妖尸体，转瞬间掠至一名落单的巫蛊师身后，如法炮制的捏断脖子，吮食精血。
　　蛊惑之妖，嗜血狂暴！
　　得到精血滋养，它本以衰竭的灵魂得到极大的补充。
　　“打不过啊，它杀我们如屠狗，每个人都是它的血库。”
　　“完了完了，这BOSS比一般的4级还强。”
　　“艹，死定了……”
　　普通成员情绪最先崩溃，一股绝望的情绪笼罩了他们，丧失斗志，朝四面八方仓惶逃窜。
　　张元清、赵城隍、阿一、小胖子等拔尖的强者，则迅速思索着破局之法，心头难免沉重。
　　他们还有不少底牌，这是他们敢站在这里，直面BOSS的依仗，没有底牌的人已经逃了，但那些手段并不足以解决这具可怕的干尸，等到底牌耗尽，下场可想而知。
　　就知道没这么简单，以两大阵营的战斗力，普通4级圣者根本不够看，干尸两大阵营共同的敌人，战斗力自然远超4级守序圣者……
　　封印、削弱功能的道具损失大半，很难再复制刚才的局面，伏魔杵无法破甲，真要用人命去堆？
　　张元清思考着杀敌的方法。
　　“砰！”
　　远处的关雅开枪了，子弹正中干尸胸口，不出意外，没有造成实质性的伤害。
　　干尸俯身捡起弹头，望向不远处的高楼。
　　这一枪开的莫名其妙，既没有达到掩护效果，又没给敌人带来伤害……张元清正吐槽关雅的无用功，目光则本能的瞥向干尸胸口。
　　那里还残留着百无禁忌箭矢腐蚀出的溃烂。
　　他瞳孔微缩，忽然明白了关雅的意思。
　　张元清喊道：
　　“这只是一具死去多年的躯壳，它没有再生能力，伤口不会修复，和真正的5级雾主不同，继续攻击它的胸口。”
　　阿一、九漏鱼、唯我独尊、赵城隍等人，先是一愣，目光望向干尸胸口，然后，他们眼神猛的一亮。
　　姜精卫一马当先，她身躯燃起熊熊烈焰，红发一根根散开，缭绕暗红色的火焰元素。
　　她开启了天赋技能“暴怒者”，气息暴涨，直逼圣者境，如同一枚出膛的炮弹，拖曳着迤逦的火焰，眨眼间，便掠过数十米的距离，冲至干尸身前，朝它胸口挥出小拳头。
　　鬼新娘又一次浮现在干尸身后，附身其中，干扰其行动，确保姜精卫的攻击能命中。
　　砰！
　　一时之间，火光肆虐，流焰横飞，姜精卫随之倒飞了出去，而刀枪不入的干尸，胸口略有凹陷，噔噔后退。
　　姜精卫重重摔在地上，连续翻滚，她很快稳住身体，不等起身，双腿用力一蹬，再次化身流焰，以极快速度冲向干尸。
　　火师攻势，侵略如火。
　　就在这时，她看见了那双外凸的眼球，亮起标志性的扭曲符文，但这一次，蛊惑之眼的咒文，变得极为黯淡。
　　鬼新娘还是不可避免的陷入混乱，而姜精卫的思绪一下滞涩，大脑处于混乱状态，身体在惯性作用下，直愣愣撞向干尸。
　　干尸一步跨前，右臂如长枪刺出，刺向姜精卫面门，这一拳足够把少女的脑袋轰碎。
　　突然，姜精卫体表燃烧的火焰，自动朝头部汇聚，凝成一只由火焰组成的头盔。
　　同时，又一抹厚重的黄光亮起，将她笼罩。
　　“轰！”
　　头盔和黄光同时爆碎。
　　两件护身道具被一拳砸毁，但也完成了使命，挡住了直拳的突刺。
　　干尸收起拳头，后续攻击衔接而至，他再跨一步，右腿干瘪的肌肉霍然膨胀，推动膝盖，撞向少女小腹。
　　姜精卫捂着小腹跪倒在地，吐出大量未消化的烤肉和酸水，小脸扭成一团。
　　她感受到头顶劲风鼓荡，知道第三次攻击已经降临，但疼痛让身体失去行动能力，无法做出有效的应对。
　　张元清无声无息的出现在姜精卫身后，拽着她的后领，往后一带。
　　“咚！”
　　干尸的踏步落在地面，踩出一个夸张的坑洼。
　　攻击落空的它，没有继续追击，骤然回身，朝身后砸出一拳。
　　一道人影从虚空中跌出，正是鬼化的赵城隍，他布满青色血管的双臂，无力的耷拉，踉跄后退。
　　刚才他本想偷袭干尸，却被对方提前察觉，仓促间横臂格挡，双臂粉碎性骨折。
　　赵城隍一边后退，一边操纵4级阴尸从斜面进攻，一个高踢腿打断正欲乘势追击的干尸，再两步贴身，拧动腰部，侧身肘击。
　　干尸以更快的速度出拳，自下而上，打在阴尸腋下，肘击不可避免的朝上偏移。
　　但它毕竟是4级阴尸，速度和力量远非3级行者能比，迅速与干尸战成一团，双方拳脚快如残影，尽情往对方身躯宣泄暴力。
　　砰！
　　阴尸很快落于下风，被干尸一拳砸飞，圆球似的滚了出去。
　　不过，它成功将姜精卫击出的胸口凹陷，再次扩大。
　　干尸的胸骨断了，只是皮肤硬如铁片，韧如牛皮，没有被撕裂。
　　见到赵城隍和4级阴尸败下阵来，远处的天下归火，立刻从物品栏里取出一只黄澄澄的葫芦，仰头喝了一口，将未知的液体含在口中，接着点燃脚下的一丛枯草，并甩出一团火球，于干尸身前爆炸。
　　他身体腾起赤色流焰，施展火行，出现在干尸身前。
　　“呼！”
　　他将口中的液体喷向干尸，并用火焰点燃，制造出军用喷火枪的效果。
　　燃烧的液体喷在干尸身上，宛如白磷弹一般，跗骨燃烧，窜起熊熊烈焰。
　　干尸的头发瞬间烧光，破烂的衣衫也化作灰烬，干瘪的身躯呈现出烙铁般的红光，红的发亮。
　　天下归火偷袭得手，立刻撤退，身躯再次被赤红火焰包裹，施展火行，回到了熊熊燃烧的枯草边。
　　他很鸡贼，得手后就撤，绝不缠斗。
　　“噗……”
　　天下归火身体刚回归，流焰还未熄灭，小腹便暴起血花。
　　一枚弹头洞穿了小腹。
　　那是关雅射出的子弹，干尸捡起来的那枚。
　　他捂着小腹趔趄后退，骂了一声：“艹……”
　　“哗啦啦……”
　　奔腾的河水凭空浮现，白浪滔天，铺天盖地，将皮肉烧红的干尸吞没，嗤嗤连声，一阵白烟冒气。
　　唯我独尊看懂了天下归火的意思，默契的打了一个配合。
　　干尸色泽漆黑的皮肤，泛起金属般的光泽，热胀冷缩的刺激下，呈现出一种紧绷感，皮肤仿佛失去了韧性。
　　“砰！”
　　关雅的子弹击中的BOSS胸膛，打出一个凹陷的浅坑。
　　她总能抓住最好的时机，给出最合适的伤害。
　　此时，断骨修复的赵城隍，从物品栏取出一枚灰色圆石，狠狠砸向干尸。
　　周围的石头，迅速朝着圆石汇聚，如同铁器遇到磁石，哗啦啦的碰撞声里，以圆石为核心，组成一具三米高的石巨人。
　　这是赵城隍通关石巨人关卡，获得的奖励。
　　咚咚咚……
　　石巨人迈着沉重的步伐，狂奔的脚步制造出宛如地动的效果，冲向干尸，砸出脸盆大的拳头。
　　干尸身体刚经过热胀冷缩，皮肤紧贴骨骼，关节僵硬，行动受阻，难以做出有效的闪避，只能崩紧右臂，直拳出击，回应石巨人的拳头。
　　轰！
　　两个怪物的拳击如同一场可怕的爆炸，将四周的尘土刮的一干二净，露出夯实的地面。
　　石巨人身躯四分五裂，石块抛飞，碎石四溅。
　　而干尸跌跌撞撞的退去。
　　纷飞的碎石中，一道人影高高跃起，手持双刀，于半空高速旋转，宛如带刃的陀螺。
　　正是被官方评价刀术超凡的九漏鱼。
　　“叮，噗……”
　　旋转的刀锋斩中干尸胸膛，第一声发出锐响，第二声传来斩破血肉的声音。
　　在场众人定睛一看，神色狂喜。
　　只见干尸胸口出现一道浅浅刀痕，终于破甲。
　　此时，九漏鱼力量耗尽，落在干尸身前，身为斥候的他，视线里，清晰的映出干尸的骨骼结构，以及肌肉发力的细节。
　　他向后一跃，避开干尸的鞭腿，落地后快速侧身，再次躲开炮拳冲击。紧接着，他“看见”BOSS右腿干瘪的肌肉一胀，知道对方下一步是膝撞。
　　但是，对方的攻击太快，衔接太紧密，眼睛能提前看出对方的招数，身体却跟不上了，仓促间，只能横起双刀在胸。
　　砰！
　　双刀挡住了膝撞，但韧性极强的刀刃没能挡住凶狠的撞击，刀身弯曲，撞在胸口，九漏鱼倒飞出去，胸骨折断，内脏出血，蜷缩着没能站起来。
　　“它的蛊惑之眼释放频率降低了。”
　　细心观察的红薇高声提醒。
　　干尸先前的蛊惑之妖使用频率极高，棘手又难缠，但“复活”后，他只对姜精卫用了一次，便再没使用。
　　且蛊惑的力度也严重降低。
　　她的攻击是有效的，BOSS的灵魂强度减弱了。
　　干尸双腿一蹬，高速奔向九漏鱼，试图饮血补充。
　　它的力量并非无穷无尽，也会有“体力”方面的消耗，嗜血狂暴的被动，虽然无法修复伤口，能弥补“体力”消耗，弥补灵魂的虚弱。
　　“哗啦～”
　　一股大浪袭来，卷走九漏鱼，卷着他冲向远处。
　　斜地里，一道黑影带着“嗡嗡”声，如同低空掠过的战斗机，锋利的爪子勾住干尸的肩膀，将他提起，甩向远处。
　　嘭！
　　干尸撞中一座残破的居民楼外墙，撞得本就不结实的墙体一阵颤抖，摇摇欲坠。
　　它双膝一沉，炮弹般直冲天际，扑向空中的阿一。
　　但是，它下方的地面土块隆起，碧绿根茎迅速生长，灵活的勾住干尸脚踝，看似纤细却异常坚韧的根茎瞬间绷紧。
　　身在半空，无处借力的干尸，无奈下坠。
　　远处，孙淼淼双掌按住地面，裸露在外的手臂长满鳞片状的树皮，掌心似乎有根茎延伸向地底。
　　这是她通关树妖森林时，获得的奖励道具。
　　能在五分钟里，掌控树妖的能力，延伸出藤蔓、根茎攻击敌人。
　　“咻咻咻……”
　　更多的根茎破土而出，缠绕住半空的干尸，将它牢牢束缚。
　　空中的阿一看准时机，骤然俯冲，过程中，他的手臂化作锋利的骨刺，末端染上黑紫色泽。
　　干尸的蛊惑技能变弱了，找机会释放鬼娃娃和鬼新娘附身，再尝试用伏魔杵攻击它的胸口，说不定能一举解决它……张元清悄然施展夜游，朝干尸逼近。
　　此时，原本逃走的守序、邪恶阵营的行者们，见此地战斗动静持续不断，己方的高手们竟没有落败，纷纷返回，于远处观战。
　　恰好看到一众顶尖高手配合默契，攻势衔接紧密，虽不断有人负伤，但打的干尸节节败退，勉强招架。
　　“破防了，居然破防了……”
　　邪恶职业们看着自高空俯冲的阿一，精神一振，振奋道：
　　“破防了就好，以阿一的毒素和攻击力，只要破防，就能杀死它。”
　　熄灭的信心顿时重燃。
　　山神阵营的人同样振奋，但心中又有忧虑，唯恐阿一杀死BOSS后，己方失去森林之心的奖励。
　　阿一高速俯冲，呼啸而至，挺着黑紫色泽的骨刺，撞向干尸胸口。
　　当是时，干尸外凸的眼球，再次浮现黯淡的蛊惑咒文。
　　它积蓄已久的力量，终于可以再次使用。
　　阿一琥珀色的瞳孔，瞬间涣散，大脑宕机，薄翼停止扇动，如同一架失控的飞机，停止飞行，在惯性的作用下，擦着干尸，斜斜撞向居民楼的外墙。
　　嘣！
　　干尸旋即膨胀肌肉，发力挣断藤蔓、根茎，轻飘飘坠地，朝着远处的众灵境行者掠去。
　　它要吞噬这些弱小生灵的精血，恢复力量。
　　沿途不断有根茎冒出，试图阻止它的步伐，但都被干尸灵敏避开，这也是他不选择吞噬身旁巫蛊师精血的原因，这必然会遭受后方敌人的干扰、合围。
　　而猎杀远处的蝼蚁，则让他们鞭长莫及，无力救援，且弱小蝼蚁更容易击杀。
　　“糟糕！”
　　孙淼淼操纵藤蔓根茎，未能缠住干尸，花容微变。
　　赵城隍、天下皆白、唯我独尊、茅山术士几个没有受伤的，心头一沉，迅速追击干尸，试图阻止。
　　但他们距离太远，如何能快过干尸？
　　另一边，正饱含期待，坐等BOSS败亡的众灵境行者，就像被掐住咽喉的鸭子，集体失声。
　　望着高速袭来的干尸，众人遍体身寒，神色惶恐的作鸟兽散。
　　“阿，阿一，快救我们……我们成了养料，你们也得死……”
　　“赵城隍，快阻止它……”
　　“元始天尊呢，元始天尊在哪里？！”
　　惊叫声四起，山鬼阵营的人狼狈逃窜，慌不择路，山神阵营的灵境行者们，同样好不到哪去，只是他们求救的更委婉，对赵城隍、元始天尊等人仍抱有期待。
　　不似邪恶职业们，骂咧咧的气急败坏。
　　眼见干尸已经冲入人群，欲大开杀戒，人群从惶恐变成绝望。
　　忽然，清脆稚嫩的童声，响在众人耳畔：
　　“嘻嘻嘻，我们来玩游戏吧～”
　　疾冲中的干尸，步伐一滞，直挺挺的僵在原地。
　　在它身后，一道小女孩的阴影攀附其背，一点点的扭曲干尸的腰，操纵它做出后仰动作。
　　干尸身躯剧烈颤抖，后仰的身躯，又一点点的直了回来。
　　双方无声角力。
　　这时，身穿嫁衣的鬼影，又一次浮现于干尸身后，完成附身，顿时变成三方角力。
　　那身高两米，干瘪枯瘦的身躯，彻底陷入混乱，僵直不动。
　　张元清的身影，旋即浮现于干尸的身前，把手里沉重的铜杵，凿入干瘪胸膛的伤痕内。
　　噗！
　　伏魔杵齐根没入。
　　一轮煊赫的金光爆发，蕴含破魔之力的金光，迅速焚烧着干尸的身躯，烧熔血肉，烧枯骨骼。
　　待金光散去，原地只剩一具零散的骨架。
　　以及手持铜杵的元始天尊。
　　……


第272章 离间计
　　四散奔逃的灵境行者们，感受到突然亮起的金光，听到鬼娃娃的嬉笑声，愕然的停下脚步，驻足回首，恰好看到一轮煊赫的金光爆发，看到雾主在金光中化作枯骨，看到……元始天尊手持武器，立于尸骨旁。
　　他脸色平静，身姿笔挺，没有历经苦战的喘息，没有命悬一线的虚脱，仿佛一切都在他预料之中。
　　这和不远处，正满脸惶急、焦虑，朝这边赶来的年轻高手们，截然相反。
　　“BOSS死了，是元始天尊杀了BOSS。”
　　“真的死了！吓尿我了，还以为死定了，幸好有元始天尊，他又救我一命。”
　　“难怪元始天尊刚才不见人影，原来憋大招呢。光顾着逃跑了，没看到他怎么出手的。”
　　山神阵营的灵境行者们，欣喜高呼起来。
　　后怕、恐惧等情绪，转化为翻涌的喜悦和振奋，再次感受到抱强者大腿的愉悦，其中浅野凉感受最为深刻。
　　自从遇到元始天尊，跟着官方人员混后，这一路走来危机重重，但始终有人在前面遮风挡雨，唯一需要她出力的地方，是刚才施展冰霜降临，配合火师驱散浓雾。
　　这就是跟着组织，跟着高手混副本的好处。
　　她忽然有点羡慕大陆的灵境行者，他们有丰富的攻略库，有成熟庞大的组织，人才济济，更有元始天尊这样的天才人物充当领袖，永远不会势单力孤，无人帮助。
　　昨天，她进杀戮副本前，爸爸妈妈，家族长辈饱含期待又依依不舍，叮嘱她一定要活着回来。
　　他们肯定想不到，自己刚进副本，就搭上了那个近期声名鹊起的天才人物元始天尊。
　　“呸，击杀BOSS的奖励、荣耀被元始天尊夺走了。”
　　“知足吧，要不是他，咱们都有危险，虽然我很看不惯他，但这家伙确实强，明显能感觉出，比阿一、百无禁忌他们强一截，我指的是攻略副本这方面。”
　　山鬼阵营的邪恶职业们，欣喜的同时，心里又不是滋味。
　　元始天尊越强大，手段越丰富，他们越忌惮，但这个时候，他们又庆幸元始天尊强大。
　　不得不说，当这家伙成为队友时，是一件很幸运的事。
　　孙淼淼、赵城隍、天下归火等山神阵营的高手，眼见元始天尊成功击杀BOSS，心头一松，停下了追赶的脚步。
　　元始天尊比我还鸡贼，难怪他一直在摸鱼，原来是等着抢人头，嗯，如果奖励是按照猎杀BOSS来算的，那他立大功了……天下归火扫一眼远处、近处的邪恶职业，开始思考起后续的行动。
　　干得漂亮，呼，终于解决BOSS了，蛊惑之妖的“嗜血狂暴”简直是bug技能……孙淼淼小脸发白，用力吐出一口气，她刚才没能阻拦干尸，吓的脸都白了，真让它大肆杀戮灵境行者，借此恢复巅峰，局面必然失控。
　　元始天尊还是很老谋深算的。
　　赵城隍收起了眉眼间的焦虑，恢复高冷，望向元始天尊，在与对方目光交接时，微微颔首。
　　红薇、百无禁忌、小胖子、九漏鱼……这几个状态糟糕的邪恶职业，心里的庆幸和喜悦，最为浓烈。
　　他们自知已无多少余力，若让BOSS恢复状态，他们会是第二批被杀的，第一批是成为干尸养料的可怜虫。
　　就在所有人享用着击杀BOSS的轻松，死里逃生的喜悦时，任务提示音，如期而至。
　　【叮！恭喜您协助击杀“不甘的邪修”，奖励积分30点。】
　　【叮！恭喜您协助击杀“不甘的邪修”，奖励积分40点。】
　　【叮！恭喜您协助击杀“不甘的邪修”，奖励积分50点。】
　　……
　　根据击杀BOSS过程中做出的贡献，众人获得的奖励也不同。
　　什么都没做的，奖励基础积分30点，有参与过围攻BOSS的，按贡献，给予40—90点不等的积分。
　　封顶100点积分，因为张元清获得的任务提示是：
　　【叮！恭喜您击杀“不甘的邪修”，奖励积分100点，获得一块“森林之心”。】
　　我现在的积分是608点，这一路走来，每个关卡，我拿的都是顶格的积分奖励，基本可以推测出，副本奖励的积分极限是700点，这么看来，当初女元帅和魔君，并没有拿满副本的奖励，不然随便再杀几个榜二榜三，积分就破千了……
　　嗯，也有可能是被榜二榜三杀……张元清接着把注意力转移到任务物品。
　　物品栏里，躺着一块圆球形的宝石，鹅蛋大小，翠绿剔透，散发着强烈的生命气息。
　　【名称：森林之心（公园）】
　　【类型：宝石】
　　【功能：提供能量】
　　【介绍：四座阵法中，市中心公园阵法的核心宝石，后被邪恶的散修取走。】
　　【备注：它只是一个任务物品。】
　　只有一块森林宝石，另外三块呢……张元清收回目光，望向天下归火等人，然后，他看见表情高冷的赵城隍，悄然竖起一根手指。
　　他那里也有一块？
　　张元清微微一怔，如果“森林之心”是按照贡献度给予的，那四块都应该给自己才是，若不是的话……他想到了物品栏里那颗宝石尾缀内容——公园。
　　四座阵法代表四块区域，四块宝石分配给不同的人，这意思是，要分散队伍，各自前往阵法？
　　另外两块宝石在谁那里？他心里刚这么想，就听见远处，跌坐在地的姜精卫兴奋地叫道：
　　“咦，我有一块森林之心，我居然有一块森林之心。”
　　她漂亮的小脸略显苍白，洋溢着得意，喜滋滋的炫耀着。
　　姜精卫已经注射过一管稀释的生命原液，命算保住了，但状态很不好。
　　她是全场唯一结结实实挨了干尸一拳的，赵城隍双臂格挡，粉碎性骨折，九漏鱼双刀格挡，胸骨尽碎。
　　而姜精卫用柔软的小肚皮接了BOSS一拳，那一拳其实把她的内脏打破了，火师既没回复能力，又没防御技能，按理说，姜精卫是必死无疑的。
　　幸好她非普通火师，家庭背景深厚，进杀戮副本时，家里给她准备了好些生命原液。
　　你完全没必要声张，愚蠢的火师……张元清嘴角一抽。
　　这时，新的任务提示再次响起：
　　【叮！偷窃森林之心的邪修已被铲除，任务条件达成，任务进度更新……】
　　【任务需求：信仰山神的勇士们，请前往城市中心，开启四座阵法，寻找到阵眼，归还森林之心。每个阵法激活间隔不能超过十分钟。】
　　【任务提示一：每座阵法只能容纳十四人，人数满员后，阵法关闭。】
　　【任务提示二：尊敬的勇士们，你们击杀邪修的行为，获得了山神意志的认可，她将庇护你们，两小时内，你们将无视任何攻击，请尽快补体力。】
　　【任务提示三：请防备山鬼阵营将血玉送入血池，每获得一块血玉，池中的怪物便会强大一分。注：单块血玉即可唤醒怪物。】
　　张元清一边咀嚼着任务信息，一边掏出暴徒手枪，朝十几米外的寇北月，扣动扳机。
　　“砰砰砰砰……”
　　没戴洞察者眼镜的缘故，四颗子弹擦着寇北月掠过，一颗击中腹部，一颗击中胯部。
　　但两颗子弹都被一股看不见的力量湮灭。
　　果然，击败邪修的勇士，也包括山鬼阵营……啧，这是料到双方阵营打完BOSS后状态不佳，所以设置了安全时间？
　　张元清的想法得到验证。
　　之所以朝寇北月开枪，一方面是稳固小圆儿子在山鬼阵营里的地位，演的苦肉计；另一方面是如果寇北月因此受伤，被抛弃，那他就可以顺利接收他，问清楚山鬼阵营的任务。
　　受伤无所谓，反正有木妖能治疗，有稀释的生命原液。
　　——他是朝寇北月腹部开枪的，只是准头往下偏了几公分。
　　响亮的枪声“惊醒”了查看任务提示的众灵境高手，纷纷摆出戒备姿态，环顾周围。
　　小胖子率先护住老大，沉声道：
　　“元始天尊，你还想打？”
　　山鬼阵营的灵境行者们，立刻聚拢起来，目光凶恶的盯着山神阵营众人。
　　“别紧张，做个小实验。”张元清笑了笑，高声道：
　　“既然是安全时间，那么，咱们不妨坐下来聊聊，我有些话想对诸位说。”
　　他的目光，是望向山鬼阵营的。
　　“有屁就放！”一名邪恶职业叫嚣道。
　　语气虽然不客气，但显然是愿意听元始天尊说话的。
　　“现在的局面，大家都看到了，山神阵营有36人，而山鬼阵营只有18人，人数差距悬殊。刚才的战斗，大家也看到了，实力对比很明显。你们扪心自问，想赢我们，有几成把握？”张元清朗声道：
　　“我这人，是唯心主义者。从不认为邪恶职业就一定该死，只要一心向善，那就是好人。山鬼阵营中，在成为灵境行者之后，没有滥杀过普通人的，并答应在离开灵境后，到松海分部备案的，我都愿意接纳。现在排名前二十四的，我承诺给你们一个圣者名额，二十四名以外的，我承诺你们能安全离开灵境，不会有生命危险，到松海分部备案时，每人补偿两千万，一件道具。”
　　他这番话，是巧妙的利用自己击杀BOSS的表现，利用山神阵营的人数优势，借势动摇敌方军心。
　　邪恶职业里，总归会有一些没那么坏的，所以他刻意加了“成为灵境行者之后”这样的描述。
　　大部分邪恶职业，都是因为杀人、干坏事，才成为罪犯，成为灵境行者。
　　因此这样的描述，是在告诉他们，过去可以既往不咎。
　　另外，在经历了这么多关卡，尤其是猎杀BOSS后，必然有人失去信心，认为想打赢山神阵营难度太大，但他们别无选择。
　　所以，开了这个口子，就等于给山鬼阵营制造了一个不稳定因素。
　　这便是背靠朝廷的好处，可以招安！
　　百无禁忌脸色一沉，冷笑道：
　　“元始天尊，你是把我们当傻子，还是把你自己当傻子？天才被喊久了，真觉得自己聪明绝顶？官方对自由职业的态度，大家有目共睹。
　　“如此拙劣的离间计，就想动摇我们的士气？”
　　最后两句话，是说给山鬼阵营的人听的。
　　但这时，一个脸有刀疤的汉子问道：
　　“我们凭什么相信你。”
　　百无禁忌、天下皆白等顶尖高手，神色立刻变得难看起来。
　　张元清昂起下巴，“凭我是元始天尊，我既然当众把这些话说出来，就必然要遵守承诺，你们邪恶职业不用在乎名声，但我们守序不行，不然，我这些同事以后怎么信服我。”
　　那汉子沉默。
　　张元清继续道：
　　“以我今时今日的地位，以我的潜力，官方会承认的，这点，你们应该不用怀疑吧。”
　　在一众官方行者们惊愕的时候，天下归火反应最快，笑呵呵的配合道：
　　“没错，元始天尊在官方的地位，以及受重视程度，你们应该很清楚啊，官方会为了几个邪，嗯，自由职业，让他名声受损？”
　　邪恶职业们满脸不屑，但都在和相熟的朋友，偷偷交换眼神。
　　红薇把同伴们的微表情看在眼里，身为擅长把控情绪的幻术师，她嗅到了一丝不妙，淡淡道：
　　“元始天尊，我敬你是个人物，没必要使这种下三滥的手段，杀戮副本重在阵营对抗，你死我活，各凭本事，这种关键时刻耍小把戏，未免太不把我们的智慧放在眼里。”
　　她的话似乎有某种魔力，让人信服，并激发了双方阵营对抗斗志和仇恨。
　　“没错，元始天尊，你没必要使下三滥的手段。”
　　“要战就战，老子可不怕你们。”
　　“宁可站着死，也不跪着活。”
　　幻术师的精神操控？张元清眉头一挑，深深看一眼知性文雅的熟女，当即打消让寇北月配合招安的念头。
　　他没再说话。
　　红薇转头，给了百无禁忌一个眼神。
　　不能继续留下去了，得找个地方给他们洗洗脑……百无禁忌对元始天尊愈发忌惮，当即道：
　　“我们走！
　　“呵，如果守序阵营的哈巴狗非要跟来，咱们也欢迎。”
　　说完，当先朝废墟之城深处退去。
　　山鬼阵营众人，不再有任何迟疑，陆续跟上。
　　张元清冲着他们的背影，高声道：
　　“再考虑一下，直到副本结束前，我的承诺都管用。”
　　天下归火眯起眼，目送敌人离去，摇头惋惜道：
　　“你刚才说的太保守了，既然要招安，那就应该把以前的一切都揭过，早点这么说，恐怕当场就有人投诚了。
　　“成灵境行者后不滥杀无辜，不作奸犯科？那他们还是邪恶职业吗？”
　　张元清看他一眼：“这是底线，而且，我不想食言。”
　　天下归火愣了一下，摇头失笑：
　　“你的底线还是不够灵活，缺乏枭雄气质，不过，不让人讨厌。罢了，有幻术师在，你的招安很难成功，不过也成功在山鬼阵营里埋下了隐患。”
　　张元清却已转头，召集山神阵营的行者：
　　“集合！
　　“该讨论一下后续任务了，另外，最后一块森林之心在谁那里？”


第273章 排兵布阵
　　官方行者们，互相对视，无人回应。
　　在关雅那里？张元清便指着老司姬所在的高楼，道：
　　“到里面去说，水鬼们去提炼一些饮用水，木妖们负责打猎，再弄些吃的。”
　　还未聚拢的众人，有条不紊的散开，各自忙活。
　　张元清进入高楼，恰好看见关雅领着血蔷薇下楼，忽略后者略显呆滞的目光，僵硬的面孔，简直就是一对女神。
　　搀扶着姜精卫的一位中年火师，大声道：
　　“真特娘的漂亮啊，元始天尊，你杀这个女人炼阴尸的时候，没有任何犹豫吗？还是说，你就是冲着美色才挑她的？”
　　胡说八道什么呢，你难道不知道黄鳝是亚热带生物吗……
　　如果说话的是其他人，张元清要怀疑对方是不是借机黑他，但既然是火师，张元清相信，他是有话直说。
　　男人们发出怪异的哄笑。
　　张元清本不想解释，但瞥见周围几个水灵的女同事，正默默看他。
　　便咳嗽一声，一本正经道：
　　“这是傅百夫长为我准备的阴尸。擂台赛用的那一具，折损在失语村了。”
　　女同事们恍然大悟。
　　他这才望向关雅，露出笑容：
　　“你有获得森林之心的奖励吗？”
　　关雅轻轻颔首，眨眨眼：“很漂亮的宝石，绿的我发慌！”
　　说话间，她瞥一眼周围的女同事们。
　　这句话信息量好大，她能看出我多余的解释是想挽尊女同事们心里的形象……张元清无声嘀咕，虽然已经很适应关雅的说话风格，但有时候仍然会卡住，不知道该怎么回应。
　　“关雅姐姐，我肚子好痛……”
　　姜精卫适时出场，皱起小眉头，走到关雅身边。
　　关雅凝神端详一番，确认她伤势已经得到控制，微微松口气，拉着她在台阶坐下。
　　于是，众人在布满灰尘、碎石的楼道里席地而坐，等木妖打完猎，水鬼取回水，火师烤好肉，他们嚼着味道不怎么好的烤肉，开始商议后续行动。
　　张元清说道：
　　“先说一下任务，我们需要带着四块“森林之心”前往四座阵法，找到阵眼，稳固封印。每座阵法的激活间隔不能超过十分钟，这意味着，我们得分四队前往不同的阵法。
　　“而根据任务提示，只要有一座阵法被山鬼阵营突破，他们就能召唤出血池里的存在。山鬼阵营也有四块血玉，据我推测，血玉和宝石一样，都代表着一座阵法。
　　“这个任务有两个核心点，一，在规定时间内，加固封印。二，守住阵法，不能让山鬼阵营穿过大阵，往血池里送血玉，一座都不行。
　　“我们需要围绕这两个核心，制定战术。”
　　天下归火抬了抬手，发言道：
　　“如果我是山鬼阵营，我只要死冲一座阵法就行了，哪怕丢一块血玉进去，只要召唤出血池里的东西，怎么都能吊打我们。”
　　雨女无瓜说道：
　　“任务需求里说的很清楚，需要信仰山神的勇士，才能打开阵法，优先权在我们。”
　　天下归火皱眉道：
　　“这跟我说的有冲突？等我们打开禁制，山鬼阵营一样可以死冲一个阵法。”
　　牛栏山小仙女摇头：“每个阵法只能进十四人，我们人多，只要保证进阵法的人数多于山鬼阵营，他们就别想专攻一处。”
　　天下归火冷笑道：
　　“这跟我说的有冲突？如果我是山鬼阵营，我会先派人进入阵法中，打探情报，确认元始天尊、赵城隍在哪座阵法，然后，派阿一、良臣择主而弑、唯我独尊、九漏鱼、天下皆白……这几个高手组成一队，挑选他俩之外的阵法，如此一来，山鬼阵营必胜。
　　“原来你们还没意识到事情的严重性……”
　　真是一群乌合之众，我高估了你们的智商！天下归火心里不屑的想。
　　当然，他不是普通的火师，所以这句话只能在心里想想，不会说出口。
　　“这……”
　　众人仔细思索一番，果真如此，心里顿时一沉。
　　在场除了关雅、赵城隍、过河卒等寥寥几人，余者都还没反应过来。
　　天下归火不再跟他们废话，看向元始天尊：
　　“你应该有主意了吧，至少已经看出来了，不然不会召集我们商议计策。”
　　正思索中的众人，顿时眼睛一亮，对啊，既然有元始天尊在，何必动脑子呢，由他制定方案，大家查漏补缺便是了。
　　若他制定的方案不行，以大伙的智慧，也能立刻看出来。
　　张元清沉默了十几秒，道：
　　“正如天下归火说的，情况有点棘手，我严重怀疑副本任务是根据杀戮副本的实时情况，做出调整。比如两小时的‘无敌’时间。
　　“虽然副本不可能让我们在未进入最后一关时，就提前结束战斗，两小时的无敌时间很合理。但加固阵法这一关，山鬼阵营的任务条件，明显在克制我们的人数优势。”
　　正因为人数少，所以只要送进去一块，就能召唤血池里的怪物，抵消了人数上的劣势。
　　而人数多的山神阵营，因此要面对如此棘手的问题。
　　感觉有一双看不见的手，在不停的调控着任务难度，让双方达成均衡状态。
　　姜精卫“啪啪”拍打关雅的大腿，一脸憨气道：
　　“哎呀，你说重点嘛。”
　　火师们纷纷点头附和。
　　张元清扫了一眼众人凝重的表情，笑道：
　　“不用紧张，办法总比困难多，换一个角度想，均衡也意味着我们同样有机会，有办法，就看大家能不能找出来。”
　　安慰了一句后，他直入主题：
　　“解决这个问题，需要充分利用我们的优势。我们有两个优势，一：什么时候开启大阵，由我们说了算；二：我们的人数是山鬼阵营的一倍，我们有三十六人，山鬼阵营有十八人。
　　“首先，我们随机挑选一座阵法，安排11名同事进入其中，那么山鬼阵营就只能进入三人。在超凡境，就算魔君，我，女元帅联手，要战胜11位同级别的精英都无比艰难，我猜山鬼阵营大概率会直接放弃。”
　　“然后，我们再安排11个人，进入第二座阵法，复刻第一座阵法的比例，虽然他们有底牌，但绝对不会冒险用在这两座阵法里。这两座阵法便稳了。”
　　“接着，我们再安排九个人进入第三座阵法，在这里，我方和敌方人数比例是9：5。最后，我们在第四座阵法里，安排五个人。”
　　说到这里，张元清道：
　　“山鬼阵营的人，首选目标肯定是只有五人的第四座阵法，次选目标是九人镇守的第三座阵法。所以，第三座阵法必须由精英中的精英来镇守，比如孙淼淼、过河卒、天下归火他们。
　　“这样一来，他们大概率会把筹码压在第四座阵法。”
　　听到这里，就连火师都听明白了，元始天尊依靠人数排列，将决战地点，人为的选择在第四座阵法里。
　　破除了山鬼阵营“集中兵力定点突破”的优势。
　　山鬼阵营绝对会选择第四座阵法，因为他们的人数是九人，再加上所谓的底牌，即便知道这是山神阵营的计策，也会欣然赴约。
　　这是阳谋！
　　当然，如果他们选择第三座阵法，避开元始天尊，那也不怕，因为第三座阵法里，有九名精英中的精英，孙淼淼、天下归火、过河卒以及太一门其他夜游神。
　　九打五，胜算同样很大。
　　张元清看着面露喜色的同伴们，提醒道：
　　“不过，要施行这个计划，第一第二座阵法的同事们，就要做好心理准备了，你们大概率不会遇到敌人，没办法杀敌获取积分，晋升圣者希望渺茫。”
　　一名火师耸耸肩：“总比死了好啊，第三第四座阵法可是要玩命的。年中不行，我年尾再来一次便是。”
　　局势到这里，其实很明朗了，给他们的选择不多，活着和晋升圣者，理智的人都知道该怎么选。
　　活着还有希望，死就万事皆休。
　　这样的话，我也能尽可能的保全官方行者的存活率……张元清道：
　　“那现在开始分配阵地，自愿进入第一座阵法的举手。”
　　所有散修都举手了，再加上一部分有自知之明的官方行者。
　　张元清挑出十一人，又道：
　　“自愿进入地而坐阵法的举手。”
　　旋即挑出十一人。
　　“自愿进入第三座阵法的。”
　　这次举手的只有管中窥鲍、天下归火。
　　你们这群家伙，心里一点逼数都没有……张元清默默吐槽着，开口道：
　　“太一门除赵城隍外，余者五人全进去第三座阵法，过河卒和亡灵骑士也进去，正好九人。”
　　深吸一口气，他沉声道：
　　“第四座阵法，由我，赵城隍，关雅，姜精卫，浅野凉镇守。”
　　“为什么是这个岛国人！”孙淼淼不服气的鼓腮，大眼灯瞪着张元清。
　　“首先，夜游神有我和赵城隍，你虽然厉害，但职业重复，意义不大。其次，浅野凉在关键时刻，能爆发弱四级的力量，她的作用很大。”
　　张元清解释道，旋即看向浅野凉：“有没有问题？”
　　“我，我一定会全力以赴的……”岛国JK一边热血沸腾，感觉自己受到了大陆年轻天才的重视，一边战战兢兢，悲伤的在心里和“哦都桑”、“哦嘎桑”挥泪诀别。
　　张元清满意点头，至于姜精卫、关雅和赵城隍，他没有询问意见。
　　前两者是关系太亲近，必然同意他的安排。
　　赵城隍的话，这个人太骄傲，不可能退缩。
　　“那就这么决定了！”张元清端起木碗，高声道：“诸位，希望还能在现实相见，我以水代酒，敬各位一杯！”
　　众人纷纷端起木碗。
　　……
　　十几公里外，一个废弃的超市里。
　　山鬼阵营的众人，同样在喝水吃肉。
　　九漏鱼安详的躺在地上，白布盖住了身体和脸，如同一具尸体。
　　他的灵体离开了躯壳，漂浮在超市中，俯瞰着慷慨激昂，正给邪恶职业们做思想工作（洗脑）的百无禁忌。
　　“我们为了晋升圣者，为了这次杀戮副本，付出了多少努力和汗水？”
　　“这些年来，守序阵营欺辱我们，围剿我们，又背负了多少血债？”
　　“山神阵营需要守四座阵法，而我们只需占领其一便可，守序那些煞笔，一旦分散，便是乌合之众，如何抵挡我们的进攻？”
　　“如今优势在我，且我方尚有底牌，此时投靠一个阴险狡诈的元始天尊，乃寻死之道……”
　　山鬼阵营的众人振奋附和，一个个面露喜色。
　　百无禁忌这家伙，不愧是蛊惑之妖，洗脑能力很不错……九漏鱼默默旁观。
　　他身上盖着的白布，是暗夜玫瑰授予他的，夜游神职业的道具。
　　该道具的功能是，当白布笼罩身躯，你将拥有堪比夜游神的自愈能力。
　　代价有两个，一是治愈期间，灵体出窍，肉身没有防备危险的能力；二是接下来的七天，会昼夜颠倒，作息紊乱。
　　见思想工作做的差不多，百无禁忌道：
　　“我们的优势太明显了，山神阵营一定会想办法破解我们的优势，不用怀疑，不管是元始天尊、赵城隍，还是那个另类的火师，都有这个能力。”
　　寇北月积极发问：“他们会怎么破除我们优势？”
　　不等百无禁忌回答，小胖子提前给老大解惑：
　　“我们只有十八人，如果要分成四队，那每队只有四人左右，而每一个阵法最多可容纳十四人。敌众我寡，去了就是送死。
　　“正确的做法是，根据山神阵营的人员安排，针对性的做出部署。”
　　说到这里，他看向众人，道：
　　“我觉得有两点必须达成共识，一：我、阿一、百无禁忌、九漏鱼、天下皆白、踏碎凌霄，六个人是必须一组的。
　　“这样才能保证成功率。
　　“二，元始天尊这小子，诡计多端，道具众多，他还开枪打我老大的丁丁，心术不正，不是好东西，所以，最好避开他所在的阵法。”
　　他的提议，获得众人一致认可。
　　百无禁忌缓缓点头，道：
　　“有道理，我们现在需要洞悉山神阵营的行踪，所以打探情报是必要的，这方面的工作交给木妖。”
　　唯我独尊看向队伍里的两名木妖，道：
　　“你们先操纵动物，盯紧山神阵营的人，等九漏鱼修复好伤势，咱们立刻行动。”
　　阿一是巫蛊师，拥有自愈能力。百无禁忌则是蛊惑之妖，吞噬一头动物的血液，便能修复伤势。
　　而幻术师们，刚才睡了一觉，受创的精神力已经恢复的差不多。
　　而九漏鱼是斥候，没有防御，没有修复，只能依赖木妖和道具修复断骨，速度慢了一些。
　　时间迅速流逝，一小时后，两名木妖去而复返，道：
　　“山神阵营的人已经动身了。”
　　此时，九漏鱼修复好伤势，精神抖擞。
　　百无禁忌起身，道：
　　“跟上去！”
　　一行人远远的跟在山神阵营后方，由天空中的飞鸟，陆地的野狗、鼠群监视敌人的行踪。
　　经过半小时的跋涉，他们来到了市中心的废弃地铁站。
　　“山神阵营的人进去了，进去了……11个人。”
　　百无禁忌冷笑道：“想依靠人数优势？我们放弃地铁站又何妨。”
　　随后，他们遥遥跟着山神阵营众人，来到一座破败的银行大厦。
　　“山神阵营的人进去了，进去了……11个人。”
　　“放弃银行大厦，再探再报。”
　　市中心商场。
　　“山神阵营这次进去九人。”
　　“九人……都有哪些人？”
　　“太一门的夜游神，管中窥鲍、天下归火、亡灵骑士、过河卒……”那位木妖说完，陡然一惊：
　　“最后五人是元始天尊、赵城隍、关雅、姜精卫和浅野凉。他们要守最后一座阵法。我们挑哪个进攻？”
　　这是可以直接推断出来东西。
　　元始天尊这五人，必然会镇守最后一座阵法——废弃公园。
　　废弃公园和市中心商场二选一。
　　是要按照原定计划，避开废弃公园，还是改变计划，进攻商场？
　　废弃公园的五人都是顶尖高手，但只有五人，己方可进入九名选手。
　　而市中心商场的九人，虽然不及元始天尊等人，但同样有孙淼淼、天下归火等精英中的精英，有不输邪恶职业的夜游神，另外，夜游神都有阴尸灵仆（阴尸不属灵境行者，属道具类，不占名额），看似九人，实则是十几二十人，且己方只能进五人，数量差距极大。
　　怎么选？
　　山鬼阵营众人，不由得看向了百无禁忌。
　　……


第274章 截杀
　　对于山鬼阵营来说，如果要在己方阵营里，选出最强的五人组合，那就是阿一、小胖子、唯我独尊、九漏鱼和百无禁忌。
　　这样的组合，打官方队长级的九名精英，绰绰有余。
　　但如果这九名精英，是孙淼淼、管中窥鲍、天下归火这些高手，那五打九并不保险，首先，夜游神是战力巅峰的职业，并不比邪恶职业差，而且他们有阴尸、灵仆。
　　其次，像孙淼淼、天下归火、茅山术士、管中窥鲍几个强者，战力也就弱于阿一，其实不比山鬼阵营的其他顶尖高手弱。
　　反观元始天尊这边，他们只有五个人，加上两具阴尸，撑死了六人。
　　而己方有九人，九个顶尖高手，豁出所有底牌，是完全有能力和元始天尊队伍抗衡的。
　　甚至打赢。
　　“选择孙淼淼那边，就是五打十五，因为他们还有阴尸，而孙淼淼、袁廷这些人，都是精英中的精英，并不好对付。”百无禁忌说道：
　　“我认为，打元始天尊的胜算是最大的，当然，元始天尊也不好对付，但我觉得面对他们，胜算会大一点。另外，我们是奔着杀元始天尊的目的来的，如果选择两边的胜率差不多，为什么不选择元始天尊呢。”
　　他的话说服了大家。
　　见无人反对，百无禁忌当即挑选出猎杀元始天尊，投放血玉的人员。
　　分别是阿一、唯我独尊、百无禁忌、九漏鱼、良臣择主而弑、红薇（我命由我不由天）、踏碎凌霄、天下皆白、寇北月。
　　——寇北月是主动请缨，咬牙切齿的表示，元始天尊欲杀我弟，与我不共戴天。
　　虽然已经给队员们充分洗脑，但元始天尊不久前的离间计，依旧给山鬼阵营埋下了不信任的种子。
　　八位高手一想，反正剩下的人水平相差无几，挑一个仇视元始天尊的，肯定比贪生怕死的要强。
　　这时，人群里有人说道：
　　“有没有可能打车轮战？我们别进去九人，进八人，空出一个名额，阵法就不会关闭。八人中有人负伤，可以立刻更换，补充新鲜血液。”
　　百无禁忌看他一眼，嗤笑道：
　　“你要知道，九打五都不敢说百分百能赢，自损一人，八打五，难道胜算更大？一个个受伤，一个个进来，你这是反向给自己钝刀割肉。
　　“而且这战术很容易被破，对方只要消耗我们几轮，再让其他阵法里的守序职业过来几个支援，填充到十四人，那时，我们不但从九比五的优势，降到八比六，且剩下的人也失去了反攻其他阵法的可能。”
　　阵营里的木妖补充道：
　　“另外三座阵法人数未满，阵法便不会关闭，我若是山神阵营，一定会派阴尸、灵仆，或者操纵动物，暗中监视最后一座阵法，你所谓的车轮战，很快会被山神阵营的人看在眼里。”
　　没人再说话。
　　百无禁忌接着道：
　　“那就这么定了，接下来，我们讨论一下第二个战术。”
　　“第二个战术？”寇北月问道。
　　他心说这家伙脑子是不是太好了，居然还有第二个战术，不好对付啊。
　　百无禁忌挑起嘴角：
　　“现在，元始天尊他们只有五个人，而我们有18人，第二个战术就是……袭击他们！”
　　……
　　杀戮副本之外。
　　满头白毛，五官模糊不清的女元帅，突然把目光从圣者境的杀戮副本，转移到了一旁的超凡境副本。
　　两边的大佬们，不约而同的做出一样的动作，不再关注圣者境副本，把心思放在超凡境这边。
　　圣者们还在战场中杀戮，距离战斗结束为时尚早，但超凡境的杀戮副本里，进度已经推到关键的大决战。
　　大佬们并不在意小家伙们斗智斗勇的过程，但他们很在意结果。
　　白虎兵众、赤火帮的几位长老，还有狗长老，目光专注的盯着超凡境杀戮副本，最为关注。
　　元始天尊是隶属于白虎兵众，组织里能不能再出一位傅青阳，就看这场战斗了。
　　赤火帮长老则心系姜精卫，虽然帮主一直说，既成灵境行者，生死有命。
　　但姜精卫若是真死在杀戮副本里，帮主还是会很悲伤，悲伤就会易怒，当代炎帝的怒火，谁都无法承受。
　　“我很期待接下来的龙争虎斗，六指那家伙在这里的话，大概会兴奋的表示要坐庄，招呼大家赌一把。”恐惧天王面带微笑，目光穿透副本，凝视着废弃公园。
　　“可您并没有把他带过来，尽管他苦苦哀求。”暴怒神将沉声道。
　　他此时已迫不及待的想离开了，对杀戮副本的结果没有任何兴趣，对妻子到底是不是色欲神将的性奴抓心挠肝的渴求答案。
　　“我当然不能带他来，这家伙要是来了，大概会跪下来求大家陪他赌一局！”恐惧天王英俊的脸庞露出嫌弃。
　　他转而看向女元帅，笑道：
　　“你猜猜，我们给了组织里的小家伙什么道具。我给你些提示，那是一件规则类道具，夜游神职业的，而且，那件道具不会被任何人得到。”
　　女元帅淡淡道：
　　“恐惧，你还是和念书时一样，多嘴多舌，废话连篇。”
　　不等恐惧天王说话，灵能会的会长缓缓道：
　　“他确实是个话痨，闭嘴，安心看着。”
　　恐惧天王耸耸肩，笑容不改：“言论自由是一个人最基本的权力，可惜，全世界的组织、政府，都不想给人民太多的说话机会。”
　　这时，三道山娘娘瞥他一眼：“你话确实太多，再聒噪的话，本尊就灭了你这缕神念。”
　　恐惧天王叹息道：
　　“娘娘，这样不好，你会和我结仇的。而我的仇人，除了元帅和水神宫那位美人，至今没有活着的。”
　　……
　　目送孙淼淼等人进入市中心商场，张元清带着四名队友，不做停留，快速朝着废弃公园赶去。
　　“速度速度，跑起来，快一点，再快一点。”
　　张元清发足狂奔，喊道：“我们是最危险的。”
　　进入阵法之前，山神阵营的行者们，结合任务描述分析，一致认为，只有四块森林之心，在规定时间内，回归阵眼，才能形成封印。
　　于是制定计划，在最后一支队伍进入阵法后，就由银行大厦所在的队伍，先让森林之心回归。
　　接着是银行大厦、市中心商场，最后是废弃公园。
　　每块森林之心回归阵眼的间隔，控制在九分钟左右，这样，最后一组就有二十七分钟的时间。
　　而如何确认最后一支队伍进入阵法，很简单，木妖可以操纵动物分享视野，夜游神的灵仆、阴尸也能充当监控。
　　但这里有一个破绽，那就是，最后一支队伍人数只有五人，山鬼阵营绝不会放弃这个机会，他们一定会半途截杀五人队伍。
　　“我知道现在很危险，但你说这些话的时候，能不能快一点？”
　　最前头的姜精卫回过头，大声吐槽。
　　浅野凉不还在我身后吗……张元清的速度在队伍里并没有优势，不管是关雅、赵城隍还是姜精卫，都跑的比他快。
　　张元清就回头看向岛国JK，训斥道：“说的就是你，加快速度，凉酱。”
　　浅野凉咬着唇，一言不发，绷着劲，加快脚步。
　　真是个受气包，打不还手骂不还口，脾气有点太温顺了……他心里嘀咕。
　　五人、两阴尸在遍布垃圾、石块，废弃车辆横陈的街道，起起落落，高速奔跑。
　　十几分钟后，废弃公园入口在望。
　　可就在这时，众人头顶的飞鸟发出尖锐、急促的鸣叫，给他们示警。
　　这是木妖牡丹仙子控制的鸟类。
　　伴随着鸟鸣，天空传来“嗡嗡”振翅声，一道黑影从天而降，脸庞缺乏表情的少年阿一，从高空俯冲，扑杀队伍后方的浅野凉。
　　……


第275章 亮底牌
　　阿一的扑杀来势极快，当浅野凉听到示警，驻足防御时，头顶鼓荡的风浪已在咫尺，她看见一张面目丑陋的脸庞，看见冰冷的琥珀色竖瞳。
　　对方很清楚她的实力，故意针对队伍里的最弱者展开偷袭，想要一举重创、杀死她，让敌人减员。
　　来不及了……浅野凉心里一沉，不管是闪避还是施展冰霜降临，都来不及了。
　　雄鹰扑击猎物时，一切都在它的视线之中，不管猎物往哪个方向闪避，都无法躲开锋利的爪子。
　　银牙一咬，竖起秀眉，她双膝下沉，右手握着冰魄刀柄，绷紧曲线圆润的小腿。
　　这是居合的起手式。
　　虽然深陷危机，但浅野凉依然积极应对敌人。
　　就在这时，她看到一道穿着红嫁衣的恐怖幽影，出现在阿一身后，与他后背紧紧贴合。
　　顿时，阿一身躯微僵，翅膀停止扇动，借助惯性，斜斜撞向浅野凉。
　　是元始天尊，他来救我了……浅野凉心里一喜，抓住机会，果断拔出了鞘中利刃。
　　拔刀斩！
　　“锵！”
　　完美的圆弧一闪而过，阿一胸口爆起火星，甲胄崩裂，沁出墨绿色的汁液，旋即被冰霜覆盖。
　　前方，张元清疾停回身，手持嗜血之刃，进入夜游，朝处于坠机状态的阿一奔去。
　　他刚靠近少年蛊兽，突然，远处照来一抹暗黄的光束，打在阿一身上。
　　鬼新娘瞬间被定在半空，如同一副定格的画卷。
　　即将坠地的阿一摆脱附身，背后薄翅“嗡”的扇动，在离地面不足十公分时，重新飞起，并张口朝下方喷出一股粘稠的绿雾。
　　“嗤嗤～”
　　浅野凉的小裙子，不慎沾染到绿雾，腐蚀出一个个孔洞。
　　她光洁修长的小腿，也在绿雾中产生块块红斑，呈现轻微溃烂。
　　张元清现出身形，停在浓雾边缘，并一把将浅野凉拉出来，护在身后。
　　“咳咳……”
　　岛国少女捂着脖子，脸色涨红，剧烈咳嗽。
　　她不小心吸了一口毒雾。
　　张元清取出一粒乌黑药丸，道：
　　“木妖配置的解毒丸，吃下去，半小时内，可以获得极强的毒抗。”
　　浅野凉接过药丸吞服，喉咙、肺部的灼痛感一消，嗓音有些嘶哑的说：
　　“谢，谢谢……”
　　张元清哼道：“就知道你没用，所以我刻意跑慢些。”
　　闻言，浅野凉愣了一下。
　　他是为了保护我，故意跑在队伍后面的？
　　岛国少女心里涌起一股暖流，感觉自己被关照了，她忍不住靠近这个男人，并从他身上，获得了强烈的安全感。
　　此时，前方的关雅、赵城隍、姜精卫，早已停止赶路，回身与两名队友会合。
　　而另一边，阿一站在街边的一栋建筑顶上，胸口挂着寒霜，冷冷的俯瞰五人。
　　街道四边的巷子里，走出百无禁忌、唯我独尊、九漏鱼等人，其中红薇手持铜镜，刚才正是她用这件道具，定住了鬼新娘。
　　山鬼阵营十八人，从四面八方围住了张元清这支五人队伍。
　　“元始天尊，没想到我们会截杀吧。”一名巫蛊师叫嚣道：
　　“别以为有点小聪明，就能把我们牵着鼻子走？”
　　“百无禁忌这招釜底抽薪用的好啊。”山鬼阵营里的火师狂笑道。
　　周围的邪恶职业们面露狞笑，神色亢奋，在他们看来，敌人已经被包围，十八比五，敌我差距悬殊，元始天尊休想突破重围。
　　百无禁忌则看向阿一，道：
　　“没事吧！”
　　阿一摇摇头，“有点冷。”
　　那把刀蕴含着恐怖的寒气，沿着伤口，侵入四肢百骸，冻结血液肌肉，给他带来极其恶劣的体验。
　　但化蛊后的他，气血浑厚，体魄强健，血液奔流间，已经消除了大部分寒意。
　　有点冷，仅此而已。
　　百无禁忌点点头，召唤出一张红色大弓，拉开弓弦，喝道：
　　“动手！”
　　霎时间，毒刺、箭矢、火球……混乱的攻击朝五人队伍砸去。
　　唯我独尊、九漏鱼等顶尖高手，则伺机而动，寻找重创敌人的机会。
　　“轰！”
　　火球在地面炸开，掀起的气浪撕裂了敌人的身体，箭矢和毒刺，也纷纷穿透张元清等人，尽数打空。
　　小胖子脸色一沉，叫停队友们的攻击：
　　“这是幻术……”
　　众人立刻停了下来，只见尘埃扬起，四周空荡寂静，现场已不见了元始天尊等人。
　　废弃公园入口，同样不见人影。
　　那五个人，外加两具阴尸，仿佛凭空消失了。
　　红薇眼眶浮现让人头晕眼花的漩涡，仔细扫过周遭，漂亮的脸庞布满凝重：
　　“我们所有人都进在幻境中，这不是普通的幻术……”
　　普通的魅术，只能制造幻影迷惑敌人，做不到让人凭空消失，就像当时在山神庙，元始天尊和那个女人，其实藏身在神庙里，外面的身体是灵仆制造的假象。
　　那时，如果元始天尊真身是在众人注视下，那绝对瞒不过幻术师的眼睛，且一旦幻影被撕碎，真身就会立刻显化。
　　但眼前的情况不同，元始天尊他们不可能消失，唯一的解释是，山鬼阵营所有人，都陷入了一场幻境。
　　如此强大的幻术，已经不是超凡境该有的力量了。
　　“怎么破除幻境？快点想办法，不能让元始天尊他们逃入阵法。”
　　寇北月满脸愤怒的叫嚣了几句，心里暗喜。
　　作为身在曹营心在汉的二五仔，他为元始天尊操碎了心。
　　“没问题，老大莫慌，交给我！”
　　小胖子大声说，并取出六杆小旗，旗面漆黑为底，绣着猩红诡异的符文，直视符文几秒，便让他产生一种头晕目眩，恶心呕吐的感觉。
　　连忙挪开目光。
　　小胖子手腕一抖，将六面小旗抛向空中，眼眶涌现漩涡，口中念念有词。
　　六面小旗凝于半空，旗面展开，猎猎招展，荡漾出一圈圈黑色涟漪。
　　涟漪扫过，众人明显感觉一层看不见的力量在消退。
　　环境没变，却又悄然改变。
　　我，我迟早宰了你这个小胖子……寇北月咬牙切齿，暗暗发誓。
　　“他们在那里！”
　　伴随着幻境消散，他们看见公园入口处，出现元始天尊等人的身影。
　　此时，元始天尊正站在废弃公园入口，取出绿意盎然的宝石。
　　宝石散发出微弱的光晕，封禁公园的禁制，如泡沫般破碎，七道身影快速奔入公园，消失在山鬼阵营众人视线中。
　　“嗡嗡……”
　　楼顶的阿一振翅而起，疾追而去。
　　百无禁忌等人紧随其后。
　　……
　　银行大厦顶层，此时残阳似血，已是黄昏。
　　大厦顶层，立着一尊六米高的石塑，与山神庙的那尊雕像一模一样，只是更加高大，也更加精细。
　　石塑外观是一位秀美的女性，她微微垂首，双手在胸前做合十状，但没有合拢，留了空隙。
　　银行大厦左侧是一座绿意葱葱的公园，右侧是废弃地铁站，对面是市中心商场，它们的中央，则是一座占地面积极广的血湖。
　　晚风把血池里的腥臭味，一阵阵的刮上楼顶。
　　此时，山神阵营众人围在一尊石塑前，神色紧张的看着闭目凝神的牡丹仙子。
　　他们刚从这位木妖口中得知，元始天尊队伍遭遇了山鬼阵营的截杀。
　　紧张的沉默中，牡丹仙子睁开眼，如释重负的吐出一口气，看向围在身边的同伴们，道：
　　“元始天尊进入公园了，好险！差点被山鬼阵营的人半途截杀。”
　　雨女无瓜等人，纷纷放下心底大石，喜道：
　　“照计划行事，我们先把宝石归位。”
　　他们料到最后一组是最危险的，但所有人都对最后一支队伍怀着强大的信心。
　　因为队伍里有元始天尊，赵城隍，有套装加身的关雅，有天赋异禀的姜精卫。
　　这一次，元始天尊他们，依旧没让众人失望。
　　牡丹仙子点点头，取出元始天尊交给她的森林之心，绿意盎然的宝石刚一出现，石塑双手便亮起微光，与宝石相呼应。
　　旋即，她察觉到一股吸力锁定了森林之心，将它摄走。
　　森林之心化作绿光，飞入石塑虚合的掌心。
　　轰！
　　一道磅礴的绿色光柱冲天而起，直入云霄，竟压过了夕阳的余晖，将大厦上空的云层染成翠绿色。
　　……
　　废弃地铁站。
　　牛栏山小仙女睁开眼，通过外头野狗的视野，看到绿色光柱冲天而起的她，高声道：
　　“元始天尊他们进公园了，银行大厦的阵法已经激活，十分钟内，我们激活第二座阵法。”
　　看来他们逃过截杀了，计划进展顺利……身处地底的散修、官方行者们，心头微松。
　　……
　　公园荒废多年，杂草丛生，观赏的树木、灌木缺乏护理，野蛮生长，已然成为了一座郁郁葱葱的小森林。
　　只有立在路边，被植物缠绕覆盖，破损严重的公园长椅，昭示着这里曾经是一座人类建造的公园。
　　张元清等人刚带队冲入公园，便听高处“嗡嗡”声传来。
　　两道黑影在林子上空掠过，撇下他们，冲着公园深处飞去。
　　那是阿一和踏碎凌霄。
　　“他们想直接去血池投血玉。”浅野凉叫道。
　　话音落下，身穿红艳嫁衣的鬼新娘，从夫君体内飘出，立于树梢，披着红盖头的她，“望”向空中的急速掠过的两位巫蛊师。
　　霍然间，两名巫蛊师变成了无头苍蝇，在公园上空小幅度转圈。
　　鬼打墙！
　　见状，姜精卫手掌“嗤”的喷出火焰，凝成一把长弓，接着，她拉动弓弦，指尖喷出两根细长的火焰箭矢，射向天空中的巫蛊师。
　　这是她从百无禁忌的攻击中，获得的灵感。
　　弓箭的速度和射程能击中天空的敌人，而抛火球的话，受限于引力和空气阻力，对擅长飞行的敌人威胁不大。
　　虽然火师总是遭大家的嫌弃，但只论战斗天赋的话，各大职业中，只有蛊惑之妖能与火师媲美。
　　“咻咻！”
　　两根箭矢呼啸而去，带着一股灼热的风。
　　“哗啦～”
　　激烈的水声自远处响起，两股清流从后方扑来，将火焰箭矢浇灭。
　　唯我独尊踩着奔涌的水浪，穿过林子，及时赶来。
　　与此同时，有一双大长腿的红薇，跃过灌木，抬头看一眼陷入鬼打墙的两名巫蛊师，啪的打了个响指。
　　阿一和踏碎凌霄，立时摆脱了幻术的影响，两人旋即落地，与同伴会合。
　　“窸窣”的响声接二连三响起，百无禁忌、九漏鱼等五名强者，窜出灌木，穿过林子，抵达这处空地。
　　山鬼阵营全员集齐，与张元清五人展开对峙。
　　百无禁忌目光掠过敌人，眺望公园深处，笑道：
　　“我已经嗅到血腥味了……到底是什么样的怪物，需要如此庞大献祭？”
　　他说着，转头看向银行大厦方向，道：
　　“元始天尊，你们的任务应该存在某些限制吧，不然，为什么只有银行大厦的阵法被激活，其他三处却没有动静？
　　“我来猜猜，嗯，是因为有顺序限制？还是时间限制？不管是什么，有限制就好，有限制就有弱点，你说，我们要是拖延时间，把你们缠在这里，会怎么样？”
　　确实有时间限制，每座阵法激活时间，相隔不超过十分钟。
　　因此，按照计划，激活顺序是银行大厦——废弃地铁站——市中心商场——废弃公园。
　　之所以是这样的顺序，是因为他们这边有敌人，想归还森林之心不容易，再者，四座封印没有同时激活的话，宝石很可能会被“抠”下来。
　　只有把废弃公园安排在最后，才能确保张元清把森林之心归还的瞬间，奠定胜局。
　　代价是，他们需要撑过二十七分钟。
　　“废话少说！”姜精卫暴躁道：“一起上吧，老娘一拳一个砸死你们。”
　　百无禁忌没有废话，摊开掌心，召唤出一颗漆黑的心脏。
　　心脏“砰砰”跳动，如有生命。
　　他当着众人的面，一口吞下漆黑心脏。
　　百无禁忌脸色一下狰狞起来，喉咙中发出“嗬嗬”的声音。
　　他的瞳孔随之竖起，变成淡金色，眼白则转为深黑，刺啦的声音里，他穿着的白色衬衣、宽松运动裤、正装外套、鞋子，齐齐爆碎。
　　百无禁忌骨骼爆豆般响起，肌肉膨胀，身高在几秒内暴涨到三米，头发大片大片脱落，头顶光秃，脑后长出粗硬的鬃毛，额头刺出一根弯曲独角。
　　他的皮肤转为深黑，厚实坚韧，脚趾和手指延伸出黑色的利爪。
　　原本块块腹肌明显的肚子，则膨胀变大，形成大肚腩。
　　瞬息之间，百无禁忌变成了一个异常庞大的怪物，秃头，脑后长着硬鬃，狮鼻阔口，獠牙外凸，肤色深黑，身高三米，大肚腩……
　　深黑坚韧的皮肤上，铭刻着一个又一个复杂而立体的扭曲咒文，正是蛊惑之妖的咒文。
　　让人只是看到就精神错乱，思绪扭曲，恨不得撕裂或摧毁自身。
　　“这是我们杀死树妖和猴王获得的奖励！”百无禁忌声音嘶哑，正常的笑容因为容貌过于丑陋凶恶，看起来像是狞笑，道：
　　“4级的山鬼！”
　　他直接亮出底牌了。


第276章 激烈的突围战
　　混乱邪恶的气息降临，带着圣者境的压迫感，让在场的灵境行者们心脏险些骤停，以为那具可怕的干尸复活了。
　　幸好，山鬼虽然具有蛊惑之妖的气息，但比干尸弱了一截。
　　不过，这终究是圣者境的怪物。
　　那扑面而来的压力让浅野凉连连后退，小腿肚绷紧，浑身僵硬，一动都不敢动。
　　这就是山鬼阵营的底牌？召唤圣者境的山鬼？关雅心里涌起强烈危机感，她认为，队伍里能和山鬼一较高下的只有她。
　　但即使她有套装护身，面对这样可怕的强敌，心里仍有些发憷。
　　超凡和圣者之间，差的不是等级，而是一个大境界。
　　赵城隍眉头一皱，迅速在心里权衡，他施展鬼化，配合4级阴尸的话，勉强能招架这具山鬼，但要拦住对方，阻止其进入公园深处，那么就需要关雅或元始天尊其中一人配合。
　　如此一来，剩下三人得直面对方八人，根本拦不住。
　　本身人数差距很大，山鬼这张底牌打出来，一下子让局面陷入极度糟糕的境地。
　　……
　　“这，这是什么怪物？！”
　　银行大厦，牡丹仙子透过操纵飞鸟，在远处盘旋，看见了植被茂盛的草木间，突然拔地而起一尊高大狰狞的怪物。
　　磅礴的气息让透过动物观察的她一阵战栗。
　　周边的同事察觉到她的失态，忙问道：
　　“怎么了？”
　　“那边局势怎么样？”
　　牡丹仙子深吸一口气，尽量让声音不颤抖，道：
　　“山鬼阵营，好，好像召唤出了一个怪物，圣者境的怪物。”
　　此话一出，银行大厦顶层，一片寂静。
　　灵境行者们脸色煞白，眼神中暗藏紧张和绝望。
　　他们的命，全系在五人队伍身上。
　　市中心商场、废弃地铁站的灵境行者们，用各自的手段，远程监控着公园的景象。
　　当监控者把消息告知身边同事后，所有人都急了。
　　山鬼阵营不好对付，这是预料之中的，但万万没想到，敌方一开场就甩出大招，召唤圣者境怪物相助。
　　哪怕对元始天尊、赵城隍无比自信，此刻心里也难免发慌。
　　……
　　“这就是圣者境的力量，我提前体验到了……”
　　百无禁忌布满獠牙的口中发出沉雄的笑声：“只有蛊惑之妖才能把这份力量发挥到极致，元始天尊，赵城隍，你俩谁来受死？”
　　他本不是这般嚣张的性子，但融合山鬼力量后，受其影响，性情不知不觉发生了变化，变得张扬狂暴。
　　阿一、唯我独尊等人，纷纷退后，默不作声的朝着公园深处挪去。
　　只要元始天尊、赵城隍联手对付百无禁忌，他们便立刻冲入公园，将血玉投入血池。
　　相信就凭三个“弱女子”，外加两具阴尸，绝难拦住他们。
　　赵城隍沉声道：
　　“我可以缠住百无禁忌，但需要一个帮手，除了那个女高中生，你们仨都可以。但是，剩下的人，怎么拖住这群家伙？
　　“如果有人能帮我拖住百无禁忌，我可以拦住他们所有人。”
　　关雅沉吟几秒，道：
　　“我可以试试，但把握不大。”
　　赵城隍皱眉道：
　　“把握不大你说什么？”
　　一个“把握不大”可能害死所有人。
　　张元清深吸一口气：“赵城隍，你真能拖住他们？”
　　赵城隍看他一眼：“有她们三配合，没问题。你是不是有办法？”
　　张元清“嗯”一声：
　　“我可以试试单挑百无禁忌。”
　　赵城隍点点头：“你果然有办法，我就知道，狡猾的兔子不会只有一个窝。”
　　“你直接说狡兔三窟就好了。”张元清说着，指尖在虚空中一夹，夹出一尊玲珑袖珍的石猴。
　　石猴雕刻的极为精细，毛发栩栩如生，面部表情凶狠，龇牙咧嘴，作暴怒姿态。
　　“这是第二关守住山神庙的奖励。”
　　话音落下，石猴化作齑粉，从他指尖飘落，紧接着，一尊接近三米的巨猿虚影，在张元清头顶凝成，双臂撑地，龇牙咧嘴，朝天空咆哮。
　　这尊虚影旋即缩小，慢慢融入张元清体内。
　　下一秒，张元清皮肤长出浓密的黑毛，体型暴涨，撑裂衣服、裤子，双臂迅速生长到膝盖位置，面骨咔咔作响，嘴部拉长，变成雷公嘴，凸獠牙的猩猩脸。
　　他的胸肌和腹部没有长毛，裸露出强壮的肌肉。
　　臀大肌坚硬如钢铁，两腿之间还有两颗碗口大的蛋蛋。
　　恐怖的威压降临，气息往外一荡。
　　竟丝毫不弱于山鬼，分庭抗礼。
　　“猴王？”浅野凉惊喜道：“是猴王吗？”
　　她没见过这个BOSS，但能猜到。
　　黑毛猩猩口中发出张元清的声音：“不，你要称呼我——花果山齐天大圣美猴王孙悟空。”
　　“花果山齐天大圣美猴王孙悟空。”浅野凉乖顺的喊了一句。
　　居然能接梗……张元清心里大加赞赏，旋即意识到现在不是玩梗的时候，融合猴王兽魂后，他的心态似乎变得浮夸，变得跳脱。
　　“猴王……”
　　山鬼阵营的人脸色微变，又惊又怒，他们没想到元始天尊居然还藏着这么一件底牌。
　　两相抵消，双方都没了优势。
　　百无禁忌隐藏许久的底牌，就这样被元始天尊化解。
　　源于副本的底牌，终将被副本中的事物化解。
　　寇北月心里暗喜，表面愤怒不已，咬牙道：
　　“元始天尊，你别得意，我们人多，你们山神阵营，到最后依旧难逃一死。”
　　喊完口号，他迅速撤退，拉开距离，以确保自身安全。
　　寇北月占据一个名额的目的，就是摸鱼。
　　这样能缩减人数上的差距。
　　关键时刻，还能反戈一击，干死这群邪恶职业。
　　百无禁忌暴怒道：“原来你也有底牌，好，很好，今日老子要撕了你。”
　　说罢，挺着大肚腩，咚咚咚的朝猴王奔去。
　　张元清随手抓住身边的一株树，连根带泥的拔出，往后一挥。
　　砰！
　　山鬼被一棒子抽在脸庞，身躯踉跄，往侧面一歪，顿时压倒一片林子。
　　张元清丢掉断裂的树干，狂奔而去，狠狠一拳砸在山鬼脸上。
　　“轰！”
　　导弹爆炸般的气浪肆虐，四周的树木齐齐弯腰，树枝咔嚓断裂，无数落叶被卷上天空。
　　这一拳能轻易打死超凡境的灵境行者，但只对山鬼造成轻微眩晕。
　　砰砰砰……长臂猩猩抡起水缸般的拳头，接二连三的砸在山鬼脸上，把它半张脸砸的稀烂，坚韧的黑色皮肤破裂，露出鲜红的血肉。
　　突然，山鬼皮肤上的咒文亮起，发出猩红血光。
　　狂暴巨猿瞳孔立刻涣散，表情呆滞。
　　抓住机会，山鬼脑袋猛的往上一顶，弯曲的独角深深刺入猴王胸膛，洒下一股股温热的血水。
　　山鬼品尝到鲜血的味道，愈发狂暴，用力甩动脑袋，让独角扎的更深，让伤口更加狰狞。
　　疼痛让张元清恢复意识，龇牙咆哮，嘴唇皱起，森白的獠牙尽数裸露，异常狰狞。
　　他低头咬在山鬼肩膀，用力撕咬下一大块血肉。
　　两头怪物扭打在一起，血肉横飞，对公园植被造成毁灭性破坏。
　　山鬼阵营的七人没有插手圣者境怪物的战斗，也插不上手，他们牢记使命，各自施展手段，冲向公园深处。
　　阿一和踏碎凌霄扇动薄翼，冲天而起，率先冲向公园深处。
　　旋即就被鬼新娘和赵城隍的灵仆附身，纷纷坠落。
　　对巫蛊师来说，灵仆是非常棘手的敌人。
　　虽然不具备可怕的破坏力，但战斗时的幻术、附身，让他们极为头疼。
　　“轰！轰！”
　　姜精卫甩出两团火球，在两位巫蛊师后背炸开。
　　火焰的爆炸不足以击伤他们，但高温烧毁了薄翼，而想重新长出一对翅膀，需要时间。
　　“哗啦啦～”
　　激流声响起，唯我独尊踩着翻涌的河水，破浪而行。
　　水中是他的主场，山神阵营里没有土怪，缺乏克制他的手段。
　　噔噔噔！
　　浅野凉在林间腾跃，追上横冲直撞的唯我独尊，高举冰魄刀，厉声道：
　　“冰霜降临！”
　　打刀往身前一拄，寒冷刺骨的气息降临，如同打开了通往极地的通道，寒流向着四面八方扩散，冻结沿途的一切。
　　草木挂上冰霜，地面结出冰壳。
　　唯我独尊驾驭的长河，在触及寒流的瞬间，全部冻成坚冰。
　　水鬼能驭水，却无法破冰。
　　这位散修榜排名第一的高手，所赖以成名的水神印，被浅野凉的冰魄刀完美克制，失去了倚仗。
　　“呼！”
　　极具战斗天赋的姜精卫，瞄准时机，化作一团流焰，撞向唯我独尊。
　　水鬼的被动无视物理攻击，但却不能无视火师的进攻，化作水的身躯一旦被蒸发，且又没水补充，便会立刻死去。
　　唯我独尊放弃突围，立刻撤退。
　　咯吱～
　　刺耳的摩擦声响起，双持双刀的九漏鱼，在冻成坚冰的河面急速画像，灵活的避开沿途的树木，冲向森林深处。
　　姜精卫正处在冲刺阶段，惯性太大，无力反身阻拦。
　　关键时刻，一道人影从侧面袭来，阻截九漏鱼的去路，正是有一双大长腿的关雅。
　　关雅迅捷如猎豹，追至九漏鱼身后，小腰一拧，大长腿宛如长鞭抽出，空气发出尖啸。
　　身为斥候，当然不可能被这样的攻击命中，九漏鱼身躯一矮，半蹲避开鞭腿，接着双腿一蹬，竖起双刀，一个后仰，刺向身后的女人。
　　“哼！”
　　耳边传来混血女人的冷哼，只见她脚步一错，以格斗中最常见的侧步，恰到好处的避开九漏鱼的后仰突刺。
　　九漏鱼心里一凛，正要旋转身体，化身陀螺绞杀身侧的女人。
　　关雅膝盖微弯，顶在九漏鱼腰部，顶的他身体一歪，一个细微、简单的动作，便打断了他的发力。
　　紧接着，关雅抬起手掌，贴住九漏鱼的胸口，掌心暗劲喷吐。
　　砰！
　　九漏鱼被一掌拍在冰面。
　　关雅飞起一脚，踢在敌人小腹，踢的他横飞出十几米，重重撞在树干，大树陡然一震，枝叶间凝结的寒冰嗖嗖掉落。
　　九漏鱼痛苦的蜷缩起来，五官皱成一团。
　　自他成名以来，依靠斥候的洞察，苦练多年的刀法，近战中无往不利，纵使比他强的敌人，也是以丰富的手段将他击败，而非格斗。
　　但这个女人，却在近身十秒内，便将他迅速击败。
　　这种体术上的碾压，九漏鱼已经很久没有体会到了。
　　虽然两名强大的守序职业接连失败，但他们成功拖住了山神阵营的人，阿一、踏碎凌霄、小胖、红薇等人，越过交战的几人，冲入公园深处。
　　就在这时，一件东西，砰的一声落在众人前方。
　　那是一只长宽高皆为1米的青铜盒子，盒子表面雕刻着两军对垒的画面，刀戈相向，甚是惨烈。
　　一股难言的肃杀之气扑面而来。
　　“哐！”
　　青铜盒子打开，一具人形物体从青铜盒中跃出。
　　这是一具青铜傀儡，五官类似兵马俑，竖眉瞪眼，身躯和手脚都由青铜铸造，布满铜绿，各关节生锈已久，它摇摇晃晃的站稳，关节发出令人牙酸的声音。
　　它的手里拎着布满铜锈的战刀。
　　接着，一道又一道身影跃出青铜盒子，十具，二十具，三十具……总共三十具青铜傀儡。
　　它们有着一样的面孔，提着一样的制式长刀，摇摇晃晃的站着，它们发出令人牙酸的声音。
　　赵城隍面容冷酷，缓步而来，冷冷道：
　　“你们六个，一起上吧！”
　　仿佛在回应他的话，“咯吱”，所有青铜傀儡脑袋一歪，齐刷刷的盯着山鬼阵营的六人。


第277章 得手
　　“呼～”
　　关雅见到兵偶收纳盒出现，心里一松，这在她的预料之中。
　　当初擂台赛上，赵城隍依仗这件道具，险些击败元始，成为擂台赛冠军。
　　如此强大的道具，怎么可能不带进杀戮副本，虽说当时青铜人偶被元始破坏殆尽，但身为赵长老的重孙，有足够的金钱修复一件超凡境的道具。
　　“哈哈，我就知道你小子藏着这件宝贝。”姜精卫卸去惯性，熄灭身上的火焰，在远处眉开眼笑。
　　浅野凉不识得兵偶收纳盒的厉害，但见关雅和姜精卫脸色转晴，猜测这是一件很强力的道具。
　　“哼！”
　　蛊惑之妖天下皆白持着匕首，疾奔而出，贴近一具青铜人偶的身侧，切金断玉的匕首，狠狠斩向人偶的脖颈。
　　叮！
　　火星一闪，人偶锈迹斑斑的脖颈处，出现一抹白痕。
　　这些人偶坚硬无比，纵使擅长破甲的蛊惑之妖，也休想轻易破坏它们。
　　“咔嚓！”
　　遭受攻击的人偶，扭动僵硬的脖子，木然丑陋的脸庞，森然的看着天下皆白。
　　下一秒，人偶挥舞着锈迹斑斑的战刀，劈出了朴实无华的斩击。
　　天下皆白横起匕首格挡，叮的一声，刺目的火星溅起，他虎口瞬间崩裂，鲜血沿着匕首流淌，体会到了当初张元清的感受。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　脖颈扭动声接二连三响起，三具青铜人偶，挥舞着战刀，迈着奇行种般的步伐，欲将天下皆白围住。
　　天下皆白脸色一变，飞起一脚，蹬飞身前沉重的青铜人偶，果断后退。
　　踢飞的人偶“哐当”翻滚，坚硬的胸口凹陷出一个深深的脚印。
　　“小心，这些人偶力大无穷，刀枪不入，唯一的弱点是行动不够敏捷。”
　　他试探出了人偶的水准，脸色凝重的向同伴示警。
　　山鬼阵营众人，望向三十具青铜人偶的眼神里，顿时多了浓浓的警惕和诧异。
　　连擅长破甲的蛊惑之妖都伤不到这些青铜人偶，何况是他们？
　　当然，以青铜人偶的速度，对他们很难产生威胁，可足足三十具人偶，缠住他们不难，再加上关雅、姜精卫，以及两具阴尸环伺。
　　局势及其不妙。
　　红薇眼眶深处浮现漩涡，盯着青铜人偶瞧了片刻，又看向赵城隍，在她的视野里，清楚的看见赵城隍身后，飘着一道身披破烂长袍的虚影。
　　这道虚影就像神话传说里的死神，浮于空中，张开双臂，它的十根指头延伸出一道道纤细虚幻的黑线，黑钱末端连接着青铜人偶的后脑。
　　红薇心里一动，高声道：
　　“不要和它们硬碰硬，这些青铜人偶的实际控制者是赵城隍身后的灵仆，解决它。”
　　言罢，她从物品栏抓出一面雕龙刻凤的黄铜镜，照向赵城隍身后。
　　同时，披着破烂大衣的巫蛊师“踏碎凌霄”，朝着赵城隍双膝一跪，口中念念有词。
　　削福！
　　削弱赵城隍的气运，确保同伴的攻击能精准命中他身后的灵仆。
　　那披着破烂袍子，宛如死神的灵仆手指微动，一具青铜人偶纵身跃起，挡住黄澄澄的镜光。
　　踏碎凌霄的削福没有起到作用，早在张元清利用银瑶郡主的鬼镜，制造大型幻境，从山鬼阵营的视线中消失时，他就利用伏魔杵，给每一位队友来了一发净化。
　　目的就是预防幻术师和蛊惑之妖的强控。
　　此时，除了远处正与山鬼激烈肉搏的张元清，姜精卫、关雅和浅野凉，以及血蔷薇和4级阴尸，纷纷聚拢在赵城隍身边，为他护法。
　　两大阵营的高手遥遥对峙，中间隔着三十具青铜人偶。
　　突然，远处天空冲起一道碧绿光柱，将天空染成翠绿色。
　　众人抬头看去，那个方向是废弃车站。
　　第二座阵法激活了。
　　下一个激活的是废弃商场，激活阵法果然有限制，银行大厦和废弃车站的阵法激活时间，相隔大概是九分钟，如果九分钟之后，商场那座阵法激活，那么限制应该不是顺序，而是时间……那小胖子收回目光，低声道：
　　“想办法为我和‘我命由我不由天’制造机会，不破解赵城隍的这件道具，我们无法突围到血池那里。唉，咱们还是低估了赵城隍。”
　　尽管从未轻视这位太一门的太子爷，但元始天尊在前两关的表现太突出，两小时的安全时间里，他们商议的是怎么不被元始天尊的水火阵法困住，怎么破解他那双靴子的功能。
　　落在赵城隍和其他人身上的精力，不可避免的降低。
　　岂料这小子还藏着如此强大的底牌，即便面对干尸时，也不曾使用。
　　“不用这么麻烦！”
　　面部缺乏表情的阿一淡淡道。
　　他腹部突然鼓起，吹气球般越涨越大，像是怀了十胞胎一样。
　　接着，他喉咙一胀，有球状类的东西从腹部涌到了喉咙，撑起了喉管。
　　“呕～”
　　阿一吐出了一团瓷盘大的肉球，肉球如心脏般搏动，表面沾染着湿漉漉的液体。
　　肉球表面凸显出一只小巧玲珑的爪子，像某种动物的幼崽破壳一般，一点点撑起肉壁，最后小爪子刺破肉球，从里面钻了出来。
　　一只丑陋的小怪物出现在众人眼前，它与化蛊的阿一极为相似，有着长长的尾巴，粗壮的后肢，锋利的爪子，野兽般冰冷的竖瞳。
　　唯一不同的是，它浑身嫩红，体表的甲胄还未硬化，且背后没有鞘翅，不会飞行。
　　“呕呕呕～”
　　阿一接二连三的吐出肉球，共十五颗，每颗肉球中钻出一只嫩红的小怪物，口中发出尖细的叫声。
　　吐出这些肉球后，阿一的气息迅速下滑，陷入虚弱状态，他默默蹲下，捡起地上残破的肉团，啃食起来。
　　这些东西能迅速补充他的体力。
　　“以身孕蛊，真不愧是天生的蛊兽。”
　　同为巫蛊师的“踏碎凌霄”低声感慨了一句。
　　正常的巫蛊师，以身体培养蛊虫，喂以精血，直到可以与蛊虫融合，获得非人的力量、速度，以及毒素。
　　但人终究是人，蛊终究是蛊，虽能短暂融合，但毕竟是两个不同的物种。
　　阿一不同，他不但能在三种蛊兽形态切换，眼下的这番操作，更是达到一种类似“繁殖”的能力。
　　很难说，他现在到底是人，还是蛊。
　　“卧槽，你是在cos沙鲁吗？”
　　远处，黑毛巨猿看到这一幕，大声吐了个槽。
　　旋即就被山鬼一拳干倒。
　　两只圣者境界的庞然大物继续鏖战。
　　此时，第一只破壳的怪物，身躯已经从嫩红转为深黑，体表的角质泛着金属般的光泽，它的眼睛如鳄鱼般凶厉冷漠。
　　“咿呀～”
　　它尖叫着冲向青铜人偶，包裹着厚实甲胄的脑袋，重重撞在青铜人偶的身上。
　　“咚！”
　　笨拙的青铜人偶踉跄后退，小怪物则敏捷的化作黑影，跃至人偶肩膀，短小精悍的小胳膊抱住人偶脑袋，双脚在其肩膀一蹬。
　　“咯吱～”
　　令人牙酸的声音里，青铜人偶的脑袋被硬生生拔了下来。
　　“咿呀咿呀……”
　　小怪物举着脑袋，兴奋的尖叫。
　　下一秒，数柄锈迹斑斑的战刀从天而降，将它砍成肉泥。
　　小怪物们见到同伴被杀，丝毫没有畏惧，一阵“咿咿呀呀”的尖细叫声里，冲入青铜人偶群，展开激烈肉搏。
　　它们身材矮小，速度却极快，总能在青铜人偶的围追堵截中逃脱，并彼此配合，或摘脑袋，或拔胳膊。
　　废掉一具又一具青铜人偶。
　　而青铜人偶只能在小怪物们摧毁“同伴”的间隙里，逐一斩杀它们。
　　山鬼阵营众人大喜过望，阿一的小蛊兽和赵城隍的青铜人偶，谁赢谁输不重要，这个节骨眼，争取时间最重要。
　　眼见人偶们被小怪物缠住，除阿一外，众人纷纷绕过战场，朝着公园深处奔去。
　　“你们别跑！”姜精卫恼怒的化身流焰，疾追而去。
　　关雅快速取出步枪，对身边的浅野凉说道：
　　“会打枪吗？”
　　浅野凉紧张点头：“会，家族有给我安排枪械老师，大部分热武器我都会使用，我，我甚至开过直升飞机，也打过直升飞机……”
　　关雅“哦”一声，赞赏道：
　　“不错的小姑娘，又会打枪又会打飞机，比我强多了……这把步枪你来用，它威力很大，但有一个致命的代价，它会降低使用者的幸运值，在战场上厄运缠身是很致命的事。”
　　老司姬收起调侃的笑容，脸色凝重：
　　“但我们没有选择，身在副本，当死则死，没什么好怕的。”
　　说罢，把步枪丢给浅野凉，迈着大长腿，追击山鬼阵营的人。
　　浅野凉抱着步枪，突然对这个异国他乡的姐姐产生强烈的仰慕。
　　只觉得对方就像岛国历史上的剑客，英姿飒爽，生死看淡。
　　另一边，断后的天下皆白，忽觉身后炎风扑来，当即一个急刹，拧腰回身，握紧拳头，炮弹般朝身后轰出。
　　同时，他瞳孔深处浮现一抹扭曲的咒文。
　　流焰激射而来，姜精卫眼里金光一闪，净化了敌人的蛊惑技能，她敏捷的一个矮身，让对方的拳头在头顶掠过，旋即双腿一蹬，撞入天下皆白怀中。
　　蛊惑技能失效，这不在天下皆白的预料中，超凡境的灵境行者里，唯一能免疫蛊惑的只有幻术师，他从未遇到过这样的情况。
　　嘭！
　　天下皆白如同遭遇攻城木撞击，胸口瞬间凹陷，皮肤在刹那碳化，断线风筝般抛飞。
　　姜精卫这一撞，力量已经超出超凡境极限，她激活了血脉天赋——暴怒者。
　　“砰！”
　　远处的浅野凉背靠树干，瞄准倒飞的天下皆白，扣动扳机。
　　高速移动的物体，她或许没有把握命中，但此时天下皆白处在腾飞状态，速度是稳定的。
　　这对她来说不难，就像射击移动的靶子。
　　天下皆白体表黄光一闪，继而破碎，他的脖颈猛的折断，暴起血雾。
　　子弹打烂了他的脖颈，摧毁了颈椎，脑袋和身体只剩一层皮肉连着，虽然浅野凉瞄准的是头部，但结果是一样的。
　　杀，杀死他了？！浅野凉的一阵惊喜，那个叫关雅的姐姐说得没错，这把枪的威力，很强。
　　浅野凉的积分，瞬间冲到了前十五。
　　未等她从喜悦中反应，头顶狂风呼啸，接着，元始天尊的吼声在耳边炸开：
　　“闪开！”
　　浅野凉抬头看去，一道阴影遮住了视线，那是一根两人合抱的大树，连根带泥的朝她砸来。
　　投掷出大树的是山鬼百无禁忌，“天下皆白”的死刺激到了他，所有的仇恨值都聚焦在开枪的少女身上。
　　浅野凉瞳孔微缩，想要闪避时，已经来不及了。
　　粗壮的树木，带着雷霆万钧之势，狠狠砸中她的身体，溅起一股股清流。
　　大树将地面砸出夸张的坑洼，翻滚着压塌附近的林子，而浅野凉的身体，迅速聚拢，恢复成人形。
　　惊魂未定的她刚要撤退，沉重的脚步声已在耳畔，三米高的山鬼，咆哮着朝她挥出拳头。
　　“嘭！”
　　关键时刻，黑毛巨猿从侧面撞来，撞的山鬼身子一歪，拳头偏移，砸在浅野凉身侧。
　　气浪猛的一鼓，地面塌陷，浅野凉和大片大片的土块、碎石一起抛飞，摔落远处。
　　她的双腿血肉模糊，浑身多处骨折，手臂、腰腹处的白嫩肌肤，嵌入密集的碎石和沙土，隐有鲜血沁出。
　　“呜呜……”
　　浅野凉发出似呻吟似哭泣的声音，挣扎了几下，没能起来。
　　她只开了一枪，就遭遇了生死危机。
　　暴怒的巨猿掐着山鬼的脖子，把它推向远处，抡起拳头，暴雨般的砸下。
　　此时，两只怪物气息都有下滑，从圣者境跌至弱4级程度，道具奖励的能量快耗尽了。
　　远处，踏碎凌霄、红薇等人，已经看见了六米高的石塑，与山神庙的那尊雕像一模一样的石塑，她立在一片荒草丛生的空地，微微垂首，双手在胸前虚合。
　　石塑后方，大概几十米外，是一片沉寂的血湖，一股股浓重的血腥味扑面而来。
　　但后方的夸张动静，依旧吸引了他们注意，纷纷回头，看见天下皆白惨死的一幕。
　　此时，关雅和两具阴尸距离他们还有一段距离。
　　九漏鱼咬牙道：
　　“别管他，快，将血玉丢入血池。”
　　“嗡！”
　　踏碎凌霄振翅而起，高速掠过石塑，掌心红光一闪，将血玉握在掌心，朝远处的血池狠狠砸去。
　　在旁观战许久的鬼新娘，疾速掠出，飘向血玉。
　　红薇见状，立刻取出黄铜镜，镜面照向鬼新娘，黄澄澄的光束直挺挺的打在灵仆身上，将她定格在半空。
　　血玉穿透鬼新娘的身躯，一路高飞。
　　“噗通”一声，落入血池。


第278章 无间道
　　“噗通～”
　　血玉落入血池，溅起水花，荡起涟漪。
　　除了寇北月脸色大变，在场的山鬼阵营，脸色狂喜，眼神发亮。
　　按照任务提示，只需要投入一块血玉，就能召唤血池中的存在，干尸已经如此可怕，而那位无上存在只会更强。
　　只要血池里的存在现身，山神阵营的人必死无疑。
　　一秒、两秒、三秒……血玉荡起的涟漪消散不见，血池恢复平静，然而怪物始终没有出现。
　　山鬼阵营众人表情从振奋、喜悦，转为愕然疑惑。
　　小胖子心头一沉，高声道：
　　“还是幻境……”
　　他快速摸出六杆小旗，迎风抛起，旗面“哗啦”展开，猎猎鼓舞，黑色波纹随之荡漾。
　　幻境破除，山鬼阵营众人才发现，他们根本没有抵达公园深处，那尊六米高的石塑还在百米开外。
　　而那块血玉，堪堪丢到石塑脚边，距离血池无比遥远。
　　另一边，黑毛巨猿顺势收起灰扑扑的镜子。
　　银瑶郡主的镜子，他已经使用了两回，该道具虽无攻击能力，却发挥出超高性价比的作用。
　　至于道具附带的“看破红尘”的代价，张元清目前还没感受到。
　　这么想着，张元清扫了一眼关雅火辣丰满的身段，毫不留恋的挪开目光，专心与山鬼战斗。
　　踏碎凌霄愤怒的发出嘶鸣，极速俯冲，掠向石塑脚边的血玉，试图捡回这件任务物品。
　　“砰砰！”
　　狂奔中的关雅掏出手枪，枪枪打中血玉，子弹激撞在血红玉石上，把它推出一大段距离，让踏碎凌霄的拾取落空。
　　同样有着一双大长腿的血蔷薇，则带着一股狂风奔至石塑旁，抽出右腿。
　　啪！
　　刚落地的踏碎凌霄，仓促间，双臂格挡于胸，被踢的一个踉跄。
　　唯我独尊等人，目睹同伴遭遇围攻，却没有上前帮忙的想法，反而各自散开，冲向石塑后的血池。
　　“精卫，他们还有一块血玉！”
　　关雅大声提醒道。
　　“拦谁啊？”姜精卫大急，她不知道该拦哪个。
　　“唯我独尊！”关雅喊道，“阿一和百无禁忌都有血玉，最后一块应该在唯我独尊身上。”
　　她的这番话没有任何实际证据，但关雅相信自己的推测。
　　山鬼阵营由邪恶组织、暗夜玫瑰成员、邪恶散修三大势力组成，又以邪恶组织为首，首先就可以排除散修掌控血玉的可能性。
　　这么重要的东西，出身邪恶组织的阿一等人，肯定会牢牢掌控在手中。
　　百无禁忌和阿一，前者作为“队长”，后者作为最强者，必然都掌握着一块。
　　剩下两块里，踏碎凌霄手里有一块，最后一块必然在唯我独尊这位散修榜第一的高手身上，此人代表着暗夜玫瑰。
　　“好嘞！”
　　火光轰的一炸，姜精卫宛如一颗熊熊燃烧的炮弹，笔直的射向唯我独尊。
　　这女人……眼见血玉的“藏身地点”被道破，山鬼阵营迅速做出调整，小胖子拉着寇北月，折返回来，协助踏碎凌霄对付关雅。
　　红薇、九漏鱼则向“唯我独尊”靠拢，援助这位暂时失去水神印的散修榜首。
　　“啪啪啪……”
　　血蔷薇脚尖燃起烈焰，鞭腿一记快过一记，把踏碎凌霄逼退，阻止其捡回血玉。
　　面对通缉榜排第六的高手，张元清直接操纵她开启了爆发模式。
　　踏碎凌霄连连后退，看似狼狈，但没有受伤，招架的不慌不忙。
　　硬挨过血蔷薇一轮猛烈的攻势后，踏碎凌霄“啪”的打了个响指，身上肮脏发臭的大衣，乌光一闪。
　　血蔷薇瞳孔倏然涣散，白皙脸庞染上乌黑色泽，四肢麻痹。
　　踏碎凌霄疾步前奔，弓步，摆拳，狠狠砸在对手脸上。
　　啪！
　　血蔷薇脑袋像拧麻花一般，转了一百八十度。
　　踏碎凌霄刚才不是一味的挨打，他借机释放毒素，无声无息的入侵敌人，最后再配合诅咒，一起爆发。
　　诅咒加毒素，双重攻击，让这具阴尸彻底宕机。
　　啪！
　　踏碎凌霄抽出鞭腿，试图踢飞血蔷薇那颗美丽的脑袋，彻底解决敌人。
　　关雅及时赶到，抬脚轻轻一拨，带偏踏碎凌霄的攻击，接着抓住血蔷薇的肩膀，将她抛向后方，脱离战斗。
　　元始这具阴尸虽然以3级蛊惑之妖炼制，但丧失了大部分的技能，只凭借近战本能和火焰爆发，怎么可能是同为战力巅峰职业，且通缉榜排第六的“踏碎凌霄”的对手。
　　关雅刚甩飞血蔷薇，身后的踏碎凌霄腮帮一鼓，吐出一口带着强烈麻痹，且腐蚀性极强的气体。
　　在毒气笼罩这个混血美女的同时，踏碎凌霄并拢锋利的爪子，毫无怜香惜玉的刺向关雅的胸膛。
　　“毒气对我没用。”
　　有套装护体的关雅穿透毒雾，并指如剑，斜向上点出，恰好点在踏碎凌霄手肘处的麻筋。
　　踏碎凌霄手臂一麻，丧失知觉。
　　他心里一凛，正要后退，小腹便挨了一拳，强烈的疼痛让他本能的弓起身，喉咙里不受控制的吐出酸水。
　　关雅一手箍住他的脖颈，一手擒住他的手腕反扣后背，抬脚狠踹对方小腿，同时将他脖颈往前一带。
　　一套动作行云流水，在踏碎凌霄反应过来前，已经前扑倒地。
　　关雅单膝跪住他的后颈，召唤出大口径手枪，抵住踏碎凌霄的后脑，道：
　　“下辈子用催情气体试试。”
　　果断扣动扳机。
　　枪口喷吐烈焰，一颗颗弹头迅速撕裂覆盖在后脑的角质，沁出墨绿色的液体。
　　突然，关雅脑袋一阵剧痛，就像被人敲了一闷棍，但疼痛不是来自肉体，而是灵魂。
　　扣动扳机的手指一顿。
　　“毒气对你没用，灵魂层面攻击总能奏效吧。”小胖子终于赶到，眼眶深处涌现漩涡，施展幻术师招牌技能——精神打击。
　　“老大，快上，宰了这个女人，你就扬名立万了。”小胖子大声说。
　　寇北月丝毫不理他，趁机潜伏到两人近前，弯腰捡起了那枚血玉。
　　踏碎凌霄也趁着关雅遭受精神打击，腰背一弹，顶飞背上的女人，疾速翻滚拉开距离，与寇北月、小胖子会合。
　　他没趁势攻击，因为察觉到这个女人身上有防御道具，一时半会无法攻破，攻击只会让自己再次陷入险境。
　　“呼，呼呼……”
　　踏碎凌霄轻轻喘息，如临大敌的盯着前方的关雅，并把手伸向身旁的寇北月，道：
　　“把血玉给我……”
　　余光中，他瞥见那个没什么脑子的少年，将血玉递了过来。
　　踏碎凌霄正要去接，突然后脑一痛，耳边响起一声：
　　“噗！”
　　随即，意识陷入无穷无尽的黑暗。
　　寇北月抽出插在踏碎凌霄后脑的军刀，一脚踢翻尸体，虽然他在3级里属中流水平（自认顶尖），但蛊惑之妖就是蛊惑之妖，一个负伤的巫蛊师，如何能避开他出其不意的近身袭击。
　　况且，关雅破开了后脑的角质防御，寇北月用刀柄都能捅死他。
　　寇北月一边把血玉收入物品栏，一边看向目瞪口呆的小胖子，昂起下巴，道：
　　“我是元始天尊的人！和你们这些作奸犯科的恶徒不一样。”
　　我是元始天尊的人……这句话仿佛蕴含着魔力，让战况激烈的公园，一下子陷入死寂。
　　小胖子睁大眼睛，缓缓张开嘴巴，满脸的难以置信。
　　那表情，就像被最亲近的人欺骗了感情。
　　这小子是元始天尊安排进来的奸细？红薇望着踏碎凌霄的尸体，痛失一名强大队友，让她脸色变得异常难看。
　　九漏鱼双刀而立，与唯我独尊对视一眼，神色微沉。
　　山鬼阵营已经折损两人，现在又多了一个内奸，此消彼长，完全丧失了人数优势。
　　远处，正逐一破坏着青铜人偶的阿一，猛的侧头，望向寇北月，狰狞丑陋的脸庞，微微抽动。
　　姜精卫欣喜道：
　　“咦，你是元始的人？果然，一开始就觉得你面善，仿佛看到了火师。”
　　你才是火师，你全家都是火师……寇北月大怒，觉得受到了侮辱。
　　这时，一道庞然大物身影横飞过密林，重重摔在石塑边。
　　“轰！”
　　地面猛的一颤，正是黑毛巨猿，此刻的它早已伤痕累累，爪痕和贯穿伤遍布全身，鲜血染红毛发，一缕缕的黏连着。
　　巨猿气息已衰弱到极致，它挣扎了几下，没能起身。
　　在众目睽睽中，巨猿身躯缩小，毛发褪去，恢复人身，变作赤身裸体，遍体鳞伤的元始天尊。
　　巨猿的伤势同步到了他身上，从胸口到腹部，四五处贯穿伤，一道道爪痕遍布全身，可见骨头。
　　“咚咚咚……”
　　高大狰狞的山鬼，挺着大肚腩，缓缓而来。
　　关雅、姜精卫和寇北月脸色微变，很明显，圣者境的交手中，元始天尊化身的巨猿战败了，接下来他们将被迫应战这尊怪物。
　　“不用怕，它已经是强弩之末。”张元清取出稀释的生命原液，注入手臂静脉，坦蛋蛋的走到踏碎凌霄身边，拔下他的衣裤，一边穿，一边夸赞寇北月：
　　“干得不错。”
　　山鬼具备蛊惑之妖特性，与百无禁忌完美契合，反观巨猿，则是木妖职业的力量延伸，与他并不相容。
　　战败在所难免。
　　索性都是同级别的战力，山鬼此时已是强弩之末，也算拼掉对方一张王牌。
　　至于他身上的致命伤，注一管稀释生命原液，配合夜游神强大的自愈力，很快就能恢复。
　　果然，缓步而来的山鬼，在踏碎所剩不多的青铜人偶后，身躯缩小，恢复人形。
　　百无禁忌一样是赤身，不着片缕。
　　“我本来是想在关键时刻杀死阿一，或者百无禁忌，一举奠定胜局的，毕竟以我的实力，偷袭他们不在话下。”寇北月苦恼道。
　　“不，不用做和自己能力不匹配的事，能杀一个人，能抢到血玉，你已经功成圆满。”张元清拍拍他的肩膀。
　　寇北月一脸不服气。
　　百无禁忌赤身而来，目光冷冽的盯着寇北月，咬牙道：
　　“孙子，藏的挺深啊。”
　　百无禁忌很尴尬，也很愤怒，直到寇北月出手袭杀踏碎凌霄，他才知道这小子是内奸，在此之前，百无禁忌一直认为，此子深深的敌视着元始天尊。
　　张元清提上裤子，卷起裤管，嘲笑道：“只准你们安插卧底，不准我效仿？”
　　百无禁忌冷哼一声：
　　“当然可以！间谍战是一门艺术，可玩性比战场上拼杀更高，也更有意思。
　　“你是在进杀戮副本前就开始筹备了吧，安排一个等级足够，脑子却不够的蛊惑之妖一起进入副本，这一路上，你俩相互演戏，相互配合，确实瞒过了所有人，不得不说，我有点佩服你，元始天尊，你是一个让人脊背发凉的敌人。
　　“对了，你们激活阵法的限制，是顺序还是时间？如果是时间的话，第一座阵法在你们进入公园后激活，九分钟左右，第二座阵法激活。
　　“现在距离第二座阵法激活时间，快到九分钟了。”
　　“是什么无所谓，反正你们输定了。”张元清一边关注商场方向，一边对峙着。
　　只要第三座阵法激活，他就立刻甩出森林之心，不给山鬼阵营任何机会。
　　百无禁忌哈哈狂笑起来：
　　“不，输的是你们！
　　“除了九漏鱼、唯我独尊这些明面上的棋子，暗夜玫瑰还有三枚棋子藏在山神阵营里，音痴已经被你杀死，猜猜，剩下两个是谁？”
　　还有两个？关雅瞳孔微缩。
　　“卑鄙！”姜精卫眉毛倒竖。
　　寇北月惊愕的瞪大眼睛，他认为自己的潜伏毫无破绽，所有人都被自己耍了，自己在第五层，没想到敌人在大气层。
　　他深刻的意识到，玩心机和战术不适合自己，打打杀杀才最痛快，并对百无禁忌这群人，产生深恶痛绝之感。
　　……
　　市中心商场。
　　商场中央的，立着一尊六米高的石塑，天下归火、管中窥鲍、亡灵骑士、过河卒，以及太一门众人、阴尸，围绕在石塑旁，默默等待。
　　默数着时间的天下归火，望向孙淼淼，提醒道：
　　“九分钟了，快把森林之心放归阵眼。”
　　他的眉宇间洋溢着振奋和期待，山鬼阵营至今还没将血玉投入血池，说明元始天尊他们撑下来了。
　　只要商场的阵法激活，以元始天尊他们的能力，激活公园阵法何难？
　　他们一旦成功，山神阵营便会取得胜利，大家圣者有望。
　　见同伴们饱含期待的看来，孙淼淼忙取出赵城隍给予的绿宝石，宝石刚一入手，石塑掌心便产生一股吸力，拉拽着森林之心。
　　孙淼淼立刻松手，目送着绿色光晕掠向掌心。
　　就在这时，一道人影疾速奔出，纵身跃起，截住森林之心，将它握在掌中。
　　这是一个白皙瘦弱的少年，赫然是茅山术士。
　　突如其来的变化，让在场众人一愣，没能反应过来。孙淼淼俏脸一沉，喝道：
　　“茅山术士，你在做什么？！”
　　她也没搞懂情况，但茅山术士在如此紧要关头截住森林之心，不管出于何种目的，都是不被允许的。
　　茅山术士握紧绿宝石，眯眼笑道：
　　“淼淼，抱歉，我不能让你们激活阵法。”
　　“为什么？”孙淼淼心中大凛，想到一个不愿意相信的可能。
　　但茅山术士替她说了出来，他微笑道：
　　“因为我是暗夜玫瑰的人。”
　　瘦弱少年笑着，眼中却没有丝毫笑意。
　　孙淼淼看着眼前交情甚好的同门，一时间难以接受，柳眉倒竖，质问道：
　　“不可能，你不可能是暗夜玫瑰的人。
　　“你是太一门重点培养的种子，你完全没必要加入暗夜玫瑰，它们能给你的，太一门都能给你！”
　　茅山术士沉默一秒，道：
　　“我父亲是暗夜玫瑰的高层，我生来便是暗夜玫瑰的人，这是不会改变的。很抱歉，我并不想害你，但我没得选。”
　　他还未成夜游神之前，就已经是暗夜玫瑰的人。
　　他的父亲也是夜游神，夜游神的子嗣，有极大概率成为夜游神。
　　所以，很早以前，他就被寄养在普通人家里，作为暗子培养着，一旦获得角色卡，就立刻拜入太一门。
　　像他这样的子嗣，暗夜玫瑰还有很多。
　　在暗夜玫瑰暗中培养下，他很快在太一门崭露头角，一跃成为孙淼淼、赵城隍之下，最出类拔萃的生力军。
　　但茅山术士知道，内奸存在的意义，就是关键时刻反水。
　　这一天终于来了。
　　进入杀戮副本后，他一直在寻找给予山神阵营重创的机会，原本最理想的机会是山神庙，奈何他赶来时，山鬼阵营已经被元始天尊搞崩心态，而作为山神阵营，他无法触碰神杖，错失机会。
　　围杀干尸时，两大阵营都处于危险境地，并非反水的好时机。
　　于是继续蛰伏，什么都不做。
　　当最终任务开启，当元始天尊做出守护阵法的安排，他就知道机会来了。
　　孙淼淼抿紧了嘴唇，她回想起进入副本后的种种细节，果然发现茅山术士比以往更加沉默，更加内敛，极为低调，生怕引起关注似的。
　　唯一一次出格举动，是质问元始天尊是不是魔君传人。
　　现在想来，这也是暗夜玫瑰的命令，太一门如此关注魔君传人，暗夜玫瑰必然，肯定有暗中吩咐组织里的暗子调查。
　　商场内，先是寂静，继而哗然，太一门众人难以置信的瞪着茅山术士，怎么也没料到门中久负盛名，备受期望的人才，竟是叛徒。
　　天下归火率先反应过来，双手“腾”的冒起火焰，冷哼道：
　　“暗夜玫瑰真是个让人讨厌的组织，什么时候，元始天尊变成你们的人，我也不意外了。另外，宰你一个夜游神，好像也不需要一分钟。”
　　哗啦一阵脚步声里，在场八人纷纷围了上来。
　　茅山术士丝毫不慌，望向人群，笑道：
　　“亡灵骑士，还不过来？”
　　随着他一声召唤，人群里，神色冷峻，不苟言笑的青年，跨步出列，站到茅山术士身侧，手中光晕一闪，现出一口通体漆黑，长约一米的大刀。
　　茅山术士再看众人：“合我二人之力，够不够拖你们一分钟？哦，不，半分钟！”
　　管中窥鲍勃然大怒：
　　“亡灵骑士，连你也是叛徒？”
　　……
　　第三座阵法里还有两个间谍？
　　关雅念头转动，率先在九人中锁定了亡灵骑士，作为散修，又是夜游神，此人是暗夜玫瑰培养的概率最大。
　　但另外一人是谁，她猜不到。
　　这一路走来，只有音痴暴露出异常，被元始揪了出来。
　　其他内奸若是一直安分守己，是不可能被看破身份的，因为暗夜玫瑰有特殊的隐藏手段，能规避测谎，大体检都查不出来。
　　关雅眼中暗含焦虑的看向元始天尊，却发现他表情平静，不见意外，不见凝重。
　　赵城隍收起兵偶收纳盒，缓步走来，盯着百无禁忌，淡淡道：
　　“如果你说的是茅山术士和亡灵骑士，那么，我和元始天尊早就知道了。”
　　百无禁忌脸色一变，微笑道：
　　“茅山术士？你怎么不说是孙淼淼，想诈我？这有什么意义呢，九分钟好像已经到了，你们输了。”
　　赵城隍脸色冷峻，说道：
　　“在山神庙时，我就知道茅山术士是内奸，告诉我这件事的，恰好是亡灵骑士。”
　　百无禁忌脸上笑容缓缓消失。
　　张元清“嘿”一声，接着说道：
　　“亡灵骑士是夜游神，一个散修榜排第三的夜游神，我们怎么可能会无条件信任？”
　　赵城隍接过话茬：
　　“所以，山神庙那会儿，你们退走后，我和亡灵骑士就以灵仆为媒介，在林子里坦诚布公。他告诉我，他就是暗夜玫瑰的人，而他的上级是茅山术士。”
　　九漏鱼眯起眼，道：“他凭什么告诉你！他就这么承认了？”
　　赵城隍先是看一眼元始天尊，这才回答道：
　　“我告诉他，如果弃暗投明，就允许他加入太一门，享用和我一样的资源，奖励道具、金钱，夜游神副本攻略随意查看。
　　“暗夜玫瑰能给他的，我都给，暗夜玫瑰给不了的，我让我太爷给。我不但给他资源，还许诺接他家人进京，住太一门四合院，享太一门保护。
　　“这是我从元始天尊那里学来的。”
　　张元清嗤笑道：“放屁，这明明是我从你和孙淼淼那里学来的。”
　　百无禁忌不理两人的双簧，冷冷道：
　　“他就答应了？”
　　赵城隍脸色高冷依旧，道：
　　“他当然要答应，因为我与他签订了契约。”
　　说着，赵城隍摊开掌心，一卷古老的羊皮纸出现在手心。
　　契约和测谎不一样，前者是一种交易行为，首先，双方必须有相对等价的交换，其次，需要以一件详细且精确的事为基础，最常见的就是买卖、质押，双方各给出相应的筹码，需写的清清楚楚，明明白白。
　　最后以精血为引，达成契约。
　　像“不损害太一门利益”、“承诺非暗夜玫瑰成员”之类空泛内容，是不构成契约标准的。
　　所以在某些特定的事情上，契约可以当做测谎来用，但大部分时候，它不具备测谎效果。
　　“不签契约，我便杀了他，他没得选。”赵城隍道。
　　契约内容是，在茅山术士背叛山神阵营时，亡灵骑士负责斩杀。
　　此事若成，赵城隍许诺的一切都会在离开副本后兑现，不成，亡灵骑士便会被契约反噬，身死道消。
　　背叛暗夜玫瑰，他能获得更丰厚的资源，以及通关杀戮副本，晋升圣者。
　　选择死忠，则当场被杀。
　　任谁都知道该如何选择。
　　至于为什么不直接杀了茅山术士，在无法测谎的情况下，杀一个拥有极高地位的种子选手，即便是赵城隍也无法服众。
　　多人副本，人心最重要。
　　而亡灵骑士身为外人，他的指控无法说服官方行者。
　　……
　　“不，我不是叛徒！”
　　亡灵骑士说完，突然暴起，手中漆黑长刀斩落。
　　“噗”的一声，茅山术士尚未反应过来，脑袋便从脖颈滚落，巨大压强下，颈动脉喷涌起数米高的血泉。
　　他万万没想到，同为暗夜玫瑰成员的亡灵骑士，竟会在此时倒戈。
　　他的灵体当即脱离躯壳，飘在半空，发出只有夜游神能听到的咆哮：
　　“亡灵骑士，你敢背叛我？！
　　“暗夜玫瑰不会放过你，你全家都要死……”
　　话音未落，亡灵骑士眼眶中漆黑涌动，张口将茅山术士灵体吞入腹中。
　　接着，他拾起地上的森林之心，抛向石塑，另其回归阵眼。
　　市中心商场，一道碧绿光柱冲天而起，蔚为壮观。
　　如此，血池东南西三个方位的阵法，尽数激活。
　　……
　　赵城隍望向冲天而起的光柱，道：
　　“输的是你们！
　　“元始，还等什么？”
　　张元清立刻取出森林之心，同一时间，眼见茅山术士失败，形势逆转，山鬼阵营再无退路，百无禁忌当机立断，猛的抓出一根竹签，喝道：
　　“集合！”
　　红薇、小胖子、阿一、唯我独尊四人，齐齐抓出一根一模一样的竹签。
　　霎时间，众人脚下亮起一道朦朦胧胧的星图，背景是深邃夜空，无数璀璨星辰点缀其中，在图案的最中央，则是一团炽烈的太阳。
　　而此时，张元清松开手，任由石塑吸走手中的宝石。


第279章 星斗五签
　　璀璨星图自山鬼阵营五人脚下亮起，旋即收缩，星图分成五道流光，汇入五根竹签中。
　　百无禁忌竖起竹签，凝视签面，只见流光内敛，签面迅速浮现一行小字，幻灯片般的闪过，烙印在手持竹签的五人脑海：
　　“星斗一签：上上大吉！”
　　“元始天尊抛出了森林之心，一旦宝石归位，四座阵法尽数激活，封印启动，血池便被彻底隔绝，山鬼阵营再无投放血玉的机会，必输无疑。
　　“百无禁忌洞悉了危机，张开‘血魔之弓’射击森林之心，试图阻止宝石回归阵法，他的道具拥有标记能力，张弓必中，百无禁忌有信心能射偏宝石。
　　“然而，见识过这件道具厉害之处的姜精卫，抛出火球，施展火行，欠缺考虑的打算以血肉之躯拦截血魔之箭……关键时刻，融解部分冰块，恢复了控水能力的‘唯我独尊’，竖起水墙，熄灭了姜精卫的火球。
　　“血魔之箭顺利命中森林之心，阻止它回归阵眼。”
　　签文在脑海中闪过，百无禁忌毫不犹豫的取出红色大弓，瞄准掠向石塑掌心的森林之心，拉弓如满月。
　　“嘣！”
　　箭矢呼啸而去，在空中划过一道红线。
　　当是时，灼热的火球，如同炮弹般砸来，砸向箭矢的必经之路。
　　火球来自姜精卫，在百无禁忌取出大弓时，拥有超强战斗天赋的她，便立刻意识到对方的行为目的，身体本能快过大脑，甩出了火球。
　　紧接着，姜精卫身体腾起赤红火焰，将她包裹。
　　唯我独尊仿佛预料到了这一步，在姜精卫甩出火球时，他托起水神印，于火球飞行轨迹上，竖起一道水墙。
　　“嗤嗤”连声，火球尚未爆炸，便率先熄灭，浓密的蒸汽冒起。
　　姜精卫身上火焰腾起，但因为失去“火行”的媒介，烧了个寂寞，很快消散。
　　“叮！”
　　精血凝成的箭矢，正中绿意盎然的宝石，将它斜斜撞飞出去。
　　这一切发生的太快太突然，百无禁忌和唯我独尊仿佛演练过千百次，不需要思考，不需要观察，以无比默契的配合，阻止了森林之心回归。
　　而此时，元始天尊、关雅等人，才刚刚反应过来。包括姜精卫，她的思路还停留在施展火行阻止箭矢。
　　敌人仿佛预判了未来。
　　没错，就是预判了未来。
　　百无禁忌五人使用的道具，叫星斗五签，规则类道具，融合了星官和国外某个职业特性的道具，拥有预知未来的能力。
　　准确的说，该道具能从未来无数种变化中，挑选出对使用者最有利的路线，使用者按照竹签上的指示去做，就能让未来的发展，完美符合自身预期。
　　星斗五签中显示的未来，无法被干扰，无法改变。
　　这件道具来自于暗夜玫瑰，是杀死元始天尊的重要物品。
　　使用它有两个代价，一：前四签是有利于使用者的上上签，最后一签，则是下下签。
　　换而言之，使用者必须在前四签解决敌人，不然，会遭受及其可怕的反噬。
　　二：使用该道具时，在场的人数不能超过十五个。
　　暗夜玫瑰给出的解释是，人数越多，因果越复杂，未来变数越大，超过十五人，星斗五签就无法准确的算出未来的走向。
　　所以，在迷宫森林的埋伏战里，山鬼阵营没有使用这件道具，因为当时人数已经超过极限。
　　山神庙的攻守战，同样如此。
　　要不然，百无禁忌绝对会在迷宫森林中，果断的使用星斗五签，扼杀元始天尊这个心腹大患。
　　杀了他，本次杀戮副本的任务便完成一半。
　　杀了他，山神阵营的乌合之众，如何与他们抗衡？
　　不过，现在也不晚。
　　森林之心翻滚着飞向远处，见状，红薇竖起竹签，凝视签面，未来的画面，以字体的形式，幻灯片般在五人脑海闪过：
　　“星斗二签：上上大吉！”
　　“望着被击飞的‘森林之心’，元始天尊驱使灵仆争夺，他的灵仆拥有超越超凡境的实力，是他的依仗之一，幸运的是，红薇的夺魄摄魂镜，恰能克制灵仆，她将镜光照向森林之心，定住了元始天尊的灵仆。
　　“赵城隍施展夜游，悄无声息的靠近森林之心，欲夺取这件任务物品。夜游瞒过所有人的眼睛，但唯我独尊驾驭河流，卷起浪涛，另其无所遁形。
　　“百无禁忌瞄准机会，拉弓连射两箭，重创赵城隍。森林之心滚落在地，被一只擅长寻宝的小灵仆抢走，见状，阿一振翅急追，但被元始天尊、关雅和赵城隍的阴尸拦截。
　　“九漏鱼趁机追逐森林之心，遭遇寇北月阻拦，双方死斗不休。”
　　“他们都中了调虎离山计，阿一孕育的小怪物，拦住了小灵仆的去路，并成功吓哭了对方，成功夺得宝石。
　　“阵法激活危机解除。”
　　鬼新娘悄然浮现，摄住处在抛飞状态的森林之心，她刚要带着任务物品返回夫君身边，一道黄澄澄的镜光，不偏不倚的照在她身上。
　　红薇仿佛预判到了这一步。
　　鬼新娘身躯一僵，定格在半空。
　　森林之心穿透她的身体，继续朝远处飞去。
　　在红薇打出镜光的同时，唯我独尊操纵水神印，平地卷起一股浪潮，铺天盖地的卷向前方，“轰”的一声，浪涛打中一道看不见的身影。
　　几乎同时，百无禁忌连续拉弓，射出两道精血凝成的箭矢，命中远处的赵城隍。
　　后者闷哼一声，胸口染上血雾，衣服、皮肤迅速溃烂，嘴角沁出鲜血，似乎受了不轻的内伤。
　　赵城隍完全被打懵了。
　　啪嗒～
　　森林之心落地，旋即又浮了十几公分，朝公园另一头迅速飘去。
　　同一时间，九漏鱼持刀掠出，争抢森林之心，他没有预判未来的能力，但不妨碍他做出正确的选择。
　　寇北月见状，猎豹般窜出，啪一脚踢逼退九漏鱼，两人迅速展开白刃战。
　　“嗡！”
　　阿一按照签中所示，一边操纵小怪物包抄森林之心，一边振翅飞起，追向擅长寻宝的小灵仆。
　　不出所料，他刚腾飞，便立刻遭到关雅、元始天尊，还有那具4级阴尸的围攻。
　　阿一冷静的喷出一股带有强烈腐蚀性的毒物，同时切换成皮肤长有蚯蚓般圆环的形态，凭借超强的生命力和自愈力，与三大高手纠缠（挨打）。
　　而此时，三只小怪物包抄成功，将森林之心包围。
　　绿色宝石在空中飘来飘去，似乎不知道该向哪边突围。
　　其中一只小怪物“嘶”一声，龇牙咧嘴，只见绿宝石一滞，接着“啪嗒”坠地。
　　张元清猛的回头，看见嗷嗷大哭的小逗比，划动四肢，飞一般的朝自己爬来。
　　森林之心……被一只小蛊兽握在了手里。
　　见状，阿一迅速切换形态，展开鞘翅，高高飞起，越过关雅和阴尸，与小蛊兽会合。
　　张元清和关雅、赵城隍没有追击，而是骇然相视。
　　赵城隍深吸一口气：
　　“不对劲，他们好像算准了我们的所有行动，不管我们怎么做，都能提前预判。”
　　关雅难以置信道：“预知未来？”
　　张元清脸色凝重的点头：“好像是的……”
　　他们都不傻，第一轮交锋时，还没摸清楚具体情况，等第二轮交锋结束，便看穿了山鬼阵营的秘密。
　　“怎么办？”关雅低声询问。
　　赵城隍凝眉，思索几秒，道：
　　“这应该是星官的能力，但又不完全是，据我所知，星官对未来有一定的预知能力，据说修行到最高层次，能看到命运的走向。
　　“但是，这种预知是模糊的，预测的是大势，是征兆。如果是规则类道具，那没有任何办法。”
　　张元清恍然道：“就像算命？”
　　说话间，他不由的想起夏侯辛的死。
　　赵城隍摇摇头，又点点头：“有点像，但又不像，等你自己成了星官，自然明白……如果我们还能晋升圣者的话。”
　　老哥，你这话就显得很悲观了……张元清心头沉重，想了想，道：
　　“摒除心中杂念，凭借本能战斗，能不能避免被预知？”
　　赵城隍瞅他一眼，“预知未来和读心是两回事。”
　　另一边，唯我独尊竖起竹签，看见了未来：
　　“星斗三签：上上大吉！”
　　“察觉到山鬼阵营能预判未来后，元始天尊、赵城隍和关雅不敢轻举妄动，这无疑是投放血玉的好机会。
　　“唯我独尊带着血玉奔向血池，试图召唤池中怪物，见状，元始天尊对他使用了阴玉娃娃，该道具为规则类道具，无法躲避，无法阻挡，唯我独尊投放血玉失败，利用水鬼特性，勉强与阴玉娃娃周旋。
　　“眼见同伴受阻，阿一飞向血池，准备将血玉投入其中，元始天尊再次释放了大型幻境，好在良臣择主而弑窥破了敌人的招数，以六魂旗破除幻境。
　　“故技重施失败的元始天尊，动用阴阳法袍，施展火行拉近距离，将阿一困在阵法中。此时的唯我独尊被阴玉娃娃控制，无法灭火，被元始天尊得逞，阿一投放血玉失败。
　　“掌控最后一块血玉的百无禁忌，惨遭关雅、赵城隍、姜精卫的围攻，无奈之下，只得将血玉抛给良臣择主而弑，让其带着血玉突围。
　　“良臣择主而弑立刻遭到赵城隍的阴尸和元始天尊的灵仆围攻，命悬一线，然而，他手中的血玉是幻术，是假象。
　　“本该心细如发的元始天尊，因为一时疏忽，忘记给同伴施加净化，以致于无人看破幻术。其实真正的血玉，抛给了红薇。
　　“此时，山神阵营再无人能阻拦红薇，她顺利带着血玉突围，将其投入血池。
　　“冥冥中的无上存在苏醒！”
　　……


第280章 金乌降临
　　解读完第三签的内容，红薇和小胖子脸庞绽放喜悦。
　　规则类道具预示的未来不会出错，他们会在第三签环节，成功将血玉投入血池，召唤出冥冥中的存在。
　　第三签就奠定大局了，都不需要用到第四签。
　　当然，第四签、第五签，不会因为使用者失去需求而停止，星斗五签是一个整体，在使用者观看第一签文时，第五签就注定显现。
　　这句话说，使用这件道具，反噬是不可避免的。
　　因此，使用者要格外注意，尽量在第五签之前解决掉敌人，没有了敌人，反噬才能降到最低。
　　终于终于……胜利在望！
　　这场战斗实在太令人疲惫了，疲惫到恨不得立刻终结它。
　　唯我独尊二话不说，脚下踏着薄薄一层浪（大部分水还没融化），越过六米高的雕塑，卷起尘泥和草屑，朝着几十米外的血池冲去。
　　远处，张元清毫不犹豫的取出漆黑剔透的阴玉娃娃，激活这件规则类道具。
　　“嘻嘻，我们来玩游戏吧～”
　　一道影子般的幽灵，贴着地面迅速追去，那影子歪歪扭扭，俏皮可爱，依稀是个小女孩的模样。
　　前方，踏浪而行的唯我独尊，冲势猛的一顿，接着，他身躯开始后仰，四肢反向拧动，膝盖扭到身后，肘子转到身前……在他后背，紧紧贴着一道酷似小女孩的黑影。
　　下一秒，唯我独尊身体“哗啦”崩溃，化作一团水花，融入脚下的薄浪。
　　旋即，唯我独尊的身体在水中凝结，恢复血肉之躯，而原本被他摆脱的怨灵，又一次缠了上来。
　　“嗡嗡～”
　　阿一展开鞘翅，震动薄翼，掀起一阵疾风，按照签文，第二个冲向血池。
　　他刚飞起，另一边的张元清已摸出一面灰扑扑的小镜，无形的力量自镜面荡开，涟漪般的扫过周遭，公园内似乎什么都没变。
　　但其实一个庞大的幻境已经生成。
　　“哗啦啦～”
　　小胖子按部就班的召唤出六面小黑旗，旗面猎猎鼓舞，黑色波纹随之荡漾。
　　鬼镜刚制造出的幻境，立刻消弭。
　　果然预知到我会使用鬼镜，那么鬼娃娃应该也在他们的预料中，可惜后者是一件规则类道具，预知了也没用，一样会中招……
　　看着阿一掠过山神石像，掠过空地，距离血池已经很近，张元清身体快过思维，立刻披上阴阳法袍，并效仿姜精卫，控火成弓，瞄准阿一射出火焰箭矢。
　　火球的速度追不上巫蛊师，弓箭可以！
　　箭矢呼啸而去，刚飞出一半距离，张元清便已施展火行，在箭矢爆炸产生的火光中，跳至阿一三十米内。
　　阴阳法袍抛上天空，水火大阵随之展开，将阿一困在其中。
　　我的操作应该也在他们的预料中，但阴阳阵法形成的壁垒，不是阿一能破解的……剩下一枚血玉在百无禁忌身上，希望关雅和赵城隍能守住……
　　张元清心里念头转动，难免有些焦虑和担忧。
　　理论上来说，关雅和赵城隍应该能守住，但敌人拥有预知能力。
　　他从未遇到过这种手段，自己的一切行为、应对，都提前被对方预知，在这种可怕的能力下，任何计谋都是空谈。
　　“砰砰砰！”
　　水分身召唤出爆裂手枪，向阿一倾泻密集弹幕，火分身则拎着一把火焰刀，蓄势待发。
　　他也不能闲着，要夺回阿一手中的森林之心。
　　“最后一块血玉在百无禁忌身上，精卫、赵城隍……”
　　关雅呼唤一声，矫健雌豹般奔出。
　　同一时间，姜精卫身体“轰”的燃起烈焰，头发根根散开，每一根发丝都缠绕火焰元素。
　　旋即，她如同一颗炮弹，射向百无禁忌。
　　赵城隍稍慢片刻，他神色痛苦，低吼着让体内太阴之力沸腾，肤色转为青黑，肌肉膨胀，十指长出锋利鬼爪。
　　百无禁忌仿佛早有预料，旋身、拉弓，松开弓弦。
　　嘣！
　　必然命中的箭矢射中姜精卫，火焰和血光同时炸开，掀起狂暴气浪。
　　百无禁忌根本不看，调转方向，朝赵城隍和关雅开弓。
　　嘣嘣嘣……
　　血色长弓不断拉开，百无禁忌仿佛不在乎生命的透支，精血不要钱似的凝成箭矢，高频率的射出一根又一根箭矢。
　　每一根箭矢都能重创一位3级行者，但开启鬼化的赵城隍，和有套装护身的关雅，在一次次爆炸中冲刺，硬挨了下来。
　　不过，百无禁忌的透支打法，有效的拖住了他们。
　　他是经验值巅峰的蛊惑之妖，战力巅峰职业，通缉榜前五的高手，又是透支生命的攻击，拖延他们几秒还是能做到的。
　　拉弓的间隙里，百无禁忌取出血玉，抛向小胖子，后者纵身跃起，接过血玉。
　　他刚接住血玉，鬼新娘便从身后浮现，试图附身。
　　噔噔噔……在赵城隍的操纵下，4级阴尸如一辆装甲车，凶猛冲锋而来。
　　小胖子不慌不忙，并指如剑，往身下一指。
　　凝于半空的六面小旗激射而来，噗噗连声，钉在他前后左右，形成一个圆圈。
　　刚完成附身的鬼新娘，顿时被弹离了小胖子的背后。
　　接着，他“啪”的打了个响指，只见近在眼前的阴尸折转方向，狠狠撞向一旁的大树，将那颗一人合抱的大树撞断。
　　论近战能力，十个他也打不过4级阴尸，但幻术师对付敌人，本就不需要近战。
　　制造假身，迷惑一个灵智残缺的阴尸，对小胖子来说轻而易举。
　　被排斥出目标体外的鬼新娘，当即昂起螓首，红盖头下，发出尖锐的叫声。
　　距离最近的小胖子，脑袋一痛，鼻腔流淌出温热的液体。
　　远处的百无禁忌、关雅等人，或多或少都受到了影响，或眩晕或头疼。
　　而在最远处观战的红薇，则在怨灵音波中，寸寸撕裂，化作虚无。
　　拥有洞察能力的关雅，率先发现异常，心里顿时一凛，立刻顿住脚步，目光环顾，寻找红薇的身影。
　　旋即，她瞳孔剧烈收缩，花容失色。
　　——血池边，出现了红薇的身影。
　　趁着双方战斗，趁着所有人的注意力都在“良臣择主而弑”身上，红薇巧妙利用幻术，骗过所有人，真身暗中潜伏，成功抵达血池。
　　而她手里，赫然握着猩红的血玉。
　　“元始！”关雅尖叫道。
　　这一刻，张元清、赵城隍、姜精卫、寇北月、九漏鱼、百无禁忌、阿一……除了被阴玉娃娃玩人体麻花的唯我独尊，所有人都将目光投向了红薇。
　　只不过双方的表情截然不同，山神阵营的人眼神绝望，如临末日，而山鬼阵营则期待着、狂喜着、振奋着。
　　终于，在众目睽睽之下，红薇丢出了手中的血玉。
　　“噗通～”
　　血玉落如血池，溅起水花，荡起涟漪。
　　这一次，回应山鬼阵营的，不再是涟漪平复悄无声息。
　　平静的血池中央，忽然出现一轮漩涡，激流滚滚，漩涡直径约十米，并不断扩大，向着岸边蔓延。
　　……
　　杀戮副本外。
　　“大局已定！真是一场精彩的战斗，小家伙们还很弱小，但战术玩的很有水平。”
　　恐惧天王轻轻鼓掌，英俊的脸庞露出笑容，旋即，又叹了口气：
　　“年轻的天才早早逝去，总是让人伤感和无奈。元帅，记得兑现承诺，放回魔眼。唉，魔眼要是知道他欣赏的年轻人死于杀戮副本，肯定很伤心……
　　“嗯，想到元始天尊是被魔眼认同的人，又感觉死得不可惜。”
　　他又开始喋喋不休。
　　女元帅沉默的望着超凡境的杀戮副本，望着小世界内，那漩涡滚滚的血池。
　　她一言不发。
　　狗长老却难以控制自己的情绪，咬牙切齿道：
　　“星斗七签？那道具和星斗七签是什么关系？”
　　他是在场为数不多，知晓这件道具的人。
　　星斗七签是圣者品质的规则类道具，圣者境中的极品，太一门的资料库里，有这件道具的信息备份。
　　百花会和太一门走得近，所以狗长老曾经看过。
　　按理说，这种层次的道具，是不可能在超凡阶段杀戮副本中使用的。
　　那群小崽子用的星斗七签，确实和原版不太一样，比如，只有五签。
　　恐惧天王很乐意回答他的问题，“那是一件消耗品，听说是暗夜玫瑰大长老早年在星官副本里的获得，他一直想得到真正的星斗七签，奈何直到晋升主宰都没有成功。”
　　狗长老愤怒的龇起牙，罕见的动了肝火。
　　他对元始天尊是很重视的，并真心认为他能媲美傅青阳。
　　这样一块璞玉死在杀戮副本中，实在可惜。
　　不单是元始天尊，姜精卫，天下归火，关雅，赵城隍……这些超凡境的精英，恐怕都难逃厄运。
　　狗长老已经能想象到本次杀戮副本，将会对官方造成怎样的影响了。
　　整个灵境行者世界，都会因为此事动荡，国外组织也会投来关注的目光，但更多的应该是嘲笑。
　　恐惧天王望向满头白发的女元帅，笑道：
　　“这就是我为什么说，它不可能被任何人得到。”
　　消耗品当然不会被得到，用完就没了。
　　赤火帮的青年长老，双手握拳，一副难以压制怒火的姿态，“傅青阳和元始天尊必须死一个，所以，你们选择了元始天尊。”
　　不断变换形态的虚无教派教主，模样定格成一个嘴角上翘的小丑形象，“超凡阶段的副本，操作性比圣者境更高，把握也更大。”
　　他的意思是，像星斗七签这样功能特殊的消耗品，能一定程度上卡bug，在副本中被允许使用。
　　就像元始天尊那件可以附带净化能力的道具。
　　小丑翘起嘴角，声音不分男女老幼，“副本环境完美契合星斗七签，元始天尊今日殒命杀戮副本，时也命也。”
　　这时候，用言语刺激一下官方的长老们会收获更好的效果，只是教主级人物不屑去做。
　　这时，女元帅抬眸看向邪恶组织的一票大佬，道：
　　“副本结束后，我会亲自猎杀尔等。”
　　她最后，深深看一眼超凡阶段的杀戮副本，将目光投向了战斗中的圣者们。
　　身穿古装长裙的三道山娘娘，却对圣者们的战斗不感兴趣，眼里只有偷她道具的小贼，妙目凝望，蹙眉道：
　　“那是什么怪物？”
　　恐惧天王脸色倏然严肃，沉声道：“那是蛊惑之妖职业的尽头，是真正无敌者，是不可描述其名讳的伟大存在，降临的一缕意志。”
　　……
　　银行大厦，牡丹仙子、白虎万岁等11名官方行者，站在天台边缘，俯瞰着下方血池。
　　血池中央出现一道漩涡，边缘不断扩大，向岸边蔓延。
　　漩涡中心朝下坍塌，漆黑深邃，如同连接着恐怖的深渊，连接着可怕的地狱。
　　漩涡内的气息，深沉，神秘，恐怖，威严，让天台众人发自灵魂的战栗，一个个面无血色，惶恐不安。
　　“怎，怎么回事……元始天尊他们失败了？”
　　“为什么没守住，三座阵法都激活了，明明只差他们了，明明应该激活封印了的……”
　　官方行者们情绪失控。
　　牡丹仙子张了张嘴，想说些安慰的话，可心里却只有绝望，难以成言。
　　事已至此，等待他们的是灭亡，谁能坦然面对死亡？
　　这时，不断扩大的漩涡，终于蔓延至岸边。
　　大厦天台的众人，看见向下坍塌的漩涡中心，探出一只血红的大手，手掌足足有一个篮球场那么大。
　　接着，第二只第三只第四只……足足八条手臂，八只巨手，逐一探出血池。
　　“轰！”
　　整座血池朝天空喷涌，形成一道百米高的巨浪，继而血水倾泻而下，如同一场盛大的血雨。
　　一尊血红色的魔神，从血池中钻了出来。
　　祂半截身体是尚在血池中，露出池面的半个身子，就有近六十米。
　　铁塔般强壮的身体长着八条肌肉虬结的手臂，肤色深红，五官如刻，表情木衲，瞳孔呈灿灿金色，眉心则有一抹黑色的神秘符文，并以此为核心，向身躯辐射，形成遍布全身的符文。
　　这些符文既是独立的，又是一个整体，让人只是看到就精神错乱，灵魂仿佛受到难以清除的污染，恨不得撕裂、摧毁自身。
　　恐怖、威严、深沉的气息，肆虐向四面八方。
　　牡丹仙子一屁股坐在地上，浑身瑟瑟发抖，娇媚脸庞煞白如纸，褪去所有血色。
　　她身边的官方行者们，或抱头惨叫，或神智错乱，或小便失禁……场面一片大乱。
　　……
　　市中心商场。
　　孙淼淼正沉浸于同门好友的背叛中，神色黯然，扑灵灵的大眼睛没了昔日光彩，盘坐于石塑边，垂着头，一言不发。
　　突然，一股难言的心悸涌上心头，心脏加快搏动，像是要跳出胸膛，砰砰声如擂鼓响在耳畔。
　　怎么回事？孙淼淼愕然的抬起头，发现天下归火、过河卒，以及众多同门，齐齐跌坐于地。
　　她这才反应过来，身体的异常，来源于恐惧。
　　天下归火喃喃道：
　　“输了，输了……
　　“元始天尊他们输了，血池里的怪物复苏了……”
　　输了？亡灵骑士脸色一变，下意识看向脚边茅山术士的尸体，眼神变得无比复杂，恐惧、懊恼、后悔……最后化作一声苦笑。
　　他一直都没有选择的权力，不管谁输谁赢。
　　输了吗？袁廷念头最豁达，经过短暂的惶恐不安后，迅速镇定下来，还好，还好已经让元始天尊兑现承诺，挖出了很多机密消息，死而无憾。
　　不，还是有遗憾的，那就是无法将这么多重磅消息分享出去。
　　也不知道这个杀戮副本是永久存在，还是临时产生，把肚子里的秘密刻在这里，将来会不会有人发现？
　　……
　　废弃地铁站。
　　这里已经乱成一锅粥，在从木妖口中得知血池沸腾的景象后，所有人的情绪都崩溃了。
　　血池怪物复苏了，这股来自高位者的恐怖威压，这股让人战栗的气息，毫无疑问，面对这样的BOSS，没有人能活下来。
　　所有人都将死在杀戮副本里。
　　“还是输了吗？牛栏山小仙女不是说第三座阵法依照计划启动了？为什么还会输。”
　　“元始天尊输了，他，他可能已经死了……”
　　“我们也得死，都得死……”
　　“可恶，不甘心啊！！”
　　绝望笼罩了每一个人。
　　……
　　同样被绝望笼罩的还有关雅、姜精卫、赵城隍，以及，身处阴阳法阵的张元清。
　　当看到血池中的怪物现身，感受到那股从未体验过的威压，他们便知事情已无法扭转，等待他们的，似乎只有死亡。
　　各处的战斗，不约而同的停了下来，心志坚定如赵城隍，也没了战斗下去的念头。
　　关雅愣愣的望着自血池中浮现的魔神，内心只有绝望。
　　“唔～”
　　旋即，她捂着额头，跌跌撞撞的后退。
　　凝视魔神身躯超过三秒，精神就会受到严重污染，让意识出现混乱。
　　百无禁忌、小胖子、九漏鱼等人，同样因为直视魔神，被其身躯覆盖的咒文影响，头痛欲裂，思维扭曲，当即纷纷挪开视线，不敢再看。
　　百无禁忌目光浑浊，脸庞惨白，持着弓，背靠树干，大口喘息，他的生命精华几乎消耗殆尽，已是风中残烛，但没关系，只要晋升圣者，一切都是值得，一切都能弥补。
　　望一眼缓缓升起的可怕存在，又迅速挪开目光，他嘴角笑容不受控制的扩大。
　　结束了！
　　这场让人身心俱疲的杀戮副本，终于迎来尾声。
　　回想这两天的经历，百无禁忌觉得，这会是自己很多年都无法淡忘的梦魇。
　　他不是没经历过苦战，可像本次杀戮副本一样的遭遇，放眼人生，也是头一遭。
　　其中的跌宕起伏，惊心动魄，只有真正经历过的人才知道。
　　他忍不住扫一眼近处的小胖子、九漏鱼，从两人身上看到了浓浓的疲惫，以及庆幸，庆幸源于胜利的艰难。
　　百无禁忌知道，自己的脸色，大概就是这样了。
　　“该死，该死！难道我元始天尊就要死在这里？”暴躁的火焰分身不甘且愤怒的咒骂起来，完全失去冷静思考的能力。
　　而冷静的水分身，勉强压住内心的恐惧，出于求生本能，快速思考起来。
　　他把自己所有手段、底牌过了一遍。
　　绝望的发现，没有任何一件道具能救他。
　　圣者品质的后土靴，打打超凡境的敌人还可以，但要对付血池里的那位大佬，简直是步枪打航母——挠痒痒。
　　完美人皮能承担变身者的因果，或许可以复制失语村那一幕。
　　但阴尸很快就会被杀死，因果再次回归本体，依旧难逃一死。
　　杀戮副本的主线任务是存活72个小时。
　　多活一瞬间，意义不大。
　　“怎么办怎么办……”
　　生死关头，大脑快速运转，一个念头突然从脑海浮现。
　　能不能回神庙取山神法杖？
　　庙门已经关闭，不可能再打开，但是，如果引着血池里的怪物过去呢？
　　它能否摧毁石庙？
　　到时候，如果山神阵营无法拾取法杖，就让寇北月去拿……
　　想到这里，他眼睛一亮，涌出希望之火，旋即意识到，公园的阵法已经关闭，进不来，出不去。
　　死路一条。
　　刚升起的希望顿时熄灭。
　　“不能等死，得做点什么……血池里的怪物明显是蛊惑之妖，至少主宰级，要想活下来，必须得是同级别的力量……可杀戮副本里哪来主宰级的力量？”
　　张元清心里一动，想到了在失语村得到的献祭仪式。
　　仪式内容称，按照羊皮纸上记载的内容举行祭祀，可向冥冥中的存在借来力量。
　　仪式的核心材料是蕴含日之神力的物品，而日之神力是夜游神职业，主宰级的力量。
　　需要这种层次的力量才能完成献祭，那冥冥中的存在，总不可能弱于主宰级吧。
　　一念及此，他顿时有种柳暗花明的惊喜感。
　　唯一需要担忧的是，杀戮副本会不会阻止这股力量降临。
　　但现在没得选了。
　　当即他收回阴阳发袍，回归肉身，快速打开物品栏，把向官方贷款买来的阴玉、圣者品质的阴尸体液、血石、魂晶等十二种材料，逐一取出。
　　他要干嘛？趁势脱离水火大阵的阿一，瞥见元始天组的操作，本能的警惕。
　　关雅等人也注意到了张元清的举动，他们眼睛里，立刻亮起希望的火苗。这个时候，同伴的任何尝试，对于绝望中的人来说，都是一根救命稻草。
　　阿一谨慎的后退到阵法边缘，同时看向手里的竹签。
　　他不认为元始天尊还有翻盘的希望，但必须要考虑对方死之前拉他陪葬的可能。
　　签面字体迅速浮现，未来的画面，以字体的形式，呈现在五位持签者脑海。
　　“星斗四签：上上大吉！”
　　“陷入绝境的元始天尊，解除阵法，打算殊死一搏，向冥冥中的存在举行献祭，渴求赐予力量。
　　“阿一当然不会任由敌人完成献祭，他毫不犹豫的对元始天尊展开猛攻。
　　“然而，早有准备的元始天尊，又一次使用阴玉娃娃这件规则类道具，而巫蛊师缺乏对付灵体的手段，阿一被怨灵纠缠，难以阻拦元始天尊。
　　“元始天尊完成了献祭，向冥冥中的无上存在祈求力量，很可惜，献祭仪式失败，那位存在并不能透过杀戮副本降临。”
　　读完签文，百无禁忌五人，齐齐松了口气。
　　元始天尊果然底牌众多，竟掌控着闻所未闻的献祭仪式。
　　索性他没有成功。
　　在杀戮副本里，谁先完成封印（召唤怪物），谁就取得了胜利，这是不变的原则。
　　若是凭借外力就能改变，那灵境岂不是成了笑话？
　　阿一仍然按照签文的提示，展开背后的鞘翅，低空掠向元始天尊。
　　“给老子滚！”
　　张元清怒喝道。
　　他从物品栏里抓出阴玉娃娃，毫不犹豫的激活。
　　正与可怕怨灵苦苦纠缠的唯我独尊，忽觉周身一轻，加持于身的可怕怪力消失。
　　旋即，稚嫩清脆的笑声在阿一身后响起。
　　扭曲的黑影攀上阿一的后背，让疾速飞行的他，翻滚着坠地，未等起身，四肢、躯干便在怪力作用下，咔嚓作响，出现夸张的反弯。
　　他没有唯我独尊化身为水的被动，只能凭借自身力量，艰难的与怨灵纠缠，争夺身体控制权。
　　很快，张元清布置好献祭仪式，十二种材料摆成一圈，伏魔杵置于中央，他取出羊皮纸，放置在伏魔杵上方。
　　“呼！”
　　伏魔杵点燃了羊皮纸，燃烧起金色的火焰。
　　羊皮纸迅速燃尽，化作飞灰，然而，天地间除了那尊一点点升出血池的魔神，什么异象都没发生。
　　“元始天尊，不要白费力气了。”百无禁忌朗声道：
　　“接受命运吧。”
　　关雅眼里的希望之火熄灭，重归黯淡。
　　赵城隍轻轻叹了一口气。
　　姜精卫急的抓耳挠腮。
　　小胖子望向寇北月，沉声道：
　　“老大，只要你弃暗投明，依旧是好同志，我愿意重新接纳你。踏碎凌霄的事，咱们一笔勾销。”
　　寇北月：“……”
　　他宁可小胖子冷嘲热讽，并扬言报复，也不愿听到这番话。
　　“不可能。”寇北月沉声道：“我和你们不一样，我憎恶自甘堕落的你们，我向往元始天尊这样的人，哪怕死，我也不会和你们为伍。”
　　“老大……”小胖子正要继续劝说，手里的最后一根竹签，在此时浮现文字。
　　他当即收声，看向签文，未来画面以文字的形式，在持签者脑海浮现：
　　“星斗五签：下下签！”
　　“伏魔杵中隐藏着鲜为人知的秘密，它蕴含着一位高位主宰的阳魄，受到召唤仪式的影响，道具中的阳魄苏醒了。
　　“苏醒的阳魄与冥冥中的存在产生共鸣，突破杀戮副本的禁制，使得那位存在能透过屏障，降临一缕神念，重掌阳魄。
　　“那是……古代金乌！”
　　下一秒，伏魔杵爆发出前所未有的金光，霍然扩散，形成一道直径数十米的金色光柱，直冲云霄。
　　煊赫的，炽热的，磅礴的，净化一切的气息，充斥副本的每一个角落。
　　……


第281章 可怕的注视
　　这一刻，副本中的所有灵境行者，都感受到了磅礴炽热的力量。
　　除了身处地铁站的牛栏山小仙女等人，无法直接看到连接天地的金光，其余三座大阵的人，都察觉到了这股异象。
　　“怎么回事？这又是发生了什么？”
　　“好可怕的力量，这，这和刚才血池里的气息截然不同，不会是元始天尊他们搞出来的吧？”
　　“元始天尊还没死吗？我以为他们完了……”
　　面对这股突然降临的气息，官方行者们惊喜大过惊恐，这个节骨眼，任何异象都有可能是变数，都有可能改变结局。
　　他们茫然而急切的交流，渴望得到答案。
　　“这股气息，好像……和元始天尊那件道具的气息一样，就是在迷宫森林里净化我们的那件道具。”
　　有人说道。
　　此言一出，众人纷纷反应过来，继而喧哗，惊喜的声浪汇聚：
　　“这是元始天尊搞出来的？”
　　“他没死就好，他果然有办法……”
　　“有希望，有希望了！”
　　当看到金色光柱冲天而起，赵城隍眼中闪过绝处逢生的狂喜，尽管下一刻，他的目光就因直视“烈阳”而失明，热泪滚滚，不得不低下头。
　　但这位太一门的太子爷，故来高冷的脸庞，露出了狂喜，甚至是激动。
　　他知道这股气息代表着什么！
　　如此纯粹浓郁，端正浩瀚的日之神力，比太爷给他展示过的力量还要强大。
　　要知道，他太爷在太一门长老中，是能排进前五的高手，是第一批灵境行者，民国时代的人物。
　　但元始天尊召唤来的力量，比他太爷还强。
　　在超凡境的杀戮副本里，掌控了这股力量，难道不是掌控了胜利？
　　绝处逢生，再高冷的人也难控制情绪。
　　这是日之神力……主宰级的日之神力！关雅和姜精卫都有着深厚的家学渊源，惊喜认出了这股力量的根源。
　　这和元始之前使用的道具还不一样，这股气息，绝对是主宰级的。
　　关雅又惊又喜，心说好小子，你还藏了这么一手，你都没跟老娘说。
　　寇北月则满脸懵逼，不知道发生了什么，更不知道这股力量是什么来路，但他内心本能的恐惧这道金光，就像阴沟里的臭虫本能的恐惧烈阳暴晒。
　　阿一、红薇等邪恶职业，有着与寇北月同样的感觉，那魔神身上的气息令人战栗、恐惧，但这属于高位者的威压，不似这道金光，给他们的感觉，如临末日，身体产生一种本能的厌弃和抵触。
　　山鬼阵营的人脸色极为难看，通过下下签的签文，他们提前知晓了元始天尊的献祭将会成功，签文显示的未来不会改变，无法干扰。
　　可以说，第五签的反噬，等于给元始天尊加了一层保险——他一定会成功。
　　这就是规则类道具，当它显示为上上签时，你将如有神助，一切顺风顺水，可一旦签文显示为下下签，你便只能看着最糟糕的事情发生。
　　现在，他们只能祈祷血池中的魔神能力挽狂澜，压制元始天尊召唤的力量。
　　……
　　杀戮副本外，金光冲入云霄，被世界壁垒挡住，灿灿光芒透过无形的屏障，将场外的一票大佬，染成金色，如刷金漆。
　　峰回路转！
　　见到这一幕，五行盟的长老们转怒为喜，女元帅重新将目光挪了回来，她的脸庞朦朦胧胧，看不见表情，但她直勾勾的盯着山神娘娘，语气暗含期待：
　　“你能降临副本？”
　　这个古代日游神和灵境行者不一样，她的真身陷于灵境，拥有特殊权限，是可以在少数灵境中自由穿梭的特殊存在。
　　三道山娘娘挑起精致的嘴角：“不能，但可以降临意念。”
　　说罢，在邪恶组织大佬们略显僵硬的目光中，闭上眸子。
　　一道元神自她体内飘出，撞向世界屏障，这一次，她的元神轻易的突破了副本禁制，融入到接引她的金光中。
　　……
　　“不知道冥冥中的无上存在，会以怎样的形式赐予我力量。”
　　站在金色光柱旁的元始天尊，低着头，不敢直视金光，心里万分期待着。
　　献祭仪式所召唤来的力量，大大出乎他的预料，他料定会很强，但没想到强的如此离谱。
　　可怕的日之神力，比伏魔杵蕴含的力量，强大了无数倍。
　　但惊喜之余，他心里又闪过一个疑惑——就失语村的副本等级来说，这种道具是不是太夸张了？
　　失语村难度等级虽高，可毕竟是超凡阶段的副本。
　　当然，为了凑够献祭仪式的材料，他含泪向组织贷款，年纪轻轻负债就高达数千万。
　　这时，冲入云霄，连通天地的金光，缓缓收缩，继而消散。
　　嗯？停了？张元清下意识抬起头，看向天空。
　　然后，他看到了肝胆俱裂，双腿发抖的一幕。
　　天空中，立着一位身穿古装长裙，青丝飞扬的神女，她身段高挑，眉目如画，丰润性感的唇瓣让张元清记忆犹新，只是初见时唇色苍白，而今小嘴红润，更是诱人。
　　再仔细一看，会发现她身躯隐约有些透明，不够真实。
　　似乎降临此方世界的并非本体。
　　老梆子……啊不，娘娘大人？我亲手把最害怕的大BOSS召唤出来了？！
　　这一刻，张元清体会到了命运的无常。
　　不，不是命运无常，她在钓鱼执法，她能影响夜游神灵境，把一份超高规格的献祭仪式分散在各大灵境中的行为，对她来说不难……
　　而我是夜游神，必然会进单人副本，她不知道我会进哪个，但可以钓鱼执法……
　　暗暗咽了口唾沫，张元清立刻想明白了关键。他心说好你个老梆子，这波是我大意了，中了你的奸计。
　　这时，老梆子在群裾飞扬中，缓缓飘落。
　　她落于张元清几米外，淡淡道：“别来无恙。”
　　神色高冷淡雅，如同不食人间烟火的仙子，但灵光灿灿的美眸深处，似有一抹戏谑。
　　沉默一秒，张元清纳头就拜，高呼道：
　　“拜见山神娘娘！！
　　“娘娘泽被一方，润泽万民，功高盖世，百姓敬仰！！”
　　鬼新娘说过，老梆子是正道中人，不喜滥杀无辜，这给了他纳头就拜的勇气。
　　但张元清认为，这件事依旧凶险，毕竟窃走人家重要的道具，正道中人也是有脾气的，正道中人对付窃贼，未必会心慈手软。
　　元始天尊那仿佛高呼“万岁”的声音，那匍匐在地的姿态，让远处围攻的两大阵营高手，一阵愕然。
　　娘娘？
　　元始天尊好像和这个从天而降的神女认识？
　　他怎么可能认识这种位格的BOSS？
　　至于元始天尊毫无天才尊严的操作，在他们眼里反而正常。
　　换成是他们，绝好不到哪里，甚至不如元始天尊拜的这么顺滑。
　　三道山娘娘睥睨脚边的年轻人，嗓音空灵悦耳：
　　“怎么不抬起头来！”
　　张元清高声道：
　　“娘娘仙姿无双，我乃一介凡人，岂敢瞻仰仙容。”
　　三道山娘娘冷哼一声：“你倒挺懂事，既然如此，为何不将伏魔杵留在金水游乐园，交给白兰。”
　　张元清感觉背后森起一股凉意，便知老梆子眼神不善的盯着自己，忙道：
　　“在下愚钝，并不知道伏魔杵对娘娘来说是重要之物，后来也曾返回金水游乐园，向白兰问清情况，得知伏魔杵是娘娘重要之物后，就想着有机会归还娘娘，岂料娘娘先一步现身。”
　　说罢，连忙朝远处招招手。
　　一身鲜红嫁衣的鬼新娘自觉飘来，跪倒在老梆子面前，哀声道：
　　“请娘娘网开一面，莫伤我夫君，他确实与我说过，需想法子将法器归还娘娘。”
　　最后半句话张元清没说过，是鬼新娘临场发挥。
　　夫君？远处观望的关雅，脸色一沉。
　　张元清顿觉压力一轻，那股心悸感消散，心里松了口气，知道老梆子暂时不会为难自己。
　　“抬起头来！”三道山娘娘嗓音清冷。
　　张元清立刻昂起头，看向风华绝代的神女。
　　老梆子细细的看了他片刻，眸光一落，望向地上的伏魔杵，她伸出骨肉匀称的玉手，轻轻一招，伏魔杵自动飞起，落入掌心。
　　青葱玉指微微发力，伏魔杵缓缓亮起，发光发热。
　　俄顷，三道山娘娘松开手，道：
　　“我的阳魄已经复苏，与我自成感应，你下次进入……嗯，副本，立刻取出伏魔杵，我便能真身降临，取回它，明白了吗？”
　　明白了，下次单人副本，打死不用！张元清心里嘀咕，纳头就拜：“晚辈明白！”
　　从老梆子一席话里，不难听出，她无法真身降临杀戮副本，似乎也无法带走这件道具。
　　张元清想等回归现实后，听一听狗长老的意见。
　　三道山娘娘深深看他一眼，接着扭头，看向已经完全从血池中钻出的魔神。
　　它身高超过百米，遍布黑色符文，狂暴、高远、威严的气息，如海潮，如月光，沛莫能御。
　　这尊魔神的目标非常明确，似是察觉到天敌一般，径直朝着三道山娘娘走来。
　　它身躯庞大，每一步都让血池掀起巨浪，每一次都制造出地动般的轰鸣。
　　三道山娘娘轻声道：
　　“起身！”
　　张元清听话的站起身。
　　旋即，彩衣飘飘的神女，进入他体内。
　　献祭仪式是向冥冥中的存在借来力量，加持于献祭者自身，这是该项法术的核心，三道山娘娘要想发挥实力，就必须借助献祭者的肉身。
　　张元清眼中冲起两道璀璨如实质的光芒，天地间金光一闪而过，接着，他额头一阵滚烫，浮现一轮烈日印记。
　　一股股灼热的阳炎自他体表喷吐而出，将脚下的地面炙烤龟裂，将附近的草木化成灰烬。
　　整座公园的温度随之升高，仿佛进入日均四十一度的酷暑。
　　鬼新娘的嫁衣燃起虚幻的金色火焰，她惊恐的飘向远处，手忙脚乱的扑灭火焰。
　　张元清不受控制的腾空而起，似烈阳战神，凝于空中，与那尊魁梧高大的魔神对峙。
　　那尊魔神旋即停下，没有瞳孔，眼白暗金的双眼，盯着空中渺小如蝼蚁的敌人。
　　祂体表的咒文，仿佛活了过来，化作让人灵魂堕落，神智疯癫的漩涡。
　　张元清脑袋“嗡”的一声，意识错乱，灵魂被撕裂成无数碎片，但随着额头太阳印记发烫，一切异常都被净化、驱散。
　　“哼！”
　　耳边响起三道山娘娘清冷的哼声。
　　接着，他手脚再次不受控制，以极快速度连掐数个手印。
　　无声无息间，一道燃烧着火焰的金色光柱，自冥冥高处凭空而落，打在了百米高的魔神身上。
　　暗红色的魔神发出震动天地的咆哮，庞大身躯在金色光柱中熔化，如同遇到高温的蜡像。
　　烙印在体表的黑色符文被灼毁。
　　它的八条手臂，当即凝成虚幻刀枪剑戟弓，诸多兵器，每一件兵器都蕴含可怕威能，缭绕黑色魔气。
　　暗红色的魔神拉开大弓，滚滚魔气凝成一根漆黑箭矢。
　　“嘣！”
　　堪比光速的箭矢划过天际。
　　张元清在老梆子的操纵下，抬起双手，于胸口虚合。
　　伏魔杵自行飞来，浮于两掌之间，快速旋转，并发出难以想象的高温和金光。
　　蓄力达到极限后，张元清双掌奋力一推，将伏魔杵推了出去。
　　“轰！”
　　黑色箭矢与金光在半空激撞，肆虐的气浪如同核爆，摧枯拉朽的推平公园里的植被，附近的建筑，将血池的血水尽数掀上天空。
　　赵城隍等人闷头就跑，逃向公园入口处，尽量避开战场。
　　他们并不觉得欣赏这种层次的战斗是一种幸运，相反，这是一场可怕的灾难。
　　伏魔杵撞散箭矢，在魔神胸口钻出一个直径数米的贯穿伤，掠向天际。
　　娘娘，法决掐慢点，我没看清楚……张元清目不转睛的盯着自己的手，遗憾没能偷师成功。
　　“咚咚咚……”
　　通体暗红，像是半熔化蜡像的魔神，大步飞奔而来，挥舞出魔气滚滚的兵刃。
　　霎时间，张元清只觉得四面八方都是攻击，光是兵刃上缭绕的气息，就让他浑身发软，丧失抵抗念头。
　　但在老梆子的操作下，他高举双臂，撑起一道澄澈金光凝成的圆形屏障。
　　“轰！”
　　刀枪剑戟齐齐劈砍在屏障上，砍的金光肆虐，屏障应声溃散。
　　而张元清已经借着屏障的阻挡，敏捷的穿过刀枪剑戟的封锁，突破到外围。
　　他再次掐动复杂的手印，只听远处传来轰鸣，那掠向天际的伏魔杵，携带着滚滚音爆，去而复返，这一次，它洞穿了魔神的脑袋。
　　魔神气息瞬间下滑。
　　张元清身体爆发出刺目的金光，并冲天而起，如同一轮缓缓升空的烈日。
　　金色的辉光照亮整个副本。
　　这轮大日于数百米高空凝固，发光发热，伏魔杵呼啸而来，自他身前悬停。
　　张元清双手快速结印，一缕缕日之神力注入伏魔杵中，让这件道具绽放夺目光芒，如同小型太阳，掩盖了自身的模样。
　　“去！”
　　他脑海里响起了老梆子清冷悦耳的声音。
　　同时，结印的双手停止，并指如剑，朝下方的魔神一点。
　　“轰隆隆……”
　　如同一枚小太阳的伏魔杵，呼啸而去，发出急促、沉闷的音爆。
　　狂暴可怕的气压，铺天盖地的拍下，让整座血池下沉了十几公分，继而反弹，猩红的血水逆卷起十几米高的巨浪。
　　天地间，金光一闪而逝。
　　立于血池中的神魔，身躯被金光吞没，在愤怒的咆哮中，崩溃、熔化，散成无数血块。
　　待金光消散，张元清降下身躯，浮空于翻涌不息的血池之上。
　　血池翻涌间，魔神的残躯随着浪花沉沉浮浮。
　　在老梆子的操纵下，张元清将手掌，贴在了魔神留下的一块残躯中。
　　她想做什么？张元清心里闪过疑惑，旋即，便看到一根金色丝线，自残躯中亮起，连接向虚空之中。
　　老梆子似乎借助魔神遗留的身体，与冥冥中的某些事物产生了联系。
　　他猛的抬起头，绽放金光的双眼望向天空。
　　他的视野迅速拔高，脱离了天空，看见星空般璀璨的银河，看见十几道身影簇拥着两颗格外明亮的星辰，视野继续拔高……
　　终于，在无尽黑暗的高处，张元清看见了一双充斥整个世界的眼睛。
　　这双眼睛的气息神秘、高远、威严，但不存在任何可以称之为情绪的东西，甚至连冷漠都不存在。
　　眼白是深沉的黑暗，瞳孔中蕴含着两枚扭曲怪异的符文。
　　见到这双眼睛的刹那，张元清的念头就爆炸了。


第282章 积分：历史新高
　　轰！
　　张元清的思绪一下子混乱，没有一个念头是正常的，杀戮、暴戾、好战的情绪充斥心头。
　　他眼里亮起猩红扭曲的符文，眼眶漆黑涌现，眼周的皮肤凸显出闪电状的黑色细纹。
　　明明是夜游神的他，竟有转化为蛊惑之妖的趋势。
　　他痛苦的张大嘴巴，想要惨叫，想要求救，承受着灵魂撕裂般的痛楚。
　　就在张元清感觉自身达到极限，身体和灵魂将要“爆炸”时，他听见脑海里传来老梆子略显粗重的吐息声，像是刚从某种可怕的状态中挣脱出来。
　　下一秒，他额头的太阳印记发出滚烫的热量，一道清澈明净的金光照破识海，混乱、狂暴的意识得以平复，某种可怕的污染遭到净化。
　　老梆子也被震懵了吗？她要是晚一步，我就死了，刚才那双眼睛是怎么回事……张元清心有余悸的想。
　　那是什么等级的存在？
　　血池魔神的本体？
　　灵境中层次极高的BOSS？不，按照老梆子的反应来看，应该用“层次最高”这样词汇形容。
　　老梆子刚才借助魔神残躯，反向窥探了魔神本体，结果对方只是一个眼神，就让老梆子付出了一定的代价，让我险些当场去世……该死，她是故意的吧，用我的肉身来做这种冒险的举动……
　　张元清从老梆子的这个举动中，感受到了深深的“恶意”。
　　但他开口说出的话却是：“娘娘安康？娘娘您没事吧？不愧是娘娘，居然能反向找出这个怪物的本体，晚辈沾了娘娘的福气，见到了这辈子可能都见不到的存在，多谢娘娘～”
　　老梆子不由的沉默了，似乎不知道该怎么回答，过了半晌，端着架子“嗯”一声，提醒道：
　　“刚才所见，不得外传，平日里莫要回想，尤其是在灵境中。”
　　“晚辈明白。”
　　“下次相见，本尊希望看到你言行合一。”
　　态度明显好了一丢丢。
　　余音袅袅里，三道山娘娘的元神快速消散，刚才的窥探似乎耗光了她的力量。
　　走了？呼，终于走了，和这种层次的大佬打交道，让人心里不踏实……张元清发现自己恢复了对身体的掌控，确认老梆子已经离开。
　　老梆子虽然走了，但献祭得来的力量没有立刻消失，以一种恒定的速度衰退。
　　没有了老梆子，他便成了体内浑厚的日之神力继承者，这股力量以额头的烈阳印记为源头，连通他的识海，尽在他掌控中。
　　他尝试用灵体沟通额头印记，将日之神力压缩在指尖，“嗤”的一声，长达三尺的金焰喷吐而出。
　　念头一变，日之神力按照他的意念，化作刀枪剑弓，任意变幻形态。
　　很奇怪，这股力量对他来说，并不陌生，反而有一种难言的熟悉。
　　大概是经常使用伏魔杵，身体习惯了日之神力？
　　张元清没有继续体验，眉心印有烈阳的他，立刻看向公园出口处。
　　在力量彻底流失前，他还有很多事情要做。
　　此时，公园里的植物，在烈阳之力侵蚀下，烧成了满地灰烬，几棵碳化的树木光秃秃的立着，冒着青烟。
　　公园出口位置，赵城隍和姜精卫、寇北月，正与百无禁忌等人对峙。
　　关雅则守护着失血过多，昏迷不醒的浅野凉。
　　张元清驾驭着一股炎风，呼啸着掠过满目疮痍的公园，来到众人上空，居高临下的俯瞰山鬼阵营。
　　炎风肆虐中，山鬼阵营六人连连后退，就像被逼到角落的老鼠，他们的脸庞毫无血色，眼神恰似穷途末路之人，只剩绝望。
　　“嗤～”
　　张元清右臂前伸，掌心喷吐金光，凝成一把大弓。
　　拉开弓弦，瞄准百无禁忌，道：
　　“有什么遗言？”
　　百无禁忌“呸”了一口，恶狠狠道：“你特么开挂，老子不服！”
　　他倒是有一身的硬骨头，并不求饶，有的只有不甘。
　　这次杀戮副本，分明是山鬼阵营赢了，召唤出血池魔神的那一刻，副本的“开拓”便已到极限，赢的是他们。
　　“这同样是我用命换来的力量，如果动用副本之外的力量属于开挂，那便是开挂了。”
　　准确地说，是纳头就拜换来的……张元清心里补充。
　　他拉动弓弦，璀璨金光自指尖喷吐，凝成一根灿灿箭矢。
　　百无禁忌不再废话，昂起头颅，坦然赴死。
　　他成为灵境行者这些年，杀过很多人，也很多次差点被杀，不说看淡生死，起码是有觉悟的。
　　输了就是输了，成王败寇，自古如此。
　　“咻！”
　　箭矢化作光束，瞬间洞穿百无禁忌的胸膛。
　　下一秒，他身躯窜起金色烈焰，血肉消融，烧成一堆白骨。
　　阿一表情猛的狰狞，他和虚弱至极的百无禁忌不同，尚有反抗余力。
　　鞘翅展开，冲天而起，欲扑杀元始天尊，做困兽之斗。
　　但他身躯刚飞起，一股灼热的狂风便扑面而来，阿一只觉脸颊一烫，而后失去知觉，万念俱消。
　　啪嗒……一具滚烫的骷髅坠落，在地面摔成碎末。
　　这位通缉榜榜首，回归了灵境。
　　眼见张元清干脆利索的解决掉百无禁忌和阿一，唯我独尊在求生本能的趋势下，祭出水神印。
　　“哗啦～”
　　水声奔涌，白浪滚滚，他驾驭着滔滔流水，朝血池逃去。
　　张元清拉开弓箭，旋即手指一松，箭矢追逐目标，贯入水中。
　　金光在河水中绽放，爆响如雷，数十吨的河水瞬间蒸发，浓密的蒸汽袅袅娜娜，浮向天空。
　　连杀三人后，张元清不再开弓，屈指弹出一道微弱金光，点燃了九漏鱼，将他烧成奄奄一息的焦炭。
　　“关雅姐！”
　　他看向在场积分最低的关雅。
　　老司姬微微颔首，从物品栏抓出手枪，瞄准九漏鱼，扣动扳机。
　　“砰砰”两声，焦黑的人形暴起血花，继而停止挣扎。
　　“元，元始天尊……”红薇俏脸泛白，深吸一口气，道：
　　“你说过，只要愿意投靠官方，直到最后一刻，你的承诺都有用，可还算数？”
　　她不想死。
　　百无禁忌是队伍的领袖，是案底累累的邪恶职业，他知道自己不可能活下来，但红薇自认不是滥杀之人，她想试试，为了活下去，试一试。
　　张元清问道：
　　“在你投放血玉时，我若求饶，你会罢手吗？”
　　红薇一愣，知晓了元始天尊的决心，惨笑道：
　　“我明白了……”
　　她不会，所以，元始天尊也不会。
　　金光一闪而逝，红颜化作白骨。
　　如果饶了你，就是对出生入死的队友不尊重了……张元清看一眼红薇的白骨，接着对小胖子拉开弓弦。
　　“元始天尊！”
　　寇北月疾步而出，喊了一声。
　　张元清回首看他。
　　……寇北月嗫嚅一阵，“能，能不能放过他？”
　　张元清心说，你小子是不是抬杠啊，我刚说宽恕是对队友的不尊重……
　　寇北月不擅长求人，表情不自然的恳求道：“我也帮了你这么多，看在我的面子上，放过他怎么样。”
　　张元清皱眉道：
　　“因为他是你的第一个小弟？”
　　你怎么知道……寇北月险些脱口而出，脸皮薄的他本能的昂起下巴，“我就是觉得他不像坏人，不对，坏的不彻底。”
　　张元清想了想，道：
　　“可以，但待会儿分战利品的时候，你就没份了。”
　　寇北月是有功劳的，用功劳换取小胖子一命，这是张元清对这位队友的尊重。
　　寇北月松了口气，点点头：“没问题，反正我对这些道具不感兴趣。”
　　小胖子呆呆的遥望寇北月，嘴唇微动：“老大……”
　　他刚想说什么，便见半空的元始天尊弹出一道微弱的金光，正中自己胸口。
　　小胖子身上立刻窜起金色火焰，他倒地翻滚着，惨叫着，直到气息奄奄，表面焦黑，火焰才熄灭。
　　“你守着他吧。”张元清望向寇北月。
　　这个小胖子实力很强，他不可能让对方完好无损的活动在副本里，此时距离副本结束还有一天左右，小胖子要是狂性大发，怎么也能拼死一两个守序行者。
　　寇北月忙奔到小胖子身前，确认他重伤未死，这才吐出一口气。
　　他替小胖子求情，确实是破天荒的头次当老大，难免有些义气用事，一路走来小胖子屡次替他出头，做小弟做的勤勤恳恳。
　　而且通过这两天接触下来，他觉得小胖子不是阴险邪恶，性格扭曲的人。
　　所以不忍心他死在这里。
　　解决完所有敌人，张元清卷起百无禁忌的血色长弓；红薇的铜镜；唯我独尊的水神印；九漏鱼的双刀。
　　他留下了血色长弓，将三件道具抛向身后，道：
　　“赵城隍、关雅姐、精卫，你们选一件吧。”
　　关雅毫不犹豫的接过了双刀，赵城隍则挑走了价值最大的水神印，姜精卫没得选，铜镜是她的了。
　　分配好战利品，张元清再次拉弓成满月，朝着公园出口射出一道煌煌金光。
　　“轰！”
　　整座公园剧烈震动，无形的禁制被打破，平地掀起一股狂风。
　　射出这一箭，张元清体内蕴含的日之神力，终于消耗殆尽。
　　他从半空飘落，四肢酸软，精神萎靡，身体里涌出强烈的疲惫。
　　作为承接日之神力的容器，仅是容纳这股力量，便让超凡境的身体不堪重负，出现透支、虚弱、灼痛等负面影响。
　　而这时，公园外传来了急促的脚步声。
　　一群人冲入了公园，太一门的夜游神们，五行盟的同事们……以及管中窥鲍和亡灵骑士率领的散修们，总共三十人，山神阵营蜂拥而至。
　　亲眼目睹了旷世大战的他们，已经度过最初的激动和狂喜，但仍能从他们脸上看到绝处逢生的喜悦。
　　众人盯着元始天尊，男人眼里闪烁着敬佩和感激。
　　女人眼里的仰慕和崇拜更加明显，更加不作掩饰。
　　他们都看到了元始天尊化身烈日，斩杀血池魔神的一幕，虽然不知道这个年轻人是怎么做到的，但毫无疑问，他在绝境中逆转了局势，所有人都因他活了下来。
　　这场杀戮副本，是灵境有记载以来，罕见的，以邪恶职业团灭的杀戮副本。
　　妈诶，累死我了，好想睡觉……张元清望向众人，率先开口：
　　“山鬼阵营还有九名漏网之鱼，已经潜逃，大家可自行猎杀，获取积分，但我有两个要求，一，必须五人组队，每支队伍之间，不能距离太远，确保能及时支援。二，不得因为抢人头内讧。
　　“如何分配利益，你们自己商量，明白没有！”
　　“明白！”众人齐声应道。
　　兴奋再次爬上他们的脸庞，积分不够，没有挤进前二十四名额的守序行者们，已经开始迫不及待了。
　　杀光山鬼阵营不但能获取积分，还能瓜分他们死后空出来的名额。
　　本次杀戮副本的二十四位圣者名额，将全归守序阵营所有，光凭这个，元始天尊的功绩就足以震动整个官方。
　　“关雅姐，你留下来。”张元清嘱咐完大长腿御姐，又对赵城隍道：
　　“劳烦你领导他们，把控一下场面。”
　　赵城隍看出他气色不对，微微颔首。
　　等所有人离开，张元清往后一躺，四仰八叉的躺在遍布黑灰的地上，“太累了，我要睡一会儿，关雅姐，嘿嘿，枕头……”
　　关雅“呸”了一声，但还是走过来，跪坐于地，抬起张元清的脑袋，搁在自己圆润柔软的大腿上。
　　“你的积分破纪录了！”关雅嘴角含笑，轻声道。
　　“多少……”
　　张元清呢喃道。
　　关雅正要说话，发现这个享用她美腿的家伙，已经鼾声如雷。
　　……
　　“大局已定！”
　　狗长老说道。
　　说话时，长老的豆豆眼，看得是恐惧天王，如果不是狗爪子鼓掌有失仪态，他不介意再刺激一下这位天王。
　　正如恐惧天王之前刺激女元帅。
　　“不错不错，元始天尊团灭邪恶阵营，怎么也得是A级功勋了，回头就给他颁一个。”红发长老鼓掌大笑，那气焰，像个小人得志的反派。
　　另外两名赤火帮的长老，叉腰大笑：
　　“元始天尊直接扫干净了超凡的通缉榜，应该奖励S级，干脆升他当长老吧。”
　　优秀的火师，从不需要控制自己情绪的，正如火焰从不会收敛自己的光和热，肆意、张扬，才符合火师的特性。
　　其他长老就要收敛多了，或神色欣慰，或抚须而笑，脸色多云转晴。
　　女元帅凝视着超凡境的杀戮副本，已经很久没关注圣者们的战斗了，自三道山娘娘元神降临公园，她的目光就没挪开过。
　　——虽然那位古代日游神刚才已经离去。
　　长老们知道，元帅心情很不错。
　　“恐惧，记得把规则类道具送来。”女元帅道。
　　恐惧天王肉疼的脸庞抽动一下，摇头叹道：
　　“可惜可惜……”
　　虚无教派教主沉默几秒，缓缓道：
　　“时也命也。”
　　身为当世等级最高的灵境行者之一，这位教主坦然的接受了这样的结果。
　　三位首领身后，邪恶组织的一众主宰们，虽不至于气急败坏，但这么多优秀种子死于副本，还是感觉肉疼到难以呼吸。
　　尤其是灵能会中部分会的长老们，甚至产生了前往松海猎杀元始天尊的冲动。
　　阿一在灵能会中部分会的地位，等同于元始天尊在五行盟的地位，那是往高层培养的精英。
　　……
　　张元清醒来时，天色已黑。
　　“还是有些累……”他一边坐起，伸张懒腰，一边瞄向关雅裤腿上一大滩的口水印，问道：
　　“我睡了多久。”
　　他应该是睡饱了，但还是身体懒洋洋的，手脚酸软无力。
　　关雅翻白眼道：
　　“快把副本睡过去了！天亮后，我们就可以离开副本。”
　　我睡了一天一夜？难怪膀胱有点胀……张元清心里想着，便看见满目疮痍的公园空地，盘坐着一位位灵境行者。
　　三两扎堆，或蜷缩休息，或低声交谈，或吃着烤肉。
　　他们坐在满地焦黑的废墟之上，如同战场中幸存下来的难民。
　　大战结束了，轻松惬意的氛围在人与人之间弥漫。
　　关雅低声道：
　　“以后这批圣者，就是你天然的盟友和人脉了，元始，你在官方，初步积累了自己的关系网，这些人对你很重要。”
　　先忍忍吧，人多不好尿……张元清不动声色的夹紧腿，“对我来说，关雅姐才是最重要的。”
　　关雅笑靥如花：“是吗？宁采臣！！”
　　啥？！张元清一愣。
　　“你能不能解释一下，那个女鬼喊你夫君的事？”关雅笑容很美，但藏着危机。
　　“关雅姐，这是灵仆的设定，不能当真的，嗯，今晚的月亮真美，容我先看看积分榜……”
　　他慌忙打开积分榜。
　　杀死百无禁忌四人后，他的积分达到了骇人听闻的1528点积分。
　　破历史新高了。
　　另外，整个副本积分是有限的，他一个人狂敛了1528分，其他人的积分就普遍低于平均水准。
　　又因为保下了大部分官方行者，守序阵营的存活人数比以往的杀戮副本高，人死的少，积分均摊后，每个人的积分都不算太高。
　　多亏了老梆子，伏魔杵我再替您保管一阵子……张元清在心里默默感谢三道山娘娘。
　　这种情况，属于个例，很难复制那种。
　　毕竟像元帅和魔君这种天之骄子，超凡境时，也不可能在敌方阵营里七进七出，嘎嘎乱杀。
　　看完积分榜，他对榜单排名颇为满意，在意的同伴，全都榜上有名。
　　二十四个圣者境名额，有二十二名是守序职业的，余下两个名额则被寇北月和小胖子占据。
　　杀红眼的守序职业们，猎杀完九个山鬼阵营的人，本打算干掉寇北月和小胖子，掠夺他们的积分，但被赵城隍拦了下来。
　　一问才知道，这俩人是元始天尊留下的。
　　尽管心里失望，乃至有些许不情愿，但现在没人敢“忤逆”声望如日中天的元始天尊。
　　寇北月和小胖子，此时被姜精卫、赵城隍、孙淼淼几人，保护性的关押在角落里。
　　失血过多的浅野凉，在木妖的救治下，伤势得到有效治疗，除了两腿骨折，没有什么大碍。
　　此时正被牡丹仙子等人簇拥着，为大家出生入死的小姑娘受到了极大的赞扬。
　　浅野凉腿虽然断了，人却是飘着的，她做梦都没想过自己有朝一日能在杀戮副本里引爆全场。
　　不用和“欧都桑”、“欧噶桑”诀别了，晋升圣者也成了板上钉钉的事。
　　圣者啊，岛国有几个圣者？似她这般年轻的，一只手都数得过来。
　　时间飞快流逝，黎明降临，晨曦破开夜幕，太阳在东边羞答答的露出一角。
　　满怀期待的灵境行者们，终于收到了任务提示音：
　　【叮！主线任务已完成，奖励积分100点。】
　　【叮！积分结算中……】
　　【1：元始天尊，夜游神，3级，1628分】
　　【2：赵城隍，夜游神，3级，580分】
　　【3：关雅，斥候，3级，450分】
　　【4：寇北月，蛊惑之妖，3级，420分】
　　【5：浅野凉，水鬼，3级，400分】
　　【6：孙淼淼，夜游神，3级，363分】
　　【7：姜精卫，火师，3级，350分】
　　【8：天下归火，火师，3级，340】
　　【9：亡灵骑士，夜游神，3级，320】
　　【10：过河卒，斥候，3级，270】
　　【11：管中窥鲍，土怪，3级，220】
　　……
　　后十三名里，有袁廷，牛栏山小仙女、牡丹仙子、白虎兵众、雨女无瓜等，大部分都被太一门、五行盟的成员占据，散修只有一个。
　　当然，散修人数本就不多。
　　【叮，积分结算完毕。】
　　【叮，恭喜您完成杀戮副本——遗失之城，编号：0000，难度等级“未知”，正在结算奖励……】
　　呼，终于结束杀戮副本了，我期待星官的技能！张元清坐在关雅身边，听着灵境的提示音，满心欢喜。
　　突然，他脸色一变，想到了一个被自己遗忘的细节——圆月印记！
　　不好，我的夜游神印记是黑色满月，不是月牙，这是魔君传人独有的标记……张元清弹腿而起，道：
　　“我去上个厕所！”
　　“不是刚上过吗？”关雅喊道。
　　“尿频！”
　　说罢，他匆匆奔向公园出口。
　　而此时，杀戮副本外，守序和邪恶组织的一票大佬，又一次把目光投向公园。
　　超凡境的小家伙们要结算奖励了。


第283章 申公豹
　　走出公园，张元清一边假装做出拉裤链的动作，一边拐向墙角。
　　向部分追逐着自己身影的目光证明，他确实想上厕所。
　　——主要是敷衍关雅。
　　这个节骨眼，很少有人关注他，每个人都兴高采烈的等待结算奖励。
　　关雅是斥候，再高明的演技在洞察技能面前都会出现破绽，我已经上过厕所，现在的举动，再她眼里多少是有问题的……
　　得抓紧时间，找个机会和关雅坦诚相见，比如杀戮副本结束……张元清靠着墙角，想到套装的代价，顿时嘿嘿两声。
　　又觉得笑声太猥琐，和他这个社会大好青年不匹配，连忙收敛，专心期待任务结算。
　　他期待星官的技能，期待晋升圣者的变化，期待奖励的道具，期待魔君的角色卡专属奖励……
　　这时，灵境提示音再次传来：
　　【奖励结算中……获得物品/道具：大罗星盘】
　　【奖励经验值：36%】
　　【叮，恭喜您转职成功，晋升4级星官……】
　　【奖励经验值：5%】
　　【主线任务结算完成！】
　　【积分榜奖励结算中……获得物品/道具：山神权杖】
　　【结算完成！】
　　【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：？？？】
　　【结算完毕！十分钟后退出灵境……】
　　晋升星官了！张元清靠着墙，振奋握拳，用力挥舞，等待熟悉的“眉心滚烫”到来，那是黑月印记凸显的征兆。
　　但就在这时，他眼前的景物忽然变化，城市废墟消失，取而代之的是一片灰蒙蒙的世界，没有景物，没有天地四方的概念，是一片很抽象的空间。
　　这里是我的识海……张元清一脸茫然，并伴随着轻微的惊恐，他没有主动内窥识海，意识却自主得沉浸在识海里。
　　就像身体不受控制的唱跳rap，是一件非常让人恐惧的事。
　　突然，识海深处，一股至阴至纯的太阴之力汹涌而出。
　　这股力量如同决堤的洪水，冲刷着他的灵体，最后在识海深处，凝成一轮巨大的黑色圆月。
　　朦胧虚幻的月光洒下，笼罩张元清的灵体，他感觉到了一种前所未有的舒适和轻松，如同回归母体的婴儿。
　　这是角色卡暗藏的力量，它怎么在这个时候自行显现，是因为晋升星官受到刺激？
　　张元清“抬头”看去，惊愕发现，那轮巨大的黑色圆月，正一点点残缺，变成了一轮弦月。
　　下一秒，他的意识主动退出识海，重新看见了城市废墟。
　　怎么回事？他满心疑惑，没搞清楚情况，但随之而来的眉心滚烫，打断了他的思路。
　　额头凸显出一轮弦月，印记里冲出一股磅礴的太阴之力，以近乎蛮横无理的姿态冲刷着身体，融入一个个细胞中，融入一块块骨头中。
　　他的体魄在太阴之力的洗刷中，越发趋于完美。
　　这部分力量，是刚才灵境奖励的42%经验值。
　　此时的张元清，达到了超凡境夜游神的极限。
　　“黑色圆月怎么突然变成月牙了？”张元清敏锐的察觉到印记的变化，抚摸着额头，皱起眉。
　　这种变化，在几次副本结束时，从未出现过。
　　他猜测或许和晋升星官有关。
　　真是的，早知道这样，我就不用尿遁了……
　　俄顷，太阴之力缓缓内敛，额头滚烫的弦月隐入皮肤，大概三四秒的平静后，额头滚烫感再次袭来，这一次凸显的，不再是黑色月亮，而是一抹泛着璀璨星光的印记。
　　——更形象的描述是：额头抹了荧光粉。
　　一缕缕细碎的星光在张元清体内游走，照亮他的骨骼、经络、脏腑，如同血液里注射进了荧光粉，整个人都是半透明的。
　　“呜～”
　　张元清躬身如虾，喉中吐出痛苦的呻吟，不由自主的抽搐起来，感觉生命层次发生了变化，基因序列得到了重组……
　　这些星屑改造着他的身体，带来强烈疼痛的同时，也在重组他的基因序列，生命层次悄然发生着变化。
　　上一次有类似的感受，还是从凡人成为夜游神。
　　整个过程持续了整整三分钟，等星屑融入血肉，身体不再透明，张元清已是大汗淋漓，如同久病卧床的人。
　　但眼神烨烨生辉，如含星子，充满魅力和神秘。
　　这是晋升星官后带来的气质变化。
　　另外，他身体各方面属性都迎来了爆发式的增长，如果把超凡境比作孩童，那么星官就是青少年。
　　单凭肉身之力，就能一拳一个小朋友。
　　而星官所擅长的并不是肉身，像蛊惑之妖、火师这些近战著称的职业，增幅更夸张。
　　所以说，超凡和圣者差了一个大境界。
　　撇开道具，单打独斗的话，圣者杀超凡，就像杀鸡一样。
　　张元清迫不及待的打开属性面板，感应着成为星官后的变化，以及新掌控的技能。
　　【姓名：元始天尊】
　　【种族：人类】
　　【职业：星官】
　　【等级：4】
　　【技能：夜游神——夜游、噬灵、太阴之灵、啸月、魅术、灵箓】
　　【星官——星相术、星幻术、星遁术、星辰之体】
　　【经验值：5%】
　　【道德值：2100】
　　【声望值：90】
　　【星相术（主动）：可通过面相观看目标的十二相宫，分别是：命、财、友、亲、宅、劳、行、缘、德、禄、秘、厄。】
　　【星幻术（主动）：可借助星辰之力制造幻术（前置技能：魅术）】
　　【星遁术（主动）：可借助星光小范围瞬移，距离二十米，移动期间，无视一切物理攻击。】
　　【星辰之体（被动）：受星辰之力洗涤的身躯，可施展诸多星辰领域的法术。】
　　张元清很快吃透了新学的四个技能，它们就如同刻在基因里的本能，生来就掌控着。
　　四个技能中，星幻术是魅术的加强版，后者是前者的前置技能。星遁术类似闪现，能力一定程度上与火行相似。
　　星辰之体则是一切的基础，没什么好说的。
　　核心技能是星相术，星相术需要由双眼发动，可通过目标的五官，看见对方短期的运势走向。
　　十二种相宫，分别象征着一个人的不同领域，它们共同构建成了一个人的因果。
　　缘，象征着婚姻、艳福、契约、机缘、诉讼等等。
　　宅，象征着家庭关系，夫妻关系，子女关系等。
　　劳，象征着从事的职业，社畜、蛀虫、老板、废柴等。
　　再比如“命”，命指的是本我，也可以理解为命运，是一个人最核心的东西。
　　当然，张元清现在还无法窥见一个人的长期命运，但他可以通过看“命”，窥破一些易容上的伪装。
　　每个人的命都是独一无二的，容貌可以改变，但命无法更改。
　　天然克制变化之术。
　　又比如德，“德”象征的是道德，这个人最近有没有做过缺德事，有没有做过慈善，德行如何，都能看得一清二楚。
　　比较重要的是厄，厄代表着危机，一个人近期有没有厄运，张元清一眼就能看出来。
　　值得一提，星相术同样可以对自己使用，最简单的例子，战斗时，可以先用镜子看一眼自己的相宫，如果看到了厄运，星官就能生出感应，产生模糊的预知，进而提前防备。
　　“4级的星官只能看到短期的运势，等以后就能看见一个人的命运走向，像太一门那种坐在家中，便知天下大势，无所不知的强者，就得主修星辰之力了。”
　　“主修太阴之力的话，获得的应该是满月，但目前，我还不知道满月的能力……日之神力不能主修，我是选星辰呢，还是太阴？”
　　“对了，我记得酆都鬼王打擂台赛的时候，用小镜子看过自己的脸，他当时应该是在看‘厄’，以后战斗，要给自己准备一面小镜子，啧，感觉画风怪怪的……”
　　张元清对星官的能力，早已有一定的了解，因此没有太强的惊喜感，但满意度很高。
　　星相术是一个爽点很足的技能，它能默不作声的窥探一个人的隐私，看穿对方的一切。
　　在星官面前，一切都是透明的。
　　而且战斗中非常实用。
　　透过面相看自己的厄运，提前预判危险，再有星幻术和星遁术保命，有夜游技能潜行，想杀一个星官，难度极大。
　　可以当刺客，可以当召唤师，可以当未卜先知的法师，必要的时候，还能施展啸月当一回粗鄙的武夫。
　　除了没有特别强力的杀伤技能，可以说非常完美。
　　总是要有个缺陷的，不然夜游神就不是巅峰之一，而是唯一巅峰职业……张元清欣慰的想，同时打开物品栏，查看奖励道具。
　　首先是山神权杖，权杖手柄由三根藤条编织而成，杖头嵌着一颗碧绿宝石，全长约一米。
　　【名称：山神权杖】
　　【类型：法杖】
　　【功能：山神】
　　【介绍：这件道具曾经是山神的师父所执掌，山神非常敬重她的师父，唯一诟病的是，师父实在太花心，身边总有各式各样的男人围绕，直到有一天，师父把这件道具传给了山神，山神也变成了女海王。在她死后，法杖吸收了主人部分力量，品质得到提升，法杖具备治疗、兽语、复苏、怪力、异化植物和动物协助战斗的能力。】
　　【备注1：请克制你过于旺盛的活力和渴望繁殖的欲望。】
　　【备注2：和人相处的越久，就越喜欢狗。】
　　【备注3：它排斥一切金属物品，同时，它也很讨厌斥候。】
　　毫无疑问，这是一件圣者品质的道具，而且，比后土靴更强。
　　“三个代价，强欲、喜欢和动物相处、排除金属物品和斥候，这三个代价单独拎出来都不算什么，身为手艺人，我能熟练的化解自己的繁殖欲望，但第一个代价和第二个代价混淆在一起，就显得很恐怖了……”
　　张元清又喜又忧的收起这件道具，心里暗暗发誓，有机会寻求一点降低欲望的道具，比如银瑶郡主的鬼镜，用道具克制道具。
　　他转而取出另一件道具：大罗星盘。
　　【名称：大罗星盘】
　　【类型：辅助工具】
　　【功能：观星】
　　【介绍：某位强大星官打造的道具，它能协助主人观星、推演，分节气，通阴阳，观气象。】
　　【备注1：它能治好大部分人的颈椎病。】
　　【备注2：请远离雾霾和光污染严重的城市。】
　　握住这件道具的刹那，张元清对它的功能有了更深刻的了解。
　　观星：协助观星这个能力，他暂时无法掌控，因为他还不会观星术。
　　推演：借助星盘，对某件事进行推演，便能得到答案，当然，答案需要使用者自己去解析。
　　分节气：不用看日历也能知晓二十四节气了。
　　通阴阳：人体移动时钟，不用看表也能知道时辰，距离天黑还有多久，距离天亮还有多久。
　　观气象：不用看天气预报了。
　　代价有两个，一：会本能的仰头，如果没有人提醒或阻拦，很可能会一直保持着仰头的姿势。
　　二：每天晚上都要观星，不然会浑身难受，就像烟瘾犯了一样。
　　最后，张元清取出角色卡奖励道具。
　　这是一块电子手表，没有表带，外观廉价，做工粗糙，表盘显示时间和日期。
　　握着这件道具，几秒后，物品信息浮现：
　　【名称：？？？】
　　【类型：？？？】
　　【功能：？？？】
　　【介绍：？？？】
　　【备注：？？？】
　　看到满屏幕的问号，张元清脑海里也闪过三个问号：？？？
　　这是什么意思？
　　他首次见到这么浮夸的物品信息，所有的东西都打了问号，而握着光秃秃表盘的他，脑海里也没能读取出道具的功能和代价。
　　要不是它确实有物品信息，张元清都怀疑这是一件凡物。
　　难道……他心里陡然闪过一个猜测，并快速把表盘收回物品栏，心脏怦怦狂跳了几下，因为张元清意识到，这东西，很可能就是魔君真正的遗产。
　　是的，魔君真正的遗产。
　　魔君角色卡的特殊是“黑色圆月”和“角色卡专属奖励”，其中黑色圆月已经出现，就藏在角色卡里，尽管他无法触及圆月，但也知绝非凡物。
　　那么角色卡专属奖励呢？
　　张元清曾经推测，让太一门主如此重视的某个东西，很可能会在一次次的专属奖励中出现。
　　前几次灵境结算中，角色卡专属奖励给予的道具，都是正常意义上的道具，对大佬来说，大概和垃圾无异。
　　直到这块表盘出现。
　　它和其他道具都不一样，单看任性的物品属性就知道了。
　　随着我等级提升，晋级圣者，魔君的真正遗产总算出现了……我变得越强，就越危险啊……张元清叹了口气。
　　他镇定自若的返回公园，绕过满脸喜色的同僚们，找到自己的阴尸血蔷薇，将手搭在她肩膀。
　　十几秒后，周遭景物出现水波状的涟漪，整个世界一片模糊。
　　……
　　望着组织里的小家伙们，陆续消失在副本中，五行盟的众长老终于放下心里的大石。
　　超凡境的杀戮副本结束了。
　　接下来，只要全身心关注圣者们的战斗就好，圣者境的杀戮副本，还需要两天才会结束。
　　目前，只死了两个圣者，官方和邪恶组织各一名。
　　其他圣者底子深厚，道具、战力，都是超一流水准，并不像超凡境的行者那么容易死亡。
　　赤火帮的长老笑道：
　　“元始天尊额头的印记是月牙，看吧，他确实不是魔君传人。”
　　狗长老淡淡道：
　　“在通过虎符测试后，他就已经洗清嫌疑了。”
　　女元帅将目光投向狗长老，声音清冽性感，又颇具威严：
　　“杀戮副本结束后，让傅公子屈尊降贵，来京城见一见我这个垃圾。”
　　狗长老：“……明白。”
　　他心里同时为傅青阳和元始天尊默哀了几秒。
　　尤其是后者，他不但要挨顶头上司的铁拳，很可能还会挨百花会大长老的铁拳。
　　哦对，他还得先挨自己的铁拳，狗长老可是记得自己清晰的告诫过元始天尊，楚家灭门案是机密中的机密，不得外传。
　　……
　　不知道无数铁拳正等着自己的张元清，再次看清周围环境，粉刷白色的墙，双人床，羊毛地毯，大书桌……
　　他回到了傅家湾别墅的单间，身边是血蔷薇。
　　“恍如隔世啊……”
　　张元清轻声感慨。
　　阴尸血蔷薇受到诅咒和毒素的影响，暂时无法行动，战斗已经结束，张元清便不急着用伏魔杵净化了。
　　他大步奔出房间，来到客厅，问询客厅里打扫卫生的兔女郎，道：
　　“百夫长出来了吗？”
　　他在杀戮副本里遇到了难以想象的危险，料想傅青阳也极可能遭到针对。
　　因此迫切的想知道傅青阳的安危。
　　“没有……”兔女郎定定的看着张元清，俏脸微红，轻声道：
　　“元始天尊先生，您晋升圣者了？变化真大。”
　　夜游神的邪异尊贵和星官的缥缈神秘结合，交织出难言的魅力，加上他容貌本来就还不错，对年轻女性拥有极强的吸引力。
　　没有出来？圣者境的杀戮副本这么久吗？等级越高，对食物的需求越低，倒也正常……希望百夫长能顺利通关杀戮副本，他可是技近乎道的人物……张元清立刻道：
　　“替我准备一辆车，地址：新门路291号，天宸公寓，三楼302室。”
　　他要替关雅解决一下繁殖欲望。


第二卷 星官

　　守序与正义，邪恶与救赎！


第1章 入关攻略
　　兔女郎放下扫帚，走向一旁，从围裙的小口袋里摸出手机，联络司机。
　　张元清也默默走到客厅角落，拨通灵钧电话。
　　“嘟嘟～”
　　电话响了两声，很快接通，扬声器传出灵钧振奋的声音：
　　“呦，你小子活着出来了？不错不错，接下来就等傅青阳回归了，这三天来，我可为你们操碎了心，都推掉了好几个约会。”
　　——他指的是暗夜玫瑰和邪恶组织谋划要刀了两人这件事。
　　这不是很好吗？给你的吉尔放个假……张元清呵一声：“如果我那么容易死，那就不是五行盟有史以来最强的天才。”
　　说话的语气就像面对平等的朋友，而不是高段位大佬。
　　“底气见长了啊。”灵钧啧啧一声：“多少积分？有没有达到魔君和元帅的层次，嗯，900积分以上有点难，但以你的能力，700积分肯定过了。”
　　“没多少积分，这次杀戮副本通关的很艰难，邪恶阵营差点团灭我们，以后有时间再说，我有些事儿要请教。”张元清打他电话，不是闲聊的。
　　“差点被团灭啊，唉，那看来这次官方死的超凡不少……什么事，你说。”
　　这个时候，兔女郎挂断电话，望了过来，张元清做了一个“稍等”的手势，深吸一口气：
　　“我把那件套装给关雅穿了，代价你是知道的……我现在打算去找她……”
　　话音未落，灵钧便大笑着打断：
　　“我明白了，你未经人事，确实需要注意几点，首先，女性喜欢爱抚，所以前戏要做到位，这能一定程度上降低男人过于短小的负面体验……”
　　“打住打住！”张元清用力咳嗽一声，什么前戏爱抚……真是的，我只是一个停留在阅片无数阶段的小萌新，和你这种深圳车手不一样。
　　“我不是这个意思，我想问的是，这样是不是有些趁人之危？会不会适得其反？”张元清沉声道。
　　“这样啊……”灵钧沉吟几秒，道：“首先，你需要明白一件事，道具的代价是不会消失的，她注定会受到邪火焚身，你这时候不上，那就等于把机会让给别人了。”
　　“那当然不行！”张元清立刻说。
　　“就是嘛，其次，我要问你一个问题，你喜欢关雅吗？”
　　“当然！”
　　胸大腿长脸蛋俏，性格又好，谁不喜欢呢。
　　“喜欢就勇敢的上啊，这世上美人有很多，但真正能让你分泌荷尔蒙的其实不多，遇到一个喜欢的姑娘不容易，童子鸡，勇敢上吧。”
　　你这话说的，魔君可就不同意了，但凡姿色不错的女人，都能让他随时随地分泌荷尔蒙……张元清道：
　　“我明白了，但你还是没回答我刚才的问题。”
　　灵均叹道：
　　“后遗症是不可避免的，比如事后傅青阳给你一招技近乎道；傅家未必认同你这个女婿；关雅可能会对你好感降低……
　　“不过呢，既然你打电话问我，那本公子自然要对你负责，我给你一套思路，附耳过来……”
　　“听着呢，别废话！”
　　三分钟后，张元清踌躇满志的挂断电话，兴匆匆跨出别墅大厅。
　　一辆豪华商务车正停在别墅门口，见张元清出来，司机打开了电动门。
　　张元清却没有上车，而是走向车头，在驾驶室外停下来，微微俯身，借助后视镜，端详镜中的自己。
　　他的瞳孔一下子变得深邃缥缈，透出神秘高远的气息，眼里如同藏着星河。
　　透过星相术，他看见自己的眼尾亮起明亮澄澈的光，带着些许梦幻的光晕。
　　身为星官，张元清立刻解析出面相，眼尾的光，象征着“缘”，梦幻的光晕，则代表他最近会有情缘方面的收获，而非机缘、契约。
　　但光晕过于梦幻，且不够凝实，所以，这不是婚姻。
　　“出发！”
　　张元清跨进车厢，斗志昂扬。
　　……
　　东京，港区。
　　一栋占地面积极广的别墅豪宅，二楼，靠花园的某个房间。
　　视野从模糊到清晰，浅野凉看到了熟悉的房间，她正站在房间的榻榻米上，面朝着窗户，窗外是自家的花园，种满了樱花树。
　　六月中旬，烈日炎炎，高大的樱花树张扬着枝丫，遗憾过了樱花盛开的季节，看不见挂满树梢的彩云。
　　浅野凉家住在港区贵人云集的住宅区，距离CBD区很远，采购物资需要佣人开车外出，近几年来，岛国的富豪们在选择住宅方面，从传统的别墅豪宅转向了豪华公寓楼，更注重交通、购物和生活设施的充实度。
　　只有老牌的豪门贵胄们，倔强的保持着传统习惯。
　　浅野凉微微歪头，看向身边的矮脚四方桌，上面摆着一瓶娇艳的矢车菊。
　　矢车菊是新采摘的，娇嫩的还残留着水渍，她进杀戮副本前和妈妈说，希望回归后第一眼就能看见美丽的矢车菊。
　　这三天里，妈妈每天都来她的房间，插上一束花园里新摘的矢车菊。
　　矢车菊是妈妈对她的思念和美好的期许。
　　浅野凉低下头，轻嗅一口，接着，小心的靠好“冰魄刀”，脱去小短裙，短袖，展露出少女羔羊般的身躯，虽不及成熟女子丰腴火辣，但少女纤细中，又恰到好处的圆润线条，是世间最美妙的风景。
　　换上一身干净整洁的水手服，浅野凉拉开房间，狂奔着冲过宫殿般长长的走廊，喊道：
　　“欧多桑，欧卡桑，他大姨妈～”
　　清脆的嗓音在大别墅里回荡，很快，浅野家的人都被惊动了。
　　浅野家的会客厅里，浅野凉跪坐在榻榻米上，双手乖顺的放置在大腿，在她对面，是爸爸妈妈和老师。
　　浅野中京是个刚过四十岁的大叔，圣者境的灵境行者，实际相貌比年纪更小，五官英俊，不苟言笑，很有家长气派。
　　他是浅野家当代家主的第四子。
　　浅野凉的妈妈，是一位脸庞圆润，端庄貌美的少妇，她十六岁就嫁给了比自己大七岁的浅野中京，次年生下浅野凉的哥哥，18岁生下浅野凉。
　　今年35岁。
　　老师叫龙崎一，千鹤组副组长，同样是圣者境的灵境行者，是个倔强的穿着武士服的传统剑客，当然，除了武士服，偶尔也会穿西服。
　　龙崎一和浅野中京是至交好友，因此才收浅野凉当弟子。
　　父亲和老师都是严肃派的中年大叔，严苛、不苟言笑，所以浅野凉才养成了弱弱的性格。
　　此时，欧卡桑手里捏着一条纸巾，抽抽泣泣的擦眼泪，为女儿的晋升和回归喜极而泣。
　　父亲和老师脸上布满笑容和赞许，各自为女儿、弟子的出色而喜悦。
　　“十七岁的圣者，别说是本国，放眼全球，也是屈指可数的，中京，浅野家族中兴有望啊。”龙崎一坐姿笔挺，笑容满面。
　　“龙崎君，名师出高徒，这都是你的功劳，以后在千鹤组，你要继续教导凉。”浅野中京用力点头。
　　闻言，老师脸上的笑容愈发深刻。
　　成为圣者的浅野凉，已经不是有资质的晚辈，而是了不起的晚辈，自然也就是强大的助力。
　　龙崎一收敛振奋情绪，恢复师者严肃姿态，问道：
　　“凉酱，你在积分榜排第几？积分榜决定了奖励的经验值和道具，排名越高，起步就比同级的灵境行者高。”
　　在龙崎一的评估中，弟子浅野凉能成为圣者，已经是极限发挥。
　　不能在积分榜上寄予厚望，但该问的还是要问。
　　浅野凉先是“嗨”了一声，道：“排名第五。”
　　会客厅顿时一静，接着是龙崎一响亮的呵斥声：
　　“八嘎！不要用假话骗老师！”
　　不是八嘎……浅野凉委屈的在心里抗议一句，挺直腰杆，道：“嗨！老师，我的积分排名第五！”
　　见状，龙崎一和浅野中京惊骇的对视一眼，基于对浅野凉的了解，他们知道女儿（弟子）不会骗人。
　　但，这怎么可能呢？
　　难道本次杀戮副本，隔壁大陆那边参与的超凡行者数量稀少，且质量堪忧？
　　可就算这样，就算矮个子里挑将军，也不可能挑中浅野凉成为积分榜第五。
　　浅野中京沉默了许久，声音急切道：
　　“凉酱，怎么回事？”
　　浅野凉如实回答：
　　“我在杀戮副本中遇到了元始天尊，便跟随在他左右，他很关照我，救过我三次，正因为有元始天尊的关照，我才能活着通关杀戮副本，并取得积分榜第五的成绩。”
　　“元始天尊？！”
　　浅野凉看见老师脊背猛的一挺，震惊的握紧拳头，目光灼灼的盯着她，声音比父亲更加急切的追问：
　　“五行盟新崛起的元始天尊，通关两个S级的天才？是他吗！”
　　浅野凉被老师的反应吓了一跳，“是，是的……”
　　龙崎一扭头，再次与浅野中京对视，两人恍然大悟，难怪凉酱能通关杀戮副本，原来是受到了元始天尊的关照。
　　对于这位元始天尊，千鹤组的收集到的情报不多，仅限于他的事迹，比如通关S级副本，击杀了同为超凡境的，强大的蛊惑之妖。
　　但对他的手段、道具、性格等，一无所知。
　　这或许是了解这位天才的好机会……
　　龙崎一沉声道：
　　“凉酱，你把杀戮副本的经过，仔仔细细的告诉我，不要有遗漏。”
　　浅野凉微微点头，当即从初遇王泰开始，到公园鏖战，原原本本的告诉三位长辈。
　　当她说完，会客厅再次陷入死寂。
　　身为普通人的母亲听得津津有味，意犹未尽，倒没有太大的感触，但父亲和老师，在听到神女降临屠杀血池魔神，听到元始天尊积分1628分时，就已经变成两尊雕塑了。
　　表情凝固，身体僵硬，一动不动。
　　不知过了多久，龙崎一终于从震撼中挣脱，喃喃道：
　　“什么怪物，这是什么怪物……”
　　浅野中京目光怪异的盯着女儿，用一种不知道在期待什么的语气，问道：
　　“凉，你们有交换联系方式吗？”
　　浅野凉一愣，诚实摇头。
　　浅野中京眼中难掩失望。
　　这时，龙崎一猛的起身，道：
　　“中京，我要先回一趟千鹤组，汇报此事，先行告辞。”
　　急匆匆的走了，似乎一刻都待不下去。
　　……
　　新门路291号，天宸公寓。
　　这是一栋独立大厦，住在高层的住户，可以直接看见松江的江景，可以俯瞰松海最繁华的CBD区。
　　甚至能和松海几座标志性建筑物平视。
　　寸金寸土，房价达到夸张的一平米12万，这还是公寓，若是豪华住宅，得翻一倍到两倍。
　　张元清以星幻术迷惑门卫，轻易的刷开大楼门禁、电梯，抵达关雅居住的三楼，302室。
　　“叮咚！”
　　他按响门铃，几秒后，听见门内传来轻盈的脚步声。
　　接着，关雅的声音从门后传来：
　　“你来干嘛，滚蛋！”
　　看来还没脱套装，不然语气就是：你，你来干嘛～嗯，嗯……滚蛋～
　　张元清在心里嘿嘿一声，脸上无比正经，道：
　　“关雅姐，我来看看你，我知道套装的代价，让你现在很烦恼。我是来帮你化解后遗症的。”
　　“你滚！”关雅嗔道：“老娘这辈子都不脱了。”
　　她像防狼一样防着门外的张元清。
　　就像小兔子防备大灰狼，绝不开门，不管是哪扇门。
　　张元清深吸一口气，脑海里浮现人生导致的教诲——关雅这个姑娘吧，嘴上很不正经，其实跟你一样，是个嘴强王者。
　　你到了她家，千万不要和以前一样说荤话，因为这时候的关雅，听到任何不正经的话，都会心生警惕。
　　你要拿出正人君子的做派，先卸下她的防备。
　　张元清深吸一口气，道：
　　“关雅姐，你误会了，我有办法替你解决套装的代价。”
　　“真的？”
　　关雅有些不相信。
　　“真的！”张元清拍着胸脯保证。
　　关雅透过猫眼，仔细的审视着元始越来越帅的脸，有洞察能力的她，确认了对方是怀着诚意而来，不是骗她开门。
　　心里略有犹豫，挣扎了几秒，拧开了防盗门的把手。
　　“咔嚓！”
　　门打开了。
　　张元清扫一眼站在玄关的老司姬，她还是杀戮副本时的装扮，勾勒身材的纳米作战服，套着深褐色的胸甲，小臂、小腿伴着藤护甲和护腿。
　　鬓发略显凌乱的垂在脸颊旁，勾勒着尖俏妩媚的瓜子脸，混血的五官比大部分东方女子更精致美艳。
　　“进来吧！”
　　关雅似乎不敢看他的眼睛，目光微微下斜，说道。
　　第一步计划完成……张元清一本正经的迈过门槛，在玄关位置脱掉鞋子，换上关雅从玄关鞋柜里找出来的棉拖鞋。
　　他进入高档公寓里，随意的打量着屋内的陈设。
　　穿过玄关，正前方是客厅，左边是开放式厨房，右边是能容纳八人的玻璃餐桌。
　　开放式厨房里，没有锅碗瓢盆等厨房用具，如同吧台般的磨砂厨台干净整洁，所有的器具都收纳在内嵌式橱柜中。
　　客厅有一张宽大到让人想沉溺其中的米白色沙发，躺着几只印着星座的抱枕。
　　茶几上摆着笔记本电脑，旁边是插着清新淡雅的洋甘菊的花瓶。
　　玻璃杯、水壶也有星座图案。
　　此外，电视机底下的柜子上，摆着完整的，拟人化的星座手办。
　　既不是崇洋媚外的欧式风格，也不是附庸风雅的中式风格。
　　整体风格时尚简约。
　　阳台仅仅拉上了内层的纱帘，透过那层影影绰绰的轻纱，可以看见蜿蜒宽阔的江景。
　　关雅走到茶几边，弯腰倒水。
　　大概是心理作用，张元清下意识的瞄向她的翘臀，那是一个让男性心跳加快的弧线，恰如蜜桃，丰满，圆润，紧致，仅是目测，便能想象出它的柔软和弹性。
　　圆臀往下是修长笔直的长腿，往上是收束的腰肢曲线。
　　到底是她发情还是我发情……张元清悄悄咽了口唾沫，收回目光，看着关雅把凉白开放在自己身前。
　　老司姬慵懒的往软沙一躺，故作镇定自若的姿态，道：
　　“你有什么方法克制套装的代价？”
　　关雅原本想等傅青阳通关杀戮副本，再把这件事告诉他。
　　人傻钱多的表弟道具众多，肯定有办法化解套装。
　　张元清抬起手，往身前一抓，一柄巴掌大的圆形铜镜入手，灰扑扑的，背面刻着鸾凤，鸾凤的眼睛是两颗红色的宝石。
　　看到这面铜镜，关雅先是一愣，继而想起了什么，惊喜道：
　　“我怎么把这件道具给忘了。”
　　人生导师分析说，关雅回归现实后，肯定会穿着套装，等待傅青阳回归，再让这个表弟想办法。
　　所以，他需要打一个时间差。
　　给出铜镜，获取信任是第一步。


第2章 春潮带雨晚来急
　　“这件道具的代价，可以让人进入贤者时间，不是一哆嗦后的贤者时间……”
　　张元清根据自己在杀戮副本中使用鬼镜的经验，解说道：
　　“它能让持有者变得更有智慧，更淡泊名利，有强大的意志力抵御各种欲望，有足够的智慧，在哲学层面洞察欲望的本质。”
　　简而言之就是，这是一种加强版的躺平。
　　关雅欣喜的握着鬼镜，明亮的眸子快速转动，忽地蹙眉，道：
　　“道具的代价是持续多久？”
　　“理论上来说，只要幻术不破，你就一直持有着它，大贤者的时间会一直持续下去。另外，就算它时间过了，我也还有法子压制套装的代价。”张元清说完，催促道：
　　“赶紧用吧，看你臭烘烘的，难道不想先洗个澡？”
　　关雅一听，再不犹豫，当即激活手中的幻境。
　　她制造了一个和一百三十平公寓一模一样的幻境，虚幻和真实重叠，丝毫不影响房间里的人正常活动。
　　幻境生成后，关雅神情变得淡薄，御姐的妩媚淡化，绝色女尼的平和取而代之。
　　她语气平淡，不疾不徐道：
　　“状态不错，我感觉自己有足够的智慧和心志抵挡欲望。”
　　说罢，她摘下藤甲、护腿和臂架，归还元始天尊。
　　套装刚离体，关雅娇媚的脸庞，便迅速升起两团红晕，眼波也变得妩媚了几分。
　　她身体旋即发烫，四肢有些发软。
　　这感觉，也就比看完小污片时强烈一点，能够忍受……关雅思忖一下，觉得自己能够忍住。
　　欲望是不会降低的，但鬼镜附带的大贤者代价，让她能凭借意志力，压住体内翻涌不息的情欲。
　　“你坐一伙儿，我去洗澡，如果有事的话，你可以先走。”
　　关雅起身走向卧室。
　　她三天没洗澡了，在原始森林里打过滚，在废墟之城中席过地，在市区公园激烈战斗，身体确实有味儿。
　　虽然大贤者的心态，让她能坦然面对身上的污秽，但和想洗澡并不冲突。
　　张元清慵懒的把身体的重量交给沙发，看着关雅进入主卧，心里忽地紧张起来。
　　鬼镜的代价，其实只能维持两个小时。
　　他刚才的话是骗关雅的，欺负她没用过这件道具。
　　两小时后，关雅会嘤咛一声，软绵绵的倒在床上，任君采撷。
　　给出鬼镜这一步，既是消弭关雅的警惕心，同时也是缩短代价的时间。
　　关雅穿戴套装至少60个小时，按照穿戴一小时发情五分钟的代价，她会欲火焚身足足五小时。
　　——感觉就算用上持久者喷雾，也顶不住。
　　张元清的紧张在于母胎单身21年，理论经验丰富，实践经验为零。
　　他不是魔君那样的种马，不是灵均那样的花花公子，他连姑娘的嘴都没亲过。
　　紧张在所难免。
　　要先做前戏，不能直接切入主题……他喃喃自语着，就像小和尚学习念咒。
　　等啊等，等啊等，十几分钟一转眼就过去，关雅还是没出来。
　　张元清心说女人洗澡真特娘的烦，小姨洗澡也是二十分钟起步，再不出来，我都把高中知识复习完了……
　　他躺在松软却不失弹性的高档沙发上，渐渐地，身体里残余的疲惫翻涌，困意袭来，竟不知不觉睡了过去。
　　不知过了多久，他被关雅推醒。
　　“不是在副本里睡了一天一夜吗？有这么困？”脸蛋染着红霞，娇媚如花的混血御姐没好气道。
　　她穿着一件遮住大腿根的长款女士白衬衣，一条并不比衬衣下摆更长的丝绸小短裤，应该是睡裤。
　　擅长格斗的她，形体极为完美，除了胸脯，身上没有多余的体脂，大腿浑圆白皙，线条流畅。
　　白花花的大长腿堪比艺术品。
　　“没睡够！”张元清一边说着，一边审视着关雅，道：
　　“我睡了多久？”
　　“一个半小时吧……”关雅精致的眉毛微微一皱。
　　她从元始刚才的目光中，洞察出了“不怀好意”四个字。
　　不过，关雅没放心上，她知道这小子对自己有非分之想，她更知道自己这副打扮很有魅力。
　　元始想入非非，在所难免。
　　“我煮了面，一起吃点。”
　　关雅说着，自顾自的走向厨房对面的黑晶长桌。
　　张元清坐起身看去，反射着灯光的黑晶餐桌上，摆着两碗面，面条上盖着荷包蛋，撒着葱花。
　　面条不怎么好吃，但能入口，可见关雅这种千金大小姐平日很少下厨，一日三餐都是在高档餐厅解决。
　　餐桌上悬着吊灯，灯下坐着五官精致的混血御姐。
　　秀色可餐莫过于此。
　　张元清不疾不徐的吃着面，时而看一眼手机，等待着鬼镜的代价结束。
　　差不多了……时间走到早上八点半，恰好两个小时。
　　几乎同时，餐桌对面小口吃面的关雅，突然“嘤咛”一声，手里的筷子啪嗒滚在桌面。
　　她猛的俯身，半趴在餐桌上，右手按住了小腹。
　　“元，元始……贤者状态消失了……你骗我？！”
　　说这些话的时候，关雅眼波妩媚，脸颊滚烫如火烧，大腿不受控制的轻轻摩挲。
　　在她体内，是翻江倒海的情欲。
　　作为圣者境的她，凭借自身意志力，将突如其来的欲念，强行压了下去。
　　张元清等的就是此刻，绕过餐桌，向她靠拢：“关雅姐，扶你回房间休息。”
　　“别，你别碰我……”
　　关雅本能的伸手去推，她的手触及到张元清的手臂时，娇躯陡然一颤，呼吸也变得急促。
　　张元清顺势俯身，手臂穿过关雅的腿弯，将她打横抱起，关雅嘴里飘出一声细若蚊吟的“嘤”。
　　手臂感受着大腿肌肤的触感，凉凉的，滑滑的，嫩如凝脂。
　　他抱着关雅，穿过客厅，进入主卧。
　　主卧的装扮和客厅截然不同，电视机边的梳妆桌，摆满了女性常用的瓶瓶罐罐，但浅灰色粉色的床铺和铺满松软大床的星座玩偶，却透着一股少女的浪漫。
　　张元清双手一落，丰满性感的美人坠入松软床垫，轻轻弹了几下。
　　弹动间，衬衣下摆往上掀起，露出紧致平坦的小腹，肚脐眼秀气可爱，两道性感的人鱼线延伸入小睡裤里。
　　“呼，呼呼～”
　　关雅喘着粗气，脸颊滚烫，张元清呼吸也急促起来，荷尔蒙迅速分泌。
　　这是他第一次和有好感的姑娘，处在这么香艳暧昧的氛围里。
　　“关，关雅姐，我来了……”
　　张元清吞着唾沫。
　　关雅只是媚眼如丝的看着他，目光迷迷蒙蒙，如喝醉酒的佳人。
　　张元清迅速脱掉短袖，裤子，穿着一条平角裤，压在她身上。
　　关雅手脚如八爪鱼般缠上来，昂起头，很主动的献上香吻。
　　张元清脑子嗡的一声，笨拙但热烈的回应。
　　他的双手不自觉的在诱人曲线上流连，关雅低吟一声，嗓音柔媚如骨，意识却陡然清醒，迷离的眸子恢复些许清明。
　　她再次以莫大的毅力，压住体内翻涌情欲，双手软绵绵的推在张元清的胸口，颤声道：
　　“元始，不行……”
　　双手软绵绵的推搡着，双腿却缠的愈发紧，恨不得把他勒进身体似的。
　　正如关雅此刻矛盾的内心。
　　此时的张元清什么都听不进去，低头，细细的吻过她的脸，她的唇，她的晶莹的耳垂，喘着粗气道：
　　“关雅姐，做我女朋友吧，傅家不会反对的。”
　　他想告别单身了。
　　“不行，元始，求你了，别这样……”
　　这回，她的声音带着几分哭腔，不知道是在哀求他，还是在对哀求自己的意志。
　　灵钧说的没错，这个女人的本事全在嘴上，真到了提枪上马的紧要关头，她怂的比谁都快。
　　丝毫没有御姐的风范。
　　灵钧还说，关雅出身豪门，自身素质过硬，却保持着单身，足以说明是个很拧巴的女人。
　　一方面是忌惮家族给她安排的亲事，不敢随便谈恋爱，怕被棒打鸳鸯，黯然收场。
　　另一方面强烈抵触联姻，说明心里坐着白马王子的美梦，渴望一场真挚纯粹的恋爱。
　　所以这种女人最难追，哪怕对有好感的男人，也会保持若即若离的关系，渴望亲近，但又害怕真的展开恋情。
　　这时候，就需要用特殊手段催化感情，比如生米煮成熟饭。
　　张元清两手撑在关雅身侧，低头看着脸蛋潮红，媚眼如丝的成熟御姐，心理滚烫的情感酝酿着，翻涌着，目光愈发灼热，低声道：
　　“关雅姐，真的不要吗？”
　　关雅呼吸变得粗重，像喝醉酒似的，白皙的皮肤染上一层醉人的红晕，她既没有答应，也没有拒绝，只是大口大口喘息，仿佛是无声的默许。
　　就在关雅闭上眼睛认命时，却感觉身体一轻，压在她身上的男孩离开了。
　　她有着茫然的睁开眼。
　　除了生米煮成熟饭，人生导师还给张元清一个方案——点到即止。
　　关雅是个独立自主的姑娘，有鲜明的个性，且渴望美好的恋情，她的恋爱观是循序渐进，在一次次美好的约会、浪漫中，最后水乳交融，坦诚相见。
　　因此半强行的发生关系，并不符合她的恋爱观，虽然最后肯定选择接受现实。
　　可心里终归会有刺。
　　但若是点到即止，既让两人关系突飞猛进，从暧昧跨步到具备恋爱资质（毕竟都已经有过恋人才有的肢体接触），又没有违背她的恋爱观，没准事后回想，还会觉得是一场充满绮念的调情。
　　唯一需要牺牲的是他上膛不开枪的糟糕体验。
　　所以，“生米煮成熟饭”和“点到即止”之间，就看他是遵循自身的欲望，还是尊重关雅。
　　张元清选择了后者。
　　他是真的喜欢关雅，而不是把她当成艳遇对象。
　　“你……”
　　关雅呢喃了一句，心里松口气的同时，又充满了不舍。
　　张元清一边穿上短袖、裤子，一边说道：
　　“你忍一会儿，我还有办法化解你的欲望。”
　　这一刻，关雅内心仿佛被什么东西触动了一下，有柔软的种子悄然生长、发芽，旋即就被炽烈的情欲吞没，颤声道：
　　“我，我怕忍不住……”
　　她的目光又开始迷离，呼吸粗重。
　　张元清没好气道：“忍不住也忍着，我头都快炸了我都忍，你有啥不能忍。你不就是想谈恋爱又不想负责吗？忍不住也给我忍着。”
　　来日方长，反正效果已经达到了，今天的攻略很成功……他大步走出主卧，返回客厅，拨打兔女郎的电话，委托她带着血蔷薇来一趟。
　　十几分钟，就在关雅想着索性就吃一回嫩草，反正老娘不亏时，披着一件薄风衣的兔女郎，领着目光凌厉，缺乏灵光的血蔷薇抵达。
　　“多谢！”
　　他目送兔女郎离开，关上防盗门，与血蔷薇一起返回主卧。
　　此时关雅已经没什么理智，目光呆滞的望着天花板，四仰八叉的躺着床上。
　　张元清从物品栏里取出完美人皮，抛向血蔷薇，薄如蝉翼的皮膜盖住阴尸的身体，贴着她的外表一阵蠕动，俄顷，血蔷薇变成了关雅的模样。
　　这就是张元清的办法。
　　完美人皮能承接目标的因果，发情和仇恨值一样，都属于因果。
　　血蔷薇不是活人，是尸体，尸体是不会有“欲望”的，哪怕情欲加身，也不会有丝毫反应。
　　果然，血蔷薇一变成关雅，真正的关雅念头迅速清明。
　　而张元清对血蔷薇所化的关雅，产生强烈的好感和爱意。
　　头又大起来了。
　　对躺着床上喘息的正牌关雅，反而失去了兴趣。
　　因果被转移了。
　　“关雅姐，这件道具的维持时间是一小时，冷却时间也是一小时，一小时后我再进来，你好好休息。”张元清生怕对阴尸做出什么事，径直离开主卧，回到客厅。
　　鬼镜替关雅压了两小时的情欲，剩下的三个小时里，血蔷薇替她承担了一小时的情欲折磨，一小时后脱下人皮，关雅又陷入欲火焚身状态。
　　人皮的冷却时间和穿戴时间一样，因此这一个小时，需要关雅自己熬过去。
　　期间，张元清用敲晕、捆绑、附身等诸多方法，替她压制情欲。
　　每次敲晕关雅，不到十分钟她就口干舌燥过来了，捆绑效果更差，她会自残，并发出凄厉尖叫，反而附身效果最好。
　　当一个小时结束，张元清如释重负的抛出完美人皮，覆在血蔷薇身上，关雅则虚脱般的蜷缩在床上，大汗淋漓，浑身湿了一遍又一遍。
　　感觉就像在陪毒瘾少女戒毒一样……张元清瞄一眼湿透的床单，心说，这个姐姐算是彻底社死了，不过，我们也加深了彼此的羁绊。
　　女人对一个有好感的，且有过亲密接触的男人，总是不一样的。
　　……
　　无痕宾馆。
　　寇北月百无聊赖的坐在前台，宾馆的大门挂着锁。
　　他回归现实后，兴匆匆的下楼找小圆，想把自己晋升圣者，积分榜排第四的好消息告诉她。
　　如同考了一百分的孩子，迫切的想要得到妈妈的夸张，但妈妈不在。
　　“小圆这个女人，完全没把我放在眼里嘛，她不知道我今天回归吗？自从认识元始天尊，她就变了……”
　　寇北月大马金刀的坐在前台，幽怨的想。
　　这时，他看见一辆白色轿车驶来，停泊在宾馆门口，寇北月一眼就认出那是小圆的车子，顿时眼睛一亮，脸上浮现喜色，又立刻收敛，板着严肃脸色。
　　车门打开，穿着浅色牛仔裤，搭配深色T恤的小圆，从车里下来，她一边走向宾馆，一边从挂在肩膀的红色女式包里，摸出钥匙。
　　她五官明艳大气，气质清冷内敛，如同商场里手握大权的女总裁，或古代豪门里坐镇家宅的主母，很难想象，她只是一个小宾馆的前台。
　　咔！
　　U型锁弹开的微响里，小圆推开宾馆的门，看见了大马金刀坐在自己位置上的寇北月。
　　“回归了？”
　　寇北月四十五度角望天，不理她。
　　小圆瞅他一眼，云淡风轻的绕到前台后面，把自己的包包放进柜子，脱掉女士凉鞋，换上细高跟。
　　寇北月没忍住，气道：
　　“你一点都不开心。”
　　“我开心啊。”
　　“你这是开心的样子吗？”寇北月更气了。
　　“谁都不会对早在预料之中的事情感到惊喜吧。”小圆一把将寇北月从椅子上拎起，“起开！”
　　她拉开抽屉，取出化妆盒，化妆镜，开始描眉，画眼线。
　　于是本就明艳的五官，变得更加精致美艳。
　　“你去哪了？”寇北月质问。
　　“张叔遇到点麻烦，我刚去看他了。”小圆凝视着镜中的脸蛋，自顾自的化妆，道：
　　“被五行盟的人给打伤了，问题不大。”
　　张叔是他们的同伴之一，跟着无痕大师修行，试图救赎自身的邪恶职业。
　　寇北月昂起下巴：“以后这种事情，就直接交给我吧，我已经是圣者了。”
　　小圆轻描眉型，淡淡道：
　　“积分榜排第几啊，口气这么大。”
　　寇北月就等她这句话，下巴抬的更高了：“第四！”
　　小圆描眉的笔锋一顿，“哦”了一声，又继续画着。
　　“我没骗你。”寇北月皱眉。
　　“我知道，”小圆云淡风轻道：“无非是埋伏在邪恶阵营里当内奸，关键时刻，在元始天尊的配合下，杀了一些邪恶职业罢了。”
　　“……”
　　寇北月无言以对，虽然与事实有偏差，但核心差不多。
　　画着眉的小圆，抿了抿薄薄的嘴唇，用一种不太在意的语气问道：
　　“元始天尊是积分榜榜首吧，总分多少？”
　　寇北月连连摆手：“没多少，也就比我高一点点。”
　　“多少！”小圆加重语气。
　　“1628分。”
　　小圆笔锋一歪，眉笔沿着眼角滑入鬓角，画出一道深深的线条。
　　她猛的扭过头来，盯着寇北月看了几秒，然后撑桌起身，踩着高跟鞋，大步流星的走向宾馆深处。
　　“诶，你干嘛呢，你化妆了啊？眉毛画歪了。”寇北月冲她背影喊。
　　“我去见无痕大师。”小圆摇着纤腰，哒哒哒的走进了电梯。
　　寇北月心里酸极了。
　　……
　　“关雅姐，你没事了吧，腿还软吗？”张元清站在主卧门口，冲里面喊道。
　　他是被关雅赶出来的，表面理由：收拾屋子、洗澡。
　　真实理由：尴尬，没脸见人。
　　“我没事，你先回去吧，我想休息了。”关雅的声音从卧室里传来，有些闷，似乎是把头埋在了被子里。
　　“现在是午饭的饭点，咱们一起吃午餐吧。”
　　“不吃！”
　　“不吃饭也行，出来喝杯水，你该补补水了。”
　　“滚！臭小子，赶紧滚！”关雅在里头炸毛。
　　“裤头和床单记得换。”
　　“张元清！！！”
　　关雅罕见的直呼其名。
　　老司姬恼羞成怒了……张元清沉吟一下，认为今天确实不宜再相处了，要给她点时间冷静冷静，便带着血蔷薇离开了天宸公寓。
　　……
　　中午12点。
　　五行盟、太一门官方论坛，同时发布一条公告：
　　#超凡境杀戮副本，邪恶阵营团灭，元始天尊积分破历史新高#


第3章 无事献殷勤
　　#超凡境杀戮副本，邪恶阵营团灭，元始天尊积分破历史新高#
　　“年中杀戮副本结果出炉，本次，官方共有三十八名同事进入杀戮副本，牺牲八人，存活三十人，邪恶阵营近乎团灭，元始天尊获得打破历史记录的高分，总分：1628。
　　“以下公布积分榜和牺牲者名单……”
　　内容简短，没有过多篇幅描述经过，但就是如此简短的公告，在官方引起堪称地震海啸般的震动。
　　公告底下的评论，是清一色的：
　　“？？？”
　　密密麻麻十几页，全是问号。
　　今年上半年，五行盟发生的大事特别多，可当这条公告发布，之前的所有“重磅消息”，都显得微不足道。
　　邪恶阵营团灭、守序阵营只死了八人、积分1628、这些词汇组合在一起，让隔着屏幕看公告的官方行者们，脑海里产生了恐怖的风暴，还有……茫然。
　　他们首次怀疑，发公告的人弄错数据了。
　　这种情况是可能出现的，但五行盟和太一门的公告同时出错的概率太低了。
　　直到参与杀戮副本的官方超凡行者，不，现在是圣者了，在公告底下评论，给予肯定，讲诉副本中的经过，大家才意识到，这一切竟然是真的……
　　【牡丹仙子：公告内容不用怀疑，没有出错，我会写一则帖子，较为详细的说明杀戮副本的经过。大家稍等。】
　　在官方的推测中，杀戮副本属于临时副本，每届都不同，且只会出现一次，因此不需要攻略，也就不存在保密要求。
　　诉说者唯一需要考虑的是，不要把别人的私密信息透露出去，以免惹来争执和是非。
　　很快，牡丹仙子的帖子发布，并被管理员置顶。
　　牡丹仙子在帖子里，以自身为视角，详细描写杀戮副本的经过，初入副本，她偶然间“偷听”到猴王和山猴对话，遭遇追杀。
　　逃跑过程中遇到元始天尊，被他所救，之后他们又一起救了来自岛国的一位女高中生。
　　写到这里时，牡丹仙子不吝笔墨的夸赞元始天尊心善，对同阵营的守序行者施以援手，即使两人素不相识。
　　接着，因为进入副本的灵境行者们，未能窥破阵营选择，遭到愤怒的树王攻击，千钧一发之际，元始天尊破解阵营秘密，带领守序阵营的行者进入第二关。
　　第二关的迷宫森林，牡丹仙子再次以大量笔墨描写了途中危机，重点凸出元始天尊的智慧和勇敢，带领他们穿过迷宫森林，抵达山神庙。
　　——三言两语带过了繁殖森林，以及天下归火的作用。
　　屏幕前读着帖子的官方行者，看得津津有味，本以为迷宫森林里的经历够离奇，够惊险，直到看见牡丹仙子描述山神庙的经历。
　　——内奸音痴利用移动森林的奖励，把队伍众人重新送回迷宫，元始天尊一人独挡山鬼阵营。
　　牡丹仙子没提关雅。
　　再之后是遗失之城的战斗，牡丹仙子以流畅的文笔叙述战斗过程，充分刻画出干尸的强大和恐怖。
　　从而衬托出元始天尊最后击杀干尸时的辉煌壮举。
　　但相比他在山神庙独挡群敌，杀死干尸的文字冲击感，并没有给阈值提高了的五行盟官方人员带来太强的震撼。
　　直到阵法保卫战进入尾声，牡丹仙子以文字描述：血池BOSS降世，身高百米，八臂魔躯，身上的符文让我们只看一眼，便神智错乱，精神失常……
　　读着帖子的官方行者们就觉得不对劲了，心说这么看来，山神阵营不是输了吗？为何团灭的是邪恶阵营？
　　再往下看，牡丹仙子只用寥寥数笔写道：
　　“元始天尊召唤来更强大的存在，击败血池BOSS，团灭山鬼阵营。”
　　底下评论：
　　【来日方长：看完了，人傻了……】
　　【去日苦多：杀戮副本里团灭邪恶职业，直接把超凡境的通缉榜给清空了，那些家伙可是连圣者都逮不住的臭老鼠。1628点积分，更是前无古人，简直不合理。】
　　【南爱丁：哈哈哈，超凡通缉榜的家伙被一锅端了，这对邪恶组织是一个沉重的打击，元始天尊真是……让人不知道该说什么好，他现在是圣者了，我期待他和傅青阳一样，成为第二任长老之下无敌者。】
　　【王妃：大意了，我应该跪着看完这则帖子的，元始天尊请收下我的膝盖。】
　　【寡人有疾：什么元始天尊，这是你能叫的名讳？要叫天尊老爷。】
　　【北哥谭：天尊老爷请收下我的膝盖！太牛逼了，我脑子现在都是嗡嗡的。】
　　【去日苦多：难以想象，看完怀疑根本不是超凡境的杀戮副本，另外，能不能详细描写BOSS战，元始天尊到底召唤来什么。】
　　【煤球王：想当初我参加杀戮副本，虽然惊险，但难度等级比今年年中差远了，元始天尊或许能成为第二个傅青阳。】
　　【请叫我女王：啊啊啊，我为什么没参加杀戮副本，我也想成为圣者，再也没机会抱元始的大腿了。】
　　【奶白的雪子：天尊老爷已经是圣者了，你现在就可以提交申请，去他胯下做一个“啊啊”童女@请叫我女王。】
　　【姜阳：没想到音痴是暗夜玫瑰的人，嗯，不单是他，我刚去太一门论坛逛了逛，茅山术士特么也是谍子。】
　　评论区反响热烈，整页整页的“666”和“牛逼”。
　　团灭邪恶阵营和积分破纪录，任何一件都足以称为壮举，后者虽然惊世骇俗，可对大部分人而言，就是一项记录而已。可团灭邪恶阵营不同，参与杀戮副本的邪恶职业，都是高手，尤其通缉榜前十，象征着邪恶职业在超凡境的中流砥柱。
　　元始天尊灭了这群人，与超凡境的官方行者，是有直接利害关系的。
　　一来超凡境的刺头都拔光了，各地的邪恶职业肯定会选择潜伏，底层的官方行者可以轻松许多。
　　二来真发生冲突、危险，官方行者存活率也会提高。
　　【头孢陪酒越喝越有：我有一个疑惑，按照帖子的内容可以推断，两大阵营的战斗，应该以“召唤血池BOSS”和“加固封印”为核心，副本里不应该再有其他力量，元始天尊怎么召唤出更强大存在的？超凡杀戮副本不可能允许4级以上的力量介入吧，除非是副本本身的。】
　　【文渊阁大学士：看了一堆沙雕评论，终于有人提到关键点了，目前并不清楚元始天尊怎么做到的，但他绝对卡了某种bug，老夫查看了历届杀戮副本的数据，900积分是超凡行者们能达到的一个极限，超过900积分的，是变态中的变态。元始天尊的积分不合理，属于特例，不可复制。】
　　【天下归火：虽然事情经过差不多，但为什么看着就像元始天尊的独角戏？我的功劳被你吃了吗？还有，守山神庙的不只有元始天尊，还有关雅。】
　　各分部的灵境行者，开始围绕积分话题展开讨论，没有人在意天下归火的抗议。
　　松海国际大厦，108层旋转餐厅。
　　靠窗的两人餐桌边，灵钧握着手机，表情有些呆滞的看着屏幕里的帖子。
　　1628点积分，是没多少积分？差点被邪恶阵营团灭倒是真的，但和他想到不一样……
　　真是的，元始天尊这家伙，不声不响的就整出这么大的事，傅青阳回归后，一定又会臭屁的说：毕竟他是和我一样人物，跟你们这些垃圾不一样。
　　灵钧心里咕哝。
　　他放下手机，看向对面的美丽女人，笑容温煦如四月的阳光，“安妮小姐，官方公布了一些令人匪夷所思的公告，刚刚看完，让你久等了。”
　　对面的女人，有着一头金灿灿的秀发，蔚蓝如宝石的眸子，以及精致美艳的脸庞。
　　而与美丽相比，她的魅力更加让人沉沦，让人心驰神往，恨不得把她按在床上，用能想出来的一切姿势征服她。
　　这是一个红颜祸水级的女人，即使在爱欲职业里，也是品质极高的那种。
　　品质差的爱欲行者，是进不了美神协会外交部的。
　　经过一段时间的“博弈”，灵钧终于把安妮约出来的，起先，他对爱欲职业抱有警惕想法，不愿意为组织（白虎卫）献身。
　　当元始天尊思考出白嫖之道，并由傅青阳提供可行性的道具后，灵钧觉得——我可以献身了！
　　毕竟在他的一众女朋友里，如安妮这般勾人的祸水，少之又少。
　　普通女性在爱欲职业面前，根本没有竞争力。
　　有些地方，纵使车水马龙，人流如织，你依然心生向往——这就是爱欲职业。
　　“令人匪夷所思的公告？”安妮眨巴一下眼睛，好奇道：“能告诉我吗？”
　　她睁大眸子，故作天真的模样，并不惹人反感，反而凸显出少女的可爱和烂漫。
　　真是个尤物啊……灵钧微笑道：
　　“元始天尊从杀戮副本里出来了。”
　　安妮眼睛微微一亮，螓首微点：
　　“这是想象之中的事……抱歉，我中文不是很好，我知道还有一个更贴切的词，以元始天尊的天赋和能力，我丝毫不怀疑他会成为圣者。
　　“但只是这样的话，应该没必要用‘非艺所思’来形容吧。”
　　在匪夷所思四个字上，她的发音不是很准。
　　灵钧叹了口气：
　　“元始天尊带领守序阵营，团灭了邪恶阵营，要知道，那里面可是有通缉榜前十的高手。即使是元帅当年，也没有把同级别的高手们杀尽。
　　“但比起我接下来要说的信息，这些都是小事……”
　　顿了顿，他脸上露出一抹茫然，道：“你能想象吗？元始天尊的积分是1628分。”
　　这句话说完，他就看见对面的安妮，美丽精致的脸蛋突然凝固。
　　下一秒，这位比傅青阳那个讲究优雅的手下，更优雅无数倍的女性，几乎是从椅子上弹起来，语气急促道：
　　“我还有事，灵钧先生，下次再一起吃饭。”
　　哒哒哒……安妮踩着高跟鞋，头也不回的离去。
　　走了？我楼下酒店都开好房了，你就这么走了？灵钧愣在那里。
　　这时，放在桌面的手机，飘起来电音乐，铿锵有力的女声：
　　“你伤害了我，还一笑而过，你爱的贪婪我爱的懦弱～”
　　灵钧瞄一眼来电显示，发现是元始天尊打来的电话。
　　这小子不应该正和关雅一起毕业吗？这会儿打我电话？灵钧接通手机，想着自己的艳遇因他而断，没好气的说着损话：
　　“恭喜啊，童子鸡，以后你就是小公鸡了。”
　　扬声器里传来元始天尊喜滋滋的声音：
　　“我选择了第二套方案，虽然还没到一炮而红的地步，但该亲的亲了，该抱的抱了，我觉得我和关雅回不到过去了，接下来怎么做？
　　“她好像有点尴尬，是不是要消停一段时间，假装什么事都没发生？”
　　灵钧一听，顿时嗤之以鼻：
　　“你是傻子吗？假装什么事都没发生？等你俩的这段经历消停下去，那就又回到以前了。
　　“你俩的关系已经不是互有好感阶段了，不管尴不尴尬，反正做过的事情已经超出正常朋友的范畴，接下来就好办了，要修改和关雅的相处方式，牢记两点。
　　“一：偏爱！所有女人都喜欢自己被偏爱，被呵护，这能凸显出她们的地位，让她意识到，她在你心里和其他人不一样，那些大冷天送早餐的舔狗做法是对的。”
　　“那为什么舔到最后还是一无所有？”张元清问。
　　“因为他们丑，或者穷。”灵钧一针见血，又道：
　　“别打断我……
　　“送花、送礼物，甜言蜜语等一切可以献殷勤的方式都可以，男人追女人，就是要献殷勤，要不怎么说‘无事献殷勤非奸即盗’，你小子虽然擅长交际，但你舔傅青阳的次数，比舔关雅还多，这是不行的。”
　　多送花，多送礼物，多舔她……张元清顿时在心里点点头：
　　“第二点呢？”
　　灵钧道：
　　“第二点就是调戏她，谈恋爱不能当君子，逮着机会就摸摸小手，吃吃豆腐，说说荤话……哦，这点你俩收敛一下，天天车轱辘压我的脸。
　　“你吃她豆腐，女人嘴上会说讨厌，但其实心里很开心，因为你们是有好感度的，是暧昧的。相反，你不碰她，对她彬彬有礼，她会觉得你不喜欢她。”
　　“总之，面对互有好感，且关系暧昧的异性，不要当正人君子，谁当正人君子谁煞笔。”
　　……
　　“明白了明白了。”
　　张元清结束与人生导师的通话，心说明天我就给关雅送花，然后舔她几口。
　　他握着手机，用力挥了挥手。
　　虽然性格早熟，在社交方面八面玲珑，处事比同龄人老道。
　　但他确实是个童子鸡，在恋爱方面没有任何经验，关雅是为数不多，让他有好感的姑娘，确实很喜欢。
　　喜欢就去追，去品尝恋爱的滋味。
　　不枉年少。
　　挂断电话后，他打开聊天软件，逐一回复白龙、青藤、大肌霸、谢灵熙……这些相熟的朋友的恭喜信息。
　　接着给李东泽打了个电话，汇报情况。
　　“元始，你已经是圣者了，组织很快就会提拔你当执事，以后要更加优雅了知道吗？”李东泽语重心长的说。
　　“我会向什长一样优雅的。”张元清信誓旦旦的保证。
　　李东泽顿时很欣慰，又道：
　　“松海的执事暂时不缺，不知道组织是会调离本地的执事，给你腾出位置，还是把你安排到别的地方，下放历练。”
　　松海这样大都市，执事位置是肥差，不存在空缺的可能。
　　“我暂时不想离开松海，如果组织要让我去别的城市，我可以等几年再当执事，什长，与其担心这个，你应该思考的是，二队只剩你和王泰了，王泰是技术宅，四舍五入，二队只剩你了。你一个人的日子里，一定要记得优雅啊。”
　　李东泽：“……”
　　姜精卫成了圣者，肯定也不会留在二队了。
　　藤远前辈是反卷斗士，躺平之王，上班从不打卡，不，从不上班。
　　张元清接着说：
　　“另外，拜托你一件事。”
　　李东泽收起风萧萧兮易水寒的凄凉，沉声问道：
　　“你说。”
　　“以我的名义，向组织申请撤销‘良臣择主而逝’的通缉令，委托拳王，在地下黑市里散播他投靠官方，害死邪恶阵营所有人的消息。”张元清说。
　　“他在副本里得罪你了？”
　　“不是，我只是想试着逼他走投无路。”
　　然后去投靠寇北月，再让寇北月引荐此人去见无痕大师。
　　寻找一心向善的邪恶职业，这是无痕大师对他的委托。
　　张元清知道那小胖子是虚无教派，南派重点培养对象，但南派高层信任他，不代表中低层的邪恶职业相信。
　　更不代表其他邪恶职业相信他。
　　而死在杀戮副本里的邪恶职业，在现实里都有老大、朋友、相好……这些人里，总会有偏激的人。
　　不，邪恶职业大多偏激。
　　当他们听说了风言风语，必然会仇视小胖子，甚至暗杀他。
　　反正杀错无所谓，邪恶职业还会在乎错杀无辜？
　　等他处境变得糟糕，再通过寇北月抛出橄榄枝，至于能不能拉拢到人，无所谓。
　　有些事情他不做，无痕大师也不会苛责，但好感度就到头了。
　　而有些事哪怕没有成功，可只要你去做，态度就到位了。
　　过段时间，再让寇北月联系那家伙，打探一下谣言有没有起作用，他们肯定有交换联系方式……张元清顺手在路边打了一辆出租车，准备回家。
　　寇北月背叛是后来的事，既然都认了老大，小胖子怎么可能不索要联系方式。
　　……
　　无痕宾馆。
　　寇北月挺直腰杆，站在古庙殿内，道：
　　“事情经过就是这样。”
　　在无痕大师面前，寇北月就从一头小狼狗，变成了小奶狗，收敛桀骜和中二，不敢造次。
　　寇北月偷偷打量着无痕大师的背影，除了每三个月召集教众讲法，引导大家向善，无痕大师从不见任何人。
　　——小圆除外！
　　没想到无痕大师会因为元始天尊的积分，刻意找他问话。
　　穿着青色纳衣的背影，枯坐许久，缓缓道：
　　“原来如此，这便不奇怪了。”
　　什么不奇怪了？寇北月看向身旁的妈妈。
　　小圆皱眉道：
　　“大师，此言何解？”
　　无痕大师压抑着痛苦的声音，于殿内回荡：
　　“能自由出入副本的存在寥寥无几，除非生于副本，那是一位古代日游神。”
　　古代日游神？生于副本……小圆恍然大悟，正因为有着这样的特殊，才能进入杀戮副本。
　　不过她仍然想不明白，元始天尊是怎么召唤出这种级别的BOSS。
　　说起来，寇北月回归现实已经整整一上午，那小子也是，竟没有给她发信息。
　　进了一趟杀戮副本，突然就冷漠起来了。
　　小圆心里有些生气。
　　这时，无痕大师又道：
　　“北月，你说的那个良臣择主而弑，也是幻术师，你认为他性格不恶？”
　　寇北月用力点头。
　　身为蛊惑之妖，好人坏人他是能分辨的。
　　“大师是想度化他？”寇北月摇头道：
　　“那家伙是虚无教派南派重点培养的对象，他不会加入我们的。”
　　无痕大师闻言，没再说话。
　　……


第4章 降临现实
　　出租车里，张元清想起还没向小圆阿姨告知通关杀戮副本的消息。
　　——虽然她肯定已经从寇北月那里得知。
　　“人际关系还是要维护的，一上午都在和关雅纠缠，忘记通知一声小圆了。”
　　张元清忙拿起手机，给“魔法阿姨小圆”发了一条信息：
　　“小圆阿姨，我回归了，北月有告诉你我的积分吧，啊哈哈，破纪录了，可惜进杀戮副本前，没跟你打赌。”
　　岂料，信息发出去，泥牛入海，半天没人回应。
　　没有看到？张元清心说，这个点，她应该站在宾馆的前台，低着脑袋玩手机才对。
　　他又发了一条信息：
　　“刚晋升圣者，诸事繁忙，过几天去宾馆看你（微笑）。”
　　没有得到回复的他，打开官方论坛，查看五行盟各大分部对自己的评价。
　　#元始天尊做到了前无古人的壮举，大家说他有没有盟主之资#
　　#太一门的夜游神，对元始天尊的评价两极反转，清一色的高呼：孙长老糊涂#
　　#当年魔君联合邪恶职业，坑死进入副本的官方同事，如今元始天尊团灭邪恶阵营，大快人心#
　　置顶的公告和牡丹仙子的帖子且不论，论坛前几页，全是讨论杀戮副本、讨论他的帖子。
　　很多熟悉的灵境ID在评论里狂刷：“天尊老爷”。
　　张元清也看到了不少陌生的灵境ID。
　　【霸刀斩菜鸡：年中这批超凡同事是幸运的，想当年，和我一起进杀戮副本的同事，死了三分之二。本次五行盟晋升圣者的人，足足有十五位，再加上年尾的杀戮副本，本年组织大丰收啊。光凭这个，元始天尊的功劳就大到难以估量，不知道总部会给他什么奖励。】
　　【老实人张百忍：他一次杀戮副本，赚的功勋抵过我们一辈子，话说，我现在很期待和他组队下副本，让我也抱抱元始天尊的大腿。】
　　【三流推理小说家：元始天尊积分破纪录，获得的经验、道具，都是顶格的，比普通圣者更多更强，万一匹配到他，没准真的要抱他大腿。】
　　【寡人有疾：这几个家伙都是执事吧，不然绝不敢如此猖狂，直呼天尊老爷的名讳。】
　　【去日苦多：没关系，再过一年半载，他们也会和咱们一样喊天尊老爷的。】
　　【小猪乔治：大胆点，也许下半年，他们天尊老爷就喊起来了。】
　　【霸刀斩菜鸡：上面几个是哪个分部的，网络不是法外之地，说话注意点。】
　　在这些乱七八糟的帖子里，也有几条画风违和的，比如：
　　#我承认元始天尊在杀戮副本中起到关键性因素，但大家不要盲目跟风，忽略了其他人的贡献#
　　——发帖人：天下归火。
　　然而并没有什么人搭理他，为数不多十几条评论里，一半回复垃圾话，一半开嘲讽，骂他火师之耻。
　　骂他的都是火师。
　　再比如：
　　#刚才听到一个消息，太一门的官方论坛集体禁言了，据说是袁廷发了什么帖子，帖子已经被删除，暂时不知道内容#
　　看到这里，张元清心里顿时一个咯噔，心说该来的还是来了。
　　百花会大长老的家事丑闻若是传开，袁廷会不会被灭口我不知道，但我一定会被迁怒。
　　然后，他想到了更加可怕的事情：傅青阳的垃圾论和魔眼天王招供的情报肯定也瞒不住了。
　　“百夫长不会放过我的，狗长老也不会，完了，芭比Q了。”
　　张元清顿时心凉一截。
　　……
　　六月中旬，正午，阳光毒辣。
　　小区外的街边，超市垂下塑料挡风门帘，客人稀少，隔壁的水果店里，老板百无聊赖的啃着西瓜，同样没什么客人。
　　今年的夏天格外炎热，老头老太们都不爱出来活动了。
　　除了车流依旧湍急，行人竟少的可怜。
　　出租车在小区外停下，又一次把血蔷薇丢在傅家湾的张元清，推开车门，顶着烈日，先跑街对面的水果店买了两只大西瓜，又到超市买了条烟。
　　回家不需要带礼物，做了“亏心事”例外。
　　杀戮副本里一待就是三天，外婆和小姨的未接电话累计三十多个，未读信息数十条。
　　这趟回家，不提点东西回去，那被提起来混合双打的就是他，再加上外公，便是三打张元清。
　　乘坐电梯抵达家门口，键入密码，打开防盗门。
　　此时刚过饭点，客厅里，刚用完午餐的外公外婆，正坐在客厅看电视。
　　“外婆，我回来了！”
　　张元清“甜甜”的叫一声。
　　外婆侧头看来，满脸冷笑：
　　“这是谁啊，怎么还乱叫人，我家可没有养外孙，倒是养了一头白眼狼。”
　　张元清就说：“妈，我回来了。”
　　“喊谁妈呢！”外婆起身就打。
　　“这不是您说没外孙的嘛。”张元清故作委屈。
　　外婆削了他好几个头皮，怒道：
　　“你还知道回来？电话不接，短信不回，翅膀硬了是不是。”
　　“我不是说过出去住几天嘛，我刚交了女朋友。”张元清谎话张口就来，并用“女朋友”来凸显自己是成年人了，外婆不应该管的太宽。
　　“交女朋友也不能玩失踪，是不是你那个女朋友不让你接电话的？”外婆心说我养的外孙绝不会这么叛逆的，一定是外面的野女人带坏了宝贝外孙。
　　不让我接电话的是灵境，不是女朋友……张元清避开话题，连忙把西瓜塞过去：“我女朋友知道您爱吃西瓜，刻意在小区门口买的。”
　　再把烟递给外公：“外公也有礼物。”
　　外公接过烟，端详一眼，满意点头，“注意节制。”
　　收了西瓜的外婆，态度也略有好转，冷哼道：
　　“她把你送回来的？怎么不跟着上来。”
　　“害羞呗。”
　　“后天是周六，你把人给我带回来吃顿饭，上次就说要你带回来，拖了这么久，你再敷衍，我就打电话把这事告诉你妈。”外婆一副“老娘要考察考察”的姿态。
　　“关陈淑什么事，我已经把她逐出娘籍了……”张元清嘀咕一声。
　　外婆横眉竖目：“你说什么？”
　　张元清大声道：“我说知道了，回头我问问。”
　　他打算带关雅回来，如果关雅不答应，就带血蔷薇回来冒充女朋友。
　　虽然阴尸眼神冷冽，缺乏灵性，但他有鬼新娘啊，鬼新娘是百年前的倩女，很注重尊卑和礼仪，对夫君的外公外婆，想来会无比尊敬。
　　唯一需要注意的是，她可能会冷不丁的来一句：小女白兰见过两位老祖宗，以后定会好好伺候夫君，为家族传宗接代。
　　擅长社交的张元清，还真不知道该怎么把话圆回来。
　　“吃过没有？”外婆板着脸。
　　“饿死了！”
　　“还有点菜，我现在给你做。”外婆转身去了厨房。
　　家里从不留剩菜，吃不完就倒了。
　　……
　　国际大厦。
　　安妮坐在电脑桌前，圆润秀气的手指在键盘飞舞，噼里啪啦的写完一封邮件，点击发送。
　　在从太一门灵钧那里得知消息后，她便回到办公室，联系了美神协会资助的某些官方成员，从他们那里证实了情报属实。
　　于是立刻写了一份邮件，发给顶头上司，外交部长。
　　安妮双手离开键盘，端起桌上的杯子，抿了一口咖啡，盯着屏幕上显示的“发送成功”四个字，微微出神。
　　直到此刻，她都没有从震撼人心的情报里回过神来。
　　她料到元始天尊有冲击榜首的希望，毕竟那是她看上的男人，但安妮万万没想到，这个异国他乡的年轻人，竟做出如此夸张的成绩。
　　一刻钟后，收件箱显示有一条未读邮件。
　　安妮便知部长的回应到了。
　　当即点开信箱，果然看见了邮件美神协会外交部的抬头。
　　部长的回信内容很短，却透着一股势在必得的气势：
　　“把元始天尊发展成美神协会的会员，不管你用任何办法。半个月内，我们希望看到成果，不然会考虑让贝蒂代替你。”
　　贝蒂是魔君的情人，美神协会中出类拔萃的美人。
　　她很懂得勾搭男人，且有着天使般的容貌，魔鬼般的身材，正因如此，魔君才会心知是坑，却毅然决然的投身其中。
　　安妮自信不比贝蒂差，但她得承认，勾引目标方面，她是不及贝蒂的。
　　安妮出身富贵家庭，祖上往前推两百年，是大贵族。
　　因此，从小被教导礼仪，听闻祖上荣光的她，心里是有傲气的，在外交事务中，她擅长用得体的礼仪，优雅的谈吐，以及职业的特性来达成目的。
　　贝蒂更擅长用美色和肉体来完成任务。
　　当然，像元始天尊这样的目标，安妮自然会充分利用起自己的色相，但如何搞定元始天尊，她还需要斟酌斟酌。
　　通常来说，这般年纪的小男生是很好引诱的，轻易就能勾搭到床上，可元始天尊不太一样，他似乎对猪尾巴情有独钟，而爱欲职业不是东方的巫蛊师，也不是西方的魔族，无法让自己长出诱人的猪尾巴。
　　因此，需要换个思路。
　　小男生占有欲强，他既然不是那种可以随意勾搭上床的男孩，那我就要注意一下自己的形象，不能让他认为我是个风流成性的女人，从而对我敬而远之……
　　男人都喜欢温顺的女人，对百般讨好的漂亮异性，缺乏抗拒能力，用中文里的话说，我的用怀柔，怀柔计策……
　　先以庆祝他晋升圣者为由，约他吃饭。
　　这时，桌面的手机响了，来电人是灵钧。
　　安妮接通电话。
　　“安妮小姐，明晚有时间吗？可否邀你共度晚餐？”灵钧醇厚温柔，极具男性魅力的声音传来。
　　“不好意思，灵钧先生，明晚没有时间。”安妮委婉的拒绝。
　　“好吧……”
　　灵钧想不明白，上午还相谈甚欢的女人，为何突然翻脸无情，爱欲职业果然都是女海王。
　　但灵钧不会认输，他有的是计策攻略安妮，从而完成傅青阳交代的任务。
　　……
　　吃完饭，喝完外婆炖的乳鸽汤，张元清摸着肚皮躺在床上。
　　享受着空调吹出的冷风，他漫无边际地发散思绪，考虑各种各样的问题。
　　“奇怪，我已经回归大半天了，论坛吹我牛逼的人都能成松海排到京城，狗长老怎么还没找我？他此时应该找我谈话了啊……”
　　“他总不可能猜到我想趁机提要求，从组织仓库里申请材料，提升阴尸和灵仆的等级吧……
　　晋升圣者后，很多事在等着他。
　　首先是职务问题，功勋和等级都够了，组织的任命文件应该很快就会下来，而在下达文件之前，狗长老应该会找他谈话，对升职、分配之事，提建议，以及征询当事人的意见。
　　张元清的想法是，能留在松海，就尽量留在松海。
　　他还没到为了工作背井离乡的年纪，也没有做好觉悟。
　　其次，阴尸和灵仆的升级。
　　不管是鬼新娘、小逗比，还是血蔷薇，都应该升个级，不然无法匹配上他的层次。
　　最后是调查兵哥的事。
　　“我现在已经是圣者，能够调查兵哥的失踪了。但他除了猫王音箱，没有留下任何线索……对，猫王音箱就是线索，这玩意有自我意识，它知道我晋升圣者后，应该会播放兵哥的线索吧。”
　　想到这里，张元清起身走到书桌边，拉开抽屉，把黑色金属外壳的音箱取出来。
　　“我通关杀戮副本了，有什么关于‘少年兵王’的线索，现在就告诉我。”
　　猫王音箱很死性，丝毫不理他。
　　真是个非暴力不合作的道具，魔君怎么没把你给拆了？张元清轻车熟路的掏出嗜血之刃，刀尖抵住音箱外壳。
　　“滋滋……救命啊，杀人了，常威杀人了……”
　　喇叭里传来贱兮兮的求救声。
　　张元清手掌一发力，猫王音箱的求救声顿时消停，滋滋的电流声里，粗重的喘息传来：
　　“呼，呼呼……”
　　喘息声如同老旧的鼓风机，极为嘶哑。
　　接着，魔君咬牙切齿的声音传来：
　　“该死的白毛女人，她的实力比我强太多，我还没达到半神境，不是她的对手，等着吧，等我成为半神，成为那至高的强者，定血洗今日之辱……
　　“不过，白毛真漂亮啊，比我的阴姬姐还漂亮，比我睡过的大部分女人都漂亮，能在容貌、身材和气质上与她比肩的，只有会长……”
　　张元清微微皱眉，他确认这是魔君的声音，但比起超凡和圣者期间的魔君，这声音更加沧桑，更加嘶哑。
　　而据他所知，魔君从崛起到殒落，时间跨度不长。
　　短短几年，突然就沧桑起来了……张元清心想，这家伙成为灵境行者的几年里，经历的事情，恐怕是别人几辈子都无法体验的。
　　然后，他才思考白毛是谁，有多漂亮？难道比我的关雅姐还漂亮？
　　半神又是什么等级？超凡、圣者、主宰……再往后是半神？还是说，半神属于非官方用语，特指某些强大的群体？
　　“魔君，你除了睡女人，脑子里还有其他东西吗？”喇叭里，一道声音响起，无比熟悉的声音。
　　张元清精神一振，这是兵哥的声音。
　　“嘿嘿！”魔君嗤笑道：
　　“你不也满脑子只知道暴力。对了，我约了几个姿色不错的木妖，又润又嫩，你留下来一起玩吧，人生苦短，及时行乐。”
　　“不感兴趣！”兵哥的声音愈发低沉：“晋升主宰后，堕落圣杯对你的侵蚀变深了，魔君，我快不认识你了。”
　　说到这里，兵哥忽然叹口气：
　　“我原以为阴姬能改变你，我原以为她是良药，没想到，失去她之后，你愈发的堕落，自暴自弃不是你的风格。”
　　魔君沉默几秒，略过了阴姬的话题，缓缓道：
　　“所以要杀死诡眼判官，等级越高，堕落圣杯的侵蚀越深。晋升主宰以来，我总是听见不该听的声音，看见不该看的东西，而在我沉睡时，身体里似乎有股可怕的意志苏醒，它想取代我，掌控我，那个意志，来源于堕落圣杯。
　　“我怀疑，一旦晋升半神，我会被那股意志夺舍……”
　　兵哥的声音旋即从喇叭里响起：“你有详细计划吗？什么时候动手？”
　　“半年后……”魔君回答，又道：
　　“我们要先做好失败的准备，如果死在诡眼判官手里，一切免谈。可要是侥幸活下来，又没能成功，那就得想办法压制圣杯的污染，你有什么想法？”
　　兵哥想了想，道：
　　“我认识一个叫‘连三月’的学士，她对道具的研究登峰造极，或许会有办法压制圣杯的污染。”
　　“连三月……她和‘烽火’是什么关系。”魔君呵了一声，“行，尽快给我答案。”
　　音频到此结束。
　　难得的一次，听魔君音频没有“啪啪啪”和“啊啊啊”……张元清心里无声的吐槽。
　　他盯着猫王音箱，仔细思考音频内容：
　　“圣杯的侵蚀会随着等级的提高而较深，最可怕时，会直接夺舍？但也有可能，魔君指的意识，其实是圣杯孕育出的，第二人格……难怪魔君非要杀诡眼判官，一部分是恩怨，另一部分是，不杀诡眼判官，他不敢晋升半神。”
　　对，张元清已经确认，主宰之上是半神。
　　“我记得魔君距离至高只有一步之遥，那个至高应该就是半神吧，但诡眼判官距离至高想必还远……魔君当初身死，果然还有内幕啊……”
　　同时，他知道调查兵哥的下一步是什么了——寻找连三月！
　　根据音频内容，不难推测，兵哥后来找到了压制堕落圣杯污染的方法，找到这个连三月，就能知道兵哥的下落。
　　不错不错，随着我等级提升，猫王音箱给的干货越来越多了……张元清摸了摸心爱道具的顶部，拉开抽屉，把它放回去。
　　“滋滋……”猫王音箱发出电流声，似乎不甘心这么快被收回来，发出一段高亢的音频：
　　“有事钟无艳，无事夏迎春！有事钟无艳，无事夏迎春！”
　　声音在房间里震耳欲聋的回荡。
　　“元子～”
　　外婆的声音从客厅传来：“声音调小一点，不要打扰你外公看新闻。”
　　“知道了……”张元清重新把猫王音箱摆在桌面。
　　毕竟播放的内容纯属简单抗议，并非魔君的深入浅出的御女音频，可以适当的妥协。
　　猫王音箱顿时播放起舒缓悠扬的钢琴曲，并降低音调。
　　这件无法收入物品栏的道具，偶尔瘾来了，就会这样充满表演欲。
　　——里面关押着一只放荡不羁爱自由的猫王灵魂。
　　张元清听着节奏舒缓的钢琴曲，想起还有一件事，伏魔杵是否归还老梆子，还需要请教狗长老。
　　“伏魔杵已经被娘娘定位，如果不归还，副本里就不能用了，但好歹现实里还能使用……一旦归还，这件道具就彻底与我无缘，作为第一件道具，我对它的感情，就像猫对小鱼干那样深厚，话说回来，老梆子可真他娘的美，东方古典神女……”
　　嘴上嘀咕着，他顺手取出伏魔杵，趁着还在身边，多摸摸。
　　以后可能就没机会了。
　　长约半臂，入手微沉，雕刻着精美咒文的黄铜杵，出现在他掌心。
　　张元清指头摩挲着冰凉的铜杵，端详几秒，忽然发现不对劲，原本黯淡的黄铜杵，竟变的极为亮丽，就像抛光了一样，就像刚在工厂里车出来似的。
　　“咦，老梆子用过之后，变亮变新了？看看属性有没有变化……”
　　话音落下，伏魔杵忽然爆发强烈金光，压过窗外透进来的阳光，将天花板、墙壁，以及房间里的一切染成璀璨金色。
　　一道身穿霓裳羽衣，仙姿玉貌的神女，于伏魔杵中飘出，翩然立于空中。
　　下一秒，仙子垂下寒潭般的眸光，冷冷道：
　　“老梆子？”
　　张元清的心灵受到巨大冲击，呆若木鸡，忘了纳头便拜。
　　……


第5章 古代修道者的历史
　　老梆子能降临现实？这怎么可能？
　　突然出现的三道山娘娘，让张元清猝不及防，感觉自己肾上腺素飙升，情绪和神经紧绷到了极致。
　　书桌上，猫王音箱曲调一变，传出低沉的男音：
　　“最怕空气突然安静，最怕朋友突然的关心，最怕回忆……最怕突然听到你的消息……”
　　三道山娘娘眸光一转，冷冰冰的瞥向桌上的猫王音箱。
　　霎时间，猫王音箱就像被人掐了喉咙，歌曲陡然中断。
　　空气真的安静了。
　　张元清迅速做出应对，纳头就拜：
　　“见过娘娘，恭喜娘娘脱离灵境，降临现实。”
　　不管怎么样，先把态度拿出来，另外，他的这番话里，还隐藏着小小的心思——试探三道山娘娘的真实状态，是否真的脱离了灵境，此刻属于什么状态。
　　岂料，三道山娘娘不吃这套，玉面凝霜，美眸含煞，重复道：
　　“老梆子！”
　　这女人不好糊弄啊……张元清暗暗龇牙，念头在脑海快速转动。
　　他认为，三道山娘娘真要对自己怎么样，现身之时就含怒出手了，而不是连番质问，既然没动手，那就说明她有顾虑。
　　什么顾虑？要么是担心杀死他，导致伏魔杵无法回归灵境；要么是她虽降临现实，但受到限制，无法出手，或无力出手。
　　但又不甘心就此揭过，心里余怒未消，所以连番质问。
　　娘娘这身段这容貌这修为，再联系阴阳散人对老梆子的暗恋，想来老梆子当年也是追求者无数的修行界美人。
　　对自己的美貌极有自信。
　　对于一个仙姿玉貌，风华绝代的女人来说，用老梆子这种称呼，伤害性不强，但侮辱性确实超标。
　　按照人生导师的经验，我要是不“哄”她，好感度就降低了，到时候在灵境里遇到，她就算不杀我，也会暗搓搓的报复，就像杀戮副本里，直接用我的肉身窥探血池魔神的本体……
　　张元清索性承认了自己的失礼，高呼道：
　　“晚辈狂妄，不知天高地厚，言语冒犯了娘娘，请娘娘惩罚。”
　　见清冷仙子般的老梆子仍板着脸，他不着痕迹的补充道：
　　“娘娘风华绝代，胜过沉鱼落雁，胜过闭月羞花，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　三道山娘娘冷哼道：
　　“你在暗指我是杨玉环，是祸国殃民的妖妃？”
　　她还知道这典故，她果然是真实存在于历史中的人物……张元清当即道：
　　“晚辈是老实人，不懂怎么夸赞仙子，但娘娘之美，胜过人间极致。”
　　老梆子脸色这才有所好转，这时，脚步声从门外传来，她和张元清同时侧头看去。
　　后者心里一沉，却来不及阻止，只能眼睁睁看着卧室的门被推开，头发花白的外婆面带怒容，道：
　　“让你安静些安静些……”
　　外婆表情忽然愣住，看着拜倒在地的外孙，愕然道：
　　“元子，你趴地上干嘛？”
　　哦对，老梆子是元神形态，外婆看不到……张元清迅速反应过来，道：
　　“拜神！”
　　外婆：“……！？”
　　“哎呀，外婆你别烦我了，进屋也不敲门，我会小声的，你赶紧出去。”张元清使出年轻人惯用的“不耐烦”招数。
　　“脑子瓦特了吧，赶紧起来。”外婆说了几句，便退出卧室，关上门。
　　“砰！”
　　卧室的门关闭，三道山娘娘这才收回目光，望向张元清，精致的秀眉蹙起：
　　“混账东西，竟对长辈如此不敬。”
　　……张元清一时竟无言以对，只好说：“娘娘教训的是。”
　　顿了顿，道：
　　“娘娘能降临现实了？”
　　三道山娘娘睥睨着他，似乎看穿了他的想法，淡淡道：
　　“可借助伏魔杵中的阳魄降临意念，你在现世里取出伏魔杵，我便能感应到。”
　　她感应着自身状态，道：
　　“不过，每次降临只能维持两天，若是动武，元神消耗加剧，很快就会回归灵境，需三天后再次降临。”
　　张元清心里骂了声“卧槽”，心说好歹毒的三道山老梆子，明明能借助伏魔杵降临现实，在副本里却绝口不提。
　　相反，几次三番提醒我，要在副本里取出伏魔杵，她才能感应到，故意降低我的警惕心。
　　分明是想坑我！
　　完了，现在不管现实和副本，伏魔杵都不能用了，那我只能归还她……
　　他浮想联翩之际，三道山娘娘眸光流转，仔细的，缓慢的扫过房间，似乎对这里的东西产生强烈的好奇。
　　她看的很慢，这里的每一件东西，对她来说都充满吸引力。
　　张元清注意到，她在电脑、手机和电视机等电子产品停留的时间最长。
　　三道山娘娘看完房间内的物品，飘到窗边，俯瞰小区景色，俯瞰街上湍急的车流，恍惚了许久，问道：
　　“自大明朝廷建立，至今已有多少岁月？”
　　六百多年了，老梆子……张元清回答道：
　　“娘娘，已有六百多个寒暑。”
　　三道山娘娘略有沉默，怅然道：
　　“六百年弹指一瞬间……”
　　此刻的她，眉眼竟有些柔和，有些悲春伤秋。
　　这个角度，张元清正好能看到她的侧颜，老梆子的五官非常立体，唇瓣丰润性感，下颌线条流畅，纯天然的睫毛卷翘浓密。
　　她的五官细节，脸颊线条，都像是精心雕琢出来的。
　　美的没有瑕疵，忽略她清冷强大的气场，单说容貌，老梆子确实有“仙子之貌”。
　　遗憾的是，宫装太保守，只看出高挑，不见细节。
　　张元清正考虑要不要说几句安慰的话，便听老梆子道：
　　“本座进过几个风格与现实接近的副本，知晓外界已发生翻天覆地的变化，六百年时间，现世的变化比过去几千年还大。
　　“如此巨大的转变，本座看不懂。”
　　难怪她重点看的是电子产品，原来知道这些东西是新时代的标志……
　　张元清秒懂了她怅然的心情，他看过阴阳散人的修道录，知道三道山娘娘并非出身明代，而是更早之前，可能是宋，可能是唐。
　　老梆子是经历过几百年沧海桑田的，但从唐宋至大明的几百年里，人类文明的变化有限，依旧是封建王朝。
　　相似的文明底色之下，制度和环境怎么可能改变太多？
　　从唐宋到明朝，最多感慨一下沧海桑田，王朝变迁。但从明代到新世界，就是冲击三观了。
　　因此老梆子才有这样的感慨。
　　张元清低声道：
　　“娘娘，殷商之人看大明，同样如此！
　　“您之前所在的时代，与明朝所处的时代，都是一样制度下的王朝，所以您觉得几百年的时光，人世浮沉，却变化不大。
　　“但近代一两百年里，世界发生翻天覆地的变化，这是一场远超王朝更迭的变化，就如殷商至明，改变的是人类文明的底色。”
　　人类文明的底色……三道山娘娘喃喃自语，再看张元清时，美眸中流露诧异：
　　“你年纪轻轻，谈吐却不凡，也是读书人？”
　　张元清谦虚道：
　　“娘娘，当代教育盛行，年轻人，个个都是读书人。”
　　三道山娘娘恍然大悟，正要略过此事，便见这个叫“元始天尊”的年轻人骄傲的昂起头：
　　“但晚辈与他们不同，用娘娘那个时代的话说，晚辈乃国子监学子，且在朝廷已有官身，乃时代之下的有为青年，首辅之资。”
　　老梆子眼里讶色一闪，然后迅速收敛，不咸不淡道：
　　“脸皮确实有首辅之资……”
　　她忽地眉头一皱，目光灼灼的凝视，道：
　　“你如何知晓我非大明人。”
　　张元清如实回答：
　　“晚辈曾进过一个叫‘阴阳镇’的灵境，从那里得到了阴阳散人的修道录，他曾在修道录中提及您。”
　　老梆子思索了几秒，才想起“阴阳散人”是谁，淡淡道：
　　“他也被困在灵境中了？”
　　“不是，他死了……”张元清摇头。
　　三道山娘娘愣了一下，微微颔首，没说什么。
　　房间里的气氛沉默几秒，老梆子红唇轻启，道：
　　“本座此次降临，是想看看现世的变化，以及了解一下你们这些灵境行者。”
　　说完，点漆般黑亮黑亮的明眸，无声凝望。
　　张元清心领神会，“晚辈知无不言言无不尽！”
　　当下，把灵境行者的职业数量，对灵境的了解，副本的设定，道具的设定，守序阵营和邪恶阵营的队里，现实世界的灵境组织结构，巨细无遗的告诉老梆子。
　　说了足足半个小时。
　　三道山娘娘听的眉头紧皱，许久没有说话，没有表情。
　　她已从进入灵境的行者们那里，了解到部分信息，知道副本的存在，知道当世修行人，都依赖于角色卡，依赖于所谓的灵境。
　　但从元始天尊口中补完信息后，她的疑惑非但没有消除，反而涌出更多的问题。
　　她不说话，张元清也不敢出声打扰，不动声色的端详这位古代美人。
　　同样是一身华美出尘的古代装束，止杀宫主给他的感觉，是古代的魔教小妖女，古灵精怪，时而深情款款，时而翻脸无情。
　　但依旧是同辈。
　　而老梆子虽然倾国倾城，可却有股高高在上的仙气，就像摆在神台上供世上膜拜的神女。
　　张元清自打成为灵境行者，现实世界里，不管是手握财富的女强人，还是嫁了个好老公的豪门贵妇，都不能让他产生敬畏心理。
　　老梆子是极少见的，气场强大到让他回忆起小学英语老师的女人。
　　他念小学时，英语老师很年轻很漂亮，但很严厉，总是冷着一张脸，谁要是开小差不认真听课，她就用尺子打手掌心。
　　班里的小男生都很怕她，张元清也不例外。
　　用比较时髦的话说，这一天，张元清重新回忆起被英语老师支配的恐惧，以及囚禁在书桌前打手掌心的耻辱。
　　许久后，老梆子微微颔首：
　　“本座问完了。”
　　那该我问了……张元清立即问道：
　　“娘娘，在下一直不明白，您到底是灵境中虚构的存在，还是真实存在？”
　　三道山娘娘道：
　　“本座是在沉睡中，被困于灵境的。”
　　果然……张元清心里的猜测得到验证，又问：
　　“如娘娘这般的人物，灵境中有多少？”
　　这个问题，老梆子的回答是：
　　“屈指可数！”
　　那就是还有……张元清奉承道：
　　“娘娘果然是历史长河中罕有的人杰，嗯，晚辈还有一事不解，为何您所处的时代，没有灵境？”
　　三道山娘娘沉吟几秒，答：
　　“灵境之说，自古有之，但所指的是洞天福地，而非此灵境。古代修道者，吞吐天地灵力修行，打坐悟道，炼丹炼药，修行方式与你们截然不同。
　　“职业倒是保留下来了，不过大明之前，包括大明，没有职业的说法，我们以修行方式来分类名门正道和魔教。
　　“你所说的蛊惑之妖、巫蛊师和幻术师，修行方法残暴阴毒，被天下正道所不齿，是为魔门邪道。”
　　这些信息张元清早已从阴阳散人的修道录里得知，“并且，魔门和正道，也并非水火不容？”
　　三道山娘娘颔首：
　　“理念不合，打打杀杀在所难免，但不存在强制敌对。”
　　说着，她审视着张元清：
　　“以你这般年纪，修为便臻至圣者，不管在哪个门派，都是一流的天才。不过，修道艰难，精进缓慢，而灵境行者，每一步提升都是生死关，有得有失，倒也不能类比。”
　　意思是，古代修道者修行艰难缓慢，但胜在安全，而灵境行者，则被迫进入灵境，提升速度极快，年纪轻轻就达到主宰境，乃至半神境的现象不少，但死亡率很高……张元清皱眉道：
　　“娘娘可知灵境诞生的原因？”
　　他的这个问题，直指核心。
　　“这正是本座所困惑的，本座所处的年代，天地灵力逐步枯竭，修道者诞生越来越艰难，天地之变，人力难及。然灵境扭转了这一切。”三道山娘娘沉声道：
　　“灵境绝非人力所造，很难想象到底是何等修为的存在，竟做出这般壮举。而世间若真有这般存在，为何千百年来，未曾出现。”
　　张元清边思考，边打开脑洞，道：
　　“或许，灵境诞生的原因，恰与天地灵力枯竭有关？”
　　比如，正是有人慢慢抽离天地灵力，形成灵境，所以古代修道者才无法修行。
　　冰雪聪明的老梆子瞅他一下，“目的呢？”
　　这就超纲了……张元清无法回答。
　　三道山娘娘道：
　　“不过，本座穿梭过许多灵境，发现位格越高的灵境，蕴含的秘密越大。可惜本座受限于灵境，只能影响低层次的副本，圣者境之后，便只能观看，无法探究，否则会遭遇天罚。
　　“你将来若有机会，可以探查一番。”
　　张元清点点头，顺着话题问道：
　　“古时的修道界是怎样的，天地灵力枯竭从何时开始？”
　　三道山娘娘极有大家气派，有问便答：
　　“本座出身的年代，仙门魔道林立，修行者可飞天遁地，移山填海，而后每一次王朝更迭，灵力便枯竭一分，自大明初期，正邪两道势衰，无数大能寿元耗尽，化作黄土。
　　“而在本座之前，世上崇古贬今，言古代大能强者如云，远超当世，本座只当乃人之劣根，许多年后，方知灵力自古便开始衰竭，修道者一代不如一代。”
　　这么看来，灵力枯竭不是某一天就开始的，也许整个人类历史，就是一个灵力衰竭史？张元清灵机一动：
　　“娘娘，您所处的年代，可有人探究过根源？”
　　“自然有，然彼时灵境未显，天地之变，岂是我等可以窥探，唯有自古流传的神话异事中，可窥远古一角。”
　　从神话中窥探过去，这倒是一个不错的角度……张元清转而问起另一个问题：
　　“昨日，娘娘以我为媒介，见到的存在，是何方神圣？”
　　三道山娘娘冷冷清清道：
　　“你若知晓，下次进入灵境，必被那位盯上。”
　　“晚辈突然就不好奇了……”
　　三道山娘娘嘴角微翘，见这个不知死活的年轻人，盯着自己的嘴猛看，当即抿住唇，冷哼一声。
　　张元清迅速挪开目光，岔开话题般说道：
　　“娘娘，当日我进入山神庙，膜拜娘娘神像时，无意中得知，您的弟子庙祝，屠戮庙中弟子，似乎是为了长生之道？”
　　老梆子清丽绝美的脸庞，露出一抹怒容：
　　“那不肖子孙，为了长生堕入魔道，吐纳天地灵力艰难，他便打起了弟子的主意，将弟子炼成灵丹，而后将我视作丹炉，以我体内的日之神力净化灵丹内的杂质，助长修为。
　　“弟子死绝后，他又抛弃肉身，与树妖融合，苟延残喘，如此孽徒，本座还要多谢你清理门户。”
　　说到这里，老梆子叹口气：
　　“大明立国之初，便有许多江湖门派的掌门、长老，为长生堕入魔道，天地大变，灵力枯竭，众生求存，犹如民间易子而食，并不罕见。”
　　她的话，让张元清解开了许多疑惑。
　　首先是庙祝屠戮弟子的动机找到了，其次，为什么老梆子嘴里会有灵体结晶，也得到了合理的解释。
　　众所周知，吞噬灵体是要承担相应精神污染的。
　　但日之神力可以净化污染，所以庙祝才会把灵体结晶存放在老梆子嘴里，所以当初见到树妖时，它的树根护食般的紧紧缠绕石棺。
　　这些细节，一一得到了验证。
　　“晚辈所料不错的话，天地灵力枯竭后，娘娘为了活下去，不得已才陷入沉睡，既然沉眠能有效的延长寿元，他为何不效仿您？”张元清说。
　　三道山娘娘负手而立：
　　“此法需金乌才可。”
　　见国子监的学子一脸茫然，她补充道：
　　“便是你们口中的日游神。”
　　日游神在古代的称呼是金乌？张元清明白了，他立刻想到了银瑶郡主，那位漂亮邪异的阴尸郡主，有圣者境的修为。
　　但苟延残喘的方式，是将自己炼成有灵智的阴尸。
　　圣者尚做不到，何况夜游神境界的庙祝。
　　提到银瑶郡主，张元清就很同情老梆子。
　　她的弟子们，一个将她视作丹炉净化灵体杂质，一个更绝，直接偷走玉棺，给她换上石棺。
　　一个比一个孝顺。
　　张元清心里一动，问道：
　　“娘娘是否有一个俗家弟子，叫银瑶郡主？”
　　这话一出，他明显看到老梆子俏脸一沉，那张精致如玉雕的脸庞，明亮如点漆的眸子，迅速凝上寒霜。
　　她盯着张元清：“你是如何知晓。”
　　“晚辈曾在副本里见过她，她把自己炼成了阴尸，苟延残喘至今，前阵子差点把晚辈杀了。”张元清立刻出卖银瑶郡主，并向她老师告状。
　　三道山娘娘深吸一口气：
　　“哪个副本？编号是什么。”
　　抱歉了郡主，你就委屈点，成为我刷好感度的工具吧……张元清大声道：
　　“失语村，编号：1018。”
　　“失语村……”老梆子思索几秒，颔首道：
　　“很好！她还活着，那便很好。元始天尊，你立了大功，本座以后自有奖赏。”
　　“能为娘娘效力，是晚辈的荣幸。”张元清开心的说。
　　三道山娘娘满意点头，眸光流转，忽然说道：
　　“你的阴尸呢？本座初回现世，想到处转转，若有一具肉身容纳元神，再好不过。”
　　你还想出去玩？张元清忙说：
　　“晚辈的阴尸受损，正留在官方仓库，并没有带在身边。”
　　闻言，老梆子有些失望，便道：
　　“你且唤出白兰，本座出行需侍女陪同。”
　　没了肉身也无妨，元神之躯一样能行走世间。
　　张元清哪敢拒绝，一口太阴之气吐向身旁，阴冷气息弥漫中，一道身穿艳红嫁衣的身影浮现。
　　“见，见过娘娘……”
　　鬼新娘还来不及喊上一声夫君，便见风华绝代，仙姿玉容的娘娘站在屋中，顿时啪叽一声跪下。
　　身为主人，张元清通过烙印，感应到鬼新娘的想法：
　　她是如何脱离灵境的？
　　她似乎没有伤害夫君的想法，她想如何？抢我夫君？
　　又悲愤又无奈。
　　娘子，你内心戏挺多啊……张元清咳嗽一声，主动道：
　　“娘子，娘娘元神降临，初步摆脱了灵境，可喜可贺，她想见见外面的世界，你要好好伺候。”
　　鬼新娘心里更悲伤了，细声细气道：
　　“白兰明白。”
　　当即，两道幽影飘出窗外，消失不见。
　　“滋滋～”猫王音箱又活了过来，喇叭里响起吆喝声：
　　“豺狼走了，乡亲们，快出来吧～豺狼走了，乡亲们……”
　　“闭嘴，你想再把她招回来？”张元清训斥道。
　　猫王音箱音频一变，唱起深情款款的乐曲：
　　“你那么美，你那么美，你那么美美美美……”
　　张元清在一片“美美美”的歌声里，往床上一躺，思索起与老梆子的谈话内容。
　　时间悄然而逝，不知过了多久，他听见防盗门“砰”的一声，接着传来小姨银铃般的嗓音：
　　“妈，你养的孽畜今天回来了吗？”
　　……


第6章 死劫
　　“玉儿回来啦……孽畜在房间里拜神呢！”
　　外婆也是个嘴损的。
　　小姨清清脆脆的“噢”一声，几秒后，卧室门的“哐”的粗暴推开。
　　猫王音箱立刻停止了“美美美”的歌颂。
　　平躺在床上的张元清侧头，看向门口，看见了阔别多日的小姨，精心打理的秀发，略带点蓬松感的披散，末梢带卷，衬托出圆圆的小脸蛋。
　　穿着米黄色高腰休闲裤，白色印花七分袖女款T恤，平底凉鞋，肩膀上挂着一只黑色小巧包包。
　　虽然是25岁高龄，但硬生生让她穿出邻家少女感。
　　小姨站在门口端详了几秒，翻一个白眼，满脸嫌弃的说：
　　“不洁之人！”
　　“啥？”张元清没反应过来。
　　小姨丢掉包包，三两步奔到床边，摆出电视剧上学的武功招式，弓步沉腰，朝着外甥的脑瓜劈出手刀，气鼓鼓道：
　　“不洁之人！”
　　张元清听懂了，她在嫌弃自己交到女朋友这件事。
　　“不洁之人，不洁之人……”小姨保持着弓步姿势，收刀“咚咚”砍下。
　　你特么的……张元清挨了好刀，勃然大怒，腰腹一挺，张开双腿夹住小姨的细腰，再一旋身，便把她“炫”在了床上。
　　张元清翻身坐起，屁股往江玉铒的圆臀一沉，做武松打虎状，道：
　　“江玉铒，既然你咄咄逼人，就别怪外甥我以下克上了。”
　　江玉铒被压制在床上，腰肢挺啊挺，就是掀不翻外甥，好在她有一双大长腿，奋力拍打双腿，脚后跟“啪啪啪”的攻击外甥。
　　张元清无奈道：
　　“我这三天外出做任务了，女朋友什么的，都是骗外婆的。”
　　江玉铒一听，果然停止攻击，眼睛一亮：
　　“做任务？什么任务，快跟我说说。”
　　张元清当然不可能告诉她，哼哼道：
　　“你一介凡夫俗子，岂能知道国家大事，莫要多问。”
　　小姨一听，后踢腿又啪嗒啪嗒的展开攻击。
　　正闹着，卧室门口陡然传来一声怒喝：
　　“你们多大了，还整天胡闹！”
　　外婆叉着腰站在门口，怒视着女儿和外孙。
　　张元清立刻从小姨背上翻下来，江玉铒也弹起身而起，迅速分开，两人异口同声：
　　“江玉铒（张元清）先动手的。”
　　外婆冷冷的看一眼女儿，呵斥道：
　　“滚下来。”
　　小姨就屁颠颠的下床了。
　　外婆弯腰捡起脚边的包包，拎在手里，另一只手牵着女儿的耳朵，把她逮了出去。
　　哼哼，外婆还是很明察秋毫的……张元清打了场胜仗，哼哼唧唧的下床，坐在书桌前，打开电脑，登录官方资料库，准备查询“连三月”这号人。
　　以他的权限，主宰之下，只要是在官方备案的灵境行者，都能查到。
　　“滋滋～”
　　猫王音箱恢复活力，又开始坚持不懈的播放：“你那么美，你那么美～”
　　可见三道山娘娘对它造成了不小的心理阴影，到现在还没缓过劲来。
　　张元清一边输入“连三月”，一边对猫王音箱道：
　　“美来美去，就这么一首，能不能换点新鲜的。”
　　猫王音箱从善如流，一阵“滋滋”的电流后，音乐飘起：
　　“鸡你太美，啊蓓蓓～鸡你太美，啊蓓蓓～”
　　张元清抓起猫王音箱就丢到床底，同时，盯着电脑屏幕的他，看到查询结果显示——没有搜索到您要查询的目标。
　　没有这个人？他皱起眉头。
　　“兵哥认识的人，多半不会是官方的，对道具的研究登峰造极，我记得‘学士’到了主宰级，才拥有批量制造道具的能力。”
　　综上所述，这位连三月，级别是主宰，很可能是野生散修，且没有在官方登记。
　　思索几秒，他拨通了人生导师的手机，对方接通后，直截了当地问道：
　　“灵钧啊，有没有听说过‘连三月’这个人？”
　　“连三月？他跟烽火是什么关系。”
　　……张元清心说，你怎么和魔君玩一样的梗，果然都是海王，连恶趣味都一样。
　　“你也没听说过？好的，我明白了。”张元清在挂断前，忽然想到了什么，道：
　　“灵钧啊，如果哪天你发现我说了不该说的东西，可能，嗯，可能涉及到你的家人，你可要原谅我啊。”
　　灵钧闻言，笑了出来：
　　“如果是我的种马老子和那群兄弟姐妹，欢迎涉及，最好让他们身败名裂。”
　　你对自己的父亲和兄弟姐妹竟怀着如此复杂的感情？张元清没有多说，挂断了电话。
　　把手机放在桌面，心里有了判断。
　　灵钧这位花花公子，虽然是傅青阳钦点的垃圾，不成气候，却也是成名已久的灵境行者，见多识广，和他这种练习时长两月半的小萌新不一样。
　　灵钧都不知道此人，那么连三月的身份就可以确认了。
　　主宰级散修，不曾在官方备案。
　　“学士这个职业和其他职业不同，很讲究学术讨论，团队协作，一个人搞研究举步维艰，那位连三月，就算不是官方的人，也肯定和‘学士’这个群体有往来。”
　　“有时间找学士三家打探打探……额，我为什么不用星盘推演？”
　　他一拍脑袋，想起这件新得到的道具。
　　完全可以利用星盘的推演能力，获得启示，不需要辛辛苦苦的找人。
　　我现在是星官了，不再是夜游神了，要赶紧把心态调整过来……张元清起身，把卧室的门关上，锁住。
　　返回书桌前，把电脑、水杯等杂物推向一旁。
　　探手往虚空一抓，抓出一张脸盘大小的圆盘，星盘以黑铁铸造，沉重，通体漆黑，盘面刻画着周天星斗，点上银漆。
　　如同夜幕中的一片璀璨银河。
　　张元清单手按住盘面，缓缓渡入星辰之力，璀璨的星屑光芒如同流水，沿着盘面流淌，点亮刻在其上的周天星斗。
　　下一秒，北斗星、紫微星、二十四星宿等等，一个个星相脱离星盘，如同全息投影般，凝于半空。
　　旋即，周天星斗快速旋转，制造出绚丽的星辰漩涡。
　　十几秒后，占满半个房间的星辰大海，化作流光冲向张元清眉心，进入他的识海。
　　张元清脑海里，陡然闪过一幅画面。
　　那是一片颇具古风韵味的江南小镇，白墙黑瓦青石板路，陋巷中，一个容貌俊秀的年轻人，背靠墙壁，大口喘息，似乎刚刚经历了一场大战。
　　而在年轻人身边，是面无血色的小瘦子吃藕，以及端着步枪瞄准前方，嘴唇抿起冷冽线条的关雅。
　　这个年轻人他认识——李淳风！
　　背景是阴阳镇副本。
　　下一秒，画面破碎，张元清猛的睁开眼，满脸愕然。
　　推演给出的启示，是李淳风？
　　李淳风认识连三月？对，他也是学士，而且还是散修。
　　连三月极有可能也是散修，两者存在联系便不奇怪了。
　　甚至，李淳风很可能就是连三月的下属，就像小圆、寇北月是无痕大叔的“下属”。
　　一位主宰境的散修，培养自己的团队是必然的。
　　“幸好我留了李淳风的联系方式，等傅青阳从杀戮副本出来，等处理好身边的琐事，我就联系他。”
　　……
　　日落西沉，残阳似血。
　　晚饭的餐桌上，一家五口享用晚餐。
　　少年老成的表哥，端着碗，望向表弟，道：
　　“听奶奶说，你交女朋友了？”
　　“嗯嗯！”张元清含糊其辞的应了一声。
　　陈元均微微颔首，夹了一口莴笋，“如果处的还不错，你可以考虑同居，带女朋友回自己家去住，反正大姑那套大平层，空着也是空着。”
　　如果我真追到关雅的话，确实可以考虑……张元清敷衍道：
　　“再说吧！
　　“对了表哥，外婆说你这几天加班查案？又出什么事了？”
　　陈元均咽下食物，皱起眉头，川字纹凸显，“最近松海各区的治安署，接到多起人口失踪案件，生不见人死不见尸，失踪者都是年轻貌美的姑娘。因为前阵子铜雀楼的案子，上头对这类时间很敏感。治安总署召集我们开会讨论。”
　　又有年轻女人失踪？张元清暗暗皱眉，表面不动声色地问道：
　　“有什么线索吗？”
　　陈元均眉头皱的愈发深刻，神色古怪，道：
　　“我们调取了所有失踪者最后出现的监控，发现她们失踪前，是自己主动避开了监控探头，走访调查后，也没有查到这些女孩有被威胁的情况。
　　“目前各地治安署汇总的年轻女子失踪案件，已经多达三十起，不排除还有没报案的。”
　　他夹了一筷子米饭，道：
　　“不过我们锁定了一位可疑人物，他在三位女性失踪前的监控中，都有出现。目前正在排查此人。”
　　听起来很诡异，不太像是正常的失踪案，如果涉及到灵境行者，这件事我就得管管了，像表哥这样的普通人参与其中，很危险……
　　想到这里，张元清垂下目光，暗暗开启星相术。
　　他眼中悄然浮现一片璀璨星河，一闪而逝。
　　再抬头，凝视“沧桑”的表哥。
　　只见陈元均双眼之间，凝着一层浓郁的血光，这预示着，他近期会有血光之灾，而根据血光的强盛程度……
　　这是死劫！
　　……


第7章 庆功会
　　凝视血光看了几秒，张元清脑海里获得了启示，血光源自刀兵，表哥近期会有生命危险，死因是利刃刺中要害。
　　危险的源头不清楚，但，极有可能是人口失踪案……他心里一沉，顿时失去进食的欲望，莫名的庆幸自己多问了一句，且心血来潮，观看表哥的面相。
　　如果他没有多看这一眼，很可能，很可能表哥就英年早逝了。
　　张元清心里一阵后怕。
　　既然成了星官，就该好好利用这份能力，从今天开始，每天看一看家人的面相，及时把握他们的近期运势……他默默的在心里立了一个规矩。
　　他想着心事，随意的用筷子挑挑拣拣着盘子里的鸡肉，问道：
　　“那你们打算什么时候行动、收网？”
　　刚说完，外公一筷子敲过来，皱眉训斥：
　　“好好吃饭，我怎么教你规矩的？”
　　张元清默默收回筷子，看向陈元均，等待他的回答。
　　“近期可能会收网。”陈元均含糊回答：“这属于行动机密，你别问。”
　　张元清“噢”一声，偷偷召唤出小逗比，操纵他爬向表哥。
　　小逗比手脚麻利的抓住表哥的裤管，沿着裤子一路往上，一直爬到他头顶，两条短胖的小腿缠住陈元均的脖子，小手抓住他的头发。
　　近期的运势，很可能是明天的，也可能是后天的，但不会超过七天，表哥在七天内，绝对会遭遇血光之灾。
　　张元清打算让小逗比守着表哥，一方面充当监控，随时反馈情况，另一方面，以小逗比目前的实力，交换超凡境行者的能力，还是很轻松的。
　　圣者境就不行了，不过，以圣者的稀少和地位，不大可能针对表哥这样的普通人。
　　陈元均狠狠打了个寒颤，看向餐厅的中央空调排风口，皱眉道：
　　“奶奶，你空调是不是开太低了？”
　　闻言，外婆扭头看向墙上的空调开关，道：
　　“有吗？20度还冷？元子，玉儿，你们冷吗？”
　　“我觉得有点热。”小姨啃着鸡腿，没心没肺的说。
　　“可能是表哥最近加班太多，身子虚了吧，外婆，明天给他炖点补汤。”张元清附和道。
　　外婆一听，就忧心忡忡的说：
　　“元均啊，工作不要这么拼，你还没娶媳妇呢，要是把身体累垮了，就留不住媳妇了。”
　　陈元均一脸困惑，一边搓着胳膊，一边怀疑自己是不是真的加班把身体加垮了。
　　外婆转而看向外孙，道：
　　“记住啊，后天把你女朋友带回来吃饭。”
　　……
　　晚上八点。
　　穿着蓝色外卖制服的寇北月，坐在大排档里，一手端着啤酒，一手握着烤串，面前还有一锅牛杂乱炖。
　　他似乎在等人，吃的不疾不徐。
　　很快，一辆小电驴轻快的驶来，在路边停下，也是一个穿着蓝色头盔，蓝色制服的外卖员。
　　“北月！”
　　那人摘下头盔，露出一张娃娃脸，挂满笑容，振奋道：
　　“你居然真的出来了，卧槽，所有人都折在里头了，你居然出来了。”
　　正是人血馒头。
　　寇北月脸上笑容刚有泛起，连忙忍住，咳嗽一声，故作威严的指了指桌对面，道：
　　“坐！
　　“这顿我请，庆祝我晋升圣者。”
　　他现在是圣者了，不能再向以前那样吊儿郎当。
　　人血馒头连忙坐下，抓起两根牛肉串，大口嚼着，咽下食物后，他压低声音：
　　“听说这次杀戮副本，就只有你和良臣择主而弑活下来了？你俩怎么做到的？”
　　寇北月按照小圆给的回复，沉声道：
　　“侥幸而已，杀戮副本的事先不说，我找你是想打探一下，最近外头有什么消息？”
　　人血馒头放下牛肉串，脸色凝重：
　　“外头消息都炸锅了，阿一他们全死在杀戮副本里，这对咱们自由职业中低层灵境行者，造成了巨大的打击，我的物流公司已经找不到人聚会了，松海那边，据说很多黑市都临时关了，都怕了。
　　“北方倒还好……”
　　人血馒头的娃娃脸上，露出的表情极为复杂，有恐惧，有担忧，有烦恼，道：
　　“北月啊，松海出了一位元始天尊，对我们来说实在太糟糕了。
　　“想当初傅青阳来松海，南区分会的圣者们，一个个吓的惶惶不安，那会儿还是超凡，感觉不到前辈们的恐惧。
　　“现在我理解了……你说要是元始天尊成圣者后，猎杀松海附近的自由职业，这可怎么搞？这段时间，咱们低调点吧，我手头还压着好几个给我差评的用户呢，容他们多活一段时间。”
　　你对差评用户是有多强的怨念……寇北月差点没端住圣者的架子，心里吐槽一句。
　　“真特么废物，那么多高手，居然还给元始天尊团灭，咱们自由职业可是比守序强一截的啊……”人血馒头恨铁不成钢的骂咧咧。
　　寇北月默默听完他的抱怨，问道：
　　“还有吗？”
　　人血馒头一口饮尽啤酒，道：
　　“元始天尊进地榜了，排名第九，奖金高达一个小目标，加三件圣者品质的道具。”
　　在官方的通缉榜里，超凡境只有一个榜单，圣者境和主宰境各有三个榜单，分别是“天地人”三榜。
　　人榜代表着4级，地榜对应5级，天榜则是6级。
　　主宰亦是如此。
　　邪恶组织模仿官方，制定了一模一样的悬赏模式，也分天地人三榜。
　　通常来说，每一个榜单所对应的等级是极为严格的，4级就必须在人榜，极少有进地榜的可能。
　　毕竟，4级初期和4级后期的灵境行者相差极大，何况五级。
　　但邪恶组织还是将元始天尊放在了地榜，一方面是承认元始天尊不是普通4级圣者，另一方面则是鼓励5级的圣者去猎杀他。
　　元始天尊价值一个亿？要是干掉他，小圆的宾馆就能变成五星级大酒店了……寇北月想入非非了一下，便听人血馒头说道：
　　“还有一个传闻，但不知道真假，正好你找我，我得向你求证一下。”
　　“什么事？”寇北月摆出倾听姿态。
　　“松海那边，我们分会有人打探到一个消息，说‘良臣择主而弑’在杀戮副本中投靠了元始天尊，里应外合，这才让咱们自由阵营团灭。”人血馒头愤懑道：
　　“我告诉你，这件事极可能是真的，因为消息一出来，会长就动用关系，查了查通缉榜，你猜怎么着？官方撤销对小胖子的通缉了。”
　　啊这……寇北月这个真实二五仔听的大受震撼，心说你们打探情报的成员是不是听错名字了？
　　那个，那个里应外合的人，有没有可能叫“寇北月”？
　　人血馒头沉声道：
　　“你在杀戮副本里，你说，是不是这样？”
　　这……寇北月沉吟沉吟，说：
　　“我其实没有参与他们的争斗，虽然我很强，但我不是没脑子的人，进杀戮副本后，我无意中得到了一大笔积分，随后就一直在副本里潜伏。
　　“算是让我侥幸捡回来一条命吧，啊不，算是自由阵营们倒霉，如果我当时在现场，你知道的……”
　　人血馒头心说，知道知道，你要是在现场，我现在就是一杯敬月光，一杯敬你了。
　　寇北月话锋一转，“不过，所有人都死了，那个小胖子还活着，确实不合理，他也许，嗯，真的可能出卖了自由职业。”
　　人血馒头冷哼道：
　　“那他完了，这么恶劣的事件，就算他现在成为圣者，也休想安生，自由阵营没有他的容身之处了，即使有虚无教派护着。”
　　寇北月岔开话题，端起酒杯，与人血馒头碰了碰，道：
　　“不说他了，喝酒喝酒，馒头，我们现在都是圣者了，应该考虑一下以后的发展，我觉得，扬名立万时机到了。”
　　当即，两人展望未来，畅享事业宏图，你一句我一句的编织出辉煌壮阔的人生，在轻松欢快的氛围里，吃完桌面食物，并约定明天一起送外卖，寇北月欣然答应。
　　目送人血馒头骑着电驴离开，寇北月结了账，小跑着钻进大排档外第一辆白色轿车。
　　驾驶位，坐着一位明艳大气的熟女。
　　“小圆，他好像不知道我是元始天尊的人，无痕大师不是说，杀戮副本外有邪恶阵营的大佬们盯着吗？”
　　寇北月低声说。
　　他今晚约人血馒头出来，是想打探自己有没有被邪恶组织通缉。
　　如果他和元始天尊合谋的事已经曝光，那必然榜单有名，人血馒头就不会毫无防备的见他。
　　小圆思考几秒，道：
　　“这说明邪恶职业的高层并没有把你放在眼里，这是好事。或者，他们还在杀戮副本里没出来，圣者境的杀戮副本，到明天才会结束。
　　“就我对邪恶组织的了解，那群主宰们，很可能已经把你忘了。除非是元始天尊、赵城隍这样的人物，等闲人很难被他们记住。但这么大的事，顺手给你一个通缉令是有可能的，等明天，我再去黑市打探一下。”
　　……寇北月一时间又骄傲又担心。
　　“对了，我打探到一个情报……”
　　便将良臣择主而弑的事儿，告知小圆。
　　“真奇怪，怎么突然就说他是叛徒了，而我却一点事都没有。”他说。
　　小圆皱起眉头，几秒后，似乎想到了什么，秀眉舒展，嘴角带起一抹笑意：
　　“我明白了，应该是元始天尊搞的鬼，除了他，没人会做这种事，也没人有这份话语权，撤销通缉。
　　“杀戮副本里，你不是替那个幻术师求情了吗？”
　　见寇北月皱着眉头，没有第一时间领会，小圆心里叹息一声，提示道：
　　“他答应过无痕大师的，帮忙聚集我们的同类。”
　　寇北月这才恍然大悟，又惊又喜，如果能把小胖子拉拢过来，他在团队里就不是“最底层”了，他是有小弟的老大了。
　　“无痕大师好像也有这个想法，我们现在就去告诉他。”
　　小圆微微摇头：“八字没一撇，再观望一下。你现在是圣者了，做事尽量稳妥，不要毛毛躁躁。”
　　寇北月不耐烦道：“你又来了，我妈都没这么啰嗦。”
　　脸上充满嫌弃，但心里却对这种管教无比依赖。
　　在姐姐死后的两年里，小圆一定程度上充当了母亲和姐姐的角色，正因为有她在，寇北月才没有沉沦在杀戮、战斗的深渊里，始终保持着本心。
　　……
　　次日。
　　张元清背着双肩包，吃过早餐，打车前往康阳区治安署。
　　昨晚李东泽通知他，今天二队要给他和关雅、姜精卫，举办一场盛大的庆祝，务必出席。
　　张元清反正要实时监控表哥的情况，再加上外婆三令五申的让他带女朋友回家，他得见见关雅，便毫不犹豫的答应下来。
　　值得一提，老梆子和鬼新娘彻夜未归，不知道跑哪鬼混去了，张元清很担心她们迷路……
　　不过，考虑到金水游乐园的灵境介绍，他觉得，两只鬼彻夜不归，纯粹是玩嗨了。
　　——老梆子兴匆匆的体验了许多游乐园项目。
　　这位山神娘娘是个爱玩的。
　　不多时，他乘坐出租车抵达治安署，来到治安署大楼后的双层玻璃楼。
　　玻璃楼大门前，散落着一地的金箔碎片，像是刚进行了一番隆重的庆祝。
　　张元清腰间挂着名牌腰包，里面装着猫王音箱，戴上兜帽和口罩，步入玻璃楼。
　　——他本来不打算带猫王音箱的，但刚出门，猫王音箱就在房间里发出惨叫：不肖子孙，不肖子孙～
　　张元清就知道它怂了，害怕老梆子返回，不想一个人待在家里。
　　推开隔音玻璃门，嘈杂的欢笑声，瞬间冲入耳膜。
　　一楼的生活区，摆满了蛋糕、水果、酒类和美食，小姐姐大姐姐小少妇们，或享用美食，或豪迈喝酒，肆无忌惮的谈笑。
　　关雅一如既往的套裙加白衬衫，身段丰满，脸蛋精致，笑容满面的和女同事们说话。
　　突然，瞥见他进来，关雅笑容一收，并把目光挪向一旁，默默的坐到角落里。
　　老司姬害羞的时候不也和普通女人一样？张元清心说。
　　“哦，上帝，我们单位最靓的崽来了，就是穿的不够优雅！”
　　李东泽端着酒杯，两撇小胡子神采飞扬的翘起，大步迎来。


第8章 傅青阳回归
　　“哦，我亲爱的什长，能见到你真是太好看，你完全无法想象，这三天我是怎么过来的。我很想念你，就像想念外婆做的苹果馅饼，我说的都是真话，上帝会为我作证的。”
　　张元清满脸笑容的上前，与李东泽热切拥抱。
　　这时，一位年轻的女职员殷勤的递来一杯红酒，李东泽优雅的抬起手，挡了挡，认真道：
　　“哦不，请把它换成冰可乐！”
　　于是张元清端着冰可乐，挪步到沙发边，分别和王泰、藤远打了个招呼。
　　“你很快就会离开二队了吧，或者，成为二队的顶头上司。”王泰手里捧着一份蛋糕，满意的享用着，“动物奶油做的，味道不错，这种奶油的好处是吃不腻，不像植物奶油，廉价而倒胃口，它们的成分是有区别的……”
　　不，我对它们的分成不感兴趣！张元清急忙打断，“不知道为什么，狗长来至今都没有找我谈话，我打电话联络他，无人接听，这很奇怪，你们觉得呢？”
　　藤远、王泰和李东泽无法回答，关雅则坐在角落里，假装和一位女员工谈笑风生。
　　张元清看向胡吃海喝的姜精卫，道：
　　“精卫，你知道吗？”
　　姜精卫沉浸在美食中，双耳不闻窗外事。
　　“精卫，精卫……”张元清一个手刀砍在少女后颈，“精卫！”
　　姜精卫“噗”一口喷出烤肉和火腿片，又气又心疼，道：“干嘛啊你！”
　　张元清把问题重复了一遍。
　　“噢～”姜精卫恍然大悟，不舍的看着藤远把她吐出的肉扫进垃圾桶，道：
　　“大概还在看杀戮副本吧。”
　　见同事们不理解，她解释说：“每年杀戮副本，盟主都会带一部分长老去观战，就是在副本外面看。可副本外面怎么看？我不是很理解，我爸说等级太低的人进不去，等我到了主宰境，他就带我去玩玩。”
　　盟主能带长老们进去观看？二队成员大受震撼，头一次听说这种事。
　　张元清也大受震撼，同时还很惊悚，因为在杀戮副本里，他暴露了太多的东西。
　　魔君的传送玉符；魔君的易容戒指，虽然这两件道具肯定不是魔君的招牌道具，但如果外头的大佬见过，那必然会引来怀疑。
　　——两件道具都不是夜游神职业的道具。
　　理论上来说，他是不太可能得到的。
　　另外，他自然而然的联想到任务结算时，隐藏在角色卡里的黑色圆月，突然显化，并将自己化成月牙的现象。
　　这是角色卡在隐藏自己，隐藏他魔君传人的身份。
　　“原来如此……”
　　张元清低声喃喃，脸色很不好看。
　　因为他意识到，角色卡是拥有“自我意识”的，如果说虎符那次，黑色圆月是受到规则类道具的刺激，主动现身，属于被动。
　　那么这次呢？
　　副本外的大佬可没有对他施加影响，角色卡却自行屏蔽了满月。
　　足以说明，它拥有自我意识，它知道外面有大佬在看着，它知道不能暴露魔君传人的身份，它……到底是谁？
　　而角色卡不可能拥有自我意识，如果有，那一定是其他东西。
　　这个发现，让张元清有些芒刺在背，坐立不安。
　　他可以坦然接受魔君的角色卡，毕竟这只是一个物件，但如果这个物件里，隐藏着别人的意识，便是一件让人无法安睡的事了。
　　“唯一的好处是，以后不用担心魔君传人的身份曝光……”他苦中作乐的想。
　　如此一来，不需要他绞尽脑汁的隐藏身份，角色卡会成熟的自我“隐藏”，比如当日在石庙中，茅山术士的试探，就注定不会成功。
　　他的回答，肯定是魔君传人三连：我不是！你胡说！别冤枉我！
　　等等，要是长老们围观了杀戮副本的经过，那，那我告诉袁廷的那些事……张元清心情忽然沉重，觉得未来充满忐忑。
　　这时，藤远说道：
　　“圣者境的杀戮副本，应该在明天终结吧。”
　　张元清点点头：“超凡境的杀戮副本，主线是三天，圣者是五天，明天早上七点左右吧。”
　　藤远颔首：“很期待结果。”
　　说完，他又一副千年咸鱼似的，无精打采的吃起食物。
　　二队的文职和行者们，吃吃喝喝到中午十一点才散去，留下几名文职人员收拾残局。
　　张元清趁着上厕所，给寇北月发了条信息：
　　“我打听到一个消息，守序阵营的高层有观看杀戮副本的习惯，邪恶阵营极可能也有，你小心些。”
　　寇北月很快回复：
　　“呵，我早就知道了，小圆说，大人物未必记得我，不过保险起见，我最近会低调一些，等那群家伙返回现实，小圆会替我打探情报，看我有没有被通缉。”
　　那就好！张元清松口气。
　　寇北月又发了条信息：
　　“你是不是在搞我小弟？”
　　消息挺灵通的嘛……张元清回了一个“嗯”。
　　“我知道你的想法，但我认为希望不大，那群大佬不是全程观战吗？他们必然知晓情况，等从杀戮副本返回，就会替我小弟背书。”寇北月发来信息。
　　除了虚无教派南派，其他组织怎么可能替“良臣择主而弑”背书，他们巴不得小胖子被人干掉。
　　张元清丝毫不慌。
　　寇北月还是太年轻了，脑子里只有非黑即白的概念，同组织里还有你死我活的抗争呢，三大邪恶阵营又岂是一条心。
　　有机会坑死对方组织里的天才，邪恶组织绝对比守序阵营更积极。
　　“这些你不用考虑，过几天联络一下良臣择主而弑就行。”张元清发出这条信息，许久没得到回应。
　　等他揣好手机，走出厕所，寇北月的短信姗姗来迟：
　　“卧槽你大爷，就为了回你信息，老子刚才撞绿化带里了，箱子里的外卖全洒下了，你给我赔钱！！”
　　张元清默默发了一个五毛红包，然后关机。
　　他从生活区的吧台，拿了一束文职收拢在一起，准备丢弃的玫瑰花，藏在身后，沿着钢制楼梯，来到二楼。
　　二楼办公区，只有关雅和王泰。
　　姜精卫因为要上学，被母亲派来的管家接走了，藤远更不可能留在单位工作，办公区只有王泰和关雅。
　　前者吃饱喝足，心无旁骛的沉浸在自己的世界里。
　　关雅正戴着耳机看综艺节目，捕捉到脚步声，抬头看来，不动声色的垂下目光。
　　昨天发生的事历历在目，她暂时还无法从尴尬、羞涩、社死中挣脱出来，一见到元始，脑海里就会浮现打湿的床单和裤头。
　　这让她恨不得找地缝钻进去。
　　“关雅姐，送你一朵玫瑰花。”张元清献上娇艳的玫瑰。
　　老司姬瞄一眼，又好气又好笑，嗔道：
　　“借花献佛的毫无诚意。”
　　张元清似乎知道她会这么说，当即道：
　　“那就换一个有诚意的，关雅姐，我外婆想请你吃饭，就明天晚上。”
　　“不去！”关雅一副认真看节目的姿态。
　　这时候一定要死缠烂打，要当流氓……张元清牢记人生导师的建议，嬉皮笑脸道：
　　“你要不来，我就带着全家去你住的地方吃饭。”
　　关雅似乎没想到他如此流氓，抬眸，瞪眼，气道：
　　“我凭什么去你家吃饭，我们什么关系？”
　　这和她想的不一样，在她的想法里，是尽量淡化昨天发生的事，过段时间，尴尬的情绪过了，大家都默契的不提，她就能和元始继续说说笑笑。
　　这是她觉得，最合理，最好的结果。
　　而以她对元始的了解，臭小子虽然嘴上口花花，但对于男女之间的事欠缺经验，按照他擅长交际的风格，见自己比较敏感尴尬，应该是主动攀谈，说说荤话，化解她的尴尬才对。
　　岂料，他非但不主动缓解两人之间的尴尬，竟然还乘胜追击，邀请自己去他家吃饭？
　　大家什么关系啊，就，就邀请到家里吃饭了……
　　张元清看一眼远处的王泰，然后拉来一张椅子，坐在关雅身边，对着她晶莹小巧的耳朵吹气，语气低声暧昧：
　　“你觉得咱们是什么关系？”
　　两人贴的很近，他又比关雅高，视线一落，就能看见解开两个纽扣的白衬衣领口里，白腻腻的风景。
　　她一直是那种能把衬衣撑的很紧绷的女人。
　　腰细胸大白衬衫，永远是制服诱惑里名列前茅的存在。
　　关雅身子发僵，耳根子瞬间红了，板着脸：“同事关系。”
　　果然如灵钧所说，她采取了回避姿态，想做鸵鸟，想把昨天的事不动声色的带过去，假装什么都没发生，然后继续和我保持若即若离的暧昧关系，真是个渣女啊……张元清心里嘀咕。
　　关雅的鸵鸟心态，其实来源于家族方面的压力。
　　她渴望恋爱，但又忌惮家族的态度，对未来充满沮丧和悲观心理，非常矛盾。
　　“这时候，就需要你乘胜追击，主动掌控两人的关系，指望她主动是不可能的。”
　　人生导师的话，在脑海里闪过。
　　张元清想也没想，一口含住晶莹剔透的耳垂，凉凉的，透着一股沁人的芬芳，分不清是体香还是香水。
　　很好闻。
　　关雅猝不及防，娇躯触电似的一陡，瞬间绷紧。
　　耳根子滚烫，白皙的脖颈迅速染上醉人红晕，凸起细细的鸡皮疙瘩。
　　她呆呆的坐在那里，似乎没想到这小子如此大胆，在办公室里轻佻暧昧就罢了，还，还吃她豆腐。
　　张元清见好就收，看着脸颊泛红的关雅，道：
　　“上次我表哥升官的事儿多亏了你，我外婆早想请你吃饭了，明天晚上，我去接你。”
　　关雅匆忙起身，抓起桌上的包包，板着脸，“我有事，要先下班了。元始，我明天晚上没空。”
　　拎着包包，踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒的走了。
　　“一定要来啊。”张元清冲她背影喊。
　　等关雅落荒而逃的脚步声消失，王泰抬起头来，死鱼眼盯着张元清：
　　“孩子的名字想好了吗？
　　“如果没有，我可以帮忙取一个，相信我，学士是专业的。”
　　张元清耸耸肩：“免费吗？免费就找你。”
　　他心情不错的掏出手机，给傅青阳的兔女郎打电话，让她把血蔷薇送回来。
　　那天从关雅家里离开，他再次把血蔷薇送回傅家湾。
　　现在得接回来，若是关雅铁了心拒绝，他也不好强求，需要一个“备胎”应付外婆。
　　……
　　下午四点半。
　　张元清领着血蔷薇，偷偷回到家里。
　　客厅静悄悄的，这个时间点，外公喜欢找老伙计闲聊，喝茶下棋，外婆则会去菜市场买菜，深知家人活动规律的他，刻意挑这个时间回家。
　　张元清进入卧室，把血蔷薇藏进衣柜，扫了一眼房间的景物。
　　“老梆子一次降临现实，只能维持两天时间，到明天上午应该会回来。”
　　“傅青阳明天就回归了，嗯，他应该不会怪我，毕竟，应该没人会因为他的垃圾论和他过不去，说了也就说了，倒是狗长老肯定会责难我……”
　　“表哥还没对目标实施抓捕……”
　　念头起伏间，张元清取出伏魔杵，放进书桌抽屉。
　　……
　　傅家湾。
　　宽敞奢华的主卧，一道人影凭空显现，赫然是傅青阳。
　　此时的他，短马尾齐肩披散，身上的铠甲布满刀口剑痕，以及烟熏火燎的痕迹。
　　铠甲之下，是隐约透出的血迹。
　　尽管模样狼狈，沾染着战争之后的污迹和血水，但傅公子刀刻般的脸庞，依旧英俊的不可逼视。
　　高冷的气质非但没有内敛，眉宇间，反而透出一股从前没有的威严。
　　如同年轻的天子，如同执掌三军的统帅。
　　“咳咳！”
　　傅青阳捂住嘴唇，用力咳嗽，嘴角沁出鲜血。
　　他在杀戮副本中受了不轻的伤，尽管在晋升主宰的瞬间，生命层次得到升华，被动的治疗了部分伤势，但身体状况依旧很差。
　　傅青阳走到床边，按下“呼叫按钮”。
　　俄顷，两位身段高挑的兔女郎受到传唤，推开主卧的门，穿过外室，来到傅青阳面前。
　　“少爷，您醒啦？”
　　兔女郎绽放明媚笑靥，欣喜不已。
　　整个别墅的兔女郎，都在为少爷的回归而准备着，担心着，祈祷着。
　　傅青阳微微颔首：“准备食物，准备热水，准备干净的衣服……”
　　吩咐完，他又道：
　　“把超凡境杀戮副本的积分榜调出来。”
　　他已经做到自己承诺的成绩，该看看元始天尊的表现了。
　　……


第9章 狗胆包天傅青阳
　　“是，少爷！”
　　一名兔女郎进了浴室，俄顷，哗啦啦的水声从里面传来。
　　而另一名兔女郎则离开主卧，前往书房取笔记本电脑。
　　傅青阳看着她们的背影，沉默了几秒，无声的松了口气，眉眼轻松的解除胸甲、臂甲、残破护心镜……
　　身为斥候，他通过刚才的问话，从两个兔女郎的表情中，洞察出元始已经从杀戮副本中出来。
　　圣者境的杀戮副本是一场恶战、苦战，是他成为灵境行者以来，最艰难的战斗之一。
　　但，还谈不上大危机。
　　显而易见，邪恶组织把“指标”定在了元始身上。
　　元始能从杀戮副本中出来，则说明他挫败了邪恶组织布置的杀局，傅青阳很期待超凡境杀戮副本的经过。
　　以他的能力，积分应该能比肩元帅和魔君……傅青阳解除半废的铠甲，赤着半身立于屋中，身材匀称挺拔，一块块凸起的肌肉尽显阳刚之美。
　　腰部线条流畅，腹肌线条如刻，体脂低到惊人。
　　如此挺拔傲人的身材，搭配那张阳刚的英俊脸庞，单从肉体的诱惑来说，钱公子才是官方四大公子中最吸引女人的。
　　傅青阳低头看一眼腹部的贯穿伤，以及胸前斩开血肉，斩断骨头的伤势，不甚在意的走到床头，拉开床头柜的抽屉，取出半臂长的金属盒。
　　“啪嗒！”
　　他打开盒子，防摔泡沫内嵌着三管针剂，针管内是色泽浓郁的金色液体（非稀释）。
　　傅青阳取其中一支，注入颈部静脉，几秒后，细胞开始分裂繁殖，断骨重新接续，可怕的伤势缓慢愈合。
　　这个过程持续了两三分钟才结束。
　　达到主宰境后，生命原液的治愈能力明显减弱。
　　不过，主宰生命力强悍，区区致命伤并不足以威胁到主宰的性命。
　　傅青阳之所以使用价值千金的生命原液，纯粹是不喜欢身体带伤，对别人来说一支难求的东西，对他来说，也就是“这东西挺贵”，仅此而已。
　　兔女郎走出洗手间，见少爷赤着上身，便转身走到衣柜前，取出丝滑的睡袍为少爷披上。
　　此时，另一位兔女郎正好捧着笔记本电脑，返回主卧。
　　傅青阳接过电脑，在单人沙发入座，噼里啪啦输入账号密码，登录官方论坛。
　　置顶标红公告：
　　#超凡境杀戮副本，邪恶阵营团灭，元始天尊积分破历史新高#
　　旁边的两名兔女郎，看见少爷映着屏幕荧光的脸，愣了一下。
　　旋即，他收敛表情，手指在触摸板上移动，点开帖子。
　　下一秒，兔女郎们看到少爷高冷的表情，陷入呆滞，目光略有失神的看着屏幕，好半晌都没有表情，没有动作。
　　傅青阳大步走向书桌，道：
　　“拿鼠标过来。”
　　兔女郎找来鼠标，连接到电脑。
　　傅青阳挺着腰杆，坐在书桌边，迫不及待的抓起鼠标一阵哗啦。
　　他时而挪开鼠标，点开帖子，关闭帖子，时而坐在那里一动不动，盯着某个帖子看很久。
　　傅青阳看了足足半个小时，期间，兔女郎不得不去浴室添加热水。
　　终于，扫完论坛里的帖子，了解杀戮副本的经过后，傅青阳无声的吐出一口气。
　　让你顶峰相见，没让你开挂啊……傅青阳问道：
　　“元始还在别墅里吗？”
　　“离开副本的当天就回去了。”兔女郎道。
　　另一位兔女郎笑道：
　　“少爷，元始天尊先生一战成名，这几天官方各大分部的灵境行者都在讨论他。”
　　傅青阳缓缓点头：“成绩还可以！”
　　旋即补充道：“比那些垃圾强多了。”
　　“少爷，您是要去餐厅用饭，还是在房间里？”
　　“去餐厅！”傅青阳本打算在房间用餐，吃完睡一觉，他太疲惫了。
　　但看完论坛内容，莫名的精神抖擞。
　　这时，放在书桌上的手机便响了，来电人——狗长老！
　　傅青阳接通手机，道：
　　“长老！”
　　“恭喜晋升主宰！”狗长老笑呵呵的道喜，接着，声音一沉，“青阳，元帅有令，让你出副本后，立刻去一趟京城。”
　　傅青阳眉头一皱：“现在？”
　　“她只说，出副本后立刻去见她。”狗长老道。
　　傅青阳锁紧眉头，他刚从杀戮副本里出来，肉身上的伤势已经痊愈，但精神方面的疲惫，需要修养。
　　如果是道贺，发一份邮件便是。如果是职位方面的调整，更不急于一时。
　　他实在想不通元帅有什么理由，如此迫切的要见他。
　　傅青阳冷淡拒绝：“我不会为她的任性买单。”
　　狗长老低声道：
　　“还是去一趟吧，去京城挨打，总比她跑松海来打你，要……体面些。”
　　傅青阳心里当时就一咯噔：“什么意思！”
　　狗长老咳嗽一声，道：
　　“你是不是跟元始天尊说了什么不该说的话，比如，元帅是个垃圾……你知道的，她向来是个小心眼的人。”
　　傅青阳：“……”
　　“我知道了。”傅青阳心情沉重的挂断电话。
　　元始这个垃圾！
　　……
　　次日，清晨，张元清风尘仆仆的回到家中。
　　外婆正端着一笼包子从厨房走出来，见到归来的外孙，愣了愣：“元子，起这么早？”
　　不是起早，而是一晚没睡……张元清随口敷衍道：
　　“出去跑步了。”
　　“你哪来的跑步习惯？”外婆年纪大了，就喜欢管闲事。
　　“有女朋友不就有了吗？”张元清道。
　　他其实是出门看星星了，前天使用大罗星盘后，连着两天夜里都产生强烈的观星冲动，小污片和玩游戏都无法扼制的那种冲动。
　　昨晚终于忍不住，便打车去松海郊区看星星，结果郊区也没星星，便花了一千五百元，包了出租车师傅一晚，跑到两百公里外的江南省，终于在一处郊区，看到了满天繁星。
　　他昂着脑袋夜观星象，到凌晨三点才过足了瘾，驱车回来。
　　一路上出租车师傅眼神怪怪的，看在钱的面子上才没给他送精神病院。
　　圣者境的道具，代价强度之高，远胜超凡。
　　张元清都想搬离松海了，这破城市空气污染严重不说，夜里光污染更可怕，根本看不到星星，以后的日子怎么过？
　　有女朋友不就有了……外婆想了想，竟无言以对，“行吧！”
　　张元清进了卧室。
　　几分钟后，防盗门再次打开，进来的是穿着运动装，浑身大汗淋漓的陈元均。
　　“奶奶，给我来碗冰豆浆，渴死了。”陈元均在餐桌边坐下。
　　“你干嘛去了？”外婆审视孙子。
　　“跑步！”陈元均回答。
　　“你也有女朋友了？”外婆大感意外。
　　陈元均：“……！？”
　　陈元均运动的原因很简单，从昨天开始，他就觉得脑门凉飕飕，半夜腰膝酸软，冻醒好几次，人到三十，腰膝酸软的可能性只有一种——肾虚！
　　这才想着晨跑健身。
　　跟女朋友有什么关系？
　　……
　　吃过早餐后，张元清小睡片刻，九点半时，被小姨噼里啪啦操纵手柄的声音吵醒。
　　“大清早的能不能让人睡个好觉？”
　　张元清抓起枕头甩出去。
　　小姨“哎呀”一声，气道：“啊死了……都怪你，哼，孽畜。”
　　紧接着，枕头被丢了回来。
　　张元清接住枕头，起身望去，小姨穿着小热裤、吊带衫，盘坐在电视机前，正玩着一款血腥的杀戮游戏。
　　张元清这个角度，正好看到半个饱满弹性的蜜桃，因为坐姿崩的滚圆滚圆，以及吊带衫下，露出的一小截白腻的腰肢。
　　在她的脑瓜上，趴着一个圆润可爱的婴儿，短胖的小腿勾住小姨的脖子，小脑袋放在她的头顶，目不转睛的看着她玩游戏。
　　这孽子，老子的命令还抵不过游戏的诱惑？要不是今天周末表哥休息，看我不揍死你……张元清狠狠瞪一眼小逗比。
　　“我的积分马上就破纪录了，功亏一篑，你是不是嫉妒我破你记录？”江玉饵操作手柄，重新开始。
　　游戏背景是一个自由民主的城市，那里爆发了可怕病毒，所有人都变成了丧尸。
　　张元清靠在床头，看着小姨操作的人物，流畅的走位，切换刀枪，收割一只只扑来的丧尸，哼哼唧唧：
　　“就你还破我记录，做梦呢！”
　　江玉饵也哼哼唧唧的说：
　　“你得意什么个劲儿，这个积分明明是你上网找攻略，学了上面的卡bug方法才有这么高的，还真以为是你自己的实力了？
　　“给点颜色就开染坊，给点阳光就灿烂，都不知道自己几斤几两了。”
　　“懒得和你说。”张元清打开手机，登录官方论坛，圣者境的杀戮副本应该结束了，看看结果如何。
　　论坛首页，标红置顶的帖子，变成了：
　　#圣者境杀戮副本结果公布#
　　超凡境的那则公告，屈居第二。
　　张元清手指点开帖子，查看内容。
　　“年中杀戮副本，成功晋升主宰名单如下：
　　“傅青阳：斥候，五行盟。”
　　“银月神将：蛊惑之妖，兵主教。”
　　“酆都鬼王：夜游神，太一门。”
　　超凡晋升圣者，名额有二十四个，圣者晋升主宰，名额只有三个。
　　不愧是技近乎道的人物，果然拿到了一个名额，以后不能叫百夫长了，要叫长老……张元清心里松了口气。
　　——尽管傅青阳晋升圣者，在他的预料之中。
　　“年中杀戮副本，战死名单如下：
　　“渴饮人血：巫蛊师，灵能会南区分会。”
　　“幻仙人：幻术师，虚无教派北派。”
　　“狂徒张三：巫蛊师，灵能会西区分会。”
　　“战争律动：蛊惑之妖，散修。”
　　“大地守护者：土怪，五行盟。”
　　“幽冥主宰：夜游神，太一门。”
　　“百花仙子：木妖，五行盟。”
　　“……”
　　战死的圣者境巅峰强者，总共十二名，个个都是威震一方的大人物。
　　每次杀戮副本开启，都是对现世的灵境行者一次大洗牌。
　　成名已久的高手要么苟且偷生，要么身殒，新的天才崛起，补上空缺。
　　残酷而现实。
　　张元清起身下床，离开房间，溜到阳台给傅青阳打电话，结果语音提示关机。
　　“休息了？”
　　他想了想，本想编辑短信祝贺，但觉得文字会影响自己真挚的情感，便放弃了发信息的想法。
　　……
　　京城机场。
　　傅青阳乘坐的私人飞机落地，一身洁白的公子哥，在两名助理的陪同下，从vip通道离开，抵达机场地下停车库。
　　一辆豪车座驾早已等待多时。
　　傅青阳进入车厢，两名助手一个坐在副驾位，一个坐在他身边，数量的打开车载冰箱，倒上烈酒，点上雪茄。
　　车辆缓缓启动，迅捷的窜出，傅青阳手边的酒水，却没有丝毫波漾。
　　豪车驶离机场后，没有前往市中心，而是向着郊区疾驰。
　　四十分钟后，在一座别墅门口停泊。
　　与其说是别墅，倒更像是庄园，这里有占地面积数亩的花园，有阳光房，有大泳池，有喷泉池，以及古堡般的主题建筑。
　　西装革履的安保人员，戴着耳麦，配备手枪，或站岗或巡逻。
　　门口停车位上，停泊着几辆摆渡车。
　　傅青阳刚从豪华座驾下来，守在别墅门口的安保人员，便主动刷开门禁，躬身请傅少爷入内。
　　傅青阳乘坐摆渡车，抵达古堡般的主题建筑，被屋内的女佣引到一间会客厅。
　　“少爷，您稍后。”
　　女佣声音柔和，细声细语，道：“小姐五分钟后见您。”
　　傅青阳微微颔首，纯手工的真皮沙发坐下，耐心等待。
　　五分钟后，他耳边传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，10秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“元帅的书房”，编号：7606】
　　【难度等级：SSS】
　　【类型：多人（非死亡型）】
　　【主线任务：打倒元帅。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　这女人……听着耳边传来的提示音，傅青阳冷峻的脸庞，狠狠抽搐了一下。
　　下一秒，眼前景物模糊，继而清晰。
　　他出现在一片充斥着白色的世界，天空是白色的，地面是白色的，放眼望去，白色无穷无尽，看不到边界。
　　而在他前方十几米处，有一排高大的书架，摆满各种各样的书籍。
　　书架前有一张宽阔的书桌，书桌上摆着奶茶、咖啡饮料、几盘巧克力糖、蛋糕等甜品。
　　书桌的角落堆着一摞漫画书，赛亚人叮当猫四大民工漫……杂乱无章的堆着。
　　书桌前，坐着一个女人，她毫无仪态的把两条穿马裤的大长腿搭在桌上，慵懒的把上半身的重量交给椅背。
　　她正竖着一份文件在看，挡住了脸，只露出一头顺滑的白毛。
　　傅青阳定睛看去，那份文件封面，写着“元始天尊档案”六个大字。
　　“来啦！”
　　文件后传来清冷的，音质极为悦耳的声音。
　　傅青阳正要说话，那声音陡然一冷，“傅青阳，你好大的狗胆，居然敢包庇魔君传人。”


第10章 乌龙
　　听着元帅的诘问，傅青阳眼神微眯，又在刹那平复。
　　“元帅此言何意？元始并非魔君传人，他通过了虎符的检验。”
　　即使面对白虎兵众的最高领袖，傅青阳依然是高冷姿态。
　　“规则类道具并非万能，但凡规则皆有漏洞。”女元帅保持着竖起文件的姿势，轻快的摇晃两下搭在桌面的女士长筒军靴，道：
　　“元始天尊是个不错的人才，很有天赋，很擅长攻略副本，但比起魔君，他还差了点，比起我，同样如此，可在超凡境的种种战绩，比我和魔君更出彩。
　　“光凭这一点，他在我这里就疑点重重。”
　　傅青阳挑了挑眉，“你所谓的差了点，是你主观臆断，而我觉得，成绩才是评判一切的标准。”
　　面对傅公子毫不留情的反驳，女元帅丝毫没有动怒，轻笑一声：
　　“确实是主观臆断，但天才之间是有感应的。就比如关雅，我会觉得她很不错，但距离顶尖天才，有不小差距。
　　“又比如你，我觉得你很平庸，事实证明，你的天赋确实很糟糕。而魔君，虽然我对他的品行很厌恶。
　　“但我得承认，他是同辈中唯一可以晋升半神的人物，他缺的是时间。
　　“很遗憾，你看重的元始天尊，并没有给我这种感觉。所以我主观臆断，他的战绩里有水分。”
　　说到这里，女元帅放下文件，露出容貌。
　　除了一头柔顺的白毛，她的睫毛也是白的，浓密卷翘，像两把小白刷，她的眸子是浅绿色的，不是白种人的那种绿眸，更像是出现了异化。
　　清澈明亮，宛如世间最美丽的宝石。
　　她的眼睛大而圆，眼角微微上翘，显得很神气，很威风。
　　一个人的五官如何，眼睛占了百分之六十的比重，这双白色睫毛下的眼睛，堪称绝世。
　　她的其他五官和眼睛一样，都是极为出彩的，脸蛋素白，以清冷为底色，唇薄而润，鼻挺而秀，气质不婉约不妩媚不飘逸，而是一种让人屏息的威严。
　　再搭配那双璀璨如宝石般，神气凛凛的眼睛，一股权掌江山，称孤道寡的气质就凸显出来了。
　　这是一个让人见了，会忍不住跪下高呼“陛下万岁万岁万万岁”的女人。
　　女元帅音色冷清：“你该知道，到了我这个层次的斥候，主观臆断，往往就代表着事实。”
　　傅青阳冷笑一声：
　　“我只觉得你脑子抽了。”
　　女元帅把文件丢到一旁，青葱玉指勾了勾，盘子里的一颗巧克力自行飞起，自己脱去外衣，再把自己送到她嘴里。
　　女元帅咂吧一下小嘴，“那说一些不主观臆断的，我在杀戮副本中，看到元始天尊使用了魔君的一件道具，那并非夜游神职业的道具，理论上来说，他是不可能得到的，这点你怎么说？”
　　傅青阳皱起眉头：
　　“这确实能加重他魔君传人的疑点，但不能作为铁证，元帅，我刚晋升主宰，没时间陪你废话，你有话就直说。”
　　在他说话时，女元帅已经把桌上的奶茶抱在胸口，咕噜噜的吸起来。
　　她没有直接回答傅青阳的话，自顾自说道：
　　“我说一些你不知道的，魔君死后，他所掌控的一切道具，包括暗夜玫瑰首领和太一门主想要的那几件东西，并没有重归灵境。
　　“根据太一门门主的推演，它们以某种方式留在了角色卡里。所以，魔君传人对暗夜玫瑰和太一门非常重要。”
　　说完，她看一眼桌上的巧克力糖，顿时，一枚巧克力浮空而起，朝傅青阳飞去，过程中，它麻溜的把自己剥光。
　　傅青阳挥手打掉巧克力糖，锁眉道：
　　“魔君的角色卡里，到底有什么？”
　　此事涉及到的层次，便是一般的长老都很难知晓，但女元帅毫不犹豫就告诉了他，“知道光明罗盘的预言吧，开头第一句，当日月星归位……呵，现在是三缺一，怎么归位？”
　　傅青阳恍然，“我明白了。魔君掌控着夜游神三件至高物品之一，如果元始是魔君传人，那么五行盟就一定会把他交给太一门。”
　　太一门和五行盟同气连枝，那位当世最强夜游神，正是五行盟投资的对象，就如兵主教的修罗投资暗夜玫瑰首领。
　　涉及到光明罗盘的预言，层次太高，元始再有盟主之资，也终归是有这个资质。
　　五行盟不会有那个耐心等待一个天才成长到至高层次，况且，能不能走到那一步，还是个未知数。
　　除非五行盟人人都是元始天尊他爸，不然，从投资者的角度来说，怎么选，不言而喻。
　　女元帅把奶茶放回桌面，坐直身体，神气十足的眸子遥遥凝视，道：
　　“元始天尊到底是不是魔君传人，还有待考证，这个不难，虎符测不出的谎言，我可以，没有人能在我这双眼睛面前说谎，同级别的半神也不行。
　　“现在把元始天尊带过来，是不是魔君传人，立见分晓。”
　　傅青阳脸色转冷，漆黑深邃的眸子暗转锐利，“那为什么不去做呢，元帅大人。”
　　宝石般的绿眸与深邃如寒潭的黑眸对视几秒，前者率先荡起眸光，弯起笑意，轻笑道：
　　“因为我想知道你对元始天尊的态度。
　　“倘若他于你而言，只是一个可有可无的下属，那我便亲自确认他的身份，他不会死，但属于他的机缘，将转移给太一门主。
　　“倘若你有心培养他，并视他为心腹，那么我们今日所说的一切，在你离开后，通通都当做没发生过。
　　“毕竟，我虽然是白虎兵众的元帅，但也是你姐。”
　　闻言，傅青阳招了招手，让那颗被打飞的巧克力重新飞回来，他品尝着甜中带苦的滋味，淡淡道：
　　“他是我的下属，是白虎卫的成员，我凭什么把下属的机缘，让给太一门。”
　　女元帅一脸平静，似乎并不意外，她说道：
　　“你应该早就怀疑他是魔君传人了吧。”
　　傅青阳坦然道：
　　“他是不是魔君传人，对我来说都一样。”
　　女元帅点点头，道：
　　“如果有一天，他的身份曝光，那么，一切后果你自己承担，我不会替你兜底。”
　　傅青阳咽下嘴里的糖，傲然道：
　　“他生是我的人，死是我的鬼，怎么处置他，我说了算，旁人指手画脚之前，先问问我的剑。”
　　“啪啪……”女元帅用力鼓掌，称赞道：“不愧是钱公子，好生霸气，话说回来，还没恭喜钱公子您晋升主宰。”
　　她说着，缓缓起身，随手一挥，书架、书桌，漫画零食等等全部消失。
　　女元帅掌心白光喷吐，凝成一柄三尺青锋，面无表情道：
　　“请刚晋升主宰的钱公子，指点指点我这个垃圾。”
　　傅青阳：“……”
　　……
　　黄昏，残阳似血。
　　装修雅致的会客厅，傅青阳的身影凭空出现，他身子一歪，似乎站立不稳，疲惫的跌坐在手工沙发上。
　　英俊逼人的钱公子，此时不复来时的风华，左脸肿成猪头，右眼淤青充血，槽牙被打断了两颗。
　　腿也给打折了。
　　洁白胜雪的西装遍布剑痕，变得褴褛，鲜血淋漓。
　　傅青阳瘫坐在沙发上，喘了几口气，旋即看到茶几上放着一支金色剔透的针剂。
　　在他进来前，茶几上没这东西。
　　生命原液都准备好了，这个垃圾女人……傅青阳默默的拿起针剂，将一管生命原液注入颈部静脉。
　　待伤势恢复，傅青阳抓起茶几上的手机，拨通助理的电话，声音冷酷无情：
　　“准备回松海！”
　　……
　　太阳渐渐沉入地平线，夜色还未降临。
　　张元清把手柄交给小逗比，嗅着浓郁的菜香，摸到客厅。
　　餐桌上摆满美味佳肴，清蒸螃蟹、乌鸡汤、松海鲈鱼、油焖笋、咕咾肉、蒜蓉青菜、脆皮烤鸭、清炒莴笋……
　　菜品丰富到堪称吃席。
　　外婆还在厨房忙碌，铁铲与铁锅发出“乒乒乓乓”的碰撞声。
　　可怜的江玉饵被拉了壮丁，被外婆囚禁在小小的厨房里做帮工。
　　张元清夹了一块咕咾肉，咂巴咂巴的嚼着，听见厨房传来外婆的声音：
　　“元子，你女朋友到了吗？”
　　“我问问啊……”张元清抓出手机，给关雅发信息：“到了吗？就等你开席了。”
　　从下午开始，他便用电话、短信轮番轰炸关雅，告诉她如果再不来，全家就上你那儿去了。
　　关雅起初是不同意的，委实被他缠的没法子，半推半就地说：行吧！
　　“半小时！”关雅回复道。
　　“半小时前你就说半小时，我最多等你五分钟，你不来，那就换吃饭地点。”张元清发信息说。
　　“哎呀，烦死了，五分钟！”关雅的信息里满满的不情愿。
　　张元清冲着厨房喊道：
　　“还有五分钟，我下去接她。”
　　他知道关雅一定会来，老司姬说话向来算数，就是有些矫情。
　　“砰！”
　　防盗门关上，张元清出门了。
　　另一边，卧室里，一阵微风自窗外袭来，帘子微微摇晃。
　　身穿霓裳羽衣的神女，与一袭艳红嫁衣的女鬼，降临于卧室。
　　正是老梆子和鬼新娘。
　　她俩刚出现，漂浮在电视机前的手柄，突然“啪嗒”落地。
　　三道山娘娘循声看去，看见一个圆润可爱的小婴儿，嗷嗷大哭，连滚带爬的穿墙逃跑了。
　　“那是夫君养的小灵仆。”鬼新娘细声解释道。
　　老梆子微微颔首。
　　她在红尘里走了两天，差不多已经适应时代的变化，见到许多新奇的东西，了解了现代人的生活方式。
　　很有意思！
　　遗憾的是，很多在她看来值得体验的东西，因为没有肉身，只得无奈放弃。
　　——凡人的身躯并不足以承受她的附体。
　　“夫君不在屋中。”鬼新娘细细感应一番，没察觉到张元清的气息。
　　三道山娘娘则把目光投向了书桌抽屉，她在那里感应到了伏魔杵。
　　她是两天前的正午降临现实，到今日正午，正好两天，如今已经超过半天了，气息每分每秒都在衰减。
　　“咦，娘娘，夫君为您准备了肉身。”
　　三道山娘娘正要回归，便见侍女白兰，顶着红盖头，喜滋滋的打开衣柜的门。
　　衣柜里，静静的立着一具容貌美艳，精致到毫无瑕疵的肉身。
　　三道山娘娘略作犹豫，望一眼客厅方向，沉吟道：
　　“不妨尝尝人间烟火再走。”
　　不能吃一顿，是她两天来，最遗憾的事。
　　现代人的衣食住行，她只了解了其中三种。
　　老梆子一步跨出，隐入血蔷薇体内，下一秒，阴尸睁开眼睛，眸中金光一闪而逝，其眼神灵光内敛，不见呆滞和冷冽。
　　三道山娘娘迈出衣柜，拧开卧室的门，来到客厅。
　　她细细打量着客厅的布局，以及餐桌上的食物，站在桌边看了许久。
　　这时，一位头发花白的老妇人，端着最后一盘剁椒鱼头出来。
　　四目相对。
　　外婆脸上绽放出惊喜的脸色，道：
　　“来了啊，坐坐坐……”
　　……


第11章 两个女朋友？
　　审视着脸蛋精致的血蔷薇，外婆高兴坏了，心说这就是我外孙的女朋友？这身段这脸蛋，真是个出挑的姑娘。
　　“坐，赶紧坐……”
　　外婆放下剁椒鱼头，拉开高背椅，热情的引着三道山娘娘入座。
　　老梆子微微一愣，她倒没想这个老妪这般好客，宅子里突然多出一位陌生人，难道不应该先开口问话吗？
　　但也有可能是白兰曾经用这具身体活动过……三道山娘娘轻轻颔首，自有一股矜贵优雅，道：
　　“多谢！”
　　施施然的坐下。
　　这姑娘……外婆忍不住重新打量三道山娘娘，撇开出挑的外表和身材，这位姑娘的谈吐举止，给外婆的感觉很奇妙。
　　很优雅，很有教养，同时有股社会上流人士的骄傲……不，不是骄傲，是矜贵。
　　这种气质是普通家庭出身的女孩伪装不出来的。
　　看着这个姑娘，外婆仿佛看见了旧社会时期的豪门千金，那种锦衣玉食环境中浸润出的矜持贵气，如黑夜里的萤火虫般鲜明、夺目。
　　家境优渥的女朋友……上次他就坐了一个富婆的跑车回家……就是那个富婆替元均解决了升职问题，元子说只是普通朋友……外婆脑海里拼凑着各种信息。
　　当初因为“坊间流言”质问过外孙，但张元清一口否认，坚持表示没有被包养，那个富婆只是普通朋友。
　　想到这里，外婆冲着卧室喊道：
　　“元子，元子，你出来一下。”
　　她怀疑元子还是被包养了，心里顿时有些气。
　　无人回应。
　　外婆推开卧室的门，探头一看，外孙不在屋中。
　　“元子呢？”她扭头问老梆子。
　　老梆子已经优雅的拾起筷子，品尝起美味佳肴，对外婆的问话置若罔闻。
　　外婆心说，这姑娘性子有点清高啊。
　　“妈，孽畜回来了吗？”
　　小姨洗完手，从房间里出来，看见坐在餐桌边，优雅进食的女人，脚步一顿，继而恢复。
　　她大大方方的坐在老梆子身边，颔首道：
　　“江玉饵！你叫什么？”
　　三道山娘娘坐姿端正，不回头，淡淡道：
　　“白兰！”
　　外婆就说：“那我叫你兰兰吧。玉儿，你打个电话给元子，问他死哪去了。”
　　江玉饵看一眼老梆子，屁颠颠的进屋，几秒后，外婆就听见外孙房间传来铃声。
　　得，手机没带走。
　　“滴滴～”
　　这时，玄关传来键入密码的声音。
　　防盗门旋即打开，穿着酒红色西装，黑色紧身裤，一副夜店老爷打扮的舅舅，带着老婆儿子过来了。
　　听说元子今天要带女朋友回家，舅舅表示很高兴，表示要来见见未来的甥媳妇。
　　舅妈和外婆关系不好，原本是不想来的，但陈元均说，元子的女朋友，就是那位帮我解决升职问题的贵人。
　　舅妈一听，就说，那得见见。
　　一家三口目光齐齐落在“血蔷薇”身上，舅舅对血蔷薇的脸蛋和身材非常满意，觉得这样的美人才配的上衣钵传人。
　　舅妈也很满意，身为豪门千金，她从元子女朋友身上，看到了小家碧玉没有的矜贵之气。
　　这清清冷冷，优雅高贵的姿态，想必是松海哪个豪门的小姐，难怪能解决元均的升职问题。
　　陈元均愣住了……
　　元子的女朋友不是康阳区治安署的女神吗？
　　不是开蓝色跑车的关雅吗？
　　换了？
　　“哎呦，是你们啊。”外婆一看不是元子，便招呼大家入座，介绍道：
　　“元子的女朋友，你们叫她兰兰吧，元子这死孩子，不知道跑哪去了。”
　　老梆子仅有的两天阅历，并不足以让她明白“女朋友”代表的意思。
　　“别管他了，咱们先吃吧。”
　　外婆给大家盛饭。
　　外公则看向老梆子，先打量一下，再微微颔首表示满意，不苟言笑的脸庞挤出微笑，语气温和道：
　　“兰兰是吧，多大了？”
　　老梆子微微蹙眉，看在饭食的份上，清冷回应：
　　“本座出生至今，已有一千多年。修道无甲子，早已忘记具体年岁。”
　　空气突然的安静。
　　一家人的表情和动作瞬间僵住。
　　外公强撑着说：
　　“家里的长辈是做什么的？”
　　老梆子淡淡道：“人间帝王。”
　　……外公再强撑着说：
　　“你和元子怎么认识的？”
　　老梆子这会儿已经听明白了，他们口中的元子，应该是元始天尊的乳名。
　　“他将我从山神庙地底的石棺中唤醒。”
　　三道山娘娘从不说谎。
　　外公手里的碗“哐当”滚在桌上。
　　一家人无声对视，就连最会来事的舅舅，都不知道该怎么接话了。
　　这时，鬼新娘凑到老梆子耳畔，低声道：
　　“娘娘，现世的凡人不知道修行，您莫要吓到他们。”
　　老梆子心说，本座当年的那些凡人，同样不知修行，也没见他们被吓到。
　　不但没吓到，还对本座歌功颂德，建庙立像。
　　但老梆子还是采纳了侍女白兰的提议，淡淡道：
　　“玩笑尔。”
　　一家人松口气。
　　舅舅哈哈一声，忙说：
　　“兰兰真幽默，难怪元子喜欢你，那小子也喜欢说笑话，我跟你说啊……”
　　……
　　小区外，张元清手里捧着一束玫瑰花，站在马路牙子上，在湍急的车流里，看见了熟悉的蓝色跑车。
　　百米不到的路程，跑车走走停停，用了足足十分钟，才抵达小区门口。
　　趁着跑车被道闸杆拦下，张元清敲了敲玻璃，关雅便解锁车门。
　　张元清钻入跑车副驾驶位置，一边打量关雅，一边笑着送上玫瑰：
　　“送给我最喜欢的关雅姐。”
　　关雅还是有些不习惯，绷着脸“嗯”一声，把花抱在怀里，单手开车，假装自己不在意。
　　她今天的打扮很有意思，及膝的米黄色百褶裙，卡通女式T恤，脚上一双小白鞋，素面朝天，没有化妆。
　　没有戴耳钉、项链、戒指等任何饰品。
　　干净清爽，素雅甜美。
　　这起码让她的年龄看起来小了三四岁。
　　关雅是标准的御姐，胸大腰细腿长，混血的面孔，处处都透着熟女的诱人气息。
　　属于她的标签是“职场女神”、“性感尤物”、“御姐女上司”等，与少女毫不相干。
　　今天刻意把自己打扮的“低龄化”，目的很明显，就是为了匹配张元清的年纪。
　　一个21岁的大学生，还没正式踏入社会，家中长辈对他女朋友的印象，通常是定格在“同龄”、“女孩”、“涉世未深”之类的印象上。
　　所以任何彰显成熟女性魅力和富婆身份的元素，直接踢出，不做考虑。
　　张元清很开心，因为关雅嘴上喊着烦，身体却很诚实，她并没有把今天的晚餐当成敷衍。
　　“就停在那里吧，那是我家的停车位。”楼下，张元清指着绿化带边缘的车位说道。
　　他家有四个停车位，舅舅家两个，外公家两个，当年买房子的时候，每家每户都会赠送一个车位，但外公觉得，两个车位不够用，就花钱又买了两个。
　　要知道后来车位涨的那么夸张，当年就多买几个了！
　　外公常常如此感慨。
　　关雅停好车，把花留在了车里。
　　“咦，你把花拿上啊。”已经钻出跑车的张元清见状，连忙提醒。
　　关雅翻了个白眼，不理。
　　两人并肩进居民楼，刚进电梯，张元清就看见小逗比穿过电梯门，嗷嗷大哭的抱着自己的小腿。
　　凄厉的哭声，就像被断了三天奶的娃子。
　　关雅看不见灵仆，但身为剑客的敏锐感知，让她把目光投向了元始的小腿。
　　“我的小灵仆，可能是玩游戏失败了，在闹脾气……”
　　张元清解释一下，弯腰抱起小逗比，简单交流后，从他稀碎的“描述”里，解读出事情的真相。
　　老梆子回归了，她的气息吓到了小逗比。
　　总算回去了……张元清如释重负，老梆子一天不回归，他心里就不踏实。
　　这位古代日游神的威慑力委实太强了。
　　电梯缓缓上行，张元清把小逗比吞入腹中温养，很快便把老梆子抛之脑后，深吸一口气，悄悄握住关雅的手。
　　“你再动手动脚，我就走了！”关雅狠狠瞪他一眼，轻轻挣开。
　　顶都顶过了，牵牵手算什么，嗯，不能装正人君子……张元清牢记着人生导师的教诲，重新把柔软细腻的小手握住。
　　关雅象征性的挣了一下。
　　“叮！”
　　电梯门打开，张元清牵着她的手走出轿厢，道：
　　“我外婆念叨你一天了，不停地问我，你能不能吃松海本帮菜，口味是咸是淡还是辣，对了，我舅舅和舅妈也会来。
　　“今天带你和大家认识一下。”
　　他一边说，一边键入密码。
　　关雅悄然深呼吸，她其实不想来的，因为元始的外婆认识她，当初调查雷一兵失踪案时，二队的成员上门拜访取证。
　　记得当时，老太太的态度并不好，生怕他们是来抓宝贝外孙的。
　　结果一扭头，上门调查的女治安员成了外孙的女朋友，老太太会怎么想？
　　——这个女人一定是见我外孙长得好看，利用职务之便，偷偷老牛吃嫩草。
　　关雅想想就觉得尴尬。
　　“滴滴～”
　　张元清输完密码，拧开防盗门，大声道：
　　“外公外婆，我回来了……”
　　一脚踏入玄关的他，望着餐桌方向，整个人愣在原地，脸上笑容僵住。
　　餐桌上，舅舅一手端酒杯，一手夹菜，正和老梆子喋喋不休的说着元子小时候的事，老梆子并不理会，自顾自的吃菜。
　　外婆时不时的插几句嘴，因为“元子女朋友”不理人的态度，餐桌上的气氛有些尴尬。
　　见正主终于回来，大家都松了口气，纷纷望来，老梆子，抬了抬眼皮，眸光清冷的看向玄关，素雅的如同一朵白莲花。
　　“元子，你跑哪去了，兰兰都坐下好一会儿了……”
　　外婆正要批评外孙不懂事，忽然瞧见他身后牵着的关雅，顿住愣住了。
　　舅舅胡吹海侃的架势一滞，懵在那里。
　　舅妈愕然的瞪大眼睛，看了一眼关雅，又扭头看一眼“白兰”。
　　原本没心没肺吃菜的江玉铒，看见被牵进来的关雅，俏脸一沉。
　　关雅脸上的忐忑，在见到“血蔷薇”这具阴尸优雅进食时，就瞬间消失了。


第12章 双杀
　　张元清此时此刻的心情，大概只有“卧槽”两个字能形容。
　　老梆子没有回归灵境，还在我家吃起来了？
　　他心说您堂堂的山神娘娘，寒舍的粗茶淡饭怎能入您的法眼，您快点滚回灵境吧。
　　说实话，尽管三道山娘娘表现出了一位“正神”应有的做派，但张元清仍对她无比忌惮，在她面前本能的紧张、拘束。
　　一方面是低位者面对高位者时，本能的害怕。另一方面，在杀戮副本之前，张元清深深的恐惧着老梆子，把她当成了假想敌。
　　而哪怕是现在，他和老梆子也才见了三面，那种忌惮感不会这么快就消除。
　　这位山神娘娘是古代日游神，没有现代人的三观，张元清在她面前也没有面对狗长老时，“尖子生”的底气。
　　身为五行盟的后起之秀，他就算怒搓长老狗头，长老也会容忍一下。
　　但你去搓老梆子脑瓜试试，反手把你狗头打爆。
　　一家人看到元子忽然僵硬的脸色，以及止步玄关，不敢进屋的姿态，仿佛明白了什么，心说这小子不会脚踏两只船吧。
　　作为家族败类的衣钵传人，干出这种事儿似乎也不奇怪。
　　第一任家族败类，看了看神色清冷的血蔷薇，又看了看脸色立刻垮下去的关雅，最后看向张元清，难以置信道：
　　“这，这……两个都是女朋友？
　　“很厉害嘛，不愧是我的衣钵传人，有我当年的风范。”
　　“有你当年的风范？什么风范，你把话说清楚！”舅妈眼睛一瞪。
　　“开玩笑开玩笑……”舅舅秒怂。
　　女朋友？老舅你开什么玩笑，你外甥我怎么配有这样的女朋友，非要往这方面扯的话，我顶多是人家的面首……张元清心里一紧，本能的看向老梆子，生怕舅舅的口无遮拦惹怒她。
　　好在三道山娘娘已经收回目光，继续享用食物，淡淡道：
　　“不必紧张，我用完膳便会离去。”
　　她是在安抚元始天尊。
　　可停在家人耳里，这话仿佛是一个高段位的姑娘在不动声色的警告，一时间气氛更加尴尬了。
　　吃完就走……张元清却心里微松，用力咳嗽一声，介绍道：
　　“外公，外婆，这是我女朋友关雅。”
　　同时，他明白餐桌气氛如此尴尬的原因，一家人把老梆子当成他女朋友了。
　　关雅强行露出一抹笑容，道：
　　“外公外婆……”
　　她目光扫过元始的家人，看到脸蛋圆润，甜美可人的江玉饵，表情倏地凝固。
　　这个女孩她认识，在平泰医院的妇产科打过交道……关雅突然产生一种夺门而去的冲动，但被张元清死死拉住。
　　——张元清明显感觉关雅的手僵了一下，并无声发力，似乎想甩手而去。
　　外婆看一眼关雅，板着脸“嗯”一声，用一种“过于尴尬因此不知道该以怎样的态度回应，所以只好冷漠”的口吻，道：
　　“坐，吃饭吧。”
　　说完，她隐约觉得外孙的第二条船，似乎有些眼熟，但一时间想不起来了。
　　外公布满皱纹的老脸不见表情，板着脸点一下头，算是打了招呼，然后不着痕迹，凶光毕露的瞄一眼外孙。
　　正义的退休老警长，已经在思考如何饭后清理门户。
　　江玉饵的腮帮子一下鼓了起来，深深的看一眼关雅。
　　她低头扒饭，眼珠子快速转动，似在谋划着什么。
　　这都是些什么事儿，人生导师没教我怎么处理这样的场面……张元清深吸一口气，强拉着关雅入座，对舅妈说：
　　“舅妈，上次表哥升职那事儿，就是关雅帮的忙。”
　　舅妈一听，态度发生翻天覆地的变化，原来帮儿子的姑娘是这位，她刚才还轻微敌视关雅来着。
　　“关雅是吧，我是元子的舅妈，哎呦，小姑娘真俊，和我家元子很般配。”
　　舅妈热情的给关雅夹菜，嘘寒问暖，这让老司姬心里稍稍舒服了些，挤出一抹淡淡的笑容。
　　气氛稍稍回暖，张元清趁势说道：
　　“关雅才是我的女朋友，这位，这位……”
　　他看一眼老梆子，向家人解释道：
　　“这位是我的朋友。”
　　朋友一声不吭的到家里来吃饭？而且还能进屋，连家里的密码都知道？外婆并不相信，只是冷冰冰的看一眼外孙。
　　警长外公显然也不相信。
　　细嚼慢咽的老梆子，此时停下筷子，望向张元清，蹙眉道：
　　“女朋友是什么意思？”
　　她虽然不说话，但这些凡人的表情变化，都是看在眼里的。
　　嗯？她不知道“女朋友”的意思？张元清愣了一下，这和他想的不一样。
　　如果老梆子知道“女朋友”的概念，那自己把人际关系解释清楚，便不会有问题。
　　反之，要是让老梆子知道“女朋友”是未婚妻的概念，她一个古代人，一个高高在上的山神娘娘，肯定会觉得被冒犯到了。
　　——这群凡夫俗子，竟以为本座是蝼蚁元始天尊的未婚妻？
　　奇耻大辱，灭门吧！
　　嗯，老梆子应该不会做出这种事，但惹她不悦本身就是一件很致命的事……张元清认真的解释道：
　　“交情深厚的女性朋友。”
　　老梆子微微颔首，继续享用晚膳。
　　张元清则扭头，看向关雅，朝她做了一套表情操。
　　他打算先把关雅安抚下来，告诉她血蔷薇的“真面目”，消弭老司姬心里不快。
　　元始如果背地里偷偷用阴尸冒充女朋友，真和那个灵仆有什么不同寻常的关系，那确实没必要请我回家吃饭，更不会闹出现在这样的乌龙……他的一系列表情告诉我，他现在有难言之隐，他很忌惮，不，畏惧自己的阴尸，但这不合理……
　　关雅默默读取着元始的微表情，依靠洞察能力，在心里做出分析。
　　且听他待会怎么解释……关雅显然不是无理取闹的姑娘，深吸一口气，面带笑容，与舅妈说道：
　　“举手之劳，陈警长业务能力优秀，升职靠的是真本事，我就是帮个小忙。”
　　“那也很厉害了。”舅妈笑容满面，“对了，您家里是做什么的……”
　　不等关雅回答，舅妈看一眼对面的老梆子，想到她刚才的回答，忙岔开话题：
　　“吃饭吃饭。”
　　张元清也说：“吃饭吃饭……”
　　他想等老梆子吃好喝好，回归灵境，再向关雅和家人解释。
　　虽然老梆子逗留餐桌的意外让他猝不及防，但总体来说，问题不大。
　　这时，捧着饭碗，一直没说话的小姨，看向老梆子，一本正经的解释：
　　“女朋友就是恋人，是未婚妻。”
　　老梆子夹菜的姿势一滞，表情微冷。
　　“！！！”张元清表情呆滞的看向小姨，心说姨甥一场，你没必要背刺我吧？！
　　他小心翼翼的看向老梆子。
　　元始好像被吓到了……关雅瞅他一眼，心里暗凛，虽然元始没说明情况，但她已然明白，这场晚宴出了点状态，心里就不气了。
　　江玉饵仿佛没看到外甥发白的脸色，转而看向关雅，诧异道：
　　“咦，我在妇产科见过你，你还问过怎么备孕来着，我没听元子说这么快就要孩子啊……”
　　这话一出，除了老梆子，所有人都看向了关雅。
　　外公外婆脸色一沉。
　　陈元均神色诧异，没想到康阳区治安署女神是这种私生活放浪的女人。
　　去过妇产科，还备孕……元子这个女朋友是近期交往上的……舅妈也默默收起了笑容。
　　“！！！”
　　关雅姿势僵硬的坐在那里，俏脸一阵红一阵白，又气又急，有心辩解，却又不知道该如何解释，而且这种事，当事人来解释，只会越描越黑。
　　元始的这个小姨，短短一句话，她的形象全毁了。
　　关雅活了二十几年，从未遇到过这么尴尬的事情。
　　张元清刚因为老梆子没有动怒而松口气，闻言，再次表情呆滞的看向小姨，心说姨甥一场，你没必要一而再再而三的背刺我吧？！
　　无声的沉默中，老梆子放下筷子，盈盈起身，冷冷清清地说：
　　“多谢招待，凡间的菜肴甚是美味，本座很满意，先行告辞。”
　　张元清顾不上安抚关雅，急忙起身，道：
　　“门在这边，我，我送送您……”
　　他可不想让家人看到老梆子进了卧室回归。
　　老梆子不咸不淡的看他一眼：“可！”
　　张元清立刻奔向卧室，拉开抽屉，取出伏魔杵揣兜里藏好，在一家人茫然的注视下，打开防盗门，做出请的姿势。
　　老梆子步履轻盈，穿过客厅、玄关，走出屋子。
　　张元清引着她走向楼道，避开监控死角，长长吐出一口气：
　　“恭送娘娘。”
　　三道山娘娘默默的看着她，“似乎是本座给你添麻烦了。”
　　张元清低头连声道：
　　“甘之如饴，甘之如饴。”
　　三道山娘娘微微颔首，下一秒，血蔷薇体内金光冲涌，照亮黑暗楼道，接着，澎湃如潮的金光冲入伏魔杵，继而消散，楼道重回黑暗。
　　呼，总算送走了……张元清心里嘀咕一声，操纵血蔷薇在楼道里原地待命，然后带着伏魔杵回到家里。
　　他刚打开防盗门，半只脚还没踏进客厅，便听外婆说道：
　　“关雅，我想起来了，阿兵失踪案时，是你上门做笔录的对吧，你和元子是那时候……”
　　外婆没把话说下去，但表情里充满了“你一个社会人士，怎么能拱我家白菜，他还是个孩子啊”的不信任。
　　……关雅沉默一下，实在没办法待下去了，便起身说道：
　　“抱歉，我还有事，改天再吃吧。”
　　她强撑着最后的仪态，朝两个老人点头，接着拎起包包，快步的与张元清擦身而过，离开陈家。
　　一家人没有挽留，而是默默的看着张元清。
　　张元清则默默的看着小姨，半晌，咬牙切齿了一句：
　　“造孽啊～”
　　扭头就出门追关雅去了。
　　“这都是些什么事儿！”外公生气的把筷子拍在桌面。
　　一家人表情凝重，就江玉饵没心没肺，笑嘻嘻的招呼大伙干饭：
　　“吃饭吃饭，妈，您今天炖的汤真好喝。”
　　……
　　夜色沉沉，太阳刚沉入地平线，夜晚的空气中残留着白天的暑气。
　　“关雅姐，关雅姐……”
　　张元清在蓝色跑车前，拉住了又气愤又尴尬又羞恼的关雅，“你听我解释……”
　　关雅生气的甩开他的手，瞪着眼睛，道：
　　“解释什么？解释你为什么让自己的阴尸冒充女朋友坐在餐桌上？解释你小姨为什么要针对我？什么都不用解释，我俩什么关系啊，我不需要你解释。”
　　小区路灯的微光中，她秋水般的明眸里荡漾着水光，像是要哭出来的样子，气愤尴尬中，又带着自暴自弃，以及一丝丝的委屈。
　　张元清愣了愣，看惯了她笑吟吟的装老司姬，看惯了她干练成熟的处理事务，看惯了她平日里展现出独立自主的女强人形象……
　　突然间看到她露出小女生的焦躁和委屈，张元清心里没来由的柔软了一下。
　　不用人生导师指导，他明白这是恋爱的感觉。
　　恋爱就是当你的心，因为某位女孩而柔软时，迸发出的那一抹柔情。
　　一个社会经验丰富，阅历深厚的女人在你面前流露出小女生姿态，你有什么理由不爱她呢。
　　关雅等了半天，没等来他的解释，心里一黯，怒道：
　　“走开！”
　　用力挣脱他的手，拉开车门钻入车厢。
　　张元清忙跟着钻进跑车，在车里说总比在外面好。
　　……


第13章 傅青阳的召唤
　　“出去！”
　　关雅双手搭在方向盘上，目视前方，侧脸冷艳，冷冰冰的喝了一声。
　　这是一个糟糕的夜晚，虽然扭扭捏捏的表示不愿意来，但她偏低龄化的装扮，却是内心的真实写照。
　　心里隐隐的，是期待这次晚宴的。
　　然而期待越大，失望也越大，今天晚宴的主角不是她，而是一具莫名其妙的阴尸，她也没有像大多数女孩一样，首次上门，被男朋友的家人热情招待。
　　他们甚至连自己的年纪、家庭背景都懒得打听。
　　换成是小女生，这会儿早就窝在车里哭鼻子了，关雅不是小女生，就是觉得心里委屈。
　　“出去！”
　　见张元清赖着不动，关雅加重语气的重复了一遍。
　　发完脾气，她深吸一口气，道：
　　“抱歉，元始，我现在心情不好，请你出去。有什么事我们明天再说。”
　　关雅的表情、语气，都已经恢复成正常状态，她很好的控制住了自己的情绪。
　　但她越冷静，张元清越不能走，按照人生导师的说法，他和关雅现在的“如胶似漆”的关系，全是当日套装代价带来的余热。
　　这股“余热”既会升温发酵，也会冷却淡忘，就看他怎么操作。
　　今天这事儿不解决，明天他再牵关雅的手，就肯定会被甩开，后天再撩，她一定会笑吟吟的岔开话题。
　　功亏一篑。
　　关雅未必会降低对他的好感，但她会想，自己在他家人心里的形象，如此的糟糕。
　　和这个男人谈恋爱，有没有未来？
　　爱情一旦变得理智，就注定越走越远，最后成为普通朋友。
　　——这是人生导师的原话。
　　“关雅姐，刚才附身在阴尸身上的，是三道山娘娘，她在杀戮副本中降临时，便悄悄于伏魔杵内留下烙印，只要我一从现实里取出来，她的元神就能降临现实……”
　　张元清把老梆子降临的经过，一股脑儿的告诉她。
　　他相信，以关雅的洞察力，应该早就看穿些许端倪。
　　“三道山娘娘？”关雅眉尖微蹙，脸色忧虑道：“她的存在会不会对你造成安全隐患？”
　　张元清摇摇头：
　　“暂时不会，百夫长今天出副本了，明儿他和狗长老应该会找我，到时候咨询一下他们的意见。”
　　顿了顿，他握住关雅的手，低声道：
　　“外公外婆那边，我会去解释的，不会让他们误解你。”
　　呼，解释清楚就好……他暗暗松口气，然后就听关雅抽出手，语气淡淡地说：
　　“最好不要和这种级别的存在打交道，哪怕她看似正派，反正你有打算就好。元始，你先下车吧，我该回去了。”
　　嗯？还是没用？张元清愣了愣，嬉皮笑脸道：
　　“我不走，关雅姐，你别生气了好不好。饭还没吃呢，你跟我上去，我和外婆他们说清楚。”
　　“没必要，现在上去只会尴尬。元始，你要是真为我好，就下车去吧，你是成年人，请成熟一些。”关雅淡淡道。
　　“关雅姐，这就是一场误会。我外婆他们不是不喜欢你，他们是认为我脚踏两只船才那样的，都怪我……”
　　任凭张元清如何解释，关雅脸色始终冷淡。
　　词穷了啊，这种情况要怎么哄女孩子？张元清暗暗龇牙。
　　他深刻意识到，与女孩子交往和交朋友是两回事。
　　有些东西不是情商高就能解决，更需要的是经验。
　　经验……对了，找人生导师问问……张元清偷偷摸出手机，打开聊天软件，给灵钧发求助信息。
　　——这是他回放取伏魔杵时，顺手带在兜里的。
　　元始天尊：“我和关雅的感情出问题了，我今晚约她到家里吃饭，因为一些意外，另一位女性朋友也在场，我家人以为我脚踏两只船，对她并不热情，然后，又因为一些事，我家人对她的观感不是太好，当时的场面太尴尬，三言两语说不清楚。”
　　元始天尊：“我已经向她解释那位女性朋友的问题了，也承诺会在家人面前替她解释，挽回形象。但似乎不管用，她态度很冷淡，我不知道该怎么哄，怎么办，在线等，挺急的。”
　　他连续发了两条信息。
　　十几秒后，手机震动一下，灵钧的回复来了。
　　灵钧：“这世上绝大部分的男人，总觉得可以和女朋友讲道理，总以为自己占着道理，女朋友就不应该发火，却忽略了情绪这东西，就像我们小时候发脾气，父母跟我们讲道理，有用吗？并没有用，任何愿意听父母讲道理的孩子，都是惧怕父母手里的棍子。”
　　元始天尊：“你别废话好吧！”
　　灵钧：“你描述的太过模糊，首先我要确认，女性朋友那个问题，确定解释清楚了？她信了？还是说只是敷衍你。如果她情绪失控的原因是你，那我建议你诚恳道歉，或者懊悔的痛哭一场，先把态度拿出来，然后离开，不要纠缠，因为这时候，女人并不想见到你，她需要冷静。”
　　元始天尊：“肯定不是我的问题啊，另外，女性朋友的事解释清楚了。”
　　灵钧：“那么，她情绪出问题的原因，是你家人对她的观感不好，她急了，甚至出现了自暴自弃的念头，只想着赶紧逃离，更悲观一点，甚至想与你划清界限。”
　　元始天尊：“我说过了，会替她解释的。”
　　灵钧：“不不不，替她解释是最基础的，一场满怀期待的晚宴闹成这样，想想她现在最需要的是什么？是你的承诺，你的安抚，你的呵护。大部分女人其实是明事理的，但在感情方面，她们容易情绪化，所以男人需要先解释，然后再安抚她们的情绪。”
　　元始天尊：“我知道，哄她嘛，可是不管用啊。”
　　灵钧：“更激烈一点，吻她。让她知道你的心意，让她明白你对她的感情。甜言蜜语没用的话，就用更激烈的方式表达自己的爱意，上吧，少年。不说话了，我在陪女朋友吃饭呢。”
　　吻她？
　　张元清忍不住看一眼关雅，除了离开杀戮副本那天，情难自禁的吻了老司姬，他对接吻方面，既没经验也没胆魄。
　　能随时随地，毫无心理压力的强吻一个姑娘，不是变态就是情场老手。
　　张元清两个都不是。
　　就在他犹豫之际，关雅却爆发了，咬牙切齿道：
　　“真是为难你不辞辛苦的追下来了，现在没事了，我不生气了，请张先生回家里玩手机去吧……”
　　刚说完，她就看见张元清似乎下定某种决心，一脸豁出去的表情凑来，伸手捧住她的脸，一口啃了过来。
　　关雅瞬间瞪大眼睛，惊愕、茫然和猝不及防让她忘记了反抗，几秒后，眸子颤动了一下来，反应过来。
　　她用力的推搡、捶打这个小男生的肩膀和胸口，得亏大家都是圣者境，换一个普通男人，这会儿已经被关雅捶的胸骨、肩骨尽碎而亡。
　　还是一样的柔软，一样的香，但打人的力道比上次重多了……张元清咬住老司姬的唇瓣，缓了一口气，继而愈发用力的吮吸，考虑到对方处在被迫状态，心不甘情不愿，没敢伸舌头，怕被咬。
　　但女孩子湿热柔软的唇瓣，便已胜过世间珍馐美味。
　　关雅终究是不舍得对他使用“暴力”，不然一指剑气就能让元始天尊透心凉。
　　她双手撑在张元清胸膛，脑袋用力往后，试图逃离。
　　她往后仰，张元清就往前倾，紧紧咬住关雅的嘴唇不放。
　　直到关雅退无可退的脑袋碰到了车窗，姿势变成半摔半躺，而张元清上半身已经扑倒驾驶位，双手撑着座椅。
　　“呜，呜呜……”
　　关雅又羞又气，喉咙里发出低低的呜咽。
　　昏暗狭窄的车厢内，两人急促的喘息回荡，时而响起“滋滋”的吮吸声。
　　关雅的身子渐渐软了下来，捶打、推搡的力度减弱，红晕爬上脸颊和耳根，凶巴巴的眼神渐转迷离，蒙上一层水雾，媚眼如丝。
　　几分钟后，张元清抬了抬头，离开关雅的小嘴。
　　关雅半靠半躺的倚着车门，脸颊滚烫，微微红肿的小嘴里吐出急促的气息，丰满的胸腹激烈起伏。
　　张元清则半撑着座椅，身子前倾，脑袋顶在车顶，微微喘息。
　　两人彼此凝视，一个媚眼如丝，一个眼神炽热。
　　再来一次……张元清吞一口唾沫，腾出一只手，穿入关雅的臀部底下，轻轻一抬，便把她从座椅上托了起来。
　　他在身子一倒，带动着关雅一起回到副驾驶位。
　　跑车的空间太狭窄，两人身体紧贴，张元清能清晰的感受到关雅胸脯的丰满和柔软，他放下座椅靠背，尽量扩展空间，让关雅的上半身能彻底贴着自己。
　　他一手托住关雅的翘臀，揉捏着充满弹性，但又无比柔软的臀肉，另一只手伸进T恤，抚摸细腻嫩滑的玉背，触摸到了文胸的背带。
　　而从始至终，关雅都没有抗拒。
　　张元清再次含住关雅的嘴唇，这一次，他大胆的伸了舌头，挑逗着贝齿后的丁香小舌。
　　关雅最初是不愿意的，笨拙的闪躲，但随着他的抚摸，荷尔蒙逐渐分泌，渐渐动情，便开始半推半就，到最后激烈的回应。
　　不知过了多久，张元清感觉唇舌发麻，终于捧起关雅的脸，结束了漫长的吻。
　　眸子半眯的老司姬，微微睁了睁眼看他，似乎有些意犹未尽，而后把头埋在他胸口，两人微微喘息。
　　大概有个十几秒的静谧，张元清搂着关雅的小腰，轻声道：
　　“关雅姐，你带我回家吧，我能想到，外公外婆已经准备好刑具，等我回去自投罗网了。唉，外公那个人，当了一辈子的警长，眼里揉不得沙子，我都不知道怎么解释三道山娘娘的事。”
　　关雅小声的哼一下。
　　张元清感觉到她心里已经没有怨气了，准确的说，是情侣间的温存、甜蜜，压住了怨气和怒气。
　　灵钧说得没错，一场酣畅淋漓的吻，远比解释更有用，更能让她领会到男人的心意。
　　但言语方面的安抚也不能少，张元清说：
　　“我外公和外婆是明事理的，待会儿我们上去说清楚。”
　　“你去，我才不去呢。”关雅翻了个白眼。
　　语气和之前有了翻天覆地的变化，之前是冷淡疏远，现在是娇嗔。
　　“也行！”
　　张元清细细的摩挲着关雅紧致细腻的腰，她的T恤不知不觉间被撩到了胸口，露出大片白腻的肌肤。
　　小腰又窄又细，腰线诱人，极低的体脂让肌肤触感紧绷滑腻。
　　关雅似乎想起了什么，抬起妩媚的瓜子脸，怒视张元清：
　　“你小姨为什么针对我？”
　　“有吗？”张元清一脸茫然：“我寻思着她也没说谎啊，你当时不是这么跟她说的吗？”
　　关雅冷哼道：
　　“我是斥候，她那点小心思，瞒得过我的眼睛？她就是想赶我走，想让你外公外婆讨厌我。”
　　张元清顿时大怒：
　　“好啊，这个江玉铒，居然暗搓搓的针对你，自己没人要，就看不惯我找到漂亮贤惠的女朋友，看我回去不把她吊起来打。”
　　关雅审视他几眼，撇嘴道：
　　“毫无诚意。”
　　算了，小姨属于七大姑八大姨范畴，而七大姑八大姨存在的意义，就是被人嫌弃的。
　　她忽然妙目圆瞪，怒气冲冲道：
　　“别拿你三厘米的传家宝刺我。”
　　说话间，她换了个姿势，想避开什么，但跑车的空间就这么大，她身材又高挑，怎么都避不开那恼人的东西。
　　张元清闻言，不服气道：
　　“明明是三十厘米的传家宝。”
　　“呵，三十厘米的针……嗯～你，你再顶我真生气了……”
　　“那你别动，你再动就软座变插座了。”
　　相安无事了片刻，关雅突然说：
　　“那个喊你夫君的女鬼是怎么回事？”
　　张元清心说，该来的还是要来啊，翻旧账是女人的通用技能。
　　“那是金水游乐园鬼屋关卡的BOSS，后来被我收为灵仆了，喊我夫君是她的设定，但其实我们关系很清白。”
　　“真的？”
　　“你这质疑眼神是怎么回事？我姓张不姓宁。”张元清说的振振有辞，光明磊落。
　　他和鬼新娘确实是纯洁的。
　　“那你那具阴尸呢？灵仆附身阴尸……”关雅不说了，她相信元始能意会她的意思。
　　“我从你眼神里看到了猥琐，看到了变态，看到了邪恶，人不能，至少不应该。再说，我姓张不姓许。”
　　“这又关姓许的什么事。”
　　“你不用知道。”
　　趴在他身上嘀嘀咕咕了几分钟，关雅从小男生身上爬了起来，坐回驾驶位，拉下T恤的下摆，拉下嵌在遮阳板上的化妆镜，一边整理衣衫，一边看向镜子，这才发现自己的嘴肿了。
　　又红又肿，难怪觉得嘴麻。
　　人生中第二次接吻，竟然被亲成这副鬼样子。
　　“赶紧滚下去，老娘要回家了。”
　　关雅怒道。
　　……
　　张元清心情忐忑的键入密码，打开防盗门。
　　客厅里灯光敞亮，晚餐已经结束，外公坐在主位，沉默的低头喝茶，舅舅一家也没离开，舅妈陪着小姨坐在客厅看电视，舅舅和表哥则陪外公喝茶。
　　外婆在厨房刷碗。
　　饭吃完了，人却没散，为了什么，不言而喻。
　　听见防盗门打开的声音，餐桌上的三个男人，客厅里的两个女人，纷纷望来。
　　外公面无表情的看着进入客厅的外孙，声音冷漠而威严：“过来！”
　　张元清乖乖的走了过来。
　　外公脸色严肃：“那俩姑娘怎么回事，到底哪个是你女朋友。”
　　“关雅是我女朋友，另外一个真的是普通朋友。”张元清解释道。
　　“普通朋友为什么会来家里？她还能进屋，不是你带进来的，就是你告诉她密码了，普通朋友你告诉人家开锁密码？”
　　外婆从厨房走出来，一叠声的质问。
　　这，这，您老一把年纪了，逻辑是不是太缜密了些？张元清一时间不知道该怎么圆。
　　这事儿要是能圆回来，那就太看不起退休警长兼警长夫人的智商了。
　　张元清只好说：
　　“关雅确实是我女朋友，但她比较害羞，又因为之前见过您，所以扭捏着不想来。那我就想找个关系不错的朋友，来家里充充数。结果没想到，关雅自己又来了……”
　　“只是关系不错而已？”外公冷笑一声：“是跟你关系不三不四的吧。”
　　张元清顺势低头，摆出一副被看穿小心思的姿态。
　　正牌女友不愿意来，所以找个关系暧昧的冒充……见他这般姿态，大家就明白了。
　　坐在沙发上的舅妈当即教训道：
　　“元子，你这就不对了啊，谈恋爱就好好谈恋爱，年轻人不能朝三暮四知道伐。”
　　“知道了舅妈。”张元清应了一声，又对外公保证道：
　　“我以后不会这样了。”
　　外公脸色顿有好转，冷哼道：
　　“下次再让我知道你这样，打断你的腿。”
　　长辈都是偏心且双标的，即使是正气凛然的退休警长，也只能严厉告诫一番。
　　外婆更偏心双标，立刻就把外孙脚踏两只船的罪行抛一边，追问道：
　　“那个关雅是怎么回事？玉儿说的，是不是真的？”
　　张元清扭头瞪小姨，怒道：
　　“外婆，你别听她瞎扯，我和关雅确实是兵哥的案子里认识的，私底下有联系，但那次在平泰医院，她是查案去了。
　　“那阵子，有人看到通缉犯出现在平泰医院，疑似有同伙在医院里任职，她是治安员嘛，就假装备孕，找医院里的医生打探情报。”
　　外婆一听，便想起平泰医院确实发生过恐怖袭击，“元均，是不是真的？”
　　陈元均揉了揉眉心深刻的川字纹：“我和她不是一个系统的，但元子说得应该没问题。”
　　“原来是这样……”外婆恶狠狠的瞪一眼女儿：“就知道瞎说，这么大的人了，说话不过脑子。”
　　江玉饵没有理会母亲的责骂，她默默的看着张元清，黑润的明眸里没有悲喜，一片平静，但更深邃的眸光里，仿佛藏着什么，似悲伤，似无奈，似痛苦，似不甘……张元清没来由的一阵心慌。
　　这时，外婆有些尴尬、惭愧的道：
　　“那，那下次再请她回家吃饭吧，元子，晚饭还没吃呢，我给你热一热。”
　　“不用，大热天的，就这么吃吧。”张元清顺势坐下，端起刚吃两口的饭，已经凉了，菜也凉了。
　　“夫君……”
　　不等他享用晚餐，在客厅里旁观了整场闹剧的鬼新娘，幽幽的，幽怨的飘了过来，哀声道：
　　“那个女子，是你的未婚妻？”
　　……张元清捂住嘴角，低声道：
　　“小妾，是小妾……”
　　真是的，哄完了人，还要骗鬼。
　　……
　　深夜。
　　某个居民楼的天台，晚风徐徐，吹起青丝，吹动艳红的裙摆。
　　天台边缘，坐着一个戴银色面具的女子，宋代风格的长裙繁复而华美，袖子、胸口，以金线袖出云纹。
　　银色面具下的眸子，怔怔的望着下方璀璨的夜景，闷热而喧闹的白天结束了，但夜晚并没有给这座城市带来宁静。
　　霓虹灯汇聚成蜿蜒的道路，开着远光的汽车在路灯下穿梭如流。
　　而在一条条霓虹灯组成的道路间，是一座座拔地而起的高楼，楼下是往来的行人。
　　楼里的人和楼下的人，都在享受着属于自己的时间。
　　止杀宫主轻轻摇晃着裙摆下，白皙如玉的脚丫子，看着夜景发呆。
　　直到细微的脚步声从楼梯口响起，一个爆炸头，大肚腩，不修边幅的中年大叔，登上楼梯，来到天台。
　　“宫主！”
　　情癫大圣躬身行礼，道：“您要找的，康阳区二队队员，关雅的信息，已经收集完毕。”
　　他停顿一下，说道：
　　“关雅是灵境世家，傅家的子弟，与傅青阳是表姐弟关系。她的母亲是傅家当代家主的妹妹，灵境ID傅雪。
　　“她的父亲是天罚组织的二级检察官，且手握实权。目前两人已经离异，但都没有再婚，而且，这位检察官和傅家仍有许多生意上的往来，属于关系比较牢固的盟友。
　　“关雅为什么来松海任职，暂时还不清楚，但属下托五行盟内部的人查了她的个人信息，发现她的个人征信被列入黑名单。
　　“她似乎不被傅家长辈所喜，在松海全靠傅青阳接济过日子。具体原因，时间太短，无法查证。”
　　止杀宫主背对着他，淡淡道：
　　“够了！你先回去吧。”
　　情癫大圣躬身告退。
　　等他退回楼梯，轻盈的脚步声越来越远，直至消失，止杀宫主眺望夜景，突然说道：
　　“他已经晋升圣者了。”
　　漆黑无光的楼梯口，传来一道懒散的笑声：
　　“我知道，这说明我们的计划进入正轨了。”
　　止杀宫主双手撑着天台边缘，依旧没有回头，喃喃自语道：
　　“我常常想，把魔君的角色卡给他，到底是不是正确的选择。或许他可以过的更快乐，更轻松一些。”
　　楼梯口的声音收起了慵懒的笑意，用一种无比严肃的腔调说道：
　　“魔君的机缘，只有他能消化，他是天生的夜游神，他继承了他父亲的天赋。”
　　“但也有可能，重蹈他父亲的覆辙。”止杀宫主低声说。
　　“你今天怎么了？”那声音沉声道。
　　止杀宫主没有回答。
　　短暂的沉默后，那声音说：
　　“你以念力为针，以自身魂魄为线，缝合了他残缺的灵体，但这只是权宜之计，不继承魔君的角色卡，他活不下去。这是他的宿命。
　　“为了救他，你魂魄受损，性情大变，从主宰境跌至圣者，好不容易恢复部分实力，你为他做了这么多，现在却感慨应该给他一个安稳的生活？”
　　止杀宫主轻声道：
　　“我就是觉得他突然长大了，或许，陪在他身边的不一定非要是我。”
　　“收起你这些愚蠢的念头。”楼梯口的声音说道：
　　“等他继承魔君的一切，光明罗盘的预言便会应验，和平的日子不会长久，阵营的战争中，只有你死我活，不会有共存。他没有退路了，我们也没有。”
　　“我知道了，”止杀宫主扬起欺霜胜雪的皓腕，挥了挥，道：“滚吧！”
　　漆黑的楼梯口再无声音。
　　……
　　次日，张元清打着哈欠起床，喜滋滋的摸出手机，打算给关雅发一条早晨问候信息。
　　但打开聊天软件，他首先看到的是白衣胜雪的头像，以及一条未读信息：
　　“来傅家湾一趟！”
　　傅青阳在召唤他。
　　百夫长休息完了？张元清默默退出聊天软件，登录官方论坛，查看了一下论坛帖子。
　　嗯，没有看到袁廷的爆料。
　　问题不大！
　　他心情不错的穿起衣服。
　　……


第14章 一脸衰相
　　清晨，天气阴。
　　张元清穿好衣物，拉开窗帘，看了一眼被浅灰色云层覆盖的天空。
　　今天应该会有雨，如果不是大罗星盘的代价太大，他肯定会取出道具确认一番。
　　客厅里，一家人整整齐齐的坐在餐桌边，享用着起床后的第一餐。
　　外婆给张元清盛好粥，喋喋不休的说着昨晚的事，说人家大姑娘来家里吃晚饭，结果一脸委屈的离开，这事儿是老陈家待客不周，希望元子下周末能再带关雅回家一趟。
　　到时候外婆一定好好招待。
　　外婆外公是很讲体面的人，在得知真实情况后，便觉得对不起关雅，万分惭愧，想寻求找补的机会。
　　“好的外婆，有机会再说吧。”
　　张元清随口敷衍，心说您外孙我已经补偿过人家了，人家走的时候满脸桃花，啃了半小时的嫩草，一点都不觉得委屈。
　　“表哥，你今天上班吗？”张元清看向“少年老成”的陈元均。
　　陈元均略作犹豫，道：
　　“周末休息，但我应该会去一趟治安署，盯一盯人口失踪案的进展。”
　　外婆一听，深深皱眉：
　　“你前天还说腰膝酸软，身体不舒服，元均啊，身体是革命的本钱，你还没成家呢，别让工作把身体拖垮了。”
　　准确的说，是连女朋友都没有……自觉已经陷入恋爱中的张元清，优越感满满的在心里吐槽。
　　表哥喝了一口粥，听着奶奶的唠叨，深深皱起川字纹，“我的身体没问题，前天可能是感冒了，所以身体不适，晨跑之后，我的身体就恢复了。”
　　昨天晨跑后，连着一天都不觉得腰膝酸软了。
　　趁着表哥和外婆说话，张元清悄悄睁开“星眸”，暗中观察表哥。
　　血光之灾依旧存在，但没有加剧，说明一切都按照“命运”正常运转，它会在表哥实施抓捕时降临，而不是有突发意外……身为星官的张元清，默默解读。
　　他今天要去见傅青阳，保险起见，待会儿让白兰守护表哥。
　　关闭星眸，张元清用手肘捅了捅小姨的手臂，道：
　　“下午去逛街？”
　　小姨冷冷道：“不去！去也不跟你一起。”
　　甜美乖巧的小圆脸，搭配妩媚的泪痣，让她生气时显得毫无威慑力。
　　“去嘛去嘛！”张元清说。
　　小姨想了想，哼道：
　　“那你求我。”
　　“求你了求你了。”张元清从善如流。
　　小姨顿时笑逐颜开，眼儿眯成月牙，拍着外甥的脑瓜：“既然如此，姨就勉为其难的让你陪我逛街。”
　　吃过早餐，张元清召唤出白兰，下达守护表哥的指令。
　　然后回房间取手机，准备打车前往傅家湾，抓起手机的一瞬间，身为星官的他，冥冥有感，忽然冒出一个念头：
　　看看我今天的运势！
　　这个念头纯粹是心血来潮，属于星官的本能。
　　本能提示他，应该看看今天的运势。
　　嗯，我把楚家灭门案告诉了袁廷，而这属于不能外泄的机密，狗长老肯定会责罚我……张元清一边解读着心血来潮的源头，一边走向窗边的全身镜。
　　凝视着镜中的自己，他眼中凸显出星屑微光，浓缩成一片璀璨星河。
　　下一秒，张元清倒抽一口凉气。
　　镜中的他，双眼之间黑气弥漫；眼角黑气弥漫；唇下红光涌动。
　　它们分别代表着“厄”、“缘”、“劳”三大相宫。
　　真是一脸衰相……张元清一边龇牙，一边展开解读：
　　“厄宫黑气弥漫，预示着我近期会有危险，但又不是血光之灾，性命无忧，但可能会受伤……”
　　“缘宫黑气弥漫，我近期没有涉及婚姻、契约、贸易、诉讼等方面，和关雅的关系已经稳固，不会无缘无故出问题……那就只剩社交了，我近期在社交方面会出问题……”
　　“劳宫红光涌动，则预示着我近期会升职加薪，奴仆成群……嗯，这符合傅青阳找我的目的。”
　　张元清“嘶”了一声，心中冥冥有感，近期的这些厄运，应在傅青阳和狗长老身上。
　　化解厄运的方法有很多，比如躲避、请救兵、妥协等等，需根据具体情况，采取不同的方法。
　　比如表哥的血光之灾，最好的方法其实是躲避。
　　——放弃查案，血光之灾多半就能避开。
　　但张元清的厄运不能躲避，因为它来源傅青阳和狗长老，你能躲一时，但躲不了一世，正确的方法是积极面对，化解厄运。
　　“狗长老要惩罚我，我是能理解的，傅青阳为啥针对我？难道我偷偷向人生导师请教追求关雅的事，被傅青阳发现了？所以缘宫才会出问题？”
　　张元清犹豫一番，最后选择迎难而上。
　　星官的直觉告诉他，这是正确的抉择。
　　把手机揣入兜中，大步奔向卧室门口，这时，张元清听见书桌里传来“滋滋”的电流声，继而猫王音箱的音频传来：
　　“天气真好，让我继续飞快地跑～”
　　它想出去玩？张元清停下脚步，说起来，猫王音箱已经很久没被他带出去了，最近一次，还是老梆子降临现实，它不敢待在房间。
　　“你守在家里吧。”
　　这玩意总是不顾气氛乱开口，很容易让人尴尬，张元清并不想带它走。
　　猫王音箱顿时急了，发出一阵“滋滋”的电流，接着是急促高亢的音频：
　　“以前陪我看月亮的时候，叫人家小甜甜！现在新人胜旧人，叫人家牛夫人！”
　　客厅里传来外婆的喊声：“元子，看电视把声音调小一点。”
　　……张元清嘴角抽搐一下，走到书桌边，打开抽屉，把猫王音箱塞进腰包，拉上拉链，系在腰上，果断出门。
　　他担心惹急了猫王音箱，它会播放魔君埋头苦干，汁液淋漓的音频。
　　……
　　“哗啦啦～”
　　半小时后，张元清抵达傅家湾别墅，此时，天空下起了大雨，噼里啪啦的浇灌着钢铁森林般的城市。
　　街面很快被雨水浸润，车轮滚过路边，溅起迷蒙的水雾。
　　松海是临海城市，又是江河入海口，一下雨就容易刮风，凄风苦雨四个字，仿佛是为这个城市发明的。
　　在一片凄风苦雨中，张元清看见了撑着伞，在大雨中亭亭玉立的兔女郎。
　　便是他初到富家湾时，负责引路的那位。
　　出租车缓缓停泊，在张元清开门前，兔女郎踩着高跟鞋，娉娉婷婷的小跑过来，替他挡住降落的雨水。
　　“少爷说您肯定没带伞，让我在门口接您。”
　　兔女郎嫣然笑道。
　　张元清点点头，随着她进入傅家湾别墅小区的大门，登上路旁的商务车，驶向傅青阳的大别墅。
　　在兔女郎的带领下，张元清进入别墅，穿过花园，径直来到一楼的练功房。
　　“少爷在里面开会，等您许久了。”
　　兔女郎停在练功房外，抬起手，轻轻敲门。
　　漆成棕色的木门自动敞开，张元清探头往里看去，愕然的瞪大了眼睛。
　　练功房灯光明亮，整洁的地胶板反射着灯光，一只卷毛泰迪蹲坐在软垫上，在它对面，是一身雪白西装，席地盘坐的傅青阳。
　　傅青阳身后，则是关雅、李东泽、白龙、青藤、大肌霸、唐国强……共十二位官方行者。
　　这些官方行者，都是傅青阳的直系下属。
　　狗长老扭头望来，温和道：
　　“元始来了，坐吧。”
　　张元清朝众人颔首，走向穿着练功服的关雅，在她身侧盘坐，两人贴的很近，膝盖相互抵碰。
　　狗长老的纽扣眼盯着张元清，说道：
　　“关于你通关杀戮副本的奖励，总部已经下达文件了，详细内容，稍后你自行查看清单。我主要跟你说一下职位方面的调动。”
　　张元清精神一振，道：
　　“长老，我不想调离松海。如果松海的执事岗位没有空缺，那我可以等一等。”
　　他还不想离开松海，既没有背井离乡的觉悟，也不想在此时与关雅分开。
　　有人生导师从旁教导，也许再过不久，他就能住进关雅家里了。
　　这个节骨眼离开松海，岂不是前功尽弃。
　　狗长老没有回答，傅青阳率先开口，道：
　　“你的诉求，李东泽已经告知我，总部的意思是，将天下归火调到松海，取代我的位置。
　　“我仍然就职松海，担任松海市的巡逻长老一职，负责统帅松海的巡逻队伍。你可以选择成为巡逻队伍中的执事，统领一支队伍。
　　“也可以继续留在康阳区二队，听从天下归火的调令。”
　　巡逻队和驻扎队是相反的两个概念，在官方的中下层结构里，可以笼统的分为“巡逻”和“驻扎”两大派。
　　所谓驻扎，就是在固定的城市任职、活动，负责该区域的治安，解决灵境行者事件。
　　张元清目前所接触的同事，就属于驻扎队伍。
　　而巡逻队，则没有一个固定的办公地点，工作内容是在主要负责的几个城市间巡逻、支援，跨省跨市追捕等工作。
　　这是因为灵境行者数量有限，圣者、主宰境的高手更有限，像松海这样的超一线大都市，有五名长老坐镇。
　　各省省会，最少也有一名长老。
　　但小县城，以及偏远地区的城市，官方行者的数量就很少，更别说高手。
　　为了加强对这些城市的掌控力，为了不让偏远地带成为邪恶组织滋生的土壤、发展壮大的摇篮，巡逻队应运而生。
　　——当然，一些不发达的，不重要的城市，依旧是邪恶组织的乐园。
　　傅青阳继续说道：
　　“松海巡逻队的管辖范围，是江南省、散装省、江淮省，必要的时候，可以辐射向全国各地。巡逻队每年，需要有三个月的外出巡逻记录，大部分时候，依旧可以待在松海。
　　“但这是正常情况，如果管辖范围内的分部求援，则需立刻前往。元始，怎么选择，你自己决定。”
　　张元清陷入沉思，几秒后，看向关雅，“关雅姐，你呢？”
　　在表弟的注视下，关雅目视前方，一副和元始天尊只是普通同事关系的姿态，道：
　　“我已经选择加入巡逻队。”
　　张元清就说：“百夫长，那我也选择加入巡逻队。”
　　在执事岗位并不空缺的当下，加入巡逻队的好处有很多，一，依然可以留在松海，打消了他的顾虑，就是出差频繁一些。
　　二，看星星的机会多了。
　　三，他可以更方便的调查兵哥的案子，不用局限在松海，天天上班。
　　四，升职加薪。
　　而留在松海，留在二队，他就成了天下归火的下属，元始天尊岂能屈居人下，除非这个人是擅长以德服人的钱公子。
　　傅青阳满意颔首，道：
　　“每一位巡逻队长，都有统领十名3级行者的权力，你可以自行招募野生散修，也可以让总部替你安排，或者你自己向组织申请想要的人。”
　　3级行者是加入巡逻队的最低标准，论精英程度，远胜驻扎队。
　　十个名额？把小绿茶拉进来，把女王拉进来，让我再想想还有哪些认识的美人儿……张元清发散思维，忽然有点期待了。
　　这时，傅青阳起身，居高临下的俯视张元清，道：
　　“正事说完了，接下来说一些私事。”
　　说话间，傅青阳伸手往空气里一抓，抓出一把锈迹斑斑的汉八方古剑，面无表情地说道：
　　“听说你破了超凡境积分榜记录，请破纪录的元始天尊，指点一下我这个狂妄自大，口无遮拦，敢批评元帅是垃圾的狂徒。”
　　张元清：“……？”
　　屋外大雨倾盆，屋内钱公子眼神杀机四溢。
　　“滋滋……”
　　腰包里适时响起猫王音箱的音频：“雨一直下，气氛不算融洽～”
　　张元清反手给了它一巴掌，立刻看向狗长老，希望德高望重的长老能阻止钱公子以大欺小的无耻行径。
　　狗长老果然没让他失望，沉声道：
　　“傅长老，刀剑无眼，切磋岂可用利器，莫要胡闹。”
　　张元清刚想说长老英明，陡然间，看见狗长老抬起狗爪，虚空一点。
　　下一秒，两根半米长的木棍凭空出现，木棍上长满了锋利的倒刺。
　　狗长老欣然道：“用它们吧，我都准备好了！”
　　张元清：“？？？”
　　满屋子的人，怜悯的望着元始天尊，并默契的掏出手机。
　　张元清忽然明白了，厄宫黑气升腾，预示着他要挨揍，缘宫黑气升腾，预示着他要社死了。
　　元始天尊伟岸光辉的形象，将被这群人的手机毁于一旦。
　　……


第15章 不讲武德
　　好像，似乎，可能，我向袁廷泄露的，关于《垃圾论》的内容，对百夫长造成了极大的困扰……
　　张元清自觉还是了解傅青阳的，这位钱公子虽然高傲的视天下英雄为垃圾，但气量方面还是值得肯定的，又对他青睐有加，仅仅是泄露《垃圾论》的内容，不至于让钱公子如此生气。
　　最有可能的是，傅青阳因此吃了大亏，所以才找他算账。
　　表面是切磋，实则是想揍他。
　　张元清是要面子的人，无法容忍被傅青阳吊打的视频流落江湖，于是，他纳头就拜，高声道：
　　“百夫长神功盖世，属下修为浅薄，自知无法与百夫长抗衡，甘愿认输。”
　　这就没意思了吧……白龙等人看着元始天尊毫无骨气的认输，一阵失望。
　　依照百夫长对他的赏识，多半就罢手了。
　　岂料傅青阳面色冷漠的俯视，不为所动，道：“所以，你想趴着被我打一顿？”
　　嘶～张元清抽了一口气，百夫长吃的亏比我想象中的要大，完了，今天被揍一顿在所难免，明明面相解读的反馈是要我积极面对啊。
　　做错就要认，挨打要立正？
　　傅青阳接着说道：
　　“我不占你便宜，4级以上的技能不用，道具不用，身体状态也会尽量压制在4级。元始，我想知道，同样是4级，你与我，孰强孰弱。”
　　这话一出，张元清本人没感觉，边上的众人却个个眼放精光。
　　傅青阳号称长老之下无敌手，虽然这是他在6级时的殊荣，但4级5级时，掌控技近乎道能力的他，依旧是同级别无敌的存在。
　　而元始天尊作为后起之秀，打破超凡境杀戮副本积分天花板的人物，被官方论坛誉为“盟主之资”的顶尖天才。
　　两人同等级对战，到底谁更厉害？
　　想到这里，白龙、青藤等人心脏怦怦狂跳，莫名的激动起来。
　　大肌霸高声道：
　　“元始天尊，你可别怂啊，你要是怂了，老子一辈子看不起你。”
　　白龙附和道：“是啊是啊，反正要挨打，不如酣畅淋漓的打一架。”
　　李东泽满脸兴奋，抚摸着两撇小胡子，道：
　　“元始，优雅的应战吧。”
　　其他人忍不住握紧手机，要把这宝贵的一幕录下来，没准若干年后，这份视频就是《傅青阳早期驯服元始天尊珍贵录像》，供后辈评鉴欣赏。
　　狗长老也来了兴趣，“本长老当裁判，青阳，你把力量压在4级，经验值50%之下，这会有误差，我主要负责监测你的力量有没有过限。元始，不要逃避，拿出你天才的傲气出来。”
　　长老，你的狗脸上写满了“吃瓜”两个字……张元清暗叹一声，见躲不开避不过，便只好起身，道：
　　“我需要一面镜子，不用道具，普通镜子就好。”
　　关雅立刻起身，离开练功房，十几秒后，她拿着一面化妆镜返回。
　　“谢谢关雅姐。”
　　张元清笑容满面的接过，指肚不着痕迹的在她手心挠了一下。
　　关雅嗔了他一眼。
　　见到这一幕的傅青阳，渐渐皱起眉头。
　　他俩关系什么时候到这一步了？在杀戮副本里共患难了一番，感情突飞猛进？
　　关雅退回优雅的什长身旁，与众人齐刷刷后退，退至墙边，给两人腾出足够的战斗空间。
　　张元清和傅青阳各自捡起一根长满倒刺的木棍。
　　“呼呼……”
　　张元清随手挥舞了几下木棍，长度与短剑相仿，非常趁手。
　　拿起武器的瞬间，他心里非凡没有畏惧，反而涌起熊熊战意，他也想检验一下自身战斗力。
　　更想体验一下傅青阳的技近乎道。
　　若是面对其他对手，禁止使用道具，张元清会觉得自己亏了，但对手是钱公子，他觉得不使用道具，赚的人是自己。
　　哪怕他已然拥有极为骇人的高品质道具数量。
　　两人各自持棍，遥遥对峙，张元清脑海里浮现“剑客”的技能，斥候转职后的名称叫剑客，被动技能是拥有超高的剑术天赋。
　　可以说，只要持之以恒的磨练剑术，每一位圣者境的剑客，必然是剑道大师。
　　4级的剑客，核心技能是剑气。
　　但还做不到传说中剑气外放的境界，而是将剑气附于兵刃，赋予凡铁切金断玉的锋芒。
　　在圣者境，论破甲能力，剑客是当之无愧的第一。
　　思绪飞扬间，他扬起手里的镜子照了照，双眼之间黑气弥漫，脑海中应激闪过傅青阳挥剑的残像。
　　这是星相术的预警。
　　预示着他会被傅青阳斩伤。
　　这时，狗长老朗声道：
　　“开始！”
　　傅青阳寒潭般平静的眸子，骤然锐利。
　　而张元清在听到“开始”两个字时，果断后退，并进入夜游，他凭空消失在练功房，收敛了所有声音、气息。
　　傅青阳的攻击还没展开，便失去了目标。
　　墙边，观战的白龙双手抱胸，颔首点评：
　　“以夜游缠斗，避免傅长老的剑锋，不错的战术。”
　　关雅却摇头道：“没用的。”
　　话音落下，傅青阳并指抵住额头，一轮涟漪状的白光扩散，扫过整个练功房。
　　凡是被白光扫过的人，身体周围都出现了浅浅的波纹，如同静谧流淌的河水遇到岩石。
　　傅青阳身后某处，明明没有人，却泛起了波纹。
　　“咯吱～”
　　傅青阳急速转身，皮鞋在地胶板摩擦出刺耳的噪音，他朝着身后波纹泛起的地方，劈出朴实无华的斩击。
　　艹，傅青阳是真眼，和一般斥候不同……张元清心里一凛，在傅青阳转身的刹那，他便反应过来，正要后退。
　　然而，当傅青阳抬起木棍的刹那，张元清身体忽然僵住了。
　　他的每一根神经，每一块肌肉，他的四肢和脑子，仿佛都有了各自的想法，都想朝不同的方向闪避。
　　但又同时悲观的认为，不管怎么躲，都一定会被斩中。
　　于是身躯剧烈战栗，却始终做不出闪避、格挡等动作。
　　这种情况，他在过河卒身上体验过一次，但和尚能挣扎一番的前者相比，傅青阳的斩击带给人的只有绝望。
　　一剑出，规则生。
　　“噗！”
　　张元清旋即从夜游状态中摔出，踉跄后退，胸口血肉模糊。
　　傅青阳的斩击命中胸口，其上的倒刺撕裂短袖，撕裂血肉，殷红的鲜血瞬间染红T恤，迅速氤氲开来。
　　嘶～张元清疼的倒抽一口气，哪怕星官有着远超夜游神的治愈能力，但疼痛是不打折扣的。
　　艹，这人傻钱多的公子哥，压根不讲情面……念头闪烁间，他看见百夫长抬脚往前一踏，再次欺身而来，手腕翻转，木棍在半空划过半圆，高举头顶。
　　张元清头皮一麻，趁着对方还没发动第二击，再次进入夜游，朝左侧扑倒。
　　然而，傅青阳仿佛未卜先知了他的闪避轨迹，高举剑锋，右腿侧跨，斩向右前方。
　　“啪！”
　　刚扑出去的张元清，后背一痛，重重摔在地胶板上。
　　不可能，他还没发动斩击，没有产生规则……张元清瞳孔微缩，顾不上疼痛，快速翻滚到角落，拉开距离。
　　傅青阳滑步上前，追击对手，同时开口说道：
　　“真正强大的洞察能力，能把敌人的一切看在眼里，通过你的骨骼、肌肉的发力，我就能提前预判你闪避的方向，即使你进入夜游，我也能算准你三秒内的行动轨迹。”
　　你个挂逼！张元清不忿的想。
　　眼见傅青阳的第三剑将来，张元清施展星幻术，于原地留下一道幻象，施展夜游隐去身形。
　　“咯吱！”
　　傅青阳一个侧向滑步，竟无视了那道幻术，朝空无一人的右前方扫出木棍。
　　张元清再次从夜游中跌出，腹部衣衫被撕裂，倒刺在腹肌上，划出一道破烂的伤口。
　　“斥候的心眼，专破幻术。”傅青阳淡淡道：
　　“咱们有‘盟主之资’的元始天尊，就这点水平吗？”
　　不得不说，那副臭屁的面瘫脸，还是极具嘲讽能力的……张元清扬起镜子，照了照，双眼间的黑气还在，厄运没有消散。
　　他还得继续挨揍。
　　围观的大肌霸瞠目结舌：“元始天尊完全没有还手之力啊，这，这，根本不是一个档次的。”
　　白龙、青藤等人，面面相觑，都被惊到了。
　　他们本以为会是一场龙争虎斗，结果是傅长老单方面殴打元始天尊。
　　眼神阴翳的拳王点评道：
　　“元始天尊的格斗能力已经精进很快，但毕竟成为灵境行者的时间太短，底蕴不足，身手不如傅长老很正常。”
　　皮肤黝黑，看着质朴老实的唐国强附和道：
　　“傅长老的斩击无法躲避，元始天尊再强，也只能被动挨打，而他是夜游神，不是土怪，近战和防御都不是他擅长的。
　　“夜游和幻术则被斥候的洞察术、心眼技能克制，而且元始天尊没用阴尸和灵仆，挨打很正常。”
　　大肌霸完全不想听这些客观评价，“说了这么多，反正就是毫无还手之力。”
　　拳王和唐国强顿时哑然，便懒得与火师瞎哔哔了。
　　但大肌霸说的也不无道理，等视频发到论坛里，各地分部的同事们，大部分是不会理智分析的，他们只会看到傅青阳同级别吊打元始天尊。
　　张元清吃握带刺木棍，绕着傅青阳缓慢游走，脑海里念头快速转动。
　　但凡规则，就一定有漏洞，这是一条定律。
　　不管是技近乎道，还是规则类道具，都逃不开这则定律。
　　傅青阳的斩击有什么漏洞？
　　张元清积极的开动脑筋，很快，胸口、后背和小腹火辣辣的疼痛，提醒了他。
　　斩击最大的漏洞是，只针对肉身。
　　至少目前来看是这样，我可以施展神游附身百夫长……想到这里，张元清快速扬起镜子，照了照，这一次，他看见双眼间的黑气消失了。
　　我能避开下一剑！
　　“噔噔噔……”
　　他主动朝傅青阳冲去，高高扬起手里的木棍。
　　面对来势汹汹的元始天尊，傅青阳一步跨前，强势迎敌，并斩出了手里的武器。
　　让旁观者惊愕的一幕发生了，剑出无悔，无往不利的斩击，竟突然顿住，傅青阳身体僵在原地，身子略有颤抖。
　　愣了一下，在场众人猛的反应过来。
　　怨灵附身！
　　既然无法躲避，那就让他自己停下来？！
　　这时，傅青阳昂起头，清啸一声，沉浸内敛的黑眸中，迸射出两道犀利的光芒。
　　下一秒，张元清的灵体从他身上弹了出来，似是受到了极重的打击，虚幻的身躯一阵摇曳。
　　傅青阳刚才施展的，不是剑气，是剑客的剑意。
　　剑意是精神力的一种延伸，不算技能，是剑客磨砺剑术时，日积月累的意志，专破鬼魅邪祟。
　　张元清灵体回归肉身，噔噔后退，同时双掌狠狠拍在耳侧。
　　砰的一响，他的耳朵里流淌出血丝。
　　他把自己的耳膜震裂了。
　　傅青阳见状，眉头一挑，不给他喘息的机会，以更快速度追击，如同一道白影，瞬间逼至张元清身前，斩出手里的木棍。
　　“Duang！”
　　木棍碰撞的闷声里，在场的人都愣住了，包括傅青阳。
　　只见元始天尊闭着眼，架起木棍，挡住了斩击。
　　狗长老眯了眯眼。
　　“挡，挡住了……”大肌霸喃喃道，他的表情就像见了鬼。
　　其他人表情僵硬，一脸的难以置信，世上有人能挡住傅长老的斩击？
　　关雅又惊又喜，妙目生光。
　　傅青阳痛揍元始天尊时，她看的连连皱眉，丝毫不为表弟感到自豪，但看到元始天尊挡住表弟的攻击，关雅瞬间兴奋起来。
　　傅青阳眸子微冷，手腕一转，木棍擦过木棍，棍头一落，继而斜向上扫去。
　　张元清不疾不徐，右手一沉，木棍下击，又是“Duang”的一声，恰好挡住傅青阳斜向上扫来的攻击。
　　不是运气，他真的破解傅长老的斩击了？
　　观战的队长们精神一振，脸庞涌现激动的红光，要知道傅青阳自打成名以来，一手技近乎道，让多少圣者忌惮。
　　只有擅长防御的土怪，才能勉强招架。
　　迄今为止，还没有人能破解傅青阳的招数，不管是四大公子之一的姜居，还是邪恶职业里的高手，都没做到。
　　元始天尊做到了。
　　“他为什么闭着眼睛，难道破解傅长老招数的关键，是闭着眼睛？”青藤蹙眉低语。
　　“难道不是震破自己的耳膜？”白龙说道。
　　狗长老却看向了练功房的角落，看见了一个圆润可爱的婴儿趴着那里，眸光幽深的凝视着战斗的两人。
　　他瞬间明白了元始天尊破解斩击的方法。
　　傅青阳的斩击是单体伤害，受压迫者仅限于交手之人，旁观者不受影响。
　　所以，元始天尊闭上了眼睛，把自己对外界的感知屏蔽掉，把自己当成一具没有感知，没有感情的傀儡，并把灵体降临在灵仆身上，以一个旁观者的角度观察傅青阳的攻击，在灵仆的视角里，傅青阳的直劈就是直劈，没有那么多花里胡哨的东西。
　　把本体当傀儡，把灵仆当本体，傅青阳能斩去目标身上的因果，却斩不了灵仆的，另辟蹊径，妙……狗长老欣慰的点头。
　　能破解规则，这才是一个顶尖天才应有的素养。
　　傅青阳哼了一声，木棍上陡然爆发出强烈的剑气，再次劈出朴实无华的攻击。
　　张元清身体忽然溃散成星屑微光，如同一哄而散的萤火虫，下一秒，他的身影在几米外凝聚。
　　星遁术！
　　剑气落空，于地胶板上留下深深的斩痕。
　　以肉身为傀儡，操纵起来不是特别灵活，有物理层面上的延迟，反应、身手大幅降低，但没有了规则的束缚，星官的“猥琐”便体现了出来。
　　他交替使用星遁术和夜游，只游走不进攻，任凭傅青阳如何剑法超群，任凭剑客的近战能力多犀利，也别想打到他。
　　五分钟后，傅青阳停止了攻击，道：
　　“行了，结束吧！”
　　张元清立刻停了下来，如释重负，持续不断的施展夜游和星遁，非常消耗太阴、星辰之力。
　　持握着手机拍摄的白龙，则扭头看向同伴们，兴奋道：
　　“我建议，由我一个人来发视频，我们采用付费播放的方式上传到论坛，赚到钱大家平分。”
　　她有预感，这则视频一定会大爆。
　　“好主意！”众队长眼睛一亮，欣然同意。
　　果然积极应对就能化解危机，星相术诚不欺我……张元清灵体回归，心里哼哼两声。
　　此时，他胸口、后背和小腹的伤痕已经痊愈，没有留下疤痕。
　　震破的耳膜也恢复了，算是完全化解了一场危机。
　　就在所有人都以为切磋结束时，傅青阳话锋一转，面无表情的说：
　　“不错，你是第一个破解我招数的人，我明白剑招该向什么方向改进了，元始，你做得不错。
　　“作为回报，作为你的上级，接下来是指点下属的时间。”
　　张元清：“！！！”
　　众人：“？？？”
　　……
　　家里，外婆收拾完餐具，打扫完卫生，正打算坐在沙发边，看外公上网打牌，玄关外传开键入密码的声音。
　　她回头看去，只见孙子陈元均去而复返。
　　“你不是去治安署了吗？”外婆诧异道：“有什么东西忘带了？”
　　“不，不去了……”
　　表哥脸色有些不好，低声说：“奶奶，那个，那个……晚上给我炖点补身子的汤。”
　　“身体不舒服？”
　　“也不是，就是，突然，身体发软发虚……”陈元均尴尬的说，接着快速转移话题，道：
　　“元子呢？”
　　外婆没好气道：“谁知道跑哪里疯玩了，大概是找女朋友去了，玉儿刚才还说，要把他腿打断……”
　　……
　　“元始天尊腿被打断了，槽牙也飞了，快，快抬他到客房休息。”
　　练功房里，关雅满脸焦急的说。
　　李东泽和大肌霸快速上前，抬起蜷缩在地，哼哼唧唧的元始天尊，朝练功房外奔去。
　　年轻英俊的元始天尊，此时不复来时的风华，左脸肿成猪头，右眼淤青充血，槽牙被打断了两颗。
　　腿也给打折了。
　　身上的T恤遍布裂缝，变得褴褛，鲜血淋漓。
　　就在刚才，这位年轻的天才，惨遭上级心狠手辣的殴打足足十五秒！
　　白龙、青藤、唐国强几个，疾步跟随，举着手机一阵“咔嚓”乱拍。
　　张元清捂着脸，说话漏风，怒道：
　　“别拍，别拍，给我留点脸……”
　　傅青阳这个不讲武德的垃圾！！
　　……


第16章 安妮拜访
　　练功房门口，关雅目送众人抬着元始穿过客厅，进入客房，这才放心的收回目光。
　　接着，推开棕漆木门，怒视练功房里的傅青阳，道：
　　“你下手太重了，自己说话不把门，还怪别人说出去？”
　　傅青阳正用一块湿巾，优雅的擦拭双手，淡淡道：
　　“元始身上的伤，没有一处是多余的，我分寸把握的很到位。”
　　“腿都被打折了，还到位？你……”关雅似乎想到了什么，怒容一收，目光惊异的审视表弟，恍然道：
　　“哦～她是不是就这么揍你的。”
　　傅青阳脸色一沉，“不关你的事。”
　　关雅幸灾乐祸的笑了起来。
　　傅青阳扭头看向狗长老，颔首道：“长老，会议结束，没什么事就不送了。”
　　“啧，晋升主宰后，说话愈发的不客气了。”
　　蹲坐姿态的狗长老起身，抬起爪子跨出软垫，下一秒，消失在练功房内。
　　送走外人，傅青阳望向表姐，眉头微皱：
　　“你和元始是怎么回事，你们确立关系了？”
　　关雅一口否认，道：“当然没有，不过他确实在追我，而我没有同意，你表姐我，总是不缺追求者的。”
　　傅青阳带着一丝讥讽的语气：
　　“普通的追求者可不会让你这么紧张。你刚才质问我的语气和表情，就像我杀了你男人。”
　　在斥候的洞察面前，任何伪装都是多余的。
　　关雅索性不装，耸耸肩，“我是对他有好感，很正常，他长的不错，天赋也好，说话又好听，对女人的吸引力，可比你这种整天装酷的面瘫要强多了。”
　　傅青阳不理会表姐的嘲讽，道：
　　“我昨晚和家族通过电话，族老们对你晋升圣者感到高兴，你很好的展现了自己的天赋，但这似乎并非好事，家族中赞同联姻的呼声更高了，比如，我那位亲爱的姑妈，以及她离异多年的丈夫。”
　　关雅脸色微变。
　　傅青阳继续说着：
　　“你的天赋让米勒家族的人非常欣喜，他们认为你有主宰之资，能够为米勒家族诞下血统优异的后代。
　　“你父亲倍感荣幸，他恨不得现在就乘坐航班来松海，把你逮回去联姻。毕竟作为天罚组织十大势力之一的米勒家族，对他的仕途来说，是重要的助力。”
　　关雅沉着脸，冷笑一声：
　　“那他怎么不来？”
　　傅青阳同样冷笑，“因为我这个爱装酷的面瘫表弟告诉他，敢踏入松海，就让关雅成为没爹的孩子。”
　　关雅松了口气。
　　傅青阳收起冷笑，淡淡道：
　　“我的态度，家族必须要正视，但我又能帮你到什么时候？男大当婚女大当嫁，你都二十六了，我这个表弟扒拉着不让你成婚，怎么都说不过去，这种事，可一可二，不可三。
　　“元始天赋很不错，如果没有米勒家族，相信族老们会欣然同意你俩的关系，但一个天才，终究比不过庞大的家族。
　　“与米勒家族联姻，傅家在海外的影响力将更上一层，政治层面、商业层面的获益难以估量。这些东西，是目前的元始给不了的。
　　“诚然，家族中有眼光独到的投资者，元始的潜力极大，看好他的人不会少，但你那位未婚夫的天赋同样不错，大概算半个垃圾。
　　“所以我猜，家族的那群老东西，大概会这样安排，他们会把家族里年轻貌美的女性介绍给元始天尊，让她们取代你的位置。”
　　能被你视作半个垃圾，那确实是人中龙凤了……关雅心情烦躁道：
　　“你有什么想法？”
　　“不要问我！”傅青阳语气冷淡：“这是你的私事，你就该自己处理，人生大事，永远要自己做主，这样后悔也只能怪自己。”
　　“如果你喜欢元始，并觉得和他有未来，那就与家族抗争到底。如果他没能给你安全感，让你对未来悲观，那么嫁入米勒家族，未尝不是一个好的选择。”
　　傅青阳道：“我上去换身衣服，待会儿有两个客人，你自己好好想想。”
　　说罢，离开了练功房。
　　未来？我能有什么未来，他那么年轻，那么势单力孤……
　　关雅张嘴欲言，最后沉默，独自站在练功房里，站了很久。
　　……
　　松软的床铺，兔女郎打开急救箱，用酒精棉擦拭了张元清身上的血迹，再用外固定器材，给右腿断骨做了固定。
　　等她忙碌完，张元清摆摆手：
　　“行了，我躺半小时就恢复了。”
　　以星官的自愈能力，除非当场死亡，以及无法断肢重生，其余伤势都能通过时间来愈合。
　　兔女郎退走后，张元清瞪着白龙、青藤等人，怒道：
　　“别乱发视频，不然我找你们算账。”
　　“好的好的！”白龙等人一叠声的应下，“元始，你好好休息，我们不打扰了。”
　　这伙人迅速退出房间，关门的刹那，张元清听见青藤说：
　　“视频要剪辑一下，废话时间剪掉。”
　　然后是李东泽的声音：“怼脸拍的那几张照片删了吧，不太优雅。嗯，但如果你们能卖钱，当我没说。”
　　张元清：“……”
　　等我腿好了再找你们算账……他嘀咕一声，闭上眼睛，仔细回味与傅青阳的战斗（挨打之前的）。
　　“傅青阳是斥候，剑气犀利，再加上斩击必中的能力，单挑简直无敌……”
　　虽然他以夜游神的特殊，克制了规则之力，但在实战中意义不大，一方面是没使用道具，傅青阳除了斩击，无法使用其他手段。
　　另一方面是把身体当做傀儡的操作，“延迟”太高，也就切磋的时候能用，生死战是这招，分分钟被砍死。
　　在没有一件超强防御的道具之前，不能和傅青阳近战。
　　正思索着，客房的门打开了。
　　穿着松垮练功服的关雅走了进来。
　　“没事吧。”她扫了一眼张元清腿上的夹板。
　　“小问题，你坐下来陪我聊聊天，聊完我就好了。”张元清拍了拍床沿。
　　关雅嫣然一笑，“你看起来就像是等妈妈来讲睡前故事的小男孩。”
　　她顺势在床边坐下，张元清立刻坐起身，张开双臂搂向她的小腰，嘿嘿道：
　　“其实我是再等小红帽自投罗网的大灰狼……”
　　他的手刚触及关雅紧致的腰部曲线，后者竟如触电般弹开，拒绝了与他亲热。
　　张元清愣了一下，怔怔的望着她。
　　关雅眼里闪过愧色，张了张嘴，似想辩解，话到嘴边却是：
　　“元始，你别总是这样……”
　　张元清盯着她看了几秒，慢慢皱起眉头：
　　“关雅姐，你怎么了？”
　　“没什么，”关雅摇摇头，道：“我只是想，我们，也只是同事关系而已。”
　　你说话的样子真像个渣女……张元清“噢”一声，笑嘻嘻道：
　　“那你走吧，我想一个人休息一会儿。”
　　关雅反而愣了愣，没想到他会说出这种话，眼神一黯，不再说什么，扭头走向客房门口。
　　“咔嚓！”
　　就在她拧动门把手，打算拉开房门时，身体忽然僵住。
　　一股阴冷的力量紧紧吸附在她后背，并夺走了她身体的使用权。
　　关雅不受控制的转身，走向床沿，但她神色并不慌张，反而有些困惑，蹙眉道：
　　“元始？”
　　话音落下，她不受控制的扑倒在床上，扑倒在张元清怀里。
　　紧接着，依附在身上的灵体消失，而身下的男人立刻展开双臂，死死勒住她的腰。
　　“元始，你又来这招……”
　　关雅双手撑在张元清身侧，昂起头，眼波里尽是恼怒，气道：“你再像昨晚那样，我就揍你了。”
　　嘴上说的不客气，但相比刚才离开时的黯然和失落，被强行带回来的她，心情反而好起来了。
　　张元清道：“我不占你便宜，我只是觉得，咱们应该聊一聊，任何疏远和误会，都来源于沟通不够。”
　　尽管不擅长谈恋爱，但在人际交往方面，他是专家，矫情的误会不会在他这里发生。
　　见关雅没说话，他顺着话题，道：
　　“怎么了？”
　　关雅犹豫一下，轻笑道：“没什么，就是你的尺寸太小了，我考虑要不要换个大号的。”
　　然而，回应她的不是嬉笑怒骂，张元清的眼神无比平静，甚至称得上深邃，“关雅姐，如果你只知道逃避，那我该怎么走进你的心？”
　　从关雅刚才的表现，他意识到，缘宫出问题，不仅仅是社交方面。
　　恋爱方面也出问题了。
　　所以他才有了先前一番话。
　　不得不说，星相术没有直接对敌的能力，但这个技能太好用了，它总能事先提醒你，哪怕解读会出现偏差，也能及时醒悟，把存在的问题处理掉。
　　关雅愣了愣，眉眼忽然柔软，笑道：
　　“元始，现在的你，才让我有了一点安全感。”
　　她旋即收起笑容，低声说：
　　“家族想让我联姻，嫁给天罚组织的米勒家，那是一个比傅家还要庞大的势力。天罚组织遍及全世界，是规模最大，实力最强的灵境组织。
　　“我从傅家偷跑出去，投奔傅青阳，就是为了对抗家族的联姻安排。不想升级，也是因为这个，米勒家族的不会让一个超凡境的女人生育家族的继承人。
　　“但我没想到，他们仍没有放弃联姻的想法，后来傅青阳告诉我，表现出足够的价值，就有了和家族谈判的筹码。”
　　原来是这事儿，我想起来了，傅青阳说过联姻的事……我记得岛国的千鹤组，背后的主人是天罚，浅野凉应该对这个组织，对米勒家族有很深的理解……张元清想了想，道：
　　“你不想和家族决裂，更怕我因此得罪傅家，升职遇阻，也担心傅家和米勒家族闹不愉快，造成损失？”
　　关雅为难的点点头，“我爸妈很多年前就离异了，我和父母不亲，倒是家族里一些长辈和姐妹与我关系极好。我不想和家族决裂，没有亲人的话，太寂寞了。”
　　张元清正要说“那你想怎么做”，忽然，人生导师的教诲在脑海浮现——所谓的安全感，就是在大事上大包大揽，解决一切问题。
　　他说道：
　　“你现在是圣者境，哪怕不需要家族的庇佑和供养，一样能活的很滋润。百夫长提醒你升级，是告诉你，强大，可以摆脱家族的依赖。”
　　关雅并没有得到安慰，敷衍的点头。
　　张元清话锋一转，“最迟明年年中，最快年底，我会晋升主宰的。到时候就去傅家提亲，堂堂主宰，娶一个傅家弃女，难道不是手到擒来？”
　　关雅盯着他看了几秒，仿佛确认了某种心意，脸上终于露出笑容，呵道：
　　“咱们什么关系啊，凭什么嫁给你。”
　　张元清搂着细腰的手，慢慢滑向臀部，“你说咱们是什么关系？”
　　……
　　金山市。
　　天气阴，与大雨瓢泼的松海不同，乌云虽然蔓延到了毗邻的金山市，但带来的是凉爽，而非暴雨。
　　忙碌的众生依旧在为生计奔波着。
　　街角的奶茶店，头带蓝色安全帽，身穿外卖制服的年轻人，在暗沉沉的天空下，豪迈的饮奶。
　　“北月，我昨天送外卖时，摸到一个自由职业，感觉能把他发展成灵能会成员，但不清楚他近期有没有犯事，怕被官方的人盯上。”
　　娃娃脸的人血馒头遗憾道：“狗日的元始……唉，低调低调。”
　　寇北月淡淡道：“怕什么，元始天尊不过尔尔，我就算站在他面前，他也不敢杀我。”
　　你就吹吧！人血馒头正欲说话，桌边的手机震动了一下，他放下奶茶，抓起手机扫了一眼，瞳孔骤缩。
　　短信内容：
　　“人榜新增一名悬赏：寇北月，雾主，4级。”
　　“悬赏理由：元始天尊走狗！”
　　“悬赏金额……”
　　人血馒头猛的看向寇北月，眯起了眼。
　　……
　　张元清的手抓起“一把”饱满肥腻极有弹性的软肉，指肚透过单薄松软的练功服裤子，摸索到了内部的蕾丝花边。
　　他昂起头想亲吻关雅，但她撇开脑袋，不给他亲。
　　这家伙吻人没轻没重，她不想待会肿着嘴出门，别墅里“闲杂人等”太多。
　　张元清退而求其次，雨点般的热吻落在老司姬修长雪白的脖颈，舔狗似的滋溜滋溜，很快，她身子就软了，眼儿就媚了。
　　人生导师说过，占便宜如攻城拔寨，要步步深入，不能原地踏步……张元清腾出一只手伸入练功服下摆，沿着光滑玉背往上，啪嗒一声，解开了文胸背带扣。
　　就在他要尝试一番洗面奶之际，房门“咚咚”响了起来。
　　关雅娇躯一颤，如梦初醒，从他身上弹了起来，满脸通红的双手绕向后背，把肩带扣上。
　　然后凶狠不足，妩媚有余的瞪他一眼，前去开门。
　　门口站着的是兔女郎，先是看一眼脸颊晕红，眉目娇媚的关雅，收回目光，望向躺在床上的张元清，道：
　　“元始先生，安妮小姐和比尔先生要见你，少爷答应了。”
　　……


第17章 美神协会的邀请
　　安妮和比尔要见我？
　　对于两者不熟悉的关雅，脸色如常，但张元清却有些意外，想了想，道：
　　“可以！请他们进来吧。”
　　既然傅青阳答应了，那他再拒绝，便显得刻意和上级对着干似的，万一傅青阳再要求切磋怎么办。
　　我刚晋升圣者，扬名立万，安妮和比尔要拜访我，倒也说得过去……张元清心里想着，默默拉开被子，盖住了腿部的夹板。
　　兔女郎躬身退出房间，俄顷，领着两个外国人进来。
　　男子身姿笔挺，有着浅褐色的短发和深邃平静的眼眸，五官立体，眼角细密的鱼尾纹，彰显着历经风霜的成熟，是个极有味道的中年男士。
　　女子穿着套裙、白衬衫和小西装，简洁干练的商务装扮，身上没有多余的装饰，但她就如同最耀眼的宝石。
　　金发碧眼，五官精致，气质妩媚，便是女人见了，也要赞叹一声“尤物”。
　　“元始先生，听说你刚与傅长老切磋完，腿被他打断了？”比尔先生热切的行至床边，发表慰问。
　　兔女郎搬来两张高背椅，请客人入座。
　　你听谁说的，是不是傅青阳那个垃圾……张元清心里吐槽，嘴上哈哈道：
　　“本来说好同级别较量，岂料傅长老不敌我，急了，一时没忍住，使用了主宰级力量。”
　　比尔恍然大悟，与身边的安妮对视一眼，心里暗惊。
　　傅青阳和他们说的是：我在和元始天尊的切磋中，不慎打断了他的腿，现在在楼下客房躺着。
　　却没想到还有这层内幕。
　　同级别的傅青阳竟打不过他？安妮眸子闪闪发亮。
　　旁边的关雅眉头一皱，她从安妮的微表情里，洞察出这个女人对元始有着强烈的渴望。
　　若是一般的女性，关雅倒是不放在眼里，但爱欲职业是灵境行者里的狐狸精，勾人的本事天下无敌。
　　一个爱欲职业的美人，垂涎你的准男友，搁谁都会心里发慌。
　　关雅有些担心元始的毅力，毕竟他是天蝎座。
　　这时，比尔先生说道：
　　“我代表商人公会前来祝贺傅长老晋升主宰，没想到元始先生你也在这里。”
　　他说着，从口袋里抓出黑色卡片递过来，道：
　　“这是商人工会送你的礼物，至尊黑卡，持有者向工会购买材料、道具，可享7.5折的优惠，凭借此卡，可以参加商人公会举办的拍卖会，您有机会出国的话，出行、住宿，都可以找商人工会解决。
　　“我们工会，每年只对外发放二十张至尊黑卡。”
　　7.5折的优惠？圣者层次的物品，动辄上千万，一笔交易就能省下两三百万……张元清热切的接过卡片：
　　“感谢商人公会的慷慨。”
　　等张元清接过卡片，安妮嫣然道：“元始先生，我有话要单独对你说。”
　　比尔先生顺势起身，颔首道：
　　“你们聊。”
　　安妮转头望向关雅，蔚蓝如海的眸子弯成月牙，露出甜美的微笑：
　　“女士，请给我几分钟的时间。”
　　关雅看着那张天使般的面孔，心里莫名一荡，生出好感，嫣然道：
　　“那你们聊，我不打扰了。”
　　她被安妮的魅力折服了，只觉得这样的优雅动人的女性，岂是元始能高攀的，对安妮的好感度、信任度大幅飙升。
　　爱欲职业的魅力似乎男女通杀？张元清看着关雅离开，收回目光，道：
　　“安妮小姐，虽然能和你这样美丽的女性单独相处是我的荣幸，但请你长话短说，否则，待会儿等我女朋友反应过来，她会举着步枪顶你脑袋。”
　　“女朋友？”安妮俏丽的脸庞闪过一抹诧异，继而微笑道：
　　“确实是个不可多得的美人……元始先生，我想代表美神协会，邀请您加入美神协会，成为我们的会员，这是我要求单独与您对话的原因。”
　　成为美神协会的成员，就像魔君一样？果然，美神协会不会放过任何一个有潜力的夜游神！张元清适当的表露出一丝惊讶，道：
　　“什么是会员。”
　　“你可以理解为美神协会的编外成员，或合作者。只要您成为美神协会的会员，便可以享用协会的渠道，其中包括获取情报、发布悬赏、领取任务、无息贷款等等。”安妮讲述着会员的福利：
　　“您有任何要求，都可以向美神协会提出来，协会会尽可能的满足你，无法满足的，也会替你寻找合作渠道。另外……”
　　安妮停顿一下，把高背椅拉到床边，风情万种的撩起鬓发，笑容暧昧：
　　“每一位会员，都能获得一位外交部成员的专属服务，您可以要求我做生活和商务上的任何事。”
　　包括挤牛奶吗……张元清满脑子都是魔君和贝蒂的啪啪声。
　　他把充满绮念的想法排出大脑，理智地问道：
　　“那我需要付出什么代价？”
　　安妮笑了，能问出这个，说明元始天尊并不抵触成为协会的会员，他在精明的权衡利弊。
　　这位胸脯不弱于关雅的金发碧眼女士，挺了挺胸脯，笑道：
　　“每年五十万的入会费，以及，偶尔完成一下美神协会发布的任务，这并非强制性，如果觉得任务不合适，或危险系数较大，您可以拒绝，不过，每年必须完成三个任务。”
　　张元清陷入沉思。
　　代价确实不大，每年五十万的入会费更像是意思一下，而美神协会发布的任务，尽管有一年三个任务的指标，但如果美神协会发布的任务过于危险，完不成便完不成了，大不了退会。
　　这些明面上的代价不值一提，真正危险的代价是什么？
　　是美色！
　　只要在和爱欲职业相处的过程中，没能忍住，被挤了一次牛奶，那就等于沦为了美神协会的附庸。
　　倘若是天才人物，不惧怕同级别的爱欲职业，比如魔君，后头依旧有美神协会的会长等高层等着睡你，一样把你控制得死死。
　　当然，就魔君的角度来看，即使成了美神协会的附庸，也不算特别不堪的事，附庸不代表奴才。
　　而只要忍住，不被爱欲职业勾引，成为美神协会的好处很大。
　　相当于共享了协会的渠道，扩充了人脉，遇到麻烦事时，可以多一条路子，而不是身家性命全依附在五行盟。
　　另外，如果想查一查魔君的过去，美神协会是个很好的突破口。
　　张元清沉吟几秒，道：
　　“如果我同意成为美神协会的会员，对我专属服务的，是安妮小姐吗？”
　　安妮强压住兴奋的情绪，“是的！”
　　这点是不能变的，她不可能替协会里其他狐媚子做嫁衣。
　　张元清道：
　　“可以，但我们要约法三章……”
　　话没说话，安妮疑惑的打断他：“约法三章是什么意思？”
　　“就是提前约定一些事。”张元清见她恍然点头，继续道：
　　“首先，我们的关系不能公开。其次，我需要你的时候，你才能出现在我面前，我不需要你的时候，你不能跟着我。当然，电话和信息可以随时联络。
　　“最后，不要对我使用你的魅力，我有女朋友了。”
　　安妮点点头，笑容明媚：“元始先生真是专情的人，我明白了。”
　　她本来就不喜欢以色侍人，美色是必要时候的秘密武器，只要能把元始天尊发展成属于她的会员，无法使用美色虽然遗憾，但也可以接受。
　　最重要的是，她现在需要的是一个慢慢熟络的机会，相处久了，还怕睡不了元始天尊？她连猪尾巴都准备好了。
　　这时，门外传来敲门声。
　　安妮起身开门，门外站着的是一个发型不羁，五官清俊，气质温和的青年。
　　正是灵钧。
　　“哦，我的安妮小姐，我们华人有句古话，叫一日不见如隔三秋，而我对你的思念，仿佛穿梭了千年万年。”
　　灵钧潇洒的靠在门框上，摆了一个poes，深情道：
　　“你就是我生命里的光，不管我愿不愿意，都离不开你。亲爱的安妮小姐，不知道今晚能不能约你共进晚餐？”
　　说话间，他不着痕迹的瞄一眼床上的张元清，仿佛再说：学着点！
　　好油腻……嗯，色欲职业的女人本身就比较浪，所以浪漫油腻的台词，反而更让她们喜欢？张元清点点头，仿佛再说：学到了学到了。
　　谁知，安妮皱了皱眉，回头看一眼元始天尊，扭过头来时，这个女人已是冷若冰霜，淡淡道：
　　“灵钧先生，请你以后不要再找我了，我怕元始误会。”
　　“？？？”
　　灵钧整个人愣子了那里，玩世不恭的微笑，随之凝固。
　　这，这就有些尴尬了啊……张元清正寻思着怎么解释，挽回人生导师的信赖，便听一阵“滋滋”的电流声响起。
　　床头柜上的腰包里，飘出男人深情的吟唱：
　　“雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫～”
　　在悲凉伤感的音乐中，灵钧转身离开了，背影说不出的苍凉孤单。
　　……
　　金山市，街角奶茶店。
　　人血馒头慢慢收起眸中的情绪，不动声色的收起手机。
　　他仿佛什么都没发生，镇定的端起奶茶豪饮。
　　内心戏却已经爆炸：
　　“艹，吓死人了，寇北月这奸贼居然是元始天尊的人，难怪敢放下豪言，说元始天尊不敢杀他……”
　　“奇怪，如果他是元始天尊的人，为什么没有出卖我？我和他认识有一段时间了，他是不是在密谋什么？莫非目标是我背后的会长？”
　　“他的奖励挺丰厚的，要不要把他的行踪汇报给会长，让他派人增援，杀了寇北月领赏？”
　　“唉，好不容易找到一个志同道合的朋友，杀了有点可惜啊，但赏金也确实诱人，而且，寇北月这小子，表面单纯，没想到心机如此深沉……”
　　念头转动间，人血馒头已经有了决定。
　　那就是把这件事汇报给会长蛊王，看他如何定夺。
　　寇北月一口喝完奶茶，感慨道：
　　“真特娘的好喝啊，我以前都不舍得买奶茶喝。”
　　他装的真像……人血馒头强笑着附和：
　　“是啊是啊，现在大家都是圣者了，可以奶茶自由了。”
　　……
　　傅家湾别墅。
　　刚送走安妮，关雅就拖着步枪进屋了，她站在床边，冷漠的俯视张元清，抽动几下鼻翼。
　　张元清一边说着“关雅姐冷静”，一边问：
　　“你闻什么呢？”
　　“闻有没有石楠花的味道！”关雅瓜子脸如罩寒霜。
　　“这里没有石楠花的味道，只有想你的味道。”张元清大声说。
　　“想我的味道是什么味道。”
　　“石楠花的味道……”
　　……
　　傅青阳站在书房的落地窗边，目送安妮和比尔离开。
　　这两位外国灵境行者，各自代表着背后的组织，为他晋升主宰送上贺礼。
　　美神协会倒还好，商人公会和傅家有不少生意上的往来。
　　当然，除了送上贺礼，比尔先生还送来一个消息，那就是“商人公会”和“酒神俱乐部”关系急剧恶化，近期可能会发生大规模冲突。
　　酒神俱乐部是海外的邪恶组织，该组织与商人公会有着长达近一个世纪的恩怨。
　　灵境诞生之初，酒神俱乐部是国外最大的黑帮和商会，他们收着保护费的同时，还掌控着灵境行者间的药品、酒水等生意。
　　哪怕是守序职业的灵境行者，想买一些富含灵性的药品，具备增幅能力的药水，都得通过酒神俱乐部。
　　直到灵境行者们的等级越来越高，在虚空职业度过前期战力疲软的阶段后，强者不断涌现，商人公会崛起。
　　在国外众多守序职业的帮助下，商人公会击败了酒神俱乐部，抢占了市场，成为主导国外灵境行者们贸易主流的组织。
　　此外，商人公会还清扫、吞并了酒神俱乐部在现实的产业。
　　双方之间的斗争维持了一个世纪，脑浆子都打出来了。
　　近期，因为那位不称职的商会会长，终于同意接任会长宝座，商人公会整体欢呼如沸，酒神俱乐部却坐不住了。
　　这些年来，商人公会依靠着联盟各大守序组织，才能压酒神俱乐部一头。
　　若是让当世最强的虚空职业回归，酒神俱乐部的处境将会愈发糟糕。
　　为了阻止那位会长回归，酒神俱乐部近期一定会向商人公会开战，比尔得到总部传来的情报，酒神俱乐部的高层精英，很可能会前往华国警告那位会长。
　　到时候，极可能发生冲突。
　　这就需要五行盟来头疼了。
　　傅青阳最担心的，是本土的邪恶组织，趁机和酒神俱乐部搭上线，一起谋划恐怖行动。
　　他带着忧虑离开书房，走过铺设地毯的廊道，在偏厅看见了喝闷酒的灵钧。
　　“你的表现告诉我，你被安妮拒绝了，但情绪里暗藏的愤怒和懊悔是怎么回事？”傅青阳站在偏厅门口，淡淡道。
　　灵钧闻言，咕噜噜灌了一口烈酒，咬牙切齿的说：
　　“教会徒弟饿死师傅，古人诚不欺我！”
　　……
　　次日！
　　坐在餐桌上的张元清心里不太高兴，因为灵钧把他拉黑了。
　　没了人生导师的指导，缺乏恋爱经验的他，极可能在和关雅的交往过程中犯错。
　　唉，这都什么事儿，回头再给灵钧介绍一位爱欲职业，比如魔君的情人……喝一口白粥，他随口问道：
　　“哥，今晚回家吃饭吗？”
　　“问这个做什么？”陈元均有些奇怪的看了看表弟，这不是他会问的事儿。
　　咽下包子，他看向外婆，道：“忘记说了，奶奶，我今晚不回家吃饭，署里有行动！”
　　外婆点点头，“记得小心些，安全第一，工作第二。”
　　表哥的血光之灾就在今天了，正好处理一下女性频繁失踪的案子，如果是灵境行者所为，我还能顺手捞一笔功劳……张元清心说。
　　……


第18章 抓捕
　　张元清随口说道：
　　“哥，你们的行动是晚上？”
　　陈元均“嗯”了一声，事关机密，便没有和表弟多说。
　　吃完早餐，张元清吩咐鬼新娘贴身保护表哥，自己则进入洗手间洗漱。
　　等陈元均离开，他走出洗手间，喊道：
　　“外婆，我晚上要和关雅约会，可能不回来吃晚饭了。”
　　厨房里的外婆喊道：
　　“那回来睡吗？”
　　“肯定回来睡啊，不然能睡哪儿。”
　　“没出息！”外婆说。
　　“……”
　　张元清回到房间，躺在人体工学椅上，用手机打开官方论坛，在标红置顶的“超凡”和“圣者”杀戮副本公告下面，看到了一则震惊体帖子：
　　#震惊，技近乎道的钱公子，成名绝技竟被元始天尊破解#
　　帖子发布时间是一小时前，因为涉及傅青阳和元始天尊，又是博眼球的标题，热度极高，已经有两千多的点击量，评论999+。
　　这群王八蛋，果然把我的话当耳边风了……张元清点开帖子，内容是一份视频。
　　他再点击视频，却弹出了收费页面。
　　#播放视频需支付一百元#
　　一百块？怎么不去抢，太黑了吧，两千多的点击量，那就是二十万，这还只是一小时的收入，我也想要分成……张元清默默支付一百元。
　　页面刷新后，视频内容和底下的评论显现出来。
　　他快速浏览完视频，气的咬牙切齿，白龙青藤这些家伙不当人子，她们只把废话内容给剪了，完整的保留了切磋和挨打全过程。
　　视频尾声里，还附赠了元始天尊鼻青眼肿被抬走的照片。
　　“我看不懂，但我大受震撼，元始天尊明明被打的毫无招架能力，为什么闭上眼睛震破耳膜后，突然就能格挡住傅青阳的剑招？”
　　“卧槽，我以为是标题党，没想到是真的，一百块花的不冤枉，谁能告诉我元始天尊怎么做到的？”
　　“我记得火公子当初没有破解钱公子的剑招，同境界的邪恶职业也怕钱公子的剑，但元始天尊却防住了，可以证明，元始天尊是和钱公子一样，独一档的天才人物。”
　　“我怀疑视频剪辑了，谁能告诉我，元始天尊怎么做到的？好想知道，好想知道……”
　　张元清翻看着底下的评论，看到了许多熟悉的灵境ID，其中不乏圣者。
　　他甚至看到了太一门阴姬和姜精卫哥哥，姜居的评论：
　　阴姬：“元始天尊应该是屏蔽了本体的感官，化本体为傀儡，再以灵仆的视角观察傅青阳的攻击轨迹，很取巧的做法，而且仅限于切磋场合，对实战没有太大的帮助。不过，元始天尊确实是难得的天才，他成为夜游神短短两三月，但对本职业的了解，超越了大部分资深夜游神，孙长老没把他招揽进太一门属实糊涂了。
　　“另外，这份视频不要外传，被邪恶组织看到，没准能激发他们应对傅青阳斩击的灵感。”
　　姜居：“哼，雕虫小技，我很早就知道傅青阳的斩击，只能对单个目标发动，但化本体为傀儡的做法，倒是颇有些想法，算是不错的启迪，另外，姓傅的真没品，同级别打不过下属，竟好意思动用主宰境的力量，元始天尊趁早把这种没品的上级踹了，跟我混吧。”
　　太一门的夜游神都被吸引过来了，可见视频热度多高。
　　张元清连忙点开阴姬的头像，查看人物资料，却发现她什么都没留下。
　　他对魔君的这位挚爱非常好奇，想知道究竟是什么样的女人，能让浪荡不羁的魔君甘愿放弃一片森林。
　　张元清再往下看，评论就从讨论战斗，变成了“嘲笑”元始天尊被打的好惨，天尊老爷真可怜，心疼天尊老爷之类的。
　　幸灾乐祸者居多。
　　对大部分人来说，视频后半部分的内容，娱乐性比前半部分强多了。
　　尤其是元始天尊这种顶尖天才，等他成长起来，这些照片就是黑历史。
　　“形象无了……”张元清叹息着抓了抓头发。
　　……
　　康阳区治安署，二层玻璃楼。
　　上午十点，张元清踏入二队办公区，看见关雅站在打印机忙碌着，一张张表格有序的吐出。
　　她恢复了套裙加白衬衫的组合，从身后看去，套裙包裹丰满的蜜桃，往上是骤然收束的腰线，女士衬衫的下摆塞入套裙，丰满的臀线和细窄的腰线，勾勒出让男人口干舌燥的曼妙身段。
　　“忙什么呢？”张元清凑过去看。
　　“咱们不是要调到巡逻队了嘛，二队就只剩王泰和什长了，趁着今天上午有空，我帮什长归纳一下新队员的面试名单。”关雅虽然已经是圣者，但依旧保持着原先的习惯，充当李东泽的助手。
　　张元清想了想，沉声道：“这次，记得给什长安排几个靠谱的队员。”
　　关雅想反驳几句，但脑海里回忆了一遍二队的队员属性，竟无言以对。
　　“关雅姐，你知道治安署最近在查的人口失踪案吗？”
　　“人口失踪案？”关雅沉思几秒，没想起相关事件，无奈道：“我已经有一个星期没关注案子了，待会儿要去一趟傅家湾，办理调岗流程，二队的事务跟我们无关了，你问这个做什么？”
　　从筹备杀戮副本至今，差不多有一个星期没有处理公务了。
　　“我表哥最近在忙一起人口失踪案，极有可能和灵境行者有关，我看过表哥的面相，他近期会有血光之灾。”张元清解释说。
　　“需要我帮忙吗？”关雅神色转为凝重。
　　“小事，我自己能搞定。”张元清说完，正要去找李东泽，关雅又道：
　　“对了，你通关杀戮副本的奖励还没找傅青阳兑换，另外，队员招募方面，有什么想法吗？”
　　张元清早就想过这个问题，没有犹豫的开口：
　　“奖励不着急，至于队员招募，首先，职业种类一定要齐全，队伍不能有明显的短板。其次，队员的所属势力不能单一，我不想只招募五行盟的成员，还想拉一些散修，或者灵境世家的人，但一时间没有好的人选。”
　　关雅思索一下，“你认识的散修不多，多人灵境只进过两次，唔，阴阳镇的李淳风不错，可以试着邀请他入职五行盟。对了，你和止杀宫走得挺近，可以给他们一个名额，不过这种有民间组织背景的成员，无法正式入职五行盟，只能当个编外。
　　“灵境世家方面，你不是认识谢家那个绿茶大小姐吗？可以试试。五行盟内部的话，自己看着办。”
　　李淳风一个大老爷们，占据一项名额是不是不太好？作为钱公子一手培养起来的下属，张元清很羡慕上级家里养着那么多大长腿兔子。
　　他也想出行时，身边有十位妍态各异的美女队员跟随，未必要和美女队员们发生什么，就是觉得很酷。
　　不过李淳风背后是“连三月”，倒是可以考虑。
　　可惜，守序和邪恶势如水火，小圆和寇北月不能拉入队伍中，这是原则问题。
　　他要是把邪恶职业拉入队伍，狗长老都保不住他。
　　关雅整理着面试名单，语气随意地说道：
　　“我问过傅青阳了，如果暂时招揽不到五名以上的成员，那么两支队伍可以暂时合并。”
　　张元清一愣，继而狂喜。
　　关雅的意思是，同为队长的他们，可以暂时合为一队。
　　关雅低头翻阅着表格，一副镇定模样，仿佛根本不曾暗示什么。
　　张元清伸手从后面搂住关雅的腰，小腹贴紧圆臀，嘿嘿道：
　　“这样就好，这样就好。”
　　关雅嗤笑一声：“没断奶的小男生！”
　　所以要找一个奶瓶大的女朋友……张元清搂着她温存了片刻，这才转身前往李东泽办公室，问起人口失踪案的事。
　　普通治安员根本不可能锁定灵境行者，所以这个案子，什长一定有参与。
　　只有擅长跟踪的斥候，才能通过监控等高科技设备，锁定嫌疑人的位置。
　　“这案子是我在跟进，目前，已经能确定作案人是一个蛊惑之妖，但不清楚等级。这段时间你和关雅筹备杀戮副本，通关后又需要修养，我正愁人手不够。”李东泽欣喜道：
　　“有你帮忙，那就万无一失了。”
　　张元清听到这里，表情忽然有些怪异。
　　这么看来，按照事态的正常发展，因为我和关雅已经离队，二队人手不足，所以本次实施抓捕中，会有治安员牺牲，其中包括表哥……
　　而又因为我看出了表哥会有血光之灾，及时插手，表哥能免去一劫？
　　真奇妙啊，有点像改变了原本的世界线，也不太对，因为未来还没有到来，所以不算改变……张元清隐约把握到了星官的奥秘。
　　这是一个能在未来无数种变化中，挑选出一个对自己最有利走向的职业。
　　张元清拉开椅子坐下，道：
　　“说说这个案子吧，什长，你觉得歹徒为什么要掳走年轻女性？像铜雀楼一样靠女人赚钱？这种生意没有权贵当保护伞，很难做大做强，而且还会被扣除海量的功德值，性价比太低。”
　　李东泽点了一根烟，沉声道：
　　“年轻美貌的女性，在这个社会属于稀缺资源，对于部分有钱有势的人来说，她们唯一的价值就是充当玩物，十几起类似的失踪案，失踪者都是年轻女性……案件的性质，其实很明显了。我也不想再看到类似铜雀楼的案件发生，但事实就是事实。我们希望，失踪者至少还活着。”
　　张元清脸色凝重。
　　李东泽露出一口青烟，“治安署这几天总有失踪者的家属逗留，不肯离去，治安员们压力很大。”
　　说着，他打开笔记本电脑，调出一份档案，推给张元清。
　　“失踪者名单都在这里。”
　　张元清握着鼠标，滑动页面，把失踪人员的档案资料过了一遍，都是35以下的女性，有松海本地的，有外地户口的，有的单身，有的已经结婚，都有一个相同的特点——美貌。
　　单身的也就罢了，那些结婚的背后都有家庭……张元清仿佛看到了一个个家庭因此破碎。
　　这时，他兜里的手机响了，摸出来一看，来电人是“情癫大圣”。
　　止杀宫的高层。
　　他找我有什么事？张元清不动声色的起身，走出什长办公室，接通电话。
　　“情癫大圣？”
　　“是我！”扬声器里传来中年男人的嗓音，透着一股凝重，道：
　　“元始天尊，宫主让我给你打电话，委托你一件事。”
　　疯批找我？张元清有些诧异：“你说。”
　　情癫大圣叹了口气：
　　“是这样的，止杀宫有一位女性成员失踪了，灵境id叫“荔枝”，我听说松海最近有十几起人口失踪案，且都是年轻女性。
　　“宫主希望你能帮忙寻找荔枝，止杀宫必有重谢。”
　　连灵境行者都失踪了……张元清第一反应是惊讶，如果是掳女人赚钱，不应该把目标对准灵境行者，性价比太低了，一旦被她逃走，没有权贵庇佑，很容易暴露。
　　第二反应是——止杀宫主怎么知道我在查这个案子？
　　还是说，只是恰好要委托我办事。
　　“宫主也找不到那个荔枝？”张元清问道。
　　“我们毕竟是民间组织，哪有那么多渠道，再说，荔枝是三天前失踪的，宫主昨天才知道这件事。”情癫大圣声音透着急切：
　　“宫主正在查此事，但肯定不如你们官方方便，拜托了！”
　　“好，有消息我会通知你。”张元清挂断电话。
　　最近他低价白嫖了疯批不少生命原液，这份人情得还。
　　……
　　晚上十点。
　　六辆商务车停靠在一个叫“四角场”小区的街边，该小区毗邻松海师范大学，颇为崭新，每栋楼房里都安装了电梯。
　　一辆黑色商务车里，李东泽道：
　　“师范这边年轻漂亮的姑娘很多，是个物色目标的好地方。根据我的追踪，嫌疑人就在四角场小区，六栋708室，他的额头有道疤，别认错了。
　　“另外，这家伙应该是小鱼，大鱼在后头，你解决掉敌人后，记得问灵。”
　　什长，我已经是圣者了，不是新人了，不用交代的这么清楚……张元清心里吐槽。
　　这时，对讲机里传来陈元均的声音：
　　“李队，我已经带人进入小区，伙计们把前后门都封住了，你的人可以动手了，需要支援的话，及时通知。”
　　李东泽抓起对讲机回复：“明白！”
　　他接着放下对讲机，关闭通话，“元始，动手。”
　　为保证能快速解决敌人，不引起骚乱，他采用灵体出窍策略，圣者境以下，必死无疑。
　　而圣者境的灵境行者，在任何组织里都是中流砥柱，又怎么可能做这种物色女性猎物的活儿。
　　不符合身份地位。
　　张元清掏出一面化妆镜，照了照面，面相正常，意味着行动不会有意外。
　　他收起镜子，往椅背一靠，闭上了眼睛。
　　灵体脱离肉身，飘出商务车，朝着目标所在的楼层，迅速掠去。
　　……


第19章 溯源
　　凡人肉眼无法看到的灵魂之体，如一阵风般飘入小区。
　　张元清低头俯瞰，看到两名戴着耳麦的便衣，状若无事的抽烟、闲聊，时不时审视一眼进出小区的行人。
　　现在是晚上十点，出入小区的行人依旧不少，街边的餐馆、超市、水果店还在营业。
　　他继续乘风飞行，看到六栋居民楼的死角，数名便衣治安员“闲逛”，其中就有被鬼新娘贴身保护的表哥。
　　表哥正靠在一辆车的车头，“百无聊赖”的抽烟，浑身不知身边立着一位身穿华美艳红嫁衣，盖着红盖头的幽影。
　　晚风吹来，他似乎有些冷，打了个哆嗦。
　　鬼新娘的阴气太折损阳气了，等这件事结束，尽早收回来……张元清收回目光，穿过六栋居民楼的外墙，来到七楼走廊。
　　小区还算高档，一层四户，共用一部电梯。
　　708室正好在廊道最左侧，张元清飘向棕色的防盗门，当先呈现在他视野里的，是一个凌乱的客厅。
　　茶几上摆满罐装啤酒，快餐盒，烟灰缸堆满了烟头，鞋子、袜子、衣裤，凌乱的丢在沙发，或掉在地上。
　　房间的主人显然是个在生活方面极为邋遢的男人。
　　客厅左边是卫生间，右边是卧室，房间结构是标准的一室一厅一卫，总面积不会超过五十平米。
　　张元清将目光投向卧室，隐约可见里面传来女人的呻吟。
　　来的不是时候啊……他心里嘟哝一声。
　　这并不是什么奇怪的事，夜里十点，可不就是造人的时间段。
　　只是突然多了一个女人，属于预料之外，他需要考虑的东西就多了，比如女人是普通人的话，他就得以更柔和的方式处理掉嫌疑人。
　　如果女人是灵境行者，是守序还是邪恶？前者的话，是直接杀了，还是先制服，然后带回治安署审讯。
　　思考之间，他已经穿过卧室门。
　　天花板的圆形炽光灯洒下雪亮的光，主卧的双人床上，床单凌乱，一个古铜色皮肤的健壮男人，双手撑着床，趴在一位年轻女性身上奋力冲刺。
　　古铜色的皮肤和白皙的肌肤交缠，形成强烈的视觉冲击。
　　男人身材比例极好，肌肉线条分明，没有多余体脂，炽光灯下照在他脊背，一粒粒豆大的汗珠，沿着起伏如龙的肌肉流淌。
　　年轻女性的声音有些嘶哑，意识模糊，谁也不知道他冲刺了多久。
　　张元清绕到床头，审视着男人的脸，五官普通，眉眼凶厉，一看就不是善茬，额头有一道醒目的疤痕。
　　他似乎到了紧要关头，加速律动，对于潜入房间的圣者境灵体毫无所察。
　　张元清再把目光投向女孩，体态纤细，皮肤白皙，肌肉绵软，只看几眼，他就确定这是个普通人。
　　灵境行者的体魄和普通人有着显著的差别，就拿关雅来说，虽然也是绵软弹性，但肌肉有着极强的韧性。
　　不受力看不出来，一旦受力，肌肉的密度就会轻易看出。
　　而这个女孩一直在受力，所以张元清判断她是个普通人。
　　视线离开女孩，他看向床边散落的衣裤、文胸和蕾丝内裤，接着投向床边沙发的女士背包，背包敞开着，他在里面看到了几本书，以及一沓钱。
　　再结合女孩的年龄，她应该是附近大学的女学生。
　　张元清不再犹豫，当即飘向额头有刀疤的男人，进入他的身体。
　　正加速律动的男人身体陡然一僵，停下了所有动作。
　　双人床的摇晃随之平息。
　　女孩似有察觉，喘息着睁开眼，天花板的灯光太亮，她半眯着眼，看见男人露出极度扭曲、痛苦的表情，似在做着某种抗争。
　　但在下一秒，他的表情恢复如初。
　　“怎么了？”女孩娇滴滴的问道，声音绵软嘶哑。
　　额头有刀疤的男人不理会，抬起手，抚摸女孩的脖颈，在颈动脉处轻轻一按。
　　疼痛瞬间传来，紧接着，女孩双眼一翻，陷入昏迷。
　　艹，老子亏大了……掌控刀疤男身体的张元清心里嘀咕着，直起腰背，操纵着刀疤男抬起双手，右手按住左脸颊，左手抱住右半边头，猛一发力。
　　“咔嚓！”
　　刀疤男的脑袋拧到了身后，看见了自己的脊背，看见了女孩光溜溜的白皙长腿。
　　他双眼瞬间圆瞪，眼球里血管崩裂，身体软绵绵的歪倒。
　　张元清灵体弹出，立于床边，眼眶里漆黑涌动，勾动尸体内残留的灵体，很快，一道面目凶恶的残魂飘出，朝他张牙舞爪，又胆怯的不敢真正进攻。
　　灵体如此凶恶，生前没少干伤天害理的事，死得不冤……张元清张嘴一吸，将这道灵体吞噬。
　　他迅速看完了刀疤男破碎的一生，在一幕幕记忆碎片中，张元清看见男人戴着口罩和鸭舌帽，进入一间街角的酒吧。
　　灯光明亮的房间里，一个身材枯瘦，肤色黝黑如老农的中年男人，赤条条的坐在床边，冷冷的俯瞰“自己”。
　　中年男人身后，侧卧着两名身段丰满，白嫩如羔羊的女性，她们似乎受到了可怕的摧残，陷入昏迷。
　　“你今后的任务，是替我寻找高质量的玩物，找到一个奖励十万。但在为我办事前，你需要服下它。”
　　枯瘦的中年男人摊开掌心，那是一枚黑色的蝉蛹。
　　刀疤男畏惧的低下头，不敢拒绝，躬身道：
　　“是，神将！”
　　画面闪烁间，张元清看到一个个女人被带入酒吧，她们被蛊惑，失去自我，失去尊严，心甘情愿的成为玩物。
　　没多久，宽敞的房间变成了堪比酒店大堂的空间，中央是一座长方形泳池，泳池边的餐桌摆满水果、食物。
　　穿着泳装的女人或嬉水，或进食，或在躺椅上小憩。
　　那个身材枯瘦，皮肤黝黑的男人，肆意的玩弄着女人们，时而在泳池里，时而在躺椅上，时而在餐桌边……
　　并满意的对刀疤男说：
　　“做得不错，但我希望你能替我物色到守序职业，最好是官方的行者。”
　　“是，神将大人！”
　　画面再次变化，他看到了刀疤男和一位五官秀丽的女子战斗，双方战力悬殊，秀丽女子很快被制服。
　　她被蒙上头套，五花大绑，带进了酒吧，带进了那间有着泳池的大堂。
　　身材枯瘦的中年人打量着满脸惶恐的秀丽女子，道：“干得不错！”
　　刀疤男躬身退下，推开大门离去，身后是女子凄厉的哭叫声。
　　到这里结束，张元清从问灵状态挣脱，亲眼目睹那些女人的遭遇后，心里翻涌着一股强烈的怒火和杀机。
　　但刀疤男人口中的“神将”，让张元清不得不把情绪压在心底，慎重的思考起来。
　　蛊惑之妖……神将！！
　　神将是兵主教独有的称呼，兵主教的圣者有很多，但能被赋予神将称号的只有八位，每一位神将都是圣者境巅峰的人物。
　　神将之首的银月，甚至能和傅青阳一决高下。
　　“对女色有着强烈偏执的神将，八大神将里，只有色欲了……没想到这起人口失踪案，涉及的竟然是神将！”
　　这就能理解为什么邪恶组织会采用这种“性价比”低级的方式掳走女性，不是为了赚取钱财，而是为了私欲。
　　越是强大的邪恶职业，心里的某种执念就越强烈，比如“惩奸除恶”到疯魔的魔眼天王。
　　“高等级的邪恶职业真是毒瘤啊，他们不会自控，存在的意义就是荼毒世间，残害无辜之人……”
　　“那个守序职业的姑娘，应该就是止杀宫的荔枝，希望她还活着……”
　　张元清叹了口气，逐一打开了卧室和防盗门，接着穿过钢筋混凝土的楼体，乘风飘过小区，先俯瞰身下，搜索到表哥的身影，确认他安然无恙，这才返回黑色商务车，回归肉身。
　　下一秒，他睁开眼睛。
　　始终关注着他的李东泽，见他苏醒，当即道：
　　“怎么样？”
　　张元清颔首：“处理掉了，里面还有一个女大学生，她一时半会醒不过来，最好赶紧处理现场，别让她看到死者，免得留下心理阴影。”
　　李东泽点了点头，抓起对讲机，“陈队，嫌疑人已经被击毙，收拾残局就交给你们了。”
　　他把现场的情况大致讲了一遍。
　　陈元均语气里透着喜悦：“明白，劳烦李队了。”
　　李东泽又道：
　　“这件案子由我们特殊行动部门接管，你们听令协助，但不要擅自调查。”
　　结束通话，他放下对讲机，望向张元清，脸色凝重道：
　　“背后是条大鱼？”
　　拥有洞察技能的他，不难从元始的微表情里看出事情的严重性。
　　“嗯！”张元清缓缓吐出一口气，“背后的主使者是色欲神将，他掳走女性为了什么，你应该明白。另外，失踪者绝不止十几起，我在死者的记忆里，看到了接近三十个受害者。”
　　“真是令人发指啊。”李东泽点上一颗烟，烟雾袅袅浮动中，他锁紧眉头，道：
　　“这么看来，魔眼天王被关押后，兵主教派了色欲神将潜入松海，维护情报渠道。他掳走受害者是为了满足私欲，但应该不会杀人，这是不幸中的万幸。”
　　杀人灭口扣除的道德值，和掳走女性充当玩物扣除的道德值，不可同日而语。
　　这是李东泽敢肯定那些受害者还活着的依据。
　　“有看到地址吧？”真眼什长问道。
　　张元清颔首。
　　“打电话通知傅长老，这个案子得由他出面，我们处理不了。”李东泽当机立断。
　　张元清早在他开口前，就提前拨打了傅青阳的号码。
　　铃声响了片刻，傅青阳清冷但又质感的声音传来：
　　“什么事？”
　　“百夫长，我查到人口失踪案的源头了，背后主使者是兵主教的色欲神将。”张元清汇报道。
　　……


第20章 恶劣的神将
　　“人口失踪案？”
　　傅青阳比张元清还要晚两天离开杀戮副本，随后因为升职、调离岗位后的工作交替，人员安排等原因，并没有关注此案。
　　但听到事关“色欲神将”，他语气一沉，直截了当问道：
　　“告诉我你的地址。”
　　“四角场小区，正门，李东泽的商务车里。”张元清说完，那边已经挂断电话。
　　放下手机，张元清靠在座椅上闭目养神，眉头紧锁，平复着心里翻涌的怒意。李东泽拄着手杖，望着灯光通明的街边，无声等待。
　　车厢里气氛有些压抑。
　　隔了半分钟，李东泽突然道：
　　“元始，你在目标的记忆里看到了什么？”
　　张元清睁开眼，没明白什长的意思，“我看到的东西，刚才都告诉你了。”
　　李东泽点了点头，拄着手杖，审视着他，道：
　　“如果只是这样的话，为何会让你如此愤怒？我不是说这件事不值得愤怒，而是你应该更沉稳才对。”
　　张元清捏了捏眉心，叹息的语气说道：
　　“什长，这时候你就别说教了。正常人见到这种事，都会愤怒的吧。处理铜雀楼的案子时，我比现在更愤怒。”
　　“不是说教！”李东泽摇摇头，表情无比认真，“正因为处理过铜雀楼的案子，你才应该更沉稳更成熟，元始，你成为灵境行者的时间虽然短暂，但经历的生死危机比我还多，经历了那么多事的你，怎么反而变得更加偏激？”
　　“更加偏激？”张元清愕然道：“什长，你这话是什么意思？”
　　李东泽措辞一下，道：“你记得调查雷一兵失踪案时，负责进你屋子搜查的是关雅吧。”
　　张元清点点头，“我还记得警告过她别看我网页的历史记录，也不知道她有没有遵守。”
　　李东泽：“她当时对你的评价是，表面乐观开朗，实际心思深沉，不喜交际。”
　　张元清一愣，心说这女人，原来当初是这么看我的。
　　李东泽继续道：
　　“心思深沉，早熟，圆滑，有正义感，对人情世故极有拿捏，对社会、人性有着自己的理解……这是我对你的评价，作为斥候，我自觉看人很准。因此在我的认知里，遇到这种案子，你应该沉稳应对。
　　“可是今天，你的情绪，你的表情，你的眼神，都告诉我，你现在极端愤怒，迫不及待的想宰了色欲神将，我发现你非但没有变得成熟，反而比以前更偏激了。
　　“我有段时间没和你共事，所以前后对比，感觉就很明显。”
　　张元清被说的眉头直皱。
　　李东泽的这番话，他自己没有任何感觉，但什长是斥候，不会无的放矢。
　　“可是，关雅和百夫长怎么没和我提这事？”张元清说。
　　李东泽摇头：
　　“所谓洞察，有现象才能被观察，而人的情绪、性格，在平时是藏而不露的，既然不露，如何观察？若非今天这个案子，我也没察觉出你的变化。
　　“我以前和你说过，很多夜游神在通关单人副本时，心里会渐渐扭曲，而很多道具的代价，也会一点点的扭转性情，你的道具太多了，说不定在不知不觉中，就被某件道具影响。”
　　“元始，或许你该去唐氏医院，找孙执事看看心理问题。”
　　可我的道具里没有让人性格变得偏激的代价啊……张元清听取了什长的建议，仔细审视自己的道具，没能找出一件对上号的。
　　反倒是让他想起了一件几乎遗忘的事——魔眼天王的诅咒！
　　不至于不至于，魔眼天王的诅咒更像是嘴炮，狗长老查看过了，我没有被诅咒，再说，就算真有诅咒，我后来那么多次使用日之神力，早就被净化了。
　　这时，车窗外传来了轻扣玻璃的声音。
　　张元清和李东泽齐齐扭头，透过车窗，看见一道身穿白色西装的挺拔身影，不知何时，站在了车边。
　　李东泽立刻打开车门，道：“傅长老，您这么快？”
　　傅青阳钻入车厢，坐在了李东泽的位置上，而后者早已识趣的坐到后排。
　　“晋升主宰后，我可以御剑飞行了。”傅青阳简单解释一句，侧头，明亮而深邃的眸子望着张元清，“说说案子。”
　　李东泽简单交代了人口失踪案的经过，张元清则把问灵得到的情报，重新描述了一遍。
　　傅青阳听完，心里已有定论，道：
　　“前往那个酒吧，解救那些受害者，色欲神将现在应该已经撤离了。”
　　张元清若有所思：“因为那只蝉蛹？”
　　傅青阳颔首：
　　“随着失踪人口不断增加，案件必然招来官方的关注和调查，那么负责物色猎物的人，就有极大的可能暴露。
　　“所以色欲神将让他服下的那只蝉蛹，大概率具备‘检测’目标状态的能力，一旦目标死亡，他就能感知到。”
　　李东泽遗憾道：
　　“是我思虑不周，我们应该放长线钓大鱼的。”
　　傅青阳淡淡道：
　　“结果不会有什么区别，色欲神将能活到现在，足以说明他足够谨慎且经验老到，蝉蛹不会是他全部的手段。
　　“放长线钓大鱼，意义不大。”
　　张元清当即把酒吧地址告知司机，商务车在铺满鹅绒黄灯光的街面疾驰，两次进出高架路，共花费半小时，终于抵达记忆碎片中的那条酒吧街。
　　这条街最深处的那间酒吧，彩灯招牌高挂，酒吧内灯光通明，但空无一人，玻璃门挂着锁。
　　正如傅青阳所说，色欲神将已经撤离了。
　　“狂情酒吧……”
　　张元清抬头看一眼闪烁绚丽光芒的招牌，酒吧的名字在黑夜里烨烨生辉。
　　三人从车里下来，傅青阳并指，抵住额头，淡白色的光晕如涟漪般扩散，辐射向四周。
　　他扭头看向张元清，点了点头。
　　张元清仍不放心，取出化妆镜看了一眼面相，并无厄运，这才大步走到紧锁的玻璃门前，飞起一脚。
　　“哗啦”的巨响里，钢化玻璃制造的大门分崩离析，玻璃碎片如暴雪般四溅。
　　三人进入酒吧，一张张圆桌上残留着未喝完的酒水，可以想象，在他们抵达前，这里坐满了客人。
　　穿过外厅，顺着廊道深入酒吧内部，一扇两人高的双开铁门出现在廊道尽头。
　　张元清正要推门，傅青阳沉声道：
　　“门上有毒！”
　　门上有毒？无色无味的？张元清审视着双开铁门，却没有发现异常，但傅青阳不会骗他。
　　于是退后两步，一脚蹬在两扇铁门见。
　　“砰！”
　　门锁被暴力强行踹开，惊叫声旋即从门后传来。
　　门口是极为宽敞的大堂，中心有一座泳池，铺设白色餐布的长桌，围绕着泳池摆开，盛放水果、食物。
　　泳池左边是一张长四米，宽两米的水床。
　　这一切都和张元清在刀疤男的记忆碎片中看到的一样。
　　穿着泳衣的女人们，有的站在餐桌边，有的站在泳池里，面带惊恐的看向门口。
　　“你们是什么人？”
　　临近门口的一个成熟女子，壮起胆子，呵斥道：“敢闯主人的酒池肉林，是死罪！”
　　都还活着……张元清无声吐出一口气，旋即注意到女人异样的言辞，皱眉道：
　　“主人？你还记得自己是谁吗？”
　　那成熟妩媚的女子立刻昂起头，满脸骄傲的说：
　　“我叫徐娇，是主人的奴隶，这里是我们伺候主人的地方，你们擅自闯进来，找死吗？”
　　其他女人没有说话，带着几分畏惧，几分敌视的目光望来。
　　“她们被蛊惑了，认知出了问题。以色欲神将的等级，这种影响是不可逆的，她们永远都不会忘记自己奴隶的身份。”傅青阳声音低沉的说。
　　“没有办法化解？”张元清心里一沉。
　　“普通人的精神太脆弱了，”傅青阳走到餐桌边，拿起一口碟子，摔碎在地上，“有些东西，摔碎它很简单，但你永远不可能让它恢复如初。”
　　色欲神将没有杀她们，但又比杀了她们更加恶毒。
　　这些受害者就算救出来，也无法回到正常状态了，她们的后半生等于毁了。
　　张元清没感受到救人的喜悦，反而心头沉重。
　　傅青阳又道：
　　“想让她们恢复正常是不可能的，但有办法可以压制蛊惑的影响，让她们像正常人那样继续生活。”
　　在下属猛然亮起的目光中，傅青阳说道：
　　“乐师催眠，以毒攻毒。”
　　以催眠术强行扭转错误的认知，让她们一辈子沉浸在催眠中？张元清苦笑一声，确实是以毒攻毒。
　　他牢记着止杀宫的失踪者荔枝，在人群里一阵搜寻，却没有任何一位女性与记忆碎片中那位秀丽的姑娘对上号。
　　最终，张元清在那张巨大的水床上找到了荔枝，水床很软，她又盖着被子，身体下陷，不留心很难发现躺着个人。
　　张元清掀开被子，首先看见一张苍白的脸，圆睁着眼睛，瞳孔死寂，秀丽的脸庞呈现扭曲之态。
　　张元清掀被子的手停顿一下，又缓缓掀开少许，然后看见了赤条条的上身，白皙的肌肤遍布淤青，显然是死前遭遇过虐待、凌辱。
　　他没有继续往下，松开了被子，手掌轻抚不再秀丽的脸庞，替她合上双眼。
　　水床边一位泳装女子说道：
　　“她不服从主人的命令，得罪了主人，所以被主人赐死了。”
　　她说这番话的时候，完全没意识到有什么不对，仿佛主人就该主宰她们的生死。
　　李东泽拄着手杖，行至床边，皱眉道：
　　“她被色欲神将杀了？”
　　“她是止杀宫的人，守序职业。”张元清说。
　　李东泽恍然，色欲神将不杀这些女人，不是心怀仁慈，而是道德值不允许。但杀死守序阵营的行者，非凡不会降低道德值，反而能涨声望。
　　既然不能继续享用，临走时，又怎么会放过她。
　　两人说话间，傅青阳已经把大堂检查了一遍，没放过任何细节，他踱步到床边，吩咐道：
　　“李东泽，打电话给康阳区治安署，让他们过来收尾。”
　　说完，转身走出大堂。
　　他要利用斥候的能力，尝试追踪色欲神将。
　　张元清坐在床边，摸出手机，拨通情癫大圣的号码。
　　对方接通后，他只说了一个地址，便挂断电话。
　　二十多分钟后，急促的脚步声从外面的廊道传来，紧接着，一个大肚腩爆炸头的中年男人闯了进来。
　　他奔入大堂，在人群中急切的环顾一圈，最后望向床边的张元清，道：
　　“元始天尊？荔枝呢，荔枝在哪。”
　　张元清没有回答，而是将目光投向身侧的薄被。
　　情癫大圣似乎明白了什么，脸色一变，大步冲到床边，握住被子的一角，短暂的犹豫后，正要掀开。
　　张元清按住他的手，摇了摇头。
　　情癫大圣嘴唇颤抖，抓着被角的手也微微发抖，时而用力，时而松开，最后，还是一点点的掀开了被子。
　　他很快就停下来，知道元始天尊阻止自己的原因了。
　　“谁干的？”
　　情癫大圣眼里闪过一抹悲凉。
　　“兵主教，色欲神将。”张元清说。
　　“色欲……”情癫大圣低声自语，好一会儿，他说道：
　　“荔枝我带走了，多谢！”
　　他用薄被卷起荔枝的尸体，打横抱起，沉默的离开。
　　……
　　傅家湾，二楼会议厅。
　　傅青阳坐在长条会议桌的首位，听着李东泽汇报。
　　“狂情酒吧的经营者是一个普通人，他受魔眼天王蛊惑，将酒吧的使用权赠予魔眼，魔眼把酒吧当做兵主教开设黑市的场所。
　　“酒吧每晚的盈利，魔眼都派人转交给了经营者，直到色欲神将接管酒吧，才停止这种行为。
　　“我们没有在酒吧里找到pos机、汇款码等支付手段，邪恶职业们应该是现金交易的。指纹倒是收集了不少，目前正在比对指纹库……
　　“治安署那边，安排被解救的三十二名女性做了体检，很遗憾，没有在她们体内找到色欲神将的DNA，应该被提前处理掉了……
　　“那些女性目前被安排在康阳区治安署外的一间酒店，等待圣者境乐师催眠，暂时没有通知其家人……”
　　等李东泽汇报完，傅青阳微微颔首，环顾会议桌前的众队长，道：
　　“色欲神将好色成性，忍得了一时，忍不了一世，只要他还在松海，迟早会继续作案，接下来，让各区治安署留意失踪事件，一有发现，立刻上报，我亲自盯着。”
　　搜捕圣者境的邪恶职业，是长期任务，短期内很难有进展。
　　白龙等人纷纷点头。
　　傅青阳又道：“青藤、白龙、关雅，你们近期别单独出门，出入最好有同事跟着。稍后我会在论坛发布公告，告诫松海的所有女同事。”
　　三位美人脸色都有些难看，想到那些被圈养的受害者，心里便一阵恶寒。
　　相比起杀人如麻的敌人，色欲神将的所作所为，更让她们恶心。
　　……
　　第二天，晚上八点半。
　　电视机里，松海频道正播放一则新闻：
　　“近期，治安署打掉了一个专门组织女性卖淫的犯罪团伙极为猖狂，解救女性受害者三十二人，该组织仍有不少漏网之鱼潜伏在松海，请广大女性警惕陌生人的搭讪，也请广大市民警惕，若有失联超过24小时的人员，请立刻汇报给治安署……”
　　江玉饵蹲在沙发上，抱着膝盖，嫌弃的“噫～”了一声：
　　“真恶心！
　　“妈，我今天开始不上班了，我害怕。”
　　外婆“呸”道：
　　“你就是想偷懒吧，不过，松海治安越来越差了，先是平泰医院的恐怖袭击，然后是金融公司的屠杀案，现在又闹出什么逼迫卖淫团伙。
　　“这样吧，以后上下班，让元均送你。”
　　外婆对这个世道很不满。
　　“我不要，我要元子送我。”小姨身子一歪，把脑袋靠在外甥肩膀。
　　张元清轻轻推开小姨，“我回房间了。”
　　小姨看着他的背影，茫然道：
　　“妈，元子被那个关雅踹了？”
　　“胡说八道！”外婆作势欲打。
　　卧室里，张元清躺在床上，望着天花板。
　　近期的话，他其实不担心色欲神将再搞事情，对方肯定会选择低调，避避风头，哪怕瘾犯了，也会找专业的挤奶师解决。
　　但时间长了，肯定死灰复燃。
　　“色欲神将刚来松海不久，就祸害了那么多无辜的女人，他平时活跃在北方，可想而知，有多少人遭了他的毒手。太恶劣了，这家伙太恶劣了……”
　　“得想办法除掉色欲神将，希望他还没离开松海，对了，小圆经常参加兵主教举办的黑市，不知道她有没有线索。”
　　张元清抓起手机，给“魔法阿姨小圆”发了条信息：
　　“小圆，你能找到色欲神将的行踪吗？”
　　消息发完，半天没得到回复。
　　不知道为什么，小圆最近都不理他了。
　　找人生导师问问？张元清下意识的点开灵钧的头像，看到那个大大的红色感叹号，才想起被伟大的导师拉黑了。
　　得，还得先想办法安抚灵钧。
　　“叮！”
　　这时，一条短息进入信箱。
　　张元清点开一看，发信人是陌生号码，内容是简短的一句话：
　　“老地方见！”
　　只看短信内容，张元清就知道谁找他了。
　　止杀宫主！
　　这是他通关杀戮副本以后，疯批第一次找他。
　　应该是为了荔枝的死。
　　……


第21章 夜会
　　张元清键入信息，回复：“宫主？”
　　几秒后，那边回了一个“嗯”字，然后就没有了后续。
　　张元清打开聊天软件，点开小圆头像，这女人仍然没有给他回复。
　　算了，抽空去一趟无痕宾馆吧……张元清嘀咕一声，登录官方论坛，果然看到了松海分部发的公告。
　　#色欲神将潜伏在松海，各组进入一级战备状态#
　　当初魔眼在松海兴风作浪时，松海分部都没有发布过“一级备战”的状态。
　　备战等级是根据危害程度而定，虽然灵境行者的等级，与危害程度直接挂钩，但总有特例。
　　魔眼和色欲神将最大的不同是，前者虽然是个偏执狂，但不滥杀，对中底层的灵境行者、普通民众没有强烈威胁。
　　——毕竟群众中欺男霸女之辈属于少数。
　　色欲神将不同，色欲神将比较没底线，而且蛊惑女性充当玩物的做派极为恶劣。
　　【多情的珍妮：卧槽，色欲神将跑松海去了？松海的姐妹们小心点啊，这家伙没人性的。】
　　【青藤：已经瑟瑟发抖了。】
　　【请叫我女王：啊这，我下半年刚打算提交申请，调到松海工作，突然不敢去了。】
　　【悠悠：你还想调来松海？我今天差点吓的申请出差，去隔壁江南省避避风头。】
　　【来日方长：兵主教是不是和松海杠上了？先是魔眼，然后是色欲。话说，我对色欲不太了解，听称号是个色魔吧。】
　　【牛小妹：官方的资料里，只写了色欲神将荒淫残暴，乍一看，似乎不及那些嗜血成性的神将，但其实色欲神将是兵主教八位神将里最恶劣的。此人活跃于北方，喜欢劫掠年轻貌美的优质女性，圈养起来当成玩物，他蛊惑那些受害者，修改她们的认知，所有被色欲神将掳走的女人，即使最后救出来，也很难在社会继续生存下去，因为她们对自身的认知已经出现了错误。】
　　【牛小妹：她们有的被色欲神将定位成奴仆，有的定位成性奴，有的定位成母狗……就算被解救，她们也只能在精神病院里度过，因为这种错误的认知，会让她们在社会里遭遇更惨的待遇。】
　　【牛小妹：色欲神将很少杀死圈养的女性，他视那些可怜女人为财产，他会挑选出一些优质的玩物培养，然后把她们送给权贵，送给邪恶职业的大佬，送给商业精英，凭借这个方法，色欲神将获得了难以估量的财富和人脉，再利用这些财富人脉做慈善，积累道德值，消弭劫掠女性的“业火”，可以说，是一套完美的闭环了。】
　　【牡丹仙子：真是个该千刀万剐的人渣。你为什么知道的这么清楚？】
　　【牛小妹：老娘是北方的，当然知道。我曾经的一位下属，就是被色欲神将掳走的，几年后，我在调查一起富商和邪恶职业勾结的案子里找到了她，她当时是那位富商的禁脔，而在跟随富商之前，她已经被转手了至少三次，被迫受孕，生下了两个孩子。】
　　【牛小妹：其实我挺高兴色欲神将去了松海，别误会，不是幸灾乐祸，而是松海高手更多，有六位长老，有各大精英执事，有元始天尊，我希望松海分部能猎杀色欲神将，把这个祸害给除了。不过，色欲神将有极强的报复心，对付他时，千万要小心。】
　　【青藤：虽然你说的有道理，可是神将级的人物，岂是那么好对付的，6级巅峰的邪恶职业，哪怕面对7级守序长老，也能逃生吧。】
　　其中松海分部的女同事们人心惶惶，在评论中发表自己的担忧。
　　而各大分部的同事，则强烈谴责色欲神将。
　　张元清默默退出论坛，心情有些沉重。
　　“女王想来松海，正合我意，但现在色欲神将就在松海，暂时还是别招揽她了，小绿茶也一样，在解决色欲神将之前，组建队伍的事先放一放。”
　　牛小妹的评论让他对色欲神将的危险评估，几乎呈指数级上涨。
　　与如此恶劣的家伙同处一个城市，实在让人难以安心，家庭、朋友，都有危险。
　　……
　　凌晨，易容成王泰的张元清，行走在寂寥的街道，不多时，抵达康阳区治安署对面的咖啡店。
　　沿街的店铺早已打烊，只有咖啡馆灯光明亮，敞开大门。
　　张元清进入咖啡店，习惯性的看向吧台，那里空无一人，摆在吧台的咖啡机保持静默，不在工作状态。
　　宫主连煮咖啡的心情都没有了，待会儿说话小心些，免得被吊起来打……张元清心里暗暗警惕，心情不好的疯批和正常状态的疯批是两回事。
　　他目光扫过摆满桌椅，但空旷无人的大厅，在角落的一张圆桌前，看到了一袭红裙，戴银色面具的妙龄女子。
　　她脸上的银色面具换成了最初的，覆盖整张脸的那款。
　　“宫主！”
　　张元清在旁边的圆桌坐下，“荔枝的事，我很抱歉。”
　　止杀宫主慵懒的靠在椅背，淡淡道：
　　“成为色欲俘虏的那一刻起，死亡对她来说，就是一种解脱。”
　　她的语气很平淡，但张元清看到面具下的眸子，如同幽深的寒潭。
　　“松海分部打算如何行动？”止杀宫主没有废话。
　　张元清斟酌几秒，道：
　　“四个方向，一是通过酒吧采集的指纹，锁定当晚在酒吧里的邪恶职业，实施抓捕，看能否从这方面突破。二是在黑市发布任务，悬赏色欲神将的行踪，很多散修路子很野，认识邪恶职业，而邪恶职业没有信誉可言，且贪财。三是等待他自己露出马脚，傅青阳向总部申请了一件秘密道具。
　　“第四，无差别监听、监控松海本地的居民通话、聊天信息、短信，设置兵主教、神将、色欲、天王等关键词，由大数据自动捕捉。”
　　止杀宫主听完，微微点头：
　　“我会尝试寻找色欲神将，但止杀宫毕竟是民间组织，大规模搜捕行动，还是依赖你们官方。如果有他的线索，立刻通知我。”
　　张元清点点头。
　　正事说完，止杀宫主突然道：
　　“最近谈女朋友了？”
　　张元清愣了一下：“你怎么知道？”
　　她嗤笑一声：“圣者境的乐师，职业名称叫‘红鸾星官’，你身上多了条红线，不过略显虚幻、黯淡，证明关系还没稳固。”
　　红鸾星官是看到所谓的“红线”？这听着怎么像月老……张元清脸上露出笑容，刚想说什么，便听止杀宫主冷冷道：
　　“滚蛋吧！”
　　……
　　次日清晨，餐桌上，张元清收到了小圆的回复：
　　“我会留意的！”
　　这让他颇为欣喜，鼠有鼠道，蛇有蛇路，官方要搜捕邪恶职业，难度极大，但邪恶职业找邪恶职业，就要简单很多。
　　尽管色欲神将近期必然潜伏，张元清也没指望小圆一定能找到色欲神将，只要提供线索就好了。
　　他振奋的放下手机，抓起一只肉包叼在嘴里，悄然睁开“星眸”，审视家人的面相。
　　自从在表哥面相上看到了血光之灾，他就坚持每天看一遍家人的面相，如今色欲神将潜伏在松海，就肯定不能松懈。
　　“表哥的面相正常，近期不会有危险，也不会有好运，就是劳宫有些晦暗……健康状态不佳，且近期会比较劳累……”
　　他再看向外婆和外公，一切正常。
　　最后看向了江玉饵。
　　“咦，小姨的缘宫有些晦暗，她最近在感情或社交上会有挫折……而且她现在的心情很差……”
　　啃着肉包包的江玉饵，瞪了过来：“看什么看，没见过这么漂亮的小姨吗？”
　　啧，明明心情很糟糕，还要表现出一副没心没肺的样子……张元清沉默一下，说：
　　“小姨，今天我送你上班吧。”
　　江玉饵一愣，眼睛悄然亮了起来，嘴上却说：
　　“干嘛呀，想借钱是不是。”
　　“不送了！”
　　“送送送，那你下班也来接我。”
　　江玉饵就很开心的吨吨吨喝完豆浆，拽着张元清出门了，娇声道：
　　“妈，我上班去啦！”
　　电梯里，张元清再次睁开星眸，却发现江玉饵的缘宫明亮了不少，不复先前晦暗。
　　“今天良心发现了？”江玉饵对着亮闪闪的电梯门，整理头发，检查妆容，没发现外甥正“审视”自己。
　　“狗咬吕洞宾不识好人心，我是怕你一个人上下班不安全。”张元清关闭星眸。
　　“呵，你不担心女朋友？”
　　“女朋友可以有很多个，但小姨只有一个。”
　　江玉饵把目光从电梯门收回，投向张元清，一脸古怪的说：
　　“这什么渣男语录，张元清你是不是学坏了啊？”
　　但出门时，她开心的抱着外甥的胳膊，走路有些蹦。
　　……
　　金山市。
　　门庭冷落的物流公司，娃娃脸的人血馒头关闭卧室的门，拉上窗帘，从物品栏取出一口雕刻蛊虫蛊兽的青铜碗。
　　他把青铜碗摆在桌上，再用匕首割破掌心，置于碗口，殷红的鲜血细流般的汇入。
　　很快，碗中汇聚了小小一滩鲜血。
　　他匍匐在地，激活了这件道具。
　　顿时，碗中升腾起粘稠的血雾，慢慢凝成一张面目模糊的脸。
　　“会长，我有情报要向您汇报。”人血馒头说。
　　“说！”
　　人脸开口说道，声音宏大，但有些失真。
　　“人榜悬赏名单中的寇北月，我认识，就在金山市。”人血馒头道。


第22章 报复
　　血雾凝成的人脸浮于碗口，袅袅娜娜，道：
　　“你怎么认识他的？”
　　人血馒头当即把如何结识寇北月，如何一起送外卖，如何带他参加峰会，一五一十的告诉会长蛊王。
　　“昨日，我趁他进楼送外卖，在他的电瓶车上藏了定位装置，已经摸出他的藏身地点，就在金山市郊外，一个叫无痕宾馆的地方。”
　　人血馒头说完，发表自己的看法：“北月……不，寇北月既然是元始天尊的人，那么，他接近我的目的，恐怕是会长您啊。”
　　血雾人脸缓缓道：
　　“元始天尊还没资格对付我，若是想通过你找到我，那你现在就不可能联络我了。”
　　人血馒头匍匐在地，“这也是属下想不明白的地方，寇北月此人如何处置，请会长定夺。”
　　无痕宾馆……血雾人脸思索几秒，问道：
　　“寇北月性情、品性如何？”
　　虽然不知道会长为什么关注一个小人物的品性，但人血馒头还是毫不犹豫的回答：
　　“喜欢吹牛、过分天真，智商不是很高，涉世未深，像火师胜过蛊惑之妖，好斗，但不嗜血残暴，我至今没见过他杀人。
　　“与他相处，简简单单，还挺轻松的。”
　　血雾人脸“呵”一声，分不清是嘲讽还是调侃：“你对他感情挺深啊。”
　　人血馒头吓了一跳，连忙表忠心：
　　“属下对会长忠心耿耿，会长如果要那寇北月死，属下今天就带人过去宰了他。”
　　血雾人脸这回的语气，变成了真正的嘲讽，“送死还差不多，我知道寇北月是谁的人了，他的人，会和守序职业打交道，倒也不奇怪。”
　　他的人？听会长的意思是，寇北月背后另有靠山？会长不说，人血馒头也不敢问，道：
　　“那，寇北月如何处置，我是否还要继续与他虚与委蛇？”
　　血雾人脸轻摇慢拢，似在思考，缓声道：
　　“兵主教的色欲在松海乱搞女人，被五行盟把大本营给端了，色欲神将好色如命，报复心又强。断难咽下这口气，他会报复五行盟的。
　　“我们不妨添把火，把寇北月藏身在金山市无痕宾馆的消息传给色欲神将。”
　　现在谁都知道寇北月是元始天尊的狗腿子，会长这一招，是驱虎吞狼，让色欲神将对付元始天尊……
　　色欲要报复松海分部，针对元始天尊无疑是最好的选择，毕竟那家伙是松海分部的宝贝，分量足够，又不像傅青阳那样强到难以匹敌……呃，不对，寇北月背后还有人，会长这是一箭三雕啊，很难说会长是想元始天尊死，还是想色欲神将死……
　　……
　　松海郊区，腾云别墅。
　　白色轿车畅通无阻的驶入别墅小区，沿着小区主干道行驶片刻，左拐入小道，最后驶入一座有庭院的别墅。
　　停车、熄火，这辆价值百万的豪车里下来两个男人，一个西装革履身体发福的中年人，一个戴着鸭舌帽和口罩，目光锐利的青年。
　　两人手里拎着大包小包的物资，锁好车门，进入别墅。
　　放好生活所需的物资，身体发福的中年男人留在楼下，戴鸭舌帽的青年，沿着手扶楼梯来到二楼，敲响了主卧的门。
　　“进来！”
　　卧室里传来的声音透着一股阴沉。
　　头戴鸭舌帽的青年推开房门，卧室面积极大，内置小厅，厅中摆着酒柜、茶几、电视机等。
　　正对着电视机的沙发上，形体枯瘦，肤色黝黑的中年男人，披着丝绸睡衣，光着两条毛腿，聚精会神的看着新闻。
　　赫然是色欲神将。
　　他的身边，依偎着一位容貌娇媚的年轻女人，媚眼如丝，脸蛋酡红，似乎刚刚承接恩泽。
　　色欲神将拍了拍女人的脸，道：
　　“到楼下找你老公去。”
　　年轻女人乖顺的起身，“是，主人！”
　　走路姿势古怪的离开卧室。
　　目送女人离开，色欲神将起身，走到窗边，望向远处的一栋别墅，道：
　　“住在这里的都是富商，美人不少，刚才在窗边办事时，我看到那栋楼里有个姿色不错的，明天我们就住过去。”
　　戴鸭舌帽的青年犹豫一下，小声提醒道：
　　“神将，现在易静不宜动啊。五行盟满松海的找我们，咱们闹出的动静越小，越安全。”
　　色欲神将突然暴怒，厉声道：
　　“但我需要女人，越多越好，你知道的，一个女人无法满足我。”
　　色欲神将对女色有着强烈的偏执，这不单单是那个方面，在数量上也有强烈的偏执。
　　他需要的是身边时时刻刻美女环绕，未必要时刻临幸，但数量一定要多。
　　否则根本无法缓解他日夜膨胀的欲求，这更多的是一种精神上的满足，而非肉体。
　　鸭舌帽青年立刻低头，不敢说话。
　　色欲神将深吸一口气，语气缓了下来，道：
　　“打探到什么情报？”
　　青年沉声汇报道：
　　“听说接受您这个案子的是傅青阳，他原本负责的大区是康阳区，晋升长老后，调到了巡逻队，但目前仍留在康阳区。
　　“官方在松海各大黑市悬赏您，只要提供您的线索，就奖励五百万，不分阵营。我现在都不敢联络其他组织的自由职业了。另外，松海分部进入一级备战状态。”
　　色欲神将脸色阴沉：
　　“一级战备状态？傅青阳这小子，是想跟我死磕到底？”
　　兵主教雄踞西北，因为曾经差点被魔眼天王杀死的缘故，他远离了兵主教大本营，主要在北方活动，没少和北方各大分部的守序行者较量。
　　虽然也一直被通缉着，但大多数时候，双方见招拆招一番争斗，也就不了了之了。
　　官方的灵境行者除不掉他，他也不会傻乎乎的天天蹦跶，大抵能维持一种微妙的平衡。
　　但松海分部的处理方法，和北方不一样，一副要死磕到底，决不妥协的气势。
　　这意味着他要么从此低调生存，要么退出松海。
　　松海美女如云，繁华似锦，色欲神将并不想离开，因此，听说这个消息后，有些恼怒。
　　“神将，如今看来，松海这样的大都市，是不会妥协的。我们接下来怎么办？”鸭舌帽青年说道。
　　色欲神将道：
　　“南方的这群瘪三，还是过的太安逸了，他们大概还不清楚，什么是神将，什么是圣者。”
　　守序和自由阵营的关系是——在中底层，邪恶职业如同阴沟里的老鼠，处处避让官方。
　　但到了高层，自由职业可不惧怕守序，甚至，是守序阵营的主宰们要刻意避着自由阵营。
　　身为6级的蛊惑之妖，圣者境巅峰的灵境行者，色欲神将不管走到哪里，都能称为一方大佬，妥妥的高层。
　　“自从二十一年前，灵能会南区分会的会长身殒，蛊王和诡眼判官为了竞争会长的位置，整日内耗，东南沿海地带的自由阵营就衰弱了。”色欲神将冷笑道：
　　“松海分部的守序行者们清闲了这么多年，真把自己当棵葱了……本神将就替他们找回恐惧！”
　　鸭舌帽青年却没有这份自负，忧心忡忡道：
　　“但是，魔眼天王就是折在松海的。”
　　色欲神将不屑道：
　　“不要拿我和魔眼那个蠢货相提并论，一来，我的等级还不至于让松海的六个长老苦心谋划如坐针毡。二来，但凡魔眼能降低自己的下限，而不是当个圣母婊，松海的长老们想抓他，怎么也得死一半。”
　　鸭舌帽青年当即道：
　　“谁说得对！还有一个情报……”
　　色欲神将道：“说！”
　　“属下从蛊王手底下的人那里打探到，人榜悬赏名单里，那个叫寇北月的，就藏在金山市，地址是金山市郊区，无痕宾馆。”鸭舌帽青年说：
　　“他可是元始天尊的走狗！”
　　色欲神将对寇北月这号人毫无兴趣，但“无痕宾馆”的名字，他却是知道的。
　　那个朝思暮想的大美人儿就在金山市的无痕宾馆。
　　色欲神将派人跟踪过她。
　　615峰会结束后，色欲神将第一时间去找了血燕子，以两件圣者品质的道具为报酬，邀请她出手围猎小圆。
　　但再次被拒绝。
　　那个心狠手辣的毒妇，竟对曾经的下属表现出难以置信的宽容。
　　“寇北月也是无痕宾馆的人，他是元始天尊的狗腿子，那么小圆和元始天尊必然认识，这确实是个不错的线索……”
　　想到那位容貌身段都出类拔萃，且出淤泥而不染的白莲花，色欲神将只觉小腹冲起一团欲火，变的口干舌燥。
　　他深深吸口气，勉强压下色欲，道：
　　“金山市那边先放放，我现在有个计划，你替我召集几个自由职业，我要跟松海分部玩一玩。”
　　……
　　结束了一天的便衣搜捕，张元清披着瑰丽金红的晚霞，与关雅、李东泽、姜精卫、青藤等人，乘坐商务车返回傅家湾。
　　众人登上双向楼梯，抵达二楼的会议室。
　　身穿白色西装的傅青阳，早已坐在长条会议桌的尽头，等待多时。
　　实木会议桌摆满了热气腾腾的食物，这是傅长老为大家准备的晚餐。
　　“辛苦各位了，坐吧！”
　　傅青阳表情冷峻，“召你们回来，是想开一个简短的会议，我刚收集完色欲神将的所有资料，对他的心理做了一个侧写。”
　　说完，他拿起遥控器，打开投影仪。
　　白色幕布上，出现密密麻麻的案例。
　　“这些都是北方各大分部传过来的资料，只用了一天时间就把色欲神将从超凡到圣者的大部分资料都汇总完毕，看来北方的同事们，期待着我们把色欲永远留在松海。”
　　傅青阳说话间，众人已经把目光投向幕布，仔细阅读起来。
　　内容记载着色欲神将的事迹，包括但不限于战斗、犯罪、道具……
　　傅青阳看着聚精会神阅读资料的下属，道：
　　“色欲神将对女色的需求已经达到无法自控的地步，一两个女人无法满足的他欲求，纵观他几次藏身地点暴露的情报，该地点都藏匿着十位以上的女性受害者。
　　“他忍不了多久，一定会再次作案，另外，我们要加强对一些特殊场所的监管，以防色欲神将藏身其中。”
　　姜精卫抬了抬手：“傅长老，特殊场所指的是女厕所吗？”
　　傅青阳愣了一下。
　　“为什么你会觉得是女厕所？”张元清大吃一惊。
　　“因为那里女人多啊，而且都要脱裤子。”姜精卫觉得自己分析的很有道理。
　　“那你能不能再想想，什么地方女人多，还都得脱裤子的？”张元清循循善诱的引导着纯洁的初中生。
　　“澡堂？”
　　傅青阳咳嗽一声，及时打断了两人的讨论：“什么场所并不重要，精卫，这不在你处理的范围内。”
　　年轻的长老继续说道：
　　“除了纵欲，色欲神将的性格标签中，最明显的两个：自负，报复心强。
　　“我判断，他近期可能会针对五行盟，做一些报复性的行为。从今天开始，队长以下的队员，居家办公，有行动再集合。
　　“青藤、白龙、关雅，你们搬到傅家湾暂居。
　　“只要色欲神将敢杀官方行者，我就有办法找到他。”
　　只要敢杀官方行者，就一定能找到他？小舅子哪来的底气？是他之前透露的那件秘密道具？张元清思绪飞扬。
　　傅青阳按了一下遥控器，道：
　　“了解敌人的手段，是推测他们杀人方式最好的依据。这是蛊惑之妖从超凡到主宰，三大阶段的职业名称和技能，你们看一下，上面的信息不得外传。”
　　张元清和同事们，纷纷看向幕布。
　　“蛊惑之妖：主动技能——蛊惑之眼、标记；被动技能——狂暴、格斗、破甲。”
　　“雾主：主动技能——死亡浓雾（备注：雾主可在浓雾笼罩范围内短距离瞬移，可根据浓雾的扰动判断敌人位置，6级时，身躯可以浓雾化，无视物理攻击。）；被动技能——铜皮铁骨。”
　　“远古战神：主动技能——三头八臂（备注：三头八臂为字面意思，三头观六路，六耳听八方，八臂各持握一件神兵利器，最擅群斗。）
　　“被动技能——蛊惑魔纹（备注：蛊惑魔纹是蛊惑之眼加强版，主宰以下灵境行者直视魔纹，轻则精神崩溃，重则神智错乱。）”
　　这是张元清第一次，全面、详细的了解蛊惑之妖这个职业。
　　——尽管他对蛊惑之妖已经颇为熟悉。
　　看完这些技能介绍，张元清脑海里只有一个念头：战争主宰！
　　蛊惑之妖这个职业，似乎天生就是为了战争而生，嗜血狂暴以战养战，永不疲劳，格斗加铜皮铁骨保证其能在战场中横冲直撞。
　　浓雾、三头八臂和蛊惑魔纹，是以少打多的利器，敌人越多，反而越能发挥优势。
　　难怪主宰境的职业名称叫远古战神，这特么搁古代，孤身一人在万军从中七进七出不在话下，一人单挑全军都没问题。
　　这么一想，魔眼天王何其可怕，以后见到他，可以考虑纳头就拜计策。嗯，通关杀戮副本后，我的权限已经和执事对等，有资格查阅本土所有灵境行者职业超凡到圣者的详细资料了，找个机会了解一下……张元清暗暗决定。
　　正说着，会议室的门被敲响，接着，一名兔女郎推门而入，手里捧着一部手机，低声道：
　　“少爷，电话！”
　　傅青阳接通电话，附耳听完，本就面瘫的脸，迅速凝上一层“寒霜”。
　　……


第23章 血光之灾
　　“看你的表情，似乎有不太好的事情。”
　　关雅刚切了一块牛排凑到嘴边，见状，默默放下。
　　桌边的队长们，也默契的停下进食的念头，将目光投向傅青阳。
　　“刚刚收到消息，朝门区有一支小队被屠杀了。”傅青阳声音透着沉重。
　　青藤脸色微变，脱口而出：“怎么会……”
　　张元清沉声道：“色欲神将干的？”
　　其他人表情也一下变得凝重。
　　东南沿海地带，向来比较安定，一整支小队被屠杀，他们入职以来，还从未遇到过如此恶劣的事件。
　　“具体情况不清楚，”傅青阳冷着脸起身，道：“所有人跟我出趟勤，去现场看看。”
　　高背椅“哗啦”声里，会议桌边的众人起身，跟着傅青阳离开会议室。
　　张元清则招来那位捧着手机的兔女郎，道：
　　“把关雅的牛排切一下，放在餐盒里给我。”
　　兔女郎当即捧着餐盘离去。
　　张元清跟上众人，一行人在客厅等了几分钟，三辆黑色商务车徐徐驶来，停在别墅门口。
　　傅青阳带领众队长穿过庭院，走向门口。
　　张元清等了十几秒，直到一名兔女郎捧着餐盒匆匆过来，“元始先生，您的牛排！”
　　“多谢！”
　　张元清取了餐盒奔出去，此时，傅青阳等人已经进入车厢，透过车窗望来。
　　姜精卫透过车窗，看到元始天尊捧着餐盒，直奔自己这辆车子，眼睛一亮，喜滋滋的伸出手：
　　“元始，你是给我带饭的吗？”
　　岂料元始天尊回道：
　　“不是给你的，小孩子饿几顿不打紧。”
　　说话间，钻进车厢。
　　人员到齐，傅青阳语气淡淡道：
　　“出发！”
　　三辆商务车迅速驶离傅家湾别墅，中间的那辆车里，张元清把快餐盒递给一本正经端坐，眼观鼻鼻观心的关雅。
　　用餐盒捅了两下小腰，关雅才转过头来，嗔道：
　　“干什么呀，不要搞特殊，这么多人看着，多尴尬……”
　　她似乎有些害羞，老司姬和张元清一样，在某些方面都极其缺乏经验，不比少女强多少。
　　“你中午没吃饭。”张元清把餐盒放在老司姬的大腿上，笑道：
　　“我只关心你肚子饿不饿，别人的目光不用理会。”
　　关雅眼神一下子温柔起来，嘴角笑意扩大，笑吟吟道：
　　“进步很大嘛！”
　　张元清盯着关雅的美眸，低声说：“因为是你……”
　　关雅脸颊微微一红。
　　“咳咳咳……”后排的李东泽像个肺痨患者似的用力咳嗽，什长目光望着窗外，沉声道：“注意影响！”
　　张元清不再说话，关雅拿着银质小叉，小口小口的吃切好的牛排，姜精卫和李东泽坐在一起，在后面不停的扒拉关雅的肩膀。
　　关雅就自己吃一口，回头喂一口，很快吃完牛排。
　　……
　　夜幕降临，大都市的光污染取代了阳光，城市活跃度没有因为太阳落山而减弱，车辆如川流，街边行人如溪。
　　半个多小时后，三辆商务车驶入一座公寓，公寓楼下停着几辆治安员专用车。
　　张元清踏下车厢，抬头看一眼高档的公寓楼，皱眉道：
　　“这里？”
　　整支队伍被杀害，他原以为是官方行者们的办公地点，现在看来，是这支小队搜查到了邪恶职业的藏身地点？
　　能杀死整支小队的，多半是色欲神将，但色欲神将怎么会被一支普通小队找到？
　　如果说故意暴露行踪……不太可能，因为如果发现疑似色欲神将的藏身地点，那肯定是多名执事联手前来，甚至是直接通知傅青阳。
　　怀着疑惑，他跟在傅青阳身后，乘坐电梯，抵达事发楼层。
　　整层楼都被封锁了，楼道和电梯口拉起红色警戒线，是荷枪实弹的治安员把守着出入口。
　　刚走出电梯，便有一位儒雅的中年人迎上来，道：
　　“傅长老！”
　　中年人穿着西装，没有打领结，胸口的扣除解开两个，眼角有细密的鱼尾纹，气质温和儒雅中，透着洒脱。
　　张元清审视他几秒，对此人的职业有了判断——木妖！
　　如果对方打了领结，扣了纽扣，一脸严肃，不苟言笑，那么就是斥候。
　　如果只穿一件白衬衫，并撸起袖管，胸口解三颗纽扣，头发凌乱肆意一些，那就是火师。
　　五行盟主流的五大职业，还是很好分辨的。
　　“万执事！”傅青阳微微颔首，表情沉凝，道：“劳烦带路。”
　　万执事做了个请的手势，带着一行人穿过走廊，进入一间被警戒线封锁的房间。
　　这是一套两室一厅的公寓，颇为气派，总面积大概一百平，客厅装修风格很高档，沙发、茶几，家电，肉眼可见的昂贵。
　　值得一提，客厅的摆设很整齐，没有战斗痕迹。
　　万执事径直穿过客厅，拧开卧室的门，室内，空调呼呼吹着冷风，铺着浅蓝色床单的双人床上，躺着一位三十出头的女士，成熟，貌美。
　　她睁着死寂的双眼，充满恐惧和怨恨的盯着天花板，死亡将她最后的表情定格了下来。
　　雪白脖颈残留着淤青的掐痕。
　　万执事语气低沉：
　　“她叫‘深水皇后’，是我手下的一名队长，这里是她的家。”
　　傅青阳、关雅、李东泽三位斥候，不动声色的扫过房间的陈设，傅青阳脸庞不见表情，但语气有些低沉：
　　“把事情经过，详细说一说。”
　　万执事点头，说道：
　　“今天下午的时候，朝门区的治安署接到报警电话，说听到隔壁有女人求救，并且，报警人称看到有陌生人出入居民楼，深水皇后向我汇报后，就带队前去查看。
　　“走访后才发现是一场乌龙，那只是小两口在吵架。她把情况汇报给我后，就返回了。
　　“今天晚上，北方各分部汇总了色欲神将所有资料，我临时通知手下的队长们开会，但怎么都联络不上深水皇后。
　　“带队过来查看，发现她已经遇害。我意识到不妙，立刻联络了她的队员，结果六名队员全部失联，我向惊鸿长老汇报了此事，从他那里获得了六名队员的住址，派人过去查看，才知道他们全部遇害了……”
　　他的表情沉痛且愤怒。
　　傅青阳看向床上的女尸，问道：
　　“有查看过尸体吗？”
　　万执事脸皮抽搐一下，道：
　　“奸杀！这绝对是色欲神将的手笔，这个狗日的东西。”
　　傅青阳沉吟几秒，道：
　　“报案电话只是幌子，当时色欲神将应该就在附近，他标记了深水皇后和她的队员们。等事情平息，等他们回家，再循着标记，上门杀人。
　　“色欲神将在挑衅松海分部，他要告诉我们，这就是针对他的后果。”
　　“狂妄！”大肌霸低吼一声。
　　“狂妄！”姜精卫也吼了一嗓子，两名火师情绪瞬间共鸣。
　　在场的官方行者们脸色都不好看，既有愤怒，又有畏惧，他们自问若是被神将级的人物盯上，绝难幸免。
　　关雅蹙眉道：
　　“万执事，你们还是太松懈了，色欲神将和一心只想躲藏，秘密交易的黑无常不一样。”
　　一个圣者境巅峰的神将，真要没脸没皮的猎杀超凡行者，根本防不住，他们有的是办法找出底层行者的地址，唉，这就是光脚不怕穿鞋的，破坏永远比守护秩序简单，不过色欲神将这么一闹，几位长老就容不得他了……张元清说道：
　　“防不住的。除非松海分部各组集体罢工，不然一样会被钓鱼。一个放弃了下限的6级圣者，很让人头疼。”
　　这时，傅青阳从口袋里摸出一双黑色手套，走到床边，道：
　　“回避一下！”
　　他要验尸？张元清连忙和众人背过身去。
　　大概十几秒后，傅青阳的声音从身后传来：
　　“可以了。”
　　他把手套摘掉，丢到垃圾桶里，冷着脸说：“色欲很谨慎，没有留下体液。”
　　没有留下体液……张元清默默打消祭出红舞鞋的想法。
　　“傅长老，你不是说色欲敢杀人，就能找出他吗？”姜精卫说话直来直往，催促道：“你怎么还不行动啊，你是吹牛的吗？”
　　傅青阳冷峻的脸色滞了一下，“我正要准备。”
　　张元清忙说：“精卫，别着急，傅长老自有分寸。”
　　这孩子真是连元始的一根头发丝都比不过……傅青阳踱步到床边，弹开掌心。
　　一阵黑雾涌动，他的掌心多了一盏袖珍孔明灯，两个巴掌大，以纤细的骨骼为骨架，以薄如蝉翼的人皮代替白结方纸。
　　底部是一片薄薄的盏。
　　最奇怪的是，这盏袖珍孔明灯，整体呈现半透明状，如同全息投影，并非实物。
　　“这是夜游神职业的道具？”张元清问了一句。
　　傅青阳“嗯”道：
　　“这件道具叫寻怨灯，以死者残留的灵体为火，在灵体烧尽前，它会带我找到凶手。绝大部分隐藏气息的道具，都无法屏蔽它，这是太一门用来索敌的重要道具。”
　　说到这里，他回头看一眼心腹下属：
　　“失语村攻略换来的。”
　　大组织的底蕴就是多，这东西不错，可惜我已经有红舞鞋了，不然撒泼打滚也要从分部那里要过来……张元清心说。
　　白龙青藤等人，面露喜色。
　　有了这东西，就能迅速锁定色欲神将。
　　傅青阳伸出手，把“寻怨灯”置于深水皇后的眉心，只见底部的薄盏无声的窜起黑色火苗。
　　黑色火苗燃烧，充盈干瘪的人皮灯，寻怨灯缓缓升空，穿过天花板，迅速上浮。
　　傅青阳道：
　　“你们不会飞行，留在这里等我，元始，看一看我的面相。”
　　张元清立刻睁开星眸，审视傅青阳的面相。
　　德禄两宫烨烨生辉，近期事业一帆风顺……劳宫呈灰色，近期工作繁重……厄宫没有问题，不会遇到危险……张元清道：
　　“傅长老近期鸿运当头，没有危险。”
　　傅青阳点点头，打开卧室的窗户，化作一道白虹遁入天际。
　　隐约间，张元清看见他脚上踩着一道似有似无的剑气。
　　希望傅青阳马到成功，干掉色欲神将……张元清心里想着，移动目光，看向了关雅。
　　出了这档子的事，保险起见，观测一下同事们近期有没有血光之灾是很有必要的事。
　　关雅面相正常，姜精卫面色正常，白龙青藤面色正常，可当他看向李东泽时，脸色一变。
　　李东泽双眼之间，血光盖顶，预示着近期会有血光之灾。
　　不止是他，唐国强、大肌霸，同样血光笼罩，近期都有血光之灾。
　　而万执事眉心黑气弥漫，则预示着他近期会受伤。
　　那我呢？张元清沉着脸，看向摆在窗边的桌子，看见摆满化妆品的桌子上，那面圆镜里，映照出他的面孔。
　　眉心血光笼罩！
　　这……傅青阳没能杀掉色欲神将？
　　在场的人，除了关雅几个女性，全部都要死？！
　　张元清愣在那里，他没想到会是这样的结果，念头急转，在场的男性都会遇到危险，乃至死亡，而她们却没有危险，两者什么区别？对了，这几位女性近期都会住在傅青阳的别墅里，有傅青阳庇护。
　　而没有得到庇护的我们，会有血光之灾，在场的男性都会被色欲神将盯上？张元清突然想明白了，失声道：
　　“这起凶杀案也是个幌子，色欲神将就在附近！”
　　……


第24章 寇北月——危
　　色欲神将在附近？
　　元始天尊的话，让在场的官方行者，神经瞬间紧绷，青藤白龙几位队长，露出惶恐。
　　万执事微微眯眼，瞳仁悄然兽化，这位资历深厚的执事体内，磅礴的气息凝聚，如同蓄势待发的猛兽。
　　姜精卫愤怒的左顾右盼，丝毫不惧，反而迫不及待的想和色欲神将死斗。
　　“不用紧张，他不会在这个时候袭击我们。”张元清安抚了大家一句，把星相术观测到的现象告诉了他们。
　　在听到自己没有血光之灾后，穿着旗袍的青藤和大姐头白龙如释重负，落在色欲神将手中，比死还可怕。
　　“为，为什么是我们几个大老爷们有血光之灾？”大肌霸又愤怒又茫然，并夹杂着一丝丝的恐惧。
　　李东泽一边掏出手机，准备拨打傅青阳电话，一边沉声道：
　　“她们会被色欲神将俘虏？”
　　刚还松口气的青藤和白龙，脸色瞬间苍白。
　　“不会！”关雅却脸色如常，看着张元清，道：“如果真被色欲神将俘虏，我肯定会自杀。但我没有血光之灾。”
　　她的表情，眼神，仿佛在诉说着什么。
　　张元清点点头，没有卖关子，说道：
　　“色欲神将虽然很强，但我们在场四个圣者，万执事更是资历深厚，就算色欲神将，也不可能在短时间内杀死我们。
　　“而闹出动静一旦太大，傅长老就会察觉到，再说，色欲神将无法肯定附近有没有其他长老暗中盯着。
　　“还有，这里人流量太大，真打起来，会波及无辜，分分钟道德值清零。”
　　万执事默默收敛气息，点头赞同，道：
　　“所以，你的意思是，色欲神将就在附近，他会趁着傅青阳离开，暗中标记我们。等我们各自离开，返回住所，他会循着标记找上门。”
　　他看了一眼床上的女尸，悲伤暗藏：“就像深水皇后遭遇的情况。”
　　张元清点头：“对，而关雅她们因为住在傅家湾，色欲神将不敢上门找死，所以她们没事。”
　　说着，他望向客厅方向，道：
　　“雾主的标记范围具体是多少，我不太清楚，但不会太远，色欲神将很可能，就在这栋楼里，我们要小心。”
　　被他这么一说，众人刚放下的心，又提了起来。
　　“如果色欲神将在附近的话，那傅长老追索的凶手是谁？”李东泽松了口气，握着手机皱眉问道。
　　这时，他拨出去的电话接通，扬声器里传来傅青阳的声音：
　　“何事！”
　　李东泽立刻道：“傅长老，您追踪的目标很可能不是色欲神将……”
　　话没说完，傅青阳截口道：
　　“我知道！”
　　你知道？！李东泽一愣。
　　在场众人同样一愣，傅青阳早就看出行凶者不是色欲神将？
　　唯有关雅，扭头看向了床上的女尸，若有所思。
　　“深水皇后虽然有被性侵痕迹，但不符合色欲神将的作风，根据北方分部汇总的消息，被他奸杀的受害者，都会留下明显的‘痕迹’。”傅青阳的声音透过扬声器传来，道：
　　“不过杀人凶手依旧是重要线索，能无声无息杀死队长级行者，等级不会低。”
　　解释完，他问道：
　　“你打我电话就是想说这个？”
　　李东泽忙说：“元始说，色欲神将就在附近……”
　　当即以最快的语速，把情况解释了一遍。
　　傅青阳道：
　　“我知道了！”
　　他主动挂断了电话。
　　十分钟后，李东泽的手机响了，来电人是傅青阳。
　　优雅的什长连忙接通，扬声器里响起傅青阳如冰块碰撞的声线：
　　“公寓方圆一公里内，除了你们，没有灵境行者。元始，你再看看大家的面相。”
　　张元清立刻睁开“星眸”，审视一圈，愕然道：
　　“面相正常，血光之灾没了。”
　　傅青阳语气平静，似乎早有预料，吩咐道：
　　“关雅，房间里有摄像头，你去找出来。我继续追索凶手……”
　　说罢，挂断了电话。
　　房间里有摄像头？众人纷纷环顾房间，打量起每一个角落。
　　张元清皱起眉头，结合信息，思索片刻，豁然开朗，道：
　　“色欲神将标记了深水皇后的队伍，但没有亲自出手杀人，而是派手下行凶，凶手杀完人后，在现场留下了监听监控设备，色欲神将躲在附近，通过监控设备，查看勘察现场的官方行者，想故技重施，暗中标记官方行者，事后上门猎杀。
　　“但我刚才用星相术观察了你们的面相，这一切被色欲神将看在眼里，听在耳里，于是他放弃了计划，果断撤退……”
　　所以傅青阳的“真眼术”没有找到色欲神将，所以大家的血光之灾消失了。
　　“嘶～”
　　大肌霸到抽一口凉气，怒道：“这家伙真特么狡诈。”
　　这回，没有人嘲笑他，因为色欲神将确实狡诈到让人头皮发麻，若非今天有星官在场，所有人都着了他的道。
　　万执事不是斥候，没有参与寻找监控设备，沉声道：
　　“不能小瞧神将级的人物，虽然他们每一个都有明显的性格缺陷，但能活着成为神将，能走到今天这一步，绝不是靠运气。
　　“那么容易对付的话，早就死了。接下来还有的头疼，敌在暗我在明，我们永远不知道他下一步会做什么。”
　　见康阳区的同事们脸色沉重，他又宽慰道：
　　“放心，色欲神将把事儿闹大了，那么长老们一定会出手，魔眼都栽在松海了，何况是一个神将。”
　　说话间，关雅已经锁定目标，她走到电视机旁，伸手拿起了和花瓶靠在一起的毛绒小熊，它的眼睛正对着双人床和卧室的门。
　　关雅拉开毛绒小熊后背的拉链，果然在洁白的纤维棉里，找到了监听、监控设备。
　　……
　　“啧啧，三个美人儿。”
　　夜晚的街道，车流拥堵，一辆黑色轿车里，后排座位，戴着耳机的色欲神将盯着手机画面，舔了舔嘴唇。
　　等关雅找到监控设备，并破坏了摄像头后，色欲神将放下手机，吩咐道：
　　“终止计划，离开松海，去金山市！”
　　司机是戴鸭舌帽的青年，道：
　　“国道和高速路口都被设卡了，有五行盟的人检查过往车辆，我只能送您到郊区，还得您自己徒步去金山市。”
　　色欲神将“嗯”一声，“你通知一下手底下的人，让他们停止一切行动，安心蛰伏。松海的那五个老家伙怕是要出动了。”
　　鸭舌帽青年嘿道：
　　“官方的那群废物绝对想不到，我们会果断离开松海。咱们自由职业打游击战，可从来没输过。”
　　鸭舌帽青年说着说着，突然兴奋起来：
　　“神将，您要是能猎了元始天尊，那就是一个亿啊，兄弟们可以吃香的喝辣的。您的名声也会超越其他几位神将，再加上道具奖励……银月神将已经晋升主宰，说不定您就是下一任神将之首。”
　　色欲神将降下车窗，望着街外的夜景，啧一声：
　　“元始天尊是星官，最擅长趋吉避凶，不好对付啊。”
　　原本在他的计划中，钓鱼战术配合闪电战术，在一天之内连续干两票，给予松海分部雷霆重击，一口气打疼他们。
　　然后火速撤离松海，进行第二个计划——前往金山市，以无痕宾馆为突破口，开展猎杀元始天尊的行动。
　　没想到，今晚设下的陷阱，直接引来了元始天尊，不得不提前终止计划。
　　不过，虽然没有达到预期的目标，但挑衅、痛击松海分部的效果是足够了。
　　色欲神将收回目光，打开手机，发了一条信息：
　　“半小时后抵达金山市。”
　　信息发出去，十几分钟后，他收到了回复信息，内容是一张照片。
　　——夜色降临，灯光璀璨的居民楼下，一个穿着蓝色外卖员制服，戴蓝色头盔的少年，从楼内走出来。
　　他五官颇为俊俏，眉浓眼大，桀骜暗藏，宛如一头暴躁好斗的小狼狗。
　　“叮咚！”
　　又是一条短信进来：
　　“他就是寇北月，您抵达金山市后，我会把地址发您。会长让我配合您的行动，有什么需要，尽管吩咐。”
　　……
　　公寓内，张元清眼底漆黑退去，看一眼脚下的尸体，摇头道：
　　“他不是色欲神将的下属，而是常去狂情酒吧的客人，散修，在他们那个小圈子里颇有些名气，毕竟是圣者……
　　“色欲神将暗中搜集了很多客人的资料，他就是其中之一，他被色欲神将蛊惑，成为色欲的刀，杀死了深水皇后和六名同事。
　　“色欲非常谨慎，我没有看到其他有用的信息。”
　　脚下这具尸体是一位幻术师，高高瘦瘦的中年人，从外表看，是个很体面的中年人。
　　众队长满脸失望，万执事和傅青阳脸色如常，似乎没有线索才是合理的。
　　两人都是经验丰富的猎手，知道对付神将级的敌人，必须要有充足的耐心。
　　傅青阳思索许久，分析道：
　　“色欲近期应该会潜伏起来，大概率会暂时离开松海。通知松海附近分部的同事，让他们小心些，一有异常，立刻汇报。
　　“元始，我们要准备好‘巡逻’了。”
　　万执事皱眉道：
　　“如果色欲就此潜伏，我们不知道他会何时再出手，如鲠在喉啊。你们几个小姑娘注意点。”
　　青藤苦笑道：
　　“万执事，您别吓唬我们了……”
　　万执事摇摇头：
　　“邪恶职业最擅长的就是打游击战，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，我不是吓唬你们，这是客观事实。”
　　愚蠢！女人们现在不想听事实，她们只想要呵护和安慰！张元清心里抨击了一句，万执事也是个钢铁直男，可惜现在委实没心情开口吐槽。
　　傅青阳看一眼腕表，“走吧，我得找五个老家伙开会了。以我对色欲的评估，他潜伏太久，可能已经在暗中谋划下一步行动了。”
　　……
　　“您的外卖已经到了，请给五星好评！”
　　居民楼里，寇北月把晚餐递给客人，满脸微笑。
　　虽然人血馒头无数次跟他说，不用给这些点外卖的人笑脸，因为他们大多数根本懒得评分。
　　咱们这些送外卖的，在人家眼里只是工具人，工具人做好了是应该，做不好，他们才会想起评分系统，给你一个差评。
　　所以，遇到给差评的，直接嘎腰子就好了。
　　寇北月觉得真特么的有道理，但你不说，人家怎么会给好评？万一遇到耳根子软的，就给了呢！
　　而且，你祈求了五星好评，人家哪怕觉得你做得不好，他的报复也会止于“就不给你好评”。
　　嗯，这是偶次闲聊时，小圆教他的秘诀。
　　“砰！”
　　客人理都不理，拿了外卖就关门。
　　寇北月灰溜溜的下楼，回到小电驴旁，摘下挂在车把手上的奶茶，咕噜噜的猛吸一口，发出满足的叹息。
　　此时正值饭点，单子多的送不完。
　　他挂好半瓶奶茶，坐上小电驴，正要前往下一家，忽然看见一个戴着口罩，身形枯瘦，皮肤黝黑的男人，朝自己走过来。


第25章 引蛇出洞
　　寇北月不认识这个男人，可当他瞳孔里映照出男人的身影时，身体没来由的一阵颤抖，像是受到了某种可怕的压制。
　　恐惧的情绪在心里炸开，源自蛊惑之妖的危险预警能力启动，肾上腺素飙升，瞳孔急剧放大！
　　“你是寇北月？”中年男人缓步而来。
　　“你是谁？”
　　寇北月如临大敌，探手从物品栏抓出一柄刃长20厘米的匕首，刀身刻满扭曲的咒文。
　　这是他通关杀戮副本获得的奖励之一，器名妖刀，锋利无双，具备破甲、流血的功能，而刀身的咒文，可以干扰敌人的精神，产生幻视、幻听。
　　另外，妖刀还能增幅持有者的速度、敏捷，提升近战能力。
　　除了这些基本的功能，妖刀还有一个道具技能——血之库。
　　该技能只有蛊惑之妖能使用，可将平日里斩杀目标获取的精血储存起来，关键时刻反馈给主人，激发主人的嗜血狂暴被动，是极有用的搏命技能。
　　毕竟，遇到强大敌人，未必会给你杀人，激发“嗜血狂暴”的机会。
　　“作为南方的蛊惑之妖，又是散修，你不认识我很正常，但应该听过我的名号。”
　　中年男人停在几米外，没有继续接近，口罩底下传来冷漠的口吻：
　　“兵主教，色欲神将！”
　　话音落下，他瞳孔里亮起猩红的血光，两道血色的扭曲咒文浮现。
　　色欲神将？圣者境巅峰的行者，比，比小圆还高一级，我，我被控制了，完全无法抵挡……寇北月的思绪，在不甘中快速瓦解。
　　他眼里的灵光散去，变得呆滞，表情也随之木讷。
　　色欲神将缓步走到小电驴边，猩红的眸光盯着他，缓缓道：
　　“寇北月，你是色欲神将的奴仆，你是色欲神将的奴仆……”
　　声音低沉缥缈，极具蛊惑，悄然修改着寇北月的认知。
　　十几秒后，寇北月呆滞的瞳孔恢复清明，收起妖刀，跪倒在色欲神将面前，道：
　　“主人！您忠诚的仆人寇北月，愿为您效力。”
　　这里是小区，出入的人不多，但仍引起了部分人的侧目。
　　“起来吧！”
　　色欲神将却知道，真要让这小子去送死，他的潜意识必然反扑，有极大的概率从蛊惑状态中挣脱，恢复理智。
　　灵境行者的精神韧性，非普通人可比，而这小子同为蛊惑之妖，又是圣者，对“蛊惑”有着极强的抗性，想彻底修改他的认知，需要长时间的“加固”才行。
　　当然，色欲神将并不需要这小子成为自己长期的奴仆，他的利用价值仅限于今日。
　　“你认识元始天尊吗？”色欲神将问道。
　　寇北月当即起身，躬身回答：
　　“认识，元始天尊是我的恩人。”
　　色欲神将道：“从现在开始，不是了！”
　　寇北月一愣，低着头：“主人，他，他是我的恩人……”
　　色欲神将皱了皱眉，没想到元始天尊在这小子心里，竟有如此重要的地位，即使受了自己的蛊惑，寇北月也依然清晰的牢记着恩情。
　　双眼再次凸显出血色符文，色欲神将冷冷道：
　　“从现在开始，不是了……寇北月，认清你的身份，你只是本神将的奴仆，你的一切都是本神将赐予的。”
　　寇北月表情忽然扭曲起来，“主人，他，他……不是我的恩人了。”
　　这句话说出口，他心里空落落的，仿佛失去了什么。
　　色欲神将满意颔首，又问：
　　“你和小圆是什么关系？”
　　“回主人，小圆是我的同伴，也是我的引路人……”寇北月说完，忽然露出古怪的表情，有些扭捏，有些矫情，但最后还是把自己的心意，如实的告诉主人：
　　“她，她对我来说，是很重要的人。就像母亲，像姐姐，我很敬重她。”
　　色欲神将微微一愣，刚才看这小子表情古怪扭捏，还以为他暗恋着小圆，毕竟那个女人就连自己也垂涎欲滴。
　　脸皮薄又矫情的小屁孩……色欲神将嗤笑一声，不由得沉思起来。
　　对他来说，狩猎元始天尊可以徐徐图之，既然来了金山市，控制了寇北月，反倒可以先制服大美人。
　　一来可以把心心念念许久的美人占用，缓解这两天压抑许久的“火气”。二来，小圆是5级巫蛊师，可不是那些玩物能比，她既可以用来钓元始天尊，又能充当强大助力。
　　色欲神将问道：
　　“告诉我关于无痕宾馆、小圆的一切信息，她的性格，道具，战绩，所有的一切我都要。”
　　他从血燕子那里得到了不少小圆的情报，但都是过时信息了。
　　寇北月毫不隐瞒，把小圆的信息，道具，性格，以及无痕大师的存在，一五一十的告诉“主人”。
　　色欲神将原本是一边听，一边评估小圆战力，模拟战斗场面，直到主宰级的“无痕大师”出现，他表情顿时僵住。
　　小圆背后有一个主宰？无痕大师，救赎自我……是他？往事无痕？！
　　色欲神将吓了一跳，世上灵境行者很多，可越往上，数量就呈断崖式下滑，主宰级的高手不少，但也就那么多。
　　虽然他是活跃于北方的枭雄，但对“往事无痕”这位巅峰主宰却如雷贯耳，兵主教的资料库里有收录此人的信息。
　　一个奇葩！
　　邪恶职业里的奇葩！
　　此人早期的事迹无法查证，但在圣者境，往事无痕的名气极大，事迹极多，明明是个邪恶职业，却做着行侠仗义的事。
　　专门猎杀为非作歹之人，包括但不限于灵境行者。
　　这和魔眼那疯子不一样，“往事无痕”并不偏激，是真正的侠客。
　　对外宣扬的理念是——一切杀戮皆为赎罪！
　　到了主宰境，兴许是发现行侠仗义并不能救赎自己，此人一改风格，不再杀戮，对外的理念也变成了“放下屠刀立地成佛”。
　　该死，小圆原来是“往事无痕”的人……色欲神将脸色阴沉，道：
　　“如果你，或者小圆遇到危险，那位无痕大师是否会出手庇佑？”
　　寇北月如实回答：
　　“我的修行没有得到大师的认可，他未曾赐下入梦玉符，在跟随大师修行的一批人里，只有极少数者拥有入梦玉符。
　　“小圆是大师的爱徒，负责经营无痕宾馆，她有一枚。”
　　色欲神将又详细问了入梦玉符的资料，得到寇北月的回答后，他深深锁眉。
　　她本身就是五级巫蛊师，又有“往事无痕”的入梦玉符，可随时召唤这位主宰，哪怕无痕受制于理念，不造杀孽，但救人轻而易举，除非有天王级的高手帮助……
　　可请他们出手难度更大，天王全是怪胎，就算以猎杀元始天尊为由，恐怕也很难请动……
　　除了魔眼，兵主教还有三位天王，分别是恐惧、灭绝和鬼刀。
　　而他们会怎么回答，色欲神将已经能想象了。
　　恐惧天王会说：杀不杀元始天尊是我的自由，你不能要求我。
　　灭绝天王会说：杀人而已，何必跑那么远，与其万里迢迢跑松海杀元始天尊，我觉得杀你更让我愉悦。
　　鬼刀天王会说：元始天尊？那是什么蝼蚁，他不配我出手，如果你非要我杀之，那就让他给我下战帖。
　　至于其他神将，显然无法挡住“往事无痕”。
　　没有想到万全之策前，先放她一马……色欲神将深吸一口气，只能不甘心的暂停计划，转而思索起狩猎元始天尊的行动。
　　“以元始天尊和这小子的关系，把他钓来金山市不难，但元始天尊是星官，陷阱和埋伏很难奏效，极可能被他提前察觉，反向埋伏我……”
　　“猎杀元始天尊之前，必须要克制他的星相术……”
　　色欲神将思绪转动，身为阅历、经验都无比丰富的强者，他很快想到了方法。
　　“寇北月！”色欲神将望向低头而立的小子，道：
　　“本神将要去一趟石井农家乐，去准备车子。”
　　寇北月一听有为主人效力的机会，欣喜的跨上小电驴，拍着身后的座位，道：
　　“主人，我现在就带你去！”
　　……色欲神将看着电瓶车，不由的沉默了。
　　他第一时间想到的，不是抢车，不是蛊惑车主充当司机，而是用电瓶车服务我这个主人？
　　这种废物仆人要了何用！
　　色欲神将沉着脸，拦住一辆缓缓驶入小区的黑色轿车。
　　“别挡道，走开！”
　　车子是个圆脸中年人，脑袋探出车窗，不耐烦的喊道。
　　色欲神将眼里旋即亮起猩红咒文，冷冷道：
　　“你只是一个仆人，是什么给了你勇气，敢跟我这个主人如此说话。”
　　中年男人神色一滞，呆了几秒，紧接着，圆脸露出恐惧和慌张，推开车门，连滚带爬的下车，不停鞠躬：
　　“主人饶命，主人饶命！”
　　色欲神将颔首道：
　　“带我去石井农家乐！”
　　……
　　居民楼三楼，走廊窗户口，娃娃脸的人血馒头，看着色欲神将带寇北月上车，离开这片小区。
　　他立刻摸出手机，拨通了蛊王的号码。
　　“会长，他咬了饵离开了，我没敢靠太近，不知道他去了哪里。”
　　电话里传来一声言简意赅的“嗯”，然后就挂断了电话。
　　人血馒头把手机揣回兜里，望着黑色轿车驶离的方向，皱起眉头，脸上闪过一抹失落。
　　色欲神将杀人如麻，明天开始，他又要一个人送外卖了。
　　……
　　石井农家乐。
　　农家乐建在石井村水库边，三面环山，唯一的通道是连接村子的水泥路。
　　老板娘是本地人，早年丧夫，没有子女，跟乡亲们借了一笔钱，在水库边建起了农家乐。
　　因为手艺确实好，几年下来，积累了不少回头客，每天晚上食客络绎不绝，过了十二点，这里依旧灯火通明。
　　黑色轿车驶离金山市后，顺着导航，兜兜转转，终于找到了这处偏僻的地方。
　　石井村距离金山市有三十多公里。
　　圆脸中年人驾驶车子，在农家乐外的空地泊车。
　　色欲神将淡淡道：
　　“你们两个，在车子里等我。”
　　说罢，推开车门，走向灯光明亮的农家乐——其实就是一栋三层楼的红砖房，前后都有院子，每个房间都是按照城里餐馆的标准布置。
　　一楼二楼招待的是普通食客，三楼专为特殊客人开放（邪恶职业）。
　　色欲神将来过两次，农家乐里的“服务员”识得他，立刻请入后院。
　　相比起热闹的前院，后院就显得幽静许多，老式的灯泡洒下橘黄的灯光，略显黯淡的院子里，水井边，一位四十多的中年女人坐在小木凳上，低头浆洗衣服。
　　她五官普通，眼角有着细密的鱼尾纹，皮肤黝黑，与无数农村妇女没有区别。
　　“我跟你说过，你这种烂裤裆的男人，不配碰小圆一根指头。”
　　中年女人明明没有抬起，却仿佛知道来访的是色欲神将。
　　色欲神将站在院子里，笑道：
　　“啧啧，嘴可真硬，你就是年纪大了些，不然，本神将很期待你和小圆一起服侍……这次不是为她而来，有没有兴趣狩猎元始天尊。”
　　中年女人搓洗衣服的手，停顿一下，很快恢复，淡淡道：
　　“一个亿的赏金虽然诱人，但我还没缺钱到赌命的程度。怎么，在松海闹腾了几下，就真以为那五个老家伙是吃干饭的？”
　　色欲神将嘿道：
　　“我有办法把元始天尊引出松海，但需要你的帮助。”
　　中年妇女双手离开洗衣盆，直起身子，凝视着色欲神将，“你有计划？”
　　“我俘虏了一个小家伙，他和元始天尊有着极深的纠葛，用他引出元始天尊很简单，可你也知道，元始天尊是星官，陷阱、埋伏对付星官是行不通的。”色欲神将说道：
　　“所以我需要你的加入，并对引出元始天尊这个步骤进行祈祷。需要道具的祈祷未必管用，得是你这个等级的巫蛊师才行。”
　　祈祷（祈福）是圣者境巫蛊师三大主技能之一，可以通过布置仪式，向冥冥中的无上存在祈祷，获得其庇佑，令自身谋求之事顺风顺水。
　　巫蛊师在古代拥有极高的地位，在民间也常被称为“野巫师”，受人敬畏。
　　祈祷的事情越简单，成功率越大。
　　比如，血燕子若是祈祷狩猎元始天尊的计划成功，那么其中就有许多前置条件，他们必须有详细完善的计划。
　　且没有太大的漏洞。
　　而不是躲在家里什么都不干，光顾着开坛做法，元始天尊就会上门送死。
　　这显然不可能。
　　而色欲神将的要求更简单，祈祷狩猎成功，涉及到的因素太多，成功率有限，若只是祈祷能引出元始天尊，在有详细计划的前提下，以血燕子的等级，成功率可以说百分百。
　　元始天尊或许眼睛会出现问题，导致无法使用星相术，或者会变得粗心大意，忘记使用星相术……总之，对方一定会出现各种各样的意外，促使他前来。
　　“事成之后，所有奖励，我们五五分。”色欲神将笑道：“我这人为数不多的优点就是，对女人的承诺，从不反悔。”
　　血燕子起身，走向院子里的一间矮房，道：
　　“我现在就可以开坛做法，你去取来那小家伙的鲜血，告诉我他和元始天尊的具体关系……”
　　……
　　晚上十点。
　　卧室里，张元清躺在床上，思绪飞扬。
　　“色欲神将杀了一整支官方小队，等于是向松海分部宣战了，等闲的案件长老们或许不会管，现在怕是坐不住了，长老们认真起来，魔眼都能关押，我要是色欲神将，我近期一定会离开松海，或潜伏……”
　　这样一来，想找到他，杀死他，就太难了。
　　而你永远不知道色欲会在什么时候杀回来，到时候又是一支小队覆灭，而且，张元清觉得色欲很有可能针对自己。
　　理由很简单，邪恶组织发布的悬赏榜中，位居地榜，但等级只有4级的自己，是性价比最高的猎物。
　　色欲神将狩猎他，理由很充分，就像守序职业追杀通缉榜上的邪恶职业，都是天经地义的事，不需要额外的理由和仇恨。
　　悬赏奖励就是最好的动力。
　　“真是的，从李显宗到魔眼，再到色欲，兵主教是跟我杠上了？好不容易活着从杀戮副本出来，安生日子都没过几天，我只是想在进入下一次副本前，和关雅好好谈一场恋爱……”
　　张元清正打算熄灯睡觉，手机叮咚一声，有信息进入。
　　他抓起手机，解锁屏幕，发现是寇北月发来的信息：
　　“元始天尊，我最近攒了点钱，想请你吃顿饭。小圆也在，你爱来不来。”
　　……


第26章 一切都是主人的命令
　　请我吃饭？
　　张元清心说，这矫情的小子何时这么上道？
　　寇北月很感激他，这点张元清是知道的，不管是姐姐的案子，还是解开父母的心结，又或者帮忙晋升圣者……
　　帮了这么多，但凡那小子是个妹子，就应该自觉的把自己剥光了躺床上等他临幸，如此才能报答天尊的大恩大德。
　　只是中二期的少年自我、矫情、脸皮薄，说句“谢谢你”都能憋红脸，让他请客吃饭，不如让他拼命。
　　应该是北月他妈教的，虽然不爱搭理我了，但她也觉得欠我这么多人情，应该请客吃顿饭……张元清顺手拨通了电话。
　　响了半天，那边才接通，张元清问道：
　　“小圆在吗？”
　　“小圆还没到。”扬声器里传来寇北月的声音，“你就说来不来吧！”
　　“地址告诉我！”张元清说。
　　“回头发你信息。”寇北月似乎不想多说，匆匆挂断了电话。
　　张元清一边等地址，一边用打车软件，约了一辆去金山市的车，目的地暂定“无痕宾馆”。
　　虽然现在很晚了，可对夜游神来说，新的一天仿佛才开始，充满了活力。
　　他早就想抽空去一趟无痕宾馆，奈何别色欲神将的案子拖延了进度。
　　正好可以和小圆聊聊调查色欲神将的细节，顺便维护一下关系。
　　尽管失去了人生导师的指导，但好歹学到点东西，他已经意识到自己的问题，当初关系尚未稳固，他逢着出副本就发短信给小圆，隔三差五的跑无痕宾馆转一圈。
　　可自从杀戮副本出来，魂儿都被关雅那个狐狸精勾走，成天想着和她蜜里调油，沦陷在混血御姐的大胸大长腿里不可自拔，享受恋爱的甜蜜，自然便冷落了小圆。
　　人生导师说过，小圆内心极为敏感，即使心里失落也不会说，不会问，会选择默默疏远。
　　“叮咚！”
　　正想着，寇北月发来短信。
　　地址是石井村农家乐。
　　张元清打开手机，搜索了一下目的地，是一处距离金山市三十多公里的农村。
　　点开打车软件，把目的地修改成“石井村农家乐”，而后，他打开窗户，施展夜游，从十几层楼的高度一跃而下。
　　……
　　石井村农家乐。
　　后院，中年妇女沉着脸：
　　“为什么把猎杀地址选在我这里？你要知道，一旦狩猎失败，我只能抛弃经营多年的地盘。而就算狩猎成功，以五行盟的能力，很可能会追索到此地。”
　　色欲神将笑道：
　　“请客吃饭总需要地方，而我们不可能把猎杀场所选在城市，你也不想道德值清零吧。而你这里毗邻水库，三面环山，人迹罕至，啧啧，山清水秀，是个不错的葬身之所。
　　“再说，等杀了元始天尊，你能分到五千万，还不用交税，小小的农家乐算什么，你便是开十家，百家，都由得你。”
　　血燕子冷哼一声，没再说话，算是认同了他的说法。
　　色欲神将又道：
　　“等元始天尊抵达，你我先别出手，让寇北月试探，以防元始天尊背后藏着帮手，反埋伏我们。”
　　说完，他扭头看向寇北月，道：
　　“你负责杀元始天尊。”
　　橘色的灯光映照着他枯瘦的脸，嘴角的笑容充满恶趣味。
　　寇北月皱紧眉头：
　　“主人，杀人是不对的，那元始天尊又是官方的人，我觉得没必要为了钱杀人。无痕大师一直教导我们……”
　　色欲神将毫不费话，直接施展蛊惑，两抹猩红的微光亮起，如同黑暗中微弱的小灯笼。
　　色欲神将一字一句道：
　　“从现在开始，元始天尊就是你的仇人，你正在谋划一场针对他的暗杀，他对你有恩，但那都是虚假的恩情，如果不杀死他，你的小圆会被抢走，你的家人全部都会死。
　　“只有我这个主人，能帮你渡过难关。另外，你已经违背我的意志很多次，牢记自己的身份，不要再有下一次。”
　　反复几次蛊惑，加固影响之后，寇北月扭曲的表情渐渐平复，目光透出坚定：
　　“主人，您说得没错。
　　“元始天尊确实快要抢走我的小圆了，她这几天脾气特别暴躁，一准儿是惦记元始天尊，我不能让她继续下去。为了小圆，为了家人，我愿意协助您。”
　　色欲神将脸色微松，正要赞许几句，忽听寇北月一脸为难道：
　　“但是主人，我，我不会骗人……”
　　什么废物点心？！色欲神将额头青筋暴凸，他很少气急败坏，除非忍不住！
　　深吸一口气，强压住翻涌的火气，色欲神将又是一番蛊惑，终于消除了寇北月骗人的心理障碍。
　　虽然是个圣者，但过于愚蠢，带在身边只会坏事……色欲神将对这个仆人的评价很差。
　　这种傻子魔眼可能会喜欢，若是在灭绝手底下做事，绝对活不过三天。
　　“铃铃铃……”
　　这时，寇北月的手机响了，来电显示是“小圆”。
　　色欲神将和血燕子同时皱眉，前者说道：
　　“稳住她。”
　　寇北月遵从主人的命令，接通电话。
　　扬声器里响起小圆严厉的声音：
　　“这都几点了，怎么还没回宾馆。”
　　刚才还说不会骗人的寇北月，谎话张口就来：
　　“小圆，我在送外卖呢，今天单子特别多，我想多挣点，补贴宾馆的开销。”
　　那边沉默了几秒，语气转柔：“宾馆差你这几个铜板？早点回来。”
　　说罢，便挂断了电话。
　　色欲神将嗤笑一声：
　　“赶紧回家吧，不然妈妈要打屁股了。”
　　寇北月脸色顿时涨红。
　　约莫半小时后，一阵手机铃声响起，血燕子摸出一只款式老旧的手机，接通，并打开免提。
　　“燕姐，有一辆出租车进村了，大概十分钟后到农家乐。”对面传来马仔的声音。
　　血燕子问道：
　　“只有一辆出租车？后面有没有尾巴跟着？”
　　“没有发现。”马仔回复。
　　色欲神将眼里闪着贪婪、兴奋的光芒，舔着嘴唇，宛如等待着享受盛宴的饕餮，“总算把他钓出来了。”
　　血燕子挂断手机，“按计划行事！”
　　……
　　出租车行驶在蜿蜒崎岖的水泥路上，两侧山脉起伏，正值盛夏，茂盛的植被层叠如盖，像一层青绿色的外衣，严严实实的裹着山体。
　　又拐过几道弯，终于抵达目的地。
　　沉沉夜幕下，红砖房灯火通明，院外大门口，立着“石井农家乐”的彩灯招牌。
　　不远处的水库如同平滑的镜子，映出一抹农家灯火，夜风徐来，波光粼粼。
　　“位置有点偏，但景色不错。”
　　张元清透过车窗，欣赏着风景。
　　出租车在农家乐外的空地停泊，空地上只停了一辆黑色轿车，红砖房虽然灯火通明，却没有客人。
　　司机师傅说：“到了！”
　　张元清已经看见招牌边等待自己的寇北月。
　　他当即用手机支付了车费，推开车门，迎向寇北月，笑道：
　　“啧啧，今儿是太阳打西边出了啊，能吃到我们雾主北月的饭，本天尊不胜荣幸……”
　　他顾盼一番，没看见熟悉的白色轿车，问道：
　　“小圆还没来？”
　　寇北月绷着脸，走到他面前，低声道：
　　“小圆有事耽搁了，马上就到……对了，我给你看样东西。”
　　“什么东西？”
　　正往前走的张元清，下意识的扭头看去，看见寇北月手里多了一柄匕首，刃身刻满扭曲邪异的咒文。
　　他眼前陡然一花，大脑旋即被混乱的幻视、幻听占满。
　　“噗！”
　　下一秒，锋利的匕首刺入张元清的胸膛，刺穿了搏动的心脏。
　　张元清瞳孔猛的扩大。
　　“对不起，这一切都是主人的命令……”
　　手刃仇人的寇北月，眼中泪水汹涌而下，他也不知道这是为什么。
　　匕首刺穿了心脏，同时疯狂掠夺着这具身体里的生机。
　　剧痛中，张元清挣脱了幻视和幻听的影响，他没有质问寇北月为何恩将仇报，而是一脚踹飞情绪崩溃中的二五仔。
　　紧接着，张元清的身体崩溃成梦幻般的星光，出现在十几米外，捂着胸口鲜血淋漓的伤口，朝着水库逃窜。
　　他掉陷阱里了。
　　没有客人、地处偏僻的农家乐，始终没有出现的小圆，突然恩将仇报的寇北月……这一切都在告诉他，有人设下了杀局。
　　而他前来赴约前，竟然忘了用星相术观察自己的面相。
　　这一路赶来，他居然没有打过小圆电话，没有发短信求证。
　　这根本不符合他的性格。
　　敌人竟能不知不觉的扭曲他的习惯，这点非常可怕，也让人心慌。
　　农家乐院子里，走出来一个穿着打扮都像普通村妇的中年女人，她走到寇北月身边，拿起那柄沾染张元清鲜血的匕首，刀背在掌心轻轻一抹。
　　接着，她握住手心的鲜血，口中念念有词。
　　刚施展星遁术逃出空地的张元清，惨叫一声，似乎遭受到了某种可怕的攻击，血肉迅速绽开，周身出现一道道恐怖的伤口，殷红的鲜血流淌，再无力施展星遁术。
　　咒杀术！
　　仅仅两个回合，张元清便遭受两次致命伤，濒临绝境。
　　一道人影从天而降，落在水库边，身形枯瘦，皮肤黝黑，正是色欲神将。
　　这位神将勾起嘴角，哂笑道：
　　“充当猎物的滋味如何？元始天尊！”


第27章 小圆，我想……
　　色欲神将从元始天尊眼里，看到了惶恐，看到了绝望，这让他嘴角笑容扩大，表情愉悦。
　　他没有再废话，脚上的水泥路“咔嚓”龟裂，身体已接近音速扑出，眨眼间抵达元始天尊面前，右腿肌肉发力，踢足球般踢向敌人的脑袋。
　　以元始天尊濒临死亡的状态，近身之下，色欲神将有把握秒杀这位五行盟的顶尖天才。
　　“啪！”
　　空气仿佛被踢爆，响起爆竹般的炸裂声。
　　张元清的身影如倒影般破碎，不复存在。
　　星幻术！
　　色欲神将转头四顾，元始天尊仿佛消失在了世间。
　　他冷哼一声，张嘴吐出一股浓浓的灰败雾气，大雾迅速扩散、蔓延，遮蔽了水库，遮蔽了农家乐，如浮云般凝固在空气中。
　　临近水库的位置，浓雾出现明显的扰动。
　　色欲神将身形当即消失，下一秒，他的身体在浓雾中显化，一记鞭腿抽向浓雾某处。
　　“啵！”
　　鞭腿抽出了水声，只见一大股清流溅射，同时，元始天尊的身形暴露，被迫退出夜游状态。
　　他身上披着一件黑色为底，绣银色波浪和火焰纹路的华美法袍。
　　水鬼的被动，让他躲过了致命的一击。
　　“雕虫小技！”
　　见攻击未能奏效，色欲神将收腿之际，从物品栏抓出一把晶莹剔透的黄沙，洒向那股清水。
　　黄沙触及到清水，迅速将其吸收。
　　这是对付水鬼被动的妙招，阻碍“水”的回归，另其无法重新凝聚肉身，水鬼们就会迅速死去。
　　身为纵横北方多年的神将，这些小伎俩不知道见识过多少次。
　　眼见身体即将凝聚，而半边身体被黄沙紧紧吸附，无法回归，张元清再次施展星遁术，遁向水库，同时借助阴阳法袍，施展御水技能。
　　“哗啦！”
　　平静的水库炸起一道道浪花，喷涌白沫，水点子密集如雨。
　　借助这些水花，张元清重新凝聚身体，“噗通”一声落入水库。
　　水底黑暗寂静，如同一层结界，外界的所有动静都被隔绝，耳边只有暗流汹涌的微噪音。
　　张元清在水底大口大口的“呼吸”，肾上腺素飙升，压下所有情绪，强迫自己冷静，思索应对之法。
　　水底是水鬼的主场，尽管阴阳法袍能提供的能力，仅限于超凡境，但自由呼吸，控水，水中自由活动等能力，足够他和不善水性的色欲神将纠缠一番。
　　但这只是权宜之计，想靠这招摆脱危机显然不可能，不然色欲神将也太好对付了。
　　“下一枚传送玉符还得等半个月，手机进水没用了，缺乏和外界联系的手段……”
　　“色欲神将是6级巅峰圣者，那个女人底细不明，应该是巫蛊师，能和色欲联手，最差也是5级吧，他们中任何一个，单打独斗都够呛，何况我伤势很重，身体极度虚弱……”
　　念头急转间，他想到了办法。
　　那就是潜伏在水底，以阴阳法袍的御水能力为基础，穿戴后土靴，炼化这片水库，成为此地主宰。
　　而且，后土靴还能提升耐力，正好为这具受伤严重的躯壳提供持久作战能力。
　　色欲神将若想杀他，就必须下水，此消彼长，不说能战胜色欲，但总归有自保能力了，至于后续如何，张元清没想好，只能走一步看一步。
　　他当即召唤出后土靴，完成穿戴。
　　后土靴的特性旋即激活——无法腾跃！
　　身体迅速下沉至水底。
　　……
　　“手段还挺多！”
　　色欲神将嗤笑一声，张口一吸，将笼罩在山间的雾气收回腹中。
　　中年妇女不疾不徐的漫步到水库边，抓出一枚血色竹笛，微笑道：
　　“在我的地盘，还能让他逃了？”
　　如泣如咽的笛声在山间回荡，在水库上回荡。
　　……
　　张元清刚刚沉入水底，脚踏着软烂的淤泥，正要使用道具技能，缓慢炼化这片水库。
　　突然，他耳廓微动，阴阳法袍赋予的灵性，让他捕捉到了遥远的水底，传来一阵汹涌的暗流，似乎有什么庞大的东西在接近。
　　速度极快！
　　下一秒，他看见远处漆黑的水底，亮起两道金红色的灯笼。
　　夜游神赋予的夜视能力，让他看清了灯笼后的阴影，那是一个形式蝾螈的怪物，扁头阔嘴，金红色的眼球，黑色的竖瞳。
　　体长接近十米，通体覆盖黑色鳞片，扁平的额头长着一只独角，腹下四肢粗壮划动，带起大股大股的气泡。
　　什么东西？！
　　张元清先是一愣，旋即反应过来——蛊兽！
　　超凡境的巫蛊师，可以将自身化作蛊兽，而到了圣者境，巫蛊师们能培养出异种（蛊兽），驱使它们战斗。
　　那个中年女人，在水库里养了一只蛊兽。
　　以我目前的身体状况，不能和这种怪物搏斗……没有任何犹豫，张元清脱掉了后土靴，放弃炼化水库的打算，双腿在铺满软烂淤泥的水底一蹬，在水流的推动下，朝水面升去。
　　这个过程中，他施展出星幻术，制造出十几道朝不同方向游动的身影。
　　大蝾螈果然愣在原地，左顾右盼，不知道该追哪个。
　　“哗啦！”
　　水浪喷涌，张元清刚冲出水面，就听见“嗡嗡”的振翅声，黑蒙蒙的虫群如乌云般压下来。
　　蛊虫！
　　呼……他猛一挥手，挥出一片火光，照亮漆黑的水面，将涌来的虫群吞没。
　　虫群化作星星点点的火苗坠落，焦臭扑鼻。
　　这个时候，岸边的色欲神将抓出一枚黑色水珠，含入口中，紧接着，他踏着水面如履平地，冲向元始天尊。
　　一团团涟漪呈直线逼近张元清。
　　他果然也有水鬼道具，这种级别的人物，底蕴深厚……张元清听见呼啸而来的风声，驱动体内的星辰之力，化作星星点点的微光，在十几米外凝聚。
　　身形刚浮现，他又捏出一枚火球，甩向水库对面的山脉。
　　以星官的职业特性，配合水鬼、火师的技能，他为自己化解了一次又一次危险。
　　丢出火球后，他正准备施展火行，岸边的中年妇女忽然朝他拜倒，口中念念有词。
　　下一秒，张元清身体腾起黑雾，散发污秽气息，浇灭了刚刚窜起于体表的火焰。
　　火行失败！
　　糟糕！他心里一沉，一边召唤出红舞鞋，一边抓出伏魔杵，狠狠刺向大腿。
　　一轮煊赫明净的金光爆发，如同水面升起了灿灿的小太阳。
　　与此同时，鬼新娘白兰浮现于踏水奔来的色域神将身后。
　　“啊……”
　　鬼新娘刚附身于色欲神将的后背，便惨叫着弹开，身躯冒起虚幻的黑烟，气息无限衰弱，接近魂飞魄散。
　　以巅峰圣者的灵体强度，又是蛊惑之妖，不需要施展技能，就能让弱4级的灵体遭受重创。
　　鬼新娘化作青烟，返回夫君体内。
　　没有受到丝毫阻碍的色欲神将，奔至张元清身前，一拳轰出。
　　霎时间，风雷激荡，空气发出刺耳的音爆。
　　这具枯瘦的身影蕴含着可怕的蛮力。
　　红舞鞋反应慢了一拍，没能做出反应，终究是闪避不了这个级别的敌人进攻。
　　仓促间，他只来得及昂头长啸。
　　黑暗的夜空降下一道月光，聚光灯般打在张元清身上，另其肌肉膨胀，气息暴涨。
　　啸月！
　　“砰”的一声，张元清胸口凹陷，胸骨、脏器被这一拳尽数摧毁，贴着水面飞出去，像一块打漂的圆石。
　　一拳得手，色欲神将踏水而行，眨眼间追上打水漂的元始天尊，但在下一秒，张元清的身体溃散成梦幻的星光。
　　这一次，中年妇女的削福没能起到作用。
　　梦幻星光在水库另一头的岸边聚拢，凝成张元清的模样，处于啸月状态的他，短暂的压下了身体伤势，强撑着一股气，从物品栏里抓出一根藤条编织而成，顶部镶嵌碧绿宝石的法杖。
　　法杖入手，张元清毫不犹豫的激发“治疗”能力。
　　碧绿宝石亮起柔和的光晕，如春风般洗涤张元清的躯体，抚平他的疼痛，愈合体表龟裂的伤势。
　　“呜呜呜～”
　　岸边的中年妇女吹奏笛子，山脉间枝叶“簌簌”摇曳，冲起大片大片的乌云，与此同时，地底爬出色彩斑斓的毒虫、毒蛇，密密麻麻的游走。
　　此时，色欲神将冲过水库，抵达岸边，凶狠的扑来。
　　初步稳定伤势的张元清再次施展星遁术，拉开距离，并把山神法杖往地面一拄。
　　一轮强盛的绿光扩散，卷过树林，卷过天空的虫群，卷过地面的毒虫、毒蛇。
　　下一刻，树林张牙舞爪的活了过来，毒虫和毒蛇也都得到一定程度的异化，色彩愈发斑斓，体型壮大了几圈。
　　“嗡嗡……”
　　乌云般的飞虫叛变了，铺天盖地的扑向色欲神将，毒蛇弹起，毒虫跃起，不顾一切的扑咬敌人。
　　一条条藤蔓，一根根树枝劈头盖脸的抽打。
　　色欲神将巍然不动，任由攻击加身，不管是锋利的毒牙、狰狞的口器，还是凶狠的抽打，都无法打破铜皮铁骨的身躯。
　　张元清法杖一顿，操纵树根破土而出，卷向色欲，拖延时间。
　　突然，色欲神将双眼浮现猩红，凝成扭曲邪异的符文。
　　只见漫山遍野的毒虫毒蛇，忽然僵住，旋即，它们再次叛变，调转方向，扑向张元清。
　　植物也叛变了，藤条树枝劈出凄厉的破空声。
　　它们都被蛊惑了。
　　张元清脸色一变，瞳孔中浮现色欲神将的面孔，浮现天空中振翅而来的“蝴蝶”，那是兽化的中年妇女。
　　她见削福不起作用后，果断化身蛊兽，打算配合色欲神将，近战搏杀敌人。
　　在双方形成合围之前，张元清抖开了阴阳法袍，激发阴阳法阵。
　　星遁术和火行虽然是堪称完美的逃命技能，但距离太短，且无法一直不间断的使用，不然很快就会灵力枯竭，根本无法从擅长飞行的巫蛊师追击中逃脱。
　　为今之计，只有施展阴阳法阵，再苟延残喘一段时间。
　　另外，时值盛夏，天干物燥，火阵会点燃树林，引发山火，只要把这片山脉点着，到处都是火行的媒介，接下来的逃跑手段就有了。
　　虚幻之水和熊熊烈焰降临，一座笼罩方圆三十米的大阵成型。
　　张元清本体消失，火焰和水流凝成的分身升起。
　　火焰分身怒喝道：
　　“狗样娘的色欲，竟把老子逼到这种程度，我日你全家。”
　　话音方落，色欲神将面容冷酷的取出一个黄色惨叫鸡，用力一捏。
　　“唧～”
　　惨叫鸡发出凄厉的叫声。
　　盘旋在天空中的蛊兽“蝴蝶”，像是被人敲了一棍，东摇西晃的朝密林坠落。
　　水火分身顿时溃散。
　　半空中的阴阳法袍飘落，自行穿戴在张元清身上。
　　他捂着头，踉跄后退，鼻腔、眼眶、嘴角、耳朵里沁出鲜血，识海一片混乱，灵体像是被撕裂了一般。
　　头疼的像是要炸开，意志无法凝聚，连思维都快涣散了。
　　那只玩偶鸡的叫声，本质是极其可怕的，针对灵体的攻击。
　　这是一件品质极高的幻术师道具！
　　张元清心里涌现出绝望，他依靠地利、道具、技能，一次次化解敌人的进攻，如同走在危险的钢丝上。
　　但双方差距实在太大，自身引以为傲的道具储备，在这位神将级强者面前，没有任何优势。
　　更棘手的是，虽然在自己极限拉扯下，那个同为圣者的巫蛊师没能及时发力，但现在他已经到极限了。
　　根本不可能在两大高手的夹击中活下来。
　　就在这时，在他绝望之时，澄澈的夜空中，不知何时出现又出现了一位蛊兽，她体态婀娜修长，黑黄相间的花纹遍及全身，双眼漆黑如宝石，脸蛋精致妖异，额头有两根弯弯的触须。
　　她虽然有类人的身躯和四肢，却也有饱满性感的蜂腹，尾部嵌着一根漆黑的毒刺。
　　蜂女背后的薄翼高频率震动，制造出直升机螺旋桨的音效。
　　她性感饱满的蜂腹微微一鼓，尾部曲起。
　　“咻！”
　　刺耳的啸声里，漆黑的毒刺激射而出，以快到圣者难以反应的速度，命中色欲神将的后背。
　　“啊……”
　　色欲神将一个踉跄，发出一声凄厉的叫声，疼的面色扭曲。
　　蜂女偷袭得手，猛的一个俯冲，抓住张元清的肩膀，带着他朝农家乐方向急速飞去。
　　身后是色欲神将痛苦的咆哮。
　　中年妇女化身的蝴蝶翩翩飞舞，追击蜂女，但后者明显是敏捷型蛊兽，速度更快。
　　“小，小圆？”张元清昂起头，望着那张熟悉的，精致妖异的脸，惊喜道：
　　“你怎么知道我在这里？”
　　小圆低头看他一眼，脸色冷艳，“北月出了杀戮副本，我怕他会被通缉，所以在他手机里下载了定位软件，他自己不知道这事。”
　　大半夜不回家，她就知道有问题，所以打开定位软件查看了寇北月的位置，结果发现他在石井村农家乐。
　　小圆当时就知道出事了，先是不动声色的打电话询问寇北月何时回宾馆，实则是在试探他是不是还活着。
　　挂断电话后，就立刻动身赶来，恰好撞见元始天尊被围杀。
　　原来是过来找儿子的……张元清扭头看去，身后是急追而来的蝴蝶，还有踏浪而行的色欲神将。
　　后者的怒吼声震耳欲聋：
　　“小圆，你敢坏我好事，老子一定不会放过你……”
　　此时，小圆已经飞过水库，降落在农家乐外的空地。
　　“小圆……”
　　寇北月又惊又喜的迎上来，旋即看到她拎着元始天尊，顿时满脸愤怒道：
　　“你不能救他，他会把你骗走的，他还会杀我全家。”
　　小圆丢下元始天尊，精致妖异的脸庞布满怒容，上前就是一巴掌抡过去。
　　“啪！”
　　不敢反抗的寇北月原地陀螺般转了几圈，砰一声倒地，昏迷不醒！
　　打晕寇北月后，她摊开掌心，乌光闪烁，手心里多了一枚漆黑玉符。
　　小圆手掌一握，“砰”，入梦玉符碎裂，一股灰白色的气波扩散，所过之处，天地褪色色彩，只剩纯粹的黑白。
　　张元清发现自己身体不能动了，远处的色欲神将踏着浪花，气急败坏的追来，振翅的蝴蝶则刚好飞过水库，旋即就被灰白色的波动定格在空中。
　　下一秒，画面陡然一变，绘画着诸佛的藻井取代了夜空，水泥地变成坚硬的青石板。
　　时隔多日，他再次来到这座古香古色的殿内，前方是数米高的金佛，狭长的眼睛半眯，似慈悲似凶戾的俯瞰下方。
　　佛像前的蒲团上，盘坐着穿青色僧衣的背影。
　　得救了……张元清如释重负，紧绷的弦松开，双膝一软，险些摔倒。
　　他强撑着疲惫不堪的身体，躬身道：
　　“多谢大师出手相救。”
　　无痕大师极力忍耐某种痛苦的声音回荡于殿内：
　　“你已经被色欲盯上，小心些。”
　　大师能不能出手帮我宰了色欲啊……张元清心里嘀咕，但知道这位主宰不可能出手，叹道：
　　“晚辈明白。”
　　小圆立刻道：
　　“大师，北月被蛊惑了，您可有办法化解？”
　　“日之神力可解，退下吧！”无痕大师缓缓道。
　　这是要让我帮忙？张元清给了小圆一个眼神，率先离开。
　　小圆搀扶着寇北月，跟在身后。
　　两人走出佛殿的刹那，景物扭曲，变成了熟悉的宾馆走廊，身后是“404”号房间。
　　“先去二楼。”
　　小圆冷冷的说了一句。
　　两人乘坐电梯抵达二楼，在小圆的带领下，进入203号房间。
　　她把寇北月丢在床上，漆黑如宝石的双眼凝视张元清：
　　“你休息一会儿，我换身衣服。”
　　她还保持着蛊化的姿态，大部分巫蛊师化蛊后，通常是不会爆衫的，小部分身躯异化特别夸张的除外。
　　小圆就属于后者。
　　当然，她有特殊的战甲能覆盖身体，不是每次化蛊都会这么尴尬，但刚才看到元始天尊命悬一线，情急之下，来不及穿戴战甲。
　　待小圆关门离开，张元清跌坐在地，呼哧呼哧的喘息，心肺如同破旧的风箱。
　　这个时候，啸月的后遗症开始反噬，四肢酸软，身体虚弱，破损的脏器隐隐作痛，这还是山神法杖修复了大部分的伤势。
　　而最致命的是灵体层面的伤，这只能靠自愈。
　　另外，使用山神法杖的代价也出现了——胯部的帐篷。
　　张元清此时的繁殖欲望特别强烈。
　　……
　　小圆换上白衬衫小西装制服，推开“203”号房间的门，正好看见元始天尊握着黄铜杵，一下下的扎着寇北月的大腿。
　　扎的鲜血淋漓，全是血窟窿。
　　寇北月神奇的依旧昏迷，任由元始天尊虐待。
　　“你干什么？！”
　　小圆柳眉倒竖。
　　“他刚才捅了我一刀，我要趁着净化，报复回来。”张元清诚实的说。
　　说完，他连忙改口，解释道：“不对，我在替他净化色欲神将的蛊惑。”
　　小圆蹙着眉走到床边，查看寇北月的心跳和呼吸，道：
　　“怎么还不醒？”
　　“哦，我刚才又把他打晕了。”
　　两人沉默对视。
　　艹，后土靴的作用也起效了……张元清有点尴尬。
　　小圆深吸一口气，推开张元清，弯腰替寇北月盖上被子，道：
　　“行了，今天这事儿是他的错，我会教训的，你还有没有事？没事走吧……”
　　她冷冷的下了逐客令，但又忍不住道：
　　“你往后小心些，色欲神将很可能会再次谋划针对你的猎杀行动，我今天暴露了，往后再难去兵主教开办的黑市打探消息，帮不上忙了……”
　　弯着腰的她圆而媚的眼睛突然圆瞪，露出难以置信的表情，娇躯僵在那里。
　　张元清在后面捧住了她的臀，滚烫火热的“伏魔杵”顶住臀缝，口干舌燥的老实人，很老实的说出了自己的念头：
　　“小圆阿姨，我想睡你……”
　　这时，寇北月幽幽醒来，骂咧咧道：
　　“我的大腿好痛……”
　　话没说完，弯腰状态的小圆一个收刀劈过去，寇北月双腿一蹬，又晕了过去。
　　……
　　张元清鼻青脸肿的坐在椅子上，看着床边脸色冷漠的小圆，“那，那个，我说都是道具的错，你信吗？”
　　小圆默默起身，面无表情的看着他：
　　“你先休息吧，等道具代价过去，我再来找你。”
　　脸颊尚存几分红晕。
　　不等张元清答应，她提起床上的寇北月，转去离开房间。
　　张元清身心俱疲的躺在床上，盖着染血的被褥，沉沉睡去。
　　等他醒来时，天色已亮。
　　床头柜放着一碗热腾腾的白粥，几碟小菜，床对面的书桌边，还有一套干净整洁的衣服，看款式和大小，应该是寇北月的。
　　这下子更不知道该怎么和小圆相处了，我得求助人生导师……张元清默默叹息，把早餐吃完，进浴室洗了个澡，换上寇北月的衣裤。
　　寇北月刚刚成年，身体尚未发育成熟，比他矮了一个头，裤子还好，短袖不是很合身。
　　张元清走到床头柜边，拨通了前台电话，道：
　　“我醒了！”
　　前台传来小圆的“嗯”，接着挂断。
　　几分钟后，穿着酒店前台制服的小圆敲开房门，她坐在书桌边的椅子上，道：
　　“官方有没有什么计划？”
　　她脸色如常，仿佛已经忘了昨晚尴尬的一幕。
　　张元清摇头：
　　“长老们的计划，我不可能知道，但有了昨晚的事儿，色欲神将很可能会彻底潜伏，甚至暂时离开松海。
　　“一个巅峰圣者铁了心的要藏，我不觉得长老们能揪出来，不然就不会有这么多通缉犯。”
　　色欲要是离开松海，哪怕他再不甘心，也没办法报复。
　　不甘心，确实不甘心。
　　小圆点点头，“往后你自己小心吧。”
　　房间内气氛一时有些沉默。
　　小圆低声道：“松海就这么忙吗？”
　　“是挺忙的……”张元清本能的回了一句，然后就后悔了。
　　他正想说些什么补救，小圆淡淡的撇开话题：
　　“石井村农家乐是我以前的上级经营的黑市，我原本想去那里打探消息，现在多半已经人去楼空，我和那群家伙终究不是一路人，掌控的渠道就那么多，往后多半还会被邪恶组织通缉，你想通过邪恶职业这个群体获取消息，很难了。
　　“想要抓阴沟里的老鼠，用官方的渠道是很难的，色欲神将的欲望无穷无尽，哪怕潜伏，也依旧会网罗美女，如果官方有控制着兵主教的蛊惑之妖，可以从这方面入手，这是我的建议。”
　　“官方是在搜捕潜藏在松海的兵主教成员，但我觉得，就他们的身份、地位，不可能知道色欲神将的藏身之处……”
　　张元清突然顿住，一道灵光劈入脑海。
　　源自兵主教高层的渠道，他有啊。
　　动物园关着的魔眼不就是吗？
　　诚然，魔眼被囚禁在动物园，不可能知道色欲神将的信息，但他肯定知道一些兵主教的秘密联络方式。
　　不，不行！
　　色欲在松海闹出这么大的动静，兵主教的蛊惑之妖必然蛰伏，以邪恶组织的警惕性，魔眼过去掌控的联络方式，很可能已经改变。
　　除非有一个兵主教高层肯帮忙，但这是不可能的。
　　等等！
　　张元清眼睛一亮，想到了一个人物——暴怒神将！
　　猫王音箱的音频里，曾经记录过魔君嘲笑暴怒神将的一段话——暴怒的妻子是色欲的性奴。
　　有没有可能利用这一层矛盾？
　　暴怒神将知不知道他妻子和色欲的关系？呃，应该不知道，否则，以暴怒的脾气，色欲神将不会活的这么潇洒。
　　但暴怒是八大神将之一，活跃于西北，找出暴怒的难度比找出色欲还难……对了，我可以找魔眼打探一下，或许他知道暴怒的联络方式……
　　一个粗略的计划在张元清脑海形成，他兴奋的起身，迫不及待道：
　　“小圆阿姨，我想到办法了，先回一趟松海。”
　　……


第28章 定位色欲神将
　　乘坐电梯来到宾馆大堂，张元清一眼看见站在前台，接替小圆工作的寇北月。
　　寇北月见他下来，表情一喜，旋即扭捏起来，动了动嘴唇，一句“对不起”卡在喉咙里，怎么都说不出来。
　　矫情的小屁孩……张元清想了想，大步上前，抬手一个大逼兜。
　　“白眼狼，白眼狼……”
　　他一边骂，一边挥舞巴掌。
　　寇北月抱头护脸，任打任骂。
　　张元清削了半天，直到小圆乘坐电梯下来，他才松手，骂咧咧道：
　　“老子现在要去报仇，等有空再过来揍你！”
　　说罢，穿着不合身的衣服走了。
　　寇北月看着他的背影离开，无声的吐出口气，挨了打，沉甸甸的心情反而一下子轻松。
　　突然，他瞥见小圆站在一旁看着自己，立刻摆出恼火的姿态，骂咧咧道：
　　“狗屎，要不是理亏，我现在已经把元始天尊按在地上捶了。”
　　少年人要面子！
　　……
　　早上十点的阳光明艳但不炽烈，别墅花园里的植物，享受着恰到好处的日照，尽情展示绿意盎然的生机。
　　虽然很快它们就会被越来越炽热的阳光晒的叶片卷曲。
　　宽敞奢华的书房，傅青阳双手交叉，置于桌面，凝视着身前的电脑屏幕。
　　画面显示的是线上会议室，五名长老的头像各不相同。
　　以波涛长河为头像的是水神宫长老“洛神”；以中华田园犬为头像的是百花会长老“老人与狗”；以铠甲为头像的是白虎兵众长老“黄沙百战”；以火焰为头像的是赤火帮长老“灭世天火”；以后土娘娘雕塑为头像的是中庭长老“息壤”。
　　这场会议是商量如何搜捕色欲。
　　狗长老沉声道：
　　“朝门区灵境小队牺牲的事，在论坛传开了，影响很不好，我今天收到了总部的邮件，希望我们尽快解决色欲神将，或将他驱逐出松海。
　　“诸位怎么看？”
　　松海朝门区灵境行者小队惨遭色欲神将屠戮的消息，昨天晚上就被挂论坛了，色欲神将潜伏在松海本就是近期热度较高的话题，消息一挂出来，引起了不小的波澜。
　　松海分部的底层行者人心惶惶，身怕下一个覆灭的是自己小队，其他地区的同事大多数比较理智，但一些憎恶色欲神将的女同事严词就要激烈许多。
　　“松海分部这么多高手都抓不住色域神将？”、“一个神将都搞不定，真不知道松海分部干什么用的”、“真是丢人了”、“元始天尊和傅青阳不是号称天才吗？难道只是内战内行？”
　　诸如此类的言论。
　　傅青阳率先发表意见：
　　“可以向总部申请，借用‘周天星斗图’推演，获得启示，虽然缺乏媒介，推演效果不会太好，但只要能锁定一个大致的区域，我和百战长老就能利用洞察术，地毯式搜索。
　　“色欲近期多半会潜伏起来，我们有足够的时间等待道具送达。”
　　观星术的推演，其核心其实是预测天地间斗转星移的变化，是大方向上的把控。
　　在古代，星官们常任职于钦天监，太平盛世时，观节气定日历，天下动荡时，预测时代走向。
　　用来找人的话，效果不会太好。
　　洛神长老的声音从喇叭里传来：
　　“如果色欲已经离开松海了呢。”
　　天火长老怒道：
　　“杀了我松海分部的人就想走，岂不是太便宜他了。我们分部颜面何存！”
　　傅青阳淡淡道：
　　“如果推演结果是色欲离开了松海，那便在官方发布公告，色欲在松海分部的围剿中遭受重创，不得不逃离松海，可挽回分部的颜面。”
　　百战长老缓声道：
　　“倒也是个法子，色欲的情况和魔眼不同，魔眼嚣张狂傲，招摇过市，有着极强的目的性，所以能利用止杀宫主引他上钩。
　　“色欲若是真的离开松海，我们也只能作罢。”
　　洛神长老极其憎恶色欲神将，沉声道：
　　“作罢？这场会议讨论的是抓捕色欲神将，而不是维护分部的面子，傅青阳，你少卖弄你的政治智慧。”
　　傅青阳语气平静：
　　“我只是按照不同情况，给出不同的解决的方法。总比洛神长老在这里无能狂怒要好一些。”
　　洛神长老轻哼一声：
　　“就算逃出松海，只要还在东南，我也要把他揪出来，老狗，魔眼不是关在动物园吗？他应该知晓一些兵主教的情报。”
　　狗长老还没说话，天火长老反问道：
　　“魔眼凭什么告诉你？严刑拷打对天王级的家伙不管用，再说，兵主教不是傻子，怎么会不防着。只怕魔眼刚被捕，兵主教在东南所有的据点都转移了。”
　　正说着，傅青阳看见棕色的双开木门被粗暴的推开，发出“哐当”巨响。
　　他刚皱起眉头，便见表姐脸色焦急，飞奔着冲了进来，急道：
　　“元始失联了。”
　　傅青阳脸色一沉，立刻把会议抛到一边，盯着关雅：“失联了？”
　　关雅奔到桌边，眼神里充满焦虑，语速极快：
　　“我和他今天有巡逻任务，过了八点，左等右等都不见人影，手机也关机，刚才我去他家里问过了，人，人不见了……”
　　傅青阳极少见到表姐这般急切，完全乱了方寸，这个垃圾虽然不成器，好歹是大家族出身，平日里是极有静气的。
　　五位长老通过傅青阳的麦，听到了关雅的汇报，脸色微变。
　　天火长老的声音从喇叭里传来：
　　“会不会只是去了别的地方？”
　　“不！”狗长老沉声道：“元始做事很有分寸的，他不会无缘无故失联。”
　　他的话让会议室猛的一静，这个节骨眼元始天尊失联，很难不让人联想到色欲神将。
　　百战长老立刻道：
　　“赶紧去查元始天尊居所附近的监控，青阳，你让人不间断的拨打元始天尊的电话，诸位，通知自己手底下的执事，通知各区治安署，全城搜寻……”
　　如果说刚才会议的气氛是严肃，那么现在就是凝重了。
　　在长老们眼里，元始天尊失联，可比底层小队覆灭性质更严重。
　　“傅青阳，元始天尊是你的下属，你有给他安装定位装置吗？”中庭的息壤长老问道。
　　傅青阳似乎心情不好，冷冷反问：“息壤长老，你愿意自己的位置被总部实时观测吗？”
　　息壤长老顿时不说话了。
　　有了这个插曲，会议难以进行下去，傅青阳语气低沉且急切，道：
　　“不要耽搁时间了，百战长老，我们联手地毯式搜索松海，今天的会议就到这里吧……”
　　相比起对付色欲神将，寻找、确认元始天尊活着更重要。
　　这时，傅青阳突然一愣，愕然的盯着敞开的会议室大门。
　　见状，斥候关雅心里一动，霍然回眸，果然看见书房门口立着元始天尊，他穿着紧绷绷的T恤和七分裤，脸色略显苍白，一副风尘仆仆的模样。
　　“你去哪了？！”
　　关雅又气又喜，又急又怨。
　　傅青阳眼里的紧迫感悄然收起，不易察觉的松了口气，重新恢复高冷。
　　“怎么回事？”狗长老听着关雅嗔怒的质问，问道，“元始回来了？”
　　“狗长老，你也在啊？”张元清看向挂在墙角的喇叭。
　　这一刻，喇叭里传来数道如释重负的吐息。
　　火师长老暴脾气直接上来了，骂咧咧的训斥：
　　“臭小子，这个节骨眼你玩什么失踪，没轻没重！老夫还以为你被色欲神将干掉了。”
　　“没事就好，继续开会吧，无关人员先退避。”洛神长老嗓音悦耳，极为成熟女性的磁性。
　　她没有责怪张元清。
　　岂料，元始天尊接下来的话，让众长老一愣：“我确实遭遇色欲神将的埋伏了。”
　　“什么？！”
　　“你被色欲埋伏了？”
　　“怎么回事？”
　　几位长老的声音不分先后，同时从喇叭里传来。
　　关雅和傅青阳则通过元始的脸色、穿着，分析出了什么，没有太过惊讶。
　　前者眼里只有后怕和担忧。
　　张元清当即把昨晚的事，简略的告知几位长老。
　　“狗胆包天！”天火长老拍桌怒骂：“老夫要宰了色欲这个狗东西。”
　　响亮的拍桌声通过喇叭，回荡在傅青阳书房。
　　“骂人就骂人，不要带上狗。”狗长老叹了口气，声音严肃：“经此一事，色欲恐怕会远离松海，咱们没机会了。”
　　猎杀官方天才失败，色欲神将很清楚会遭遇怎样的反扑，他大概率会撤出东南，甚至逃回北方。
　　“就这样让他走了？”天火长老咬牙切齿。
　　他总是控制不住暴躁的情绪。
　　傅青阳思索几秒，摇头道：
　　“我分析过色欲的性格，强欲、自负、报复心强，我们没有打痛他，他会潜伏起来避风头，但逗留在松海附近的可能性是有的。”
　　这时，张元清说道：
　　“几位长老，我有一个想法，或许能找出色欲神将。”
　　喇叭里响起狗长老的声音：“说说看！”
　　其他几位长老没有说话，等待元始天尊开口。
　　张元清道：“我知道一个秘密，暴怒神将的妻子曾经是色欲神将圈养的奴隶。”
　　狗长老打断了他：“你想利用暴怒对付色欲？可能性不大，暴怒已经知道这事了。”
　　啊？暴怒知道？长老您又是怎么知道暴怒知道的……张元清愣了一下。
　　狗长老的声音透过喇叭传来，解开了他的困惑：
　　“你告诉袁廷这件事时，暴怒神将就在杀戮副本外。呵，杀戮副本结束快一个星期了，色欲依旧在松海逍遥快乐，这已经说明问题……你觉得兵主教高层会允许两位神将因为一个女人大打出手，甚至生死相向的。
　　“再说，你不可能联系上暴怒，元始，你的计划行不通。”
　　原来暴怒当时也在场啊……张元清只知道两大阵营的大佬在杀戮副本外观战，但并不清楚具体人数、人物。
　　毕竟不管是邪恶组织的首领，还是主宰，距离他这种小人物都太遥远，狗长老也不会刻意跟他说：你知道吗？当时某某某在外头看戏。
　　众长老难掩失望。
　　张元清思索了片刻，道：
　　“我认为可以试试，长老，兵主教高层不允许神将无意义内耗，不代表暴怒神将愿意咽下这口气，我们为什么不推他一把呢。他不敢违背组织高层，咱们也不需要他出手啊，难道不可以交换情报？”
　　中庭长老提醒道：
　　“邪恶组织的高层不是你想联络就联络的，那么容易的话，官方早就把他们铲除了。”
　　张元清回答：“我知道，所以我想去一趟动物园，向魔眼套取情报。”
　　喇叭那边沉默了几秒，洛神长老无奈道：
　　“虽然很希望逮捕色欲，但你确定魔眼会告诉你？他对你再不一样，也不会无条件的帮你对付组织里的神将。”
　　这次，不等张元清开口，狗长老说道：
　　“尝试一下倒无妨……元始，你现在立刻来一趟动物园。”
　　……
　　白天的动物园没有任何奇特之处，没有稀奇古怪的工作人员，没有乱七八糟的规则。
　　游客们正常出入，通常都是家长带着孩子来玩。
　　张元清乘坐傅青阳的豪华座驾抵达动物园，把自己的“工作牌”递给售票小哥。
　　“稍等！”
　　售票小哥表情一正，语气恭敬。
　　他抓起桌面的对讲机，道：
　　“元始天尊到了。”
　　几分钟后，一位穿着黑色正装的中年人从动物园出来，躬身道：
　　“请随我来！”
　　张元清点点头，随着中年人进入园区，行走在种满高大梧桐树的主干道，而后拐入小道，不多时抵达了狮子园。
　　有着水池和假山的狮子园里，威武的雄狮慵懒的卧着，几头母狮子围着它打转，时不时挑逗一下。
　　上次见到的白狮不见了踪影。
　　再次进入动物园，张元清心情有些复杂，既想来，又不想来，因为动物园的“器灵”似乎与他已故多年的父亲相识，那弃妇似的低语让他心里犯嘀咕。
　　但又好奇动物园器灵与亡父生前的恩怨，忍不住想探究。
　　一路上，他默默绷紧神经，却没有像上次那样，感应到某种窥探。
　　是因为白天的缘故，这里一切正常，这件规则类道具的器灵在沉睡？张元清默默猜测。
　　很快，来到了关押魔眼的囚室。
　　主干粗壮的樟树，垂下珠帘般的藤蔓，他再次见到了魔眼，这位天王的身体被封印在树干中，只露出头部和前胸。
　　时隔多日，他的气色变差了，神色苍白，眉眼间有着疲惫。
　　额头缠着运动头带的俊朗青年，眼里闪过意外，似乎没想到他会来探望自己。
　　“好久不见！”魔眼笑眯眯的审视着，满意颔首：“你的天资果然极佳，恭喜晋升星官。”
　　他细细审视元始天尊，似乎发现了什么，嘴角的笑容扩大，透着一丝诡谲。
　　“好久不见，魔眼天王，你看起来状态不是很好。”张元清颔首招呼。
　　闻言，魔眼天王叹息一声：
　　“我每天做梦都在杀恃强凌弱的贪官和奸商，都快精神衰弱了，再不把我放出去，我会疯掉的。元始天尊，看在咱们是同道中人的份上，逮几个人渣进来让我处理吧。”
　　你这比毒瘾犯了还夸张啊……张元清心里怜悯了几秒，顺着话题说道：
　　“这机会不就来了嘛，天王，我谨记着你的教导，清理这世上的人渣，做着正义的伙伴，最近在抓捕一个奸淫、掳掠女子，滥杀无辜的淫贼。”
　　他现在已经不像当初那样畏惧魔眼，能面不改色调侃。
　　魔眼天王恍然道：
　　“色欲来松海了？”
　　张元清点点头，“他在松海劫掠了很多无辜女性，日夜折磨着那些可怜的受害者，官方已经救出了她们，但，她们也失去了正常生活的能力。”
　　“天王，我需要你的帮助，帮我找出色欲。”
　　他故意把事态说的严重一些，激发魔眼对色欲的仇恨。
　　“你要对付色欲……”魔眼眸光一亮，竟露出欣喜之色，似乎非常高兴：“有意思，你果然是我看重的人，此举甚得我心，你跟我回兵主教吧，咱们联手清洗人间难道不好吗？”
　　停顿一下，他笑眯眯道：“你想我怎么帮你。”
　　张元清试探道：
　　“我想要暴怒神将的联络方式。”
　　“暴怒的联络方式？”魔眼挑了挑眉，“这和他有什么关系。”
　　“他妻子是色欲的奴隶。”张元清不做隐瞒。
　　魔眼愣了一下，突然大笑起来：“有意思，真有意思。暴怒那莽夫竟然把一个婊子当宝贝，哈哈哈……”
　　他幸灾乐祸了半天，收起笑容：“我明白你的意思了，你是想通过暴怒，获取色欲的藏身地点吧。”
　　不愧是天王级人物……张元清道：“那，天王您答应了？”
　　魔眼笑道：“为什么不答应，像色欲这种污染世间的渣滓，早就该清理了。”
　　这……张元清后续一系列的说服工作竟没了作用。
　　他知道魔眼嫉恶如仇到了偏执的程度，但色欲毕竟是同组织的神将，想让魔眼出卖色欲可能难度不小，因此准备了很多说辞。
　　谁想这位愤青天王答应的这么爽快……他果然才是最疯的那个。
　　魔眼道：“我知道暴怒的私人号码，前提是他没有更换。附耳过来……”
　　张元清走到樟树边，凝神聆听。
　　几秒后，他记下手机号码，突然问道：
　　“暴怒有设置陌生号码免打扰吗？”
　　……魔眼天王沉默的看他，似乎被这个问题难住了。
　　气氛尴尬了几秒，张元清忙笑道：
　　“多谢天王，您好生待着，惩奸除恶的重担就交给我了。”
　　魔眼挑起嘴角，“你放心，我迟早会从这里离开，那一天不会太久，到时候，我会来松海找你。”
　　张元清笑容一下僵住：“……”
　　不是，天涯何处无芳草，您就放过我吧！！
　　……
　　离开囚室，绿意葱葱的灌木边，狗长老蹲坐在那里，感慨道：
　　“魔眼的偏执程度，比我想象的还要严重。
　　“尝试联系暴怒吧！
　　“技术人员会尝试定位暴怒，等解决掉色欲，就安排人手清理暴怒。呵呵，这未必管用，但总得试试。”
　　狗长老还挺可爱的，真想搓他脑袋……张元清心里没来由的浮现这个念头。
　　山神权杖的第二个代价——喜欢狗。
　　和稻草人的代价雷同，属于潜移默化改变爱好，只是没有稻草人那么变态，喜欢狗，是正常意义上的喜欢，就像有些人喜欢养宠物。
　　他连忙把不切实际的作死想法摒弃，摸出傅青阳给他买的新手机，输入魔眼告知的号码，拨出。
　　铃声响起了许久，无人接听。
　　张元清看向狗长老，后者沉吟道：“发个短信，然后等待。”
　　张元清点点头，想了想，编辑一条短信：
　　“暴怒神将，令夫人还安好？她也许正想念着色欲神将的冲刺。”
　　思索几秒，觉得后半句话也许会激怒暴怒神将，让事情适得其反，默默删掉。
　　短信发出去，一分钟不到，张元清的手机响了，来电显示正是暴怒神将的号码。
　　他接通电话，里面传来暴怒神将震耳欲聋的咆哮：
　　“不知道死活的东西，你是谁，老子要杀你全家……”
　　张元清默默拿开手机，等那边的咆哮声停止，才把手机贴回耳边，微笑说道：
　　“看来不需要我提醒了，暴怒神将，你也想色欲死吧！”
　　那边足足沉默十几秒，低沉中暗藏躁意的声音响起：
　　“你是谁？为什么会知道我的号码。”
　　他这个私人号码，知晓者寥寥无几，且都已经备注在通讯录里。
　　“你不用管我是谁，我需要色欲神将的位置，如果你能提供情报，我保证，兵主教今后只会有七大神将。”张元清故作高深。
　　“你是五行盟的人！”暴怒神将用肯定的语气说道。
　　“是！”张元清没有隐藏，反而坦然的把色欲在松海干的事，以及当前的局面告知暴怒。
　　把情报告诉“盟友”，对方才能更好的制定计划。
　　暴怒神将冷笑道：
　　“你凭什么认为我会跟你合作，为了区区一个女人，违背恐惧的命令，你当我是傻子？”
　　他果然受到了兵主教高层的制约，没办法直接找色欲的麻烦……张元清道：“如果不愿意合作，神将现在就可以挂断电话。”
　　那边沉默了，没有挂断。
　　隔了许久，暴怒神将阴沉的声音响起：
　　“那个强欲的杂碎有个致命的弱点，他管不住自己的烂根，每天至少要睡一个女人，他的道德值永远不够用。
　　“为了补充道德值，他必须每隔一段时间捐一笔钱做慈善，所以他不可能彻底蛰伏，一定会和外界联系。
　　“我会通过兵主教的渠道，暗中摸出色欲的藏身地点，但需要时间，你等我消息吧。另外，不要试图定位我的位置，这个号码我不会再用了。”
　　“没问题，还是这个号码，到时候你联络我就可以。”张元清笑了起来：
　　“合作愉快！”
　　暴怒神将冷哼一声，挂断了电话。
　　……
　　狗长老返回自己在动物园的休息室，打开电脑，给五位长老发了会议邀请。
　　长老们一直在等待回复，立刻同意邀请，进入会议室。
　　“怎么样？”天火长老耐不住嘴，率先发问。
　　“元始从魔眼那里拿到了暴怒的联络方式，已经成功和暴怒搭上线，接下来，等暴怒那边的消息。”狗长老缓缓道。
　　竟然真的成了……会议室安静了几秒，息壤长老有些震惊：
　　“魔眼居然真的配合他了？这个元始天尊，到底哪里让魔眼如此青睐？”
　　“管这个做什么，事情办好就成，真不错，这小子真不错，老夫越来越欣赏他了。”天火长老在会议室里发出畅快的大笑。
　　“此事若成，元始天尊居首功。”洛神长老带笑意的声音说道。
　　她心情很不错。
　　“没其他事就散会吧！”傅青阳说完，退出了会议室。
　　傅青阳靠在椅背，想了想，拍了一下传唤铃声。
　　几分钟后，兔女郎推开门走进来，“少爷，有什么吩咐。”
　　“今晚多做一份晚餐，让元始留下来吃饭。”
　　……
　　三天后。
　　戴着口罩和鸭舌帽的色欲神将，走出长满青苔的陋巷，巷子对面是一家规模极小的物流公司。
　　他淡淡的瞄一眼路过的一名行人。
　　那名行人意识恍惚了一下，旋即，从兜里摸出手机，解锁屏幕，然后丢在地上。
　　色欲神将附身捡起，站在陋巷口，输入号码，拨出。
　　几秒后，那边接通，恭声道：
　　“您有什么吩咐？”
　　“你那边最近有什么动静！”色欲神将问道。
　　“风头很紧，大家都很低调，那群家伙这次动真格了。”下属回答。
　　他们没有提任何敏感字眼。
　　色欲神将“嗯”了一声：“继续收集情报，我会定期跟你联络，另外，去我的金库里取五百万捐了。”
　　“明白！”下属说。
　　这时，色欲神将看到一个身段婀娜，穿着清凉的妙龄女子，撑着伞经过。
　　他舔了舔嘴唇，挂断电话，跟上了妙龄女子。
　　……
　　松海，某个简陋的出租屋里。
　　戴着鸭舌帽的青年，默默放下手机，看着身侧的两名背心大汉，咽了口唾沫，道：
　　“神，神将已经打过我电话了，大家都是同一个组织的，你们要说话算话……”
　　大概在两天前，他被同为兵主教的这两人控制了，对方什么也不做，只是把他囚在屋子里，让他等待色欲神将联络，每天吃着外卖，不准出门。
　　一连两天，终于等来了色欲神将的电话，其中一位壮汉立刻抄录了手机号码，不知道发给了谁。
　　鸭舌帽青年混江湖这么久，自然能看懂他们的用意——定位色欲神将的位置。
　　只是他想不通，大家同为兵主教成员，两人定位色欲神将是何用意？
　　那位抄录手机号码的壮汉“嘿”了一声，“当然，我们说话算话……”
　　话音落下，他瞳孔浮现两枚扭曲咒文。
　　等级压制下，鸭舌帽青年面孔一滞，陷入恍惚。
　　另一位壮汉抽出腰间军刀，抵住鸭舌帽青年的脖颈，猛一用力。
　　人头滚落在地，瞪着眼，嘴唇还在颤抖。
　　脖子断口处，殷红的鲜血喷射到了天花板，染上凄艳的红。
　　“咱们自由职业，什么时候说话算话过？”壮汉舔着刀口的鲜血，冷笑道。
　　“走吧，这里多半也被官方定位了，赶紧离开。”发送信息的壮汉捏碎手机，把里面的零件捏成粉末。
　　……
　　傅家湾，书房。
　　傅青阳、狗长老、天火长老，三位长老聚起，他们身边是张元清、关雅，以及三名执事。
　　坐在软沙发上，膝盖放着电脑的王泰，抬起头，望向一屋子的大佬，自闭老哥声音依旧不疾不徐：
　　“定位到了，色欲在江心镇，迅达物流附近！”


第29章 色欲神将回归灵境
　　王泰报出地点的同时，张元清已经掏出手机，打开地图，搜索出了江心镇迅达物流的位置，并把手机递给傅青阳。
　　江心镇距离松海市一百多公里，在江南省边缘地带。
　　傅青阳看了一眼地图，颔首道：
　　“镇子不大，我的洞察术一次可以覆盖三分之一的范围，使用三次就能找出色欲。”
　　他望向赤色长发的老者，还有蹲坐在书桌的卷毛泰迪，说：
　　“我们不能确定这是不是兵主教设的局，保险起见，把洛神长老也喊上，她的龙吟能克制一切精神类控制技能。元始，你通知一下止杀宫主，让她跟随我们一起行动。”
　　钱公子再看向几位执事，道：
　　“你们几个负责在外围封锁路线，以防色欲逃走。”
　　好谨慎啊，五位主宰联手，对面就算埋伏了一个天王，也能从容应对……张元清一边摸手机，一边走向书房外。
　　这时候，就得感谢云备份，手机虽然损坏，但通讯录、图片、短信等数据，可以通过云备份存储。
　　他没有丢失疯批宫主的手机号。
　　张元清推开棕色木门，拨通了疯批的号码。
　　彩铃响了几声，对面接通，笑吟吟的声音传入张元清耳朵：
　　“呵，你很少主动联系我，是不是想我了？”
　　她的声音软濡中带着磁性，就像小妖女在和情郎打情骂俏。
　　她总是喜欢撩拨我……张元清现在还没有和疯批打情骂俏的底气，说话一本正经，道：
　　“我们定位到色欲的位置了，傅青阳邀请你一起出手。”
　　止杀宫主收敛笑意：
　　“区区一个色欲，不至于让傅青阳主动邀请我，还有其他敌人？”
　　很擅长社交的张元清立刻奉上马屁：“宫主冰雪聪明，兰心蕙质，果然机敏，是这样的……”
　　把傅青阳的顾虑说了一遍。
　　止杀宫主听完，直截了当道：
　　“十分钟！”
　　张元清挂了电话，回到书房，在众人的注视下，道：
　　“宫主十分钟后到。”
　　傅青阳、天火长老、狗长老微微颔首，沉默等待。
　　书房里气氛有些沉默，谁都没有说话，如同即将奔赴战场的队伍。
　　希望今天的行动能顺利，彻底解决色欲这个隐患，这家伙不死，我睡都睡不安稳，也不甘心……张元清坐在关雅身边，脸色沉凝。
　　关雅抿了抿嘴唇，在别人看不见的角度，悄悄握住张元清的手。
　　“以我们的阵容来说，色欲只是一个爬虫。”她笑着说。
　　张元清点点头，心情松了几分。
　　她的手凉凉的，柔软滑腻，摸起来很舒服。
　　五分钟后，别墅的庭院刮起一阵狂风，吹的窗户“哐哐”震动，书房的棕色双开木门，“哐当”一声打开，狂风呼啸而入。
　　众人纷纷侧过头，抬起手臂，抵挡迎面而来的狂风。
　　待狂风平息，直通书房门口的红地毯上，立着一位身穿黑裙的高挑女子，她戴着黑色面纱，青丝如瀑。
　　水神宫的洛神长老，她就是在松海大学救过我的那位长老？我记得傅青阳说过，松海大学里藏着一位长老……张元清审视着这位长老，同时在大脑里搜索自己认识的女学生、女老师，对号入座，试图辨认出洛神的身份。
　　她身段极为高挑，约1.73米，黑色面纱下的肌肤极为白皙，黑色袖口露出一截雪白的藕臂，手掌骨肉匀称，极为秀气。
　　面纱挡住了三分之二的脸，但那双略显迷蒙，如雨后山间薄雾般的眸子，很美。
　　张元清想了半天，把自己认识的女老师女学生都回忆了一遍，愈发奇怪，心说如此美人，我在松海大学混了快一年，居然毫无印象？
　　这简直是对我的侮辱。
　　洛神长老扫过书房内的众人，朝狗长老微微颔首，至于傅青阳和天火长老，则被她无视了。
　　前者几日前还在会议室里怼过她，后者向来水火不容，关系不佳。
　　又等了五分钟左右，傅青阳似有所感，看向左侧的窗户，而在他做出这个动作时，其他三位长老已经把视线投了过去。
　　只见窗户缝隙里，爬进来一根根殷红的细线，这些细线越爬越多，如小型瀑布一般流进书房，最后膨胀、鼓起，化作一位身穿宋代华美长裙，戴银色面具的女子。
　　一黑一红，两位女性主宰交相辉映。
　　傅青阳淡淡道：
　　“到齐了，我长话短说，十分钟前，我们定位到色欲神将在江心镇，为了防止兵主教设下圈套，所以邀请诸位一起行动。
　　“色欲不会在一个地方停留太久，甚至今天就可能离开，兵贵神速，交通工具就不用了，我们几个主宰直接带他们过去。”
　　说着，他看一眼书房里的五位圣者。
　　止杀宫主闻言，笑吟吟的望向张元清：
　　“小面首，过来！”
　　小面首……书房里的官方行者们，默默看向元始天尊。
　　高冷的钱公子都愣了愣。
　　……张元清连忙咳嗽道：“宫主，不要开玩笑。”
　　这个疯批！
　　我女朋友还在这里呢！！
　　我小舅子也在这呢，你是想害死我吗！！
　　在关雅幽幽的注视下，张元清走向钱公子身边，“我跟傅长老走……”
　　止杀宫主嗤笑一声，没有强求。
　　关雅默契的走到洛神长老身边，其他几位圣者，则根据自己的职业、所属的帮派，选择了对应的长老。
　　傅青阳当即抓住心腹马仔的肩膀，打开窗户，驭起一道剑气，直入天际。
　　张元清脚下悬空，耳边是呼啸的狂风，心里一凛，本能的抱住傅青阳的腰，双腿勾在他的大腿上。
　　真奇妙啊，就像传说中御剑飞行的剑仙，区别是剑仙们需要踩一把剑，而傅青阳似乎是直接踩着剑气……张元清低头，看着渺小如积木的城市高楼，一阵惊奇。
　　这时，他听见傅青阳语调低沉且无奈：“能不能别这样搂着我。”
　　高贵的钱公子从不曾与同性有过如此亲密的接触，异性更没有。
　　“我有点恐高，怕掉下去，帮主，咱们都是男人，搂一搂不打紧。”张元清充分发挥着社交能力。
　　傅青阳不再说话，似乎懒得搭理他。
　　……
　　江心镇，某栋居民楼。
　　卧室窗帘紧拉着，光线昏暗，空调呼呼的输送冷风。
　　双人床剧烈摇晃着，女人的哀泣声和求饶声断断续续。
　　床上，一道轮廓枯瘦的背影低伏着，肩膀上扛了两条长腿，正以极高的频率冲刺，响亮的碰撞声在卧室里回荡。
　　悬挂的两条小腿时而绷直，时而乱晃。
　　年轻的女人痛苦的脸色扭曲，她已经不知道是第几次昏迷后醒来，她很痛苦，但不管她怎么求饶，主人丝毫没有怜香惜玉的念头。
　　仿佛她只是主人用完就可以丢弃的工具，是发泄欲念的玩具。
　　“你的动静太大了！”色欲神将冷冷道。
　　他抓起被随意丢弃在床边的内衣，塞进了女人的嘴里。
　　哭叫和呻吟顿时变成“呜呜”。
　　人口密集的居民楼和他的酒池肉林不一样，在自己的领地里，那些奴隶就算哭破喉咙，也不会有人搭理。
　　但在这里，女人的哭叫很可能引来不必要的麻烦，比如邻居报警。
　　色欲神将不想在蛰伏期给自己惹麻烦。
　　看着神色痛苦，满脸泪痕的年轻女子，色欲神将嗤笑一声：
　　“刚结婚的雏儿，真不经折腾，你老公太无能了，等老子用完了你，他就知道什么是男人该有的雄伟。”
　　猎杀元始天尊失败后，他先是在远离松海的某个村子潜伏，挑挑拣拣了几个村妇消遣了两天，然后转移地点，来到江心镇。
　　小地方的优点是隐蔽，但美女资源实在少得可怜，他盯上的这个女人很年轻，刚结婚不久，身段脸蛋都很不错，在人口规模不大的江心镇，算是颇为出挑的美女了。
　　所以色欲神将打算在这户人口多住两天，等玩腻了再离开。
　　下一个目的地，色欲神将已经想好，那就是江南省的旅游景点，一座古镇。
　　那里经常有网红和年轻女人打卡，美女如云，在色欲神将看来，那些都是任他采摘的野花。
　　缺点是隐蔽性差了点，但比起松海，比起城市，显然要更安全，因为旅游景点是没有官方分部驻守的。
　　等避过风头，他再返回松海。
　　松海市繁花似锦，女人这种资源，一抓一大把，他会吸取这次经验教训，重建酒池肉林，更隐蔽的网罗美女。
　　官方不会一直盯着他，抓捕无果后，顶多发一份通缉令了事，身为纵横多年的神将，他缺一份通缉令？
　　一阵激如骤雨的冲刺后，色欲神将舒舒服服的释放了欲望。
　　随手丢开搭在肩膀上的长腿，他抓起一件男士睡袍披上，来到窗边，拉开窗帘，让明媚的阳光涌进房间，带来光明。
　　一个女人无法满足我，三个是最低限度，我或许应该选择那些拥有独栋别墅的群体，然后把物色到的玩具聚拢过去，但这样缺乏隐蔽性……
　　色欲神将望着蓝天，有些烦躁的吐出一口气。
　　虽然能随时随地玩弄入眼的目标，随时随地住到别人家，天天做新郎，夜夜换新娘，但这些并不能满足他的需求。
　　他需要奴隶，很多很多的奴隶。
　　就在这时，色欲神将敏锐的察觉到一股无形的波动自远处荡来，涟漪般的扫过附近的居民楼，并扩散向远处。
　　斥候的洞察术？！
　　这种规模、范围的洞察术，至少是主宰，官方的人找过来了？色欲神将脸色陡然一变，他不相信五行盟那群废柴竟能找到自己，但现在不是困惑的时候。
　　洞察术扫过这片区域时，他就明白自己暴露了。
　　来的是傅青阳还是黄沙百战？偃师擅杀伐，缺乏困敌技能，他们不敢在人流密集的地方跟我死斗，如果只来了一位主宰，我即便不敌，也能利用普通人的性命，与他缠斗，找机会逃走……色欲神将念头急转，迅速制定逃跑计划——潜伏到江心镇边缘，挑选包围薄弱处突破。
　　没有任何犹豫，色欲神将从物品栏抓出一件乌黑斗篷，抖开，披在身上。
　　他的身体立刻消失在空气中，进入隐身状态。
　　接着，身披乌黑斗篷的他，从四楼的窗户一跃而下，掉落在楼下的绿化带里。
　　这件道具叫“夜游斗篷”，属于夜游神职业，功能是“夜游”，披上斗篷，就等于拥有了夜游神的核心技能，但只能维持十五分钟，且每次使用，要间隔半小时才能第二次穿戴。
　　代价有两个，一是穿戴斗篷期间不能战斗，不能使用技能；二是十五分钟后，灵体会虚弱半小时。
　　色欲神将纵横多年，自然是有不少保命、逃跑手段的。
　　色欲神将从绿化带跃出，正要冲出小区，逃离江心镇，突然顿住脚步，警惕的审视着小区。
　　原本热闹的小区，此时空无一人，寂静无声。
　　这不是真实的世界，但又不是幻术，我感应不到在那个女人身上留下的标记了……披着斗篷的色欲神将，惊疑不定的环顾四周。
　　就在刚刚，他发现自己感应不到“玩具”的位置了，而幻术师的幻术，并不能隔断他和猎物之间的感应。
　　“色欲，出来吧！进了我的镜像世界，你逃不出去的。”
　　冰冷但悦耳的女性嗓音响起。
　　夜游状态的色欲循声看去，只见小区上空有一道婀娜的身影御风而立，裙摆和秀发在风中飞扬。
　　水神宫的长老，来了两位？色欲心里一沉，不等他做出反应，这片镜像世界刮起大风，瓢泼大雨从天而降。
　　蒙蒙雨幕中，色欲的身形被勾勒出来。
　　——夜游技能无法从根本上抹去一个人的存在。
　　“咻！”
　　突然，雨幕被一道无形之刃破开，斩向色欲。
　　色欲神将当即脱掉夜游斗篷，一边收回物品栏，一边朝侧扑出。
　　险而又险的避开了剑气。
　　他立刻弹身而去，朝剑气斩来的方向看去……
　　这一眼，让色欲神将瞳孔剧烈收缩，面无血色。
　　剑气斩来的方向不是一个人，而是一群人。
　　一身白色正装的青年，面容冷峻，不苟言笑；身材魁梧高大，火红短发，一看就老当益壮的老者；骑乘虚幻白狮的卷毛泰迪；戴银色面具，红裙曳地的女子。
　　再加上御风立于半空的黑裙女子……
　　五位主宰！
　　唯一不是主宰的元始天尊，陪衬在一众强者身边，却丝毫没有当绿叶的觉悟，笑道：
　　“充当猎物的滋味如何？色欲神将！”
　　这是当日在水库边，色欲神将以嘲弄的语气，问他的话。
　　张元清现在还给对方。
　　色欲神将脸庞狠狠抽搐，气急败坏的咆哮道：
　　“你们怎么找到我的，你们不可能找得到我。”
　　绝望的情绪在他心里爆炸，色欲神将很清楚自己的处境，没有任何逃跑的可能，除非四大天王之首的恐惧降临，否则他不可能从五位主宰的包围中逃离。
　　“还得感谢暴怒神将，向我们举报你在江心镇违法乱纪。”张元清趁机补了一刀。
　　“暴怒？！”色欲神将瘦削的脸庞凸起一根根青筋，“他为什么要害我，他……”
　　张元清挑眉道：“你想的没错，你和他妻子的关系已经暴露了，嗯，正是我告诉他的。”
　　色欲神将愕然的看向元始天尊，面孔一下扭曲起来。
　　下一秒，他收起所有的愤怒和不甘，望向官方的长老们，高声道：
　　“我愿意被五行盟收押，我愿意配合，愿意交代兵主教的一切信息。”
　　这是他最后的挣扎。
　　张元清心里一沉。
　　色欲神将是兵主教高层，他所了解的信息、情报，价值不言而喻。长老们极可能会选择收押色欲神将。
　　张元清不想看到这种人渣被关押，他只想色欲死。
　　“你不配！”傅青阳冷冷道。
　　“跟他废什么话！”天火长老是一位合格的火师，能动手就绝不哔哔，手心“嗤”一声，喷吐烈焰，凝成一把烈焰腾腾的煊赫长刀。
　　他抬脚，重重前踏，“咚”的一声，身躯化作一道流焰，瞬息间逼至色欲神将面前。
　　奔掠如火！
　　论身法迅捷，火师在各大职业中无人能及。
　　色欲神将召唤出一面黑铁盾牌，往前一顶。
　　天地间，赤色光芒一闪而逝。
　　天火长老的身影出现在色欲的后方。
　　色欲神将手中的黑铁盾牌上，出现一道熔浆色的刀痕，接着，盾牌沿着刀痕裂成两半，而他的胸口，则有一抹深入脏腑的焦黑，胸腹血肉碳化。
　　天火长老的斩击，不但把那件品质极高的防御道具摧毁，还斩破了雾主的铜皮铁骨，摧毁了色欲的脏器。
　　色欲神将捂着胸口跌退，他引以为傲的防御，竟然是最先被打破的。
　　但生命力强悍的他没有立刻死去，垂死挣扎的喷出一股灰白色雾气，向着四方扩散。
　　雾主可以在浓雾中瞬移，身躯可化作浓雾，无视物理攻击。
　　“呜呜～”
　　一股飓风凭空升起，把浓雾吹向天空，露出色欲神将焦黑的身躯。
　　洛神长老呼风唤雨的能力，恰好克制雾主。
　　色欲神将面露绝望。
　　止杀宫主翩然飞起，裙摆鼓舞，身后“嘭”的炸开千丝万缕的红线，铺天盖地的罩向色欲神将。
　　色欲神将双眼当即亮起猩红，凝成扭曲邪异的咒文。
　　止杀宫主是乐师，同样擅长精神控制，等级压制下，色欲的蛊惑并未奏效。
　　但是，红线叛变了。
　　它们仿佛有了生命，有了想法，拧过头去攻击止杀宫主。
　　司命的红线和道具不同，它们确实是有生命的，是司命的生命力和精神力所化。
　　“昂～”
　　清越的龙吟适时响起，洗涤心灵，破除一切精神控制。
　　叛变的红线恢复“理智”，张牙舞爪的钻入色欲神将胸前的伤口。
　　色欲神将的皮肤底下，凸起一根根纤细的纹路，四窜游走。
　　“啊……”
　　他痛苦的惨叫起来，眼眶、鼻腔、嘴角、耳廓流淌出殷红的鲜血。
　　紧接着，色欲神将的头皮裂开，蚯蚓般的红线窜出，这些红线撕扯着坚韧如钢铁的皮肤，沿着头皮，一寸寸的撕开，先是脸皮剥落，接着是脖子，胸膛……越来越多的皮肤脱离身体，几十秒的时间，整张人皮剥了下来。
　　色欲神将痛苦的哀嚎起来，血淋淋的身体满地打滚，鲜血渗入地面，剥皮肌肉沾上尘土、碎石。
　　他还没死！
　　红线卷着人皮回到止杀宫主身边，她探手接过人皮，欣赏着色欲痛苦的嚎叫，艳红的嘴唇勾起残忍的笑意。
　　好，好可怕的疯批……张元清看的触目惊心。
　　他幻想过怎么样虐待色欲，这种人渣本就该千刀万剐，但他怎么都没想到，止杀宫主竟然把色欲的皮给剥了。
　　狗长老沉声开口：
　　“给他一个痛快吧！”
　　他和傅青阳自始至终都没出手，因为知道色欲奸杀过止杀宫的一位成员，所以把报仇的机会谦让给止杀宫主。
　　但这个女人的手段让狗长老忍不住开口提醒。
　　宫主“呵”了一声，长袖一挥，万千道红线将色欲包裹，高高举起。
　　她扬起欺霜胜雪的皓腕，五指猛的一握。
　　密密麻麻的红线骤然发力，色欲神将的小腿、胳膊、躯干、脖子等部位平滑地散了开来。
　　啪嗒啪嗒！
　　搏动的心脏、残缺的肢体、饱满的大肠、破损的胃袋、肝脏……洒了一地。
　　鲜血呈溅射状，墨点字般落在地上。
　　兵主教的色欲神将，回归灵境！
　　狗长老轻盈的跃下白狮背部，身体呈现虚幻状，显得不够真实的草原王者，优雅踱步到残躯旁，默默舔舐，很快就把色欲神将“吃”的一点都不剩。
　　“洛神，解除镜像世界吧。”
　　狗长老抬眸道。
　　半空中的洛神长老挥了挥手，周围空间如同玻璃一样寸寸破碎。
　　旋即，张元清看见小区里出现居民的身影，他们或坐在凉亭里闲聊，或骑着电瓶车匆匆往家赶，或牵着狗漫步在树荫下……
　　他们各顾各的，对突然出现的众主宰视若无睹，仿佛看不到。
　　张元清看向色欲神将死去的地方，那里仅残留一抹淡淡的血色，很快就会被盛夏的烈日蒸干。
　　呼，终于干掉色欲了，松海危机解除，我可以扩充队伍，招揽下属了……张元清一扫阴霾。
　　这时，狗长老说道：
　　“留下那几个执事善后，我们先回去吧。对了，宫主，劳烦你再留一会，色欲在江心镇害了不少人，需要你帮忙催眠。”
　　止杀宫主道：
　　“受到蛊惑的普通人，精神已经与常人不同，催眠并不能治愈他们，只是让他们变成看起来正常的精神病人。”
　　狗长老叹了口气：
　　“至少这样，他们还能正常生活。”
　　止杀宫主微微颔首，算是接下了这个活。
　　……
　　来时是腾云驾雾，仙人之风采，回去就没这个待遇了，傅青阳冷漠无情的把“缠人”的张元清抛下，让他自己坐车回松海。
　　江心镇治安署提供的治安车里，张元清和关雅坐在后排，解决了一桩心事，两人情绪都有些松弛。
　　关雅望了一会飞速倒退的风景，收回视线，眼波转向身侧的元始天尊，浅笑道：
　　“你和那位宫主很熟吗？”
　　她语气和神态都很平常，仿佛是随口一问。
　　要是以前，张元清会笑着说：“我和她半生不熟，毕竟还没有知根知底。”
　　但现在的张元清已经不是以前的菜鸡了，从容不迫道：
　　“我和那位宫主的熟悉等级是c，但和关雅姐的亲密度是E，中间差了一个大境界。”
　　这既是关雅喜欢的说话风格，又不着痕迹的给了她“偏爱”。
　　果然，关雅勾起嘴角，露出一个满意的笑容：
　　“E级的亲密度，需要坚忍不拔的感情来维护。”
　　张元清顺势道：
　　“关雅姐，今晚我去你家吃饭，好好维护一下。”
　　“今天有点累，改天吧。”关雅不出意外的怂了。
　　“你又这样，不行，晚上我一定要去你家。”
　　“哦。”
　　“啊？这就同意了？”张元清惊喜起来。
　　“晚上我住酒店。”
　　“……”
　　……
　　散装省，高档公寓。
　　能一眼看到湖色的书房，穿着小热裤，小背心的女王盘坐在沙发，面前摆着笔记本电话。
　　在家的她卸去了烟熏妆，摘下了耳垂的银环，少了几分御姐气，多了文静和秀美。
　　电脑屏幕显示着聊天界面：
　　“女王，我听说心海执事已经在物色六队新队长了，你这下子尴尬了，你到底去不去松海。”
　　“我想去啊，但不敢，色欲还没抓到。”
　　“这都多少天了，死在色欲手里的同事都快头七了，松海分部还没抓到色欲。”
　　“那是兵主教的神将，哪有这么好抓的，再等等……”
　　“你自己也不对，整天说要申请去松海，心海执事留了你那么久，你都没答应。现在好啦，执事生气了，就故意在这个时候调新队长取代你的位置，你不去松海也得去。”
　　女王看着聊天界面，撇撇嘴，叉掉了聊天软件。
　　“老娘就要去松海，哼！”她嘀咕一声，带着期待打开官方论坛。
　　过去几天里，她不停的打开论坛，刷新再刷新，期待着松海分部发公告，期待色欲神将的案子早点结束。
　　她就能开开心心走马上任，投奔元始天尊。
　　在官方内部，跟对领导是非常重要的。
　　跟着一个中庸的执事，哪里有在天尊座下当一个童女有前途。
　　打开论坛，她眼里的期待消失，明媚的脸蛋垮了下去，“又是白白期待的一天。”
　　巅峰圣者如果一心要藏，确实很难找出来，不然邪恶组织的中高层早就被铲除干净了。
　　她习惯性的刷新了一下，突然瞪大眼睛，一则公告挂在了论坛顶部。
　　#松海分部：色欲神将已被击杀#
　　松海分部解决掉色欲神将了？
　　他们怎么做到的……女王瞬间绷紧腰背，精神一振，握住鼠标点击帖子，迫不及待的想查看详细经过。
　　……


第30章 兑换奖励
　　女王快速点开帖子，松海分部的公告异常简洁，寥寥几句：
　　“经过多日的侦查，松海分部锁定了色欲神将的位置，雷霆出击，顺利将其击杀。这场行动中，元始天尊提供了重要情报，为击杀色欲神将做出卓越贡献。”
　　这种官方性质的公告向来简洁，往往三两句话就概括了一件重大事件，所以在经验丰富的官方行者群体中，常有“字数越少事情越大”的调侃。
　　而在这简洁的公告内容中，对元始天尊的赞赏占了一半的篇幅。
　　——虽然仅仅用了“重要情报”、“卓越贡献”一笔带过。
　　但官方行者们有丰富的，解读“公告”的经验，松海分部等于在说，能击杀色欲神将全靠元始天尊。
　　“真棒！不愧是我看上的潜力股！”女王振奋的挥舞拳头。
　　女王以前只在论坛上听说过元始天尊的名声，实际并不了解，也不是特别感冒，毕竟不是一个分部的。
　　但从阴阳镇副本出来，经历了一番同生共死，她就知道元始天尊只要不英年早逝，以后必定前途无量。
　　跟对一个领导太重要了，不但关系到前途，在副本中也能起到至关重要的作用，比如提供道具帮助。
　　她卡在超凡境，迟迟不敢进杀戮副本，就是因为没有强大道具傍身，死亡概率极高，而她的前几任领导无法在这方面提供帮助，或者隐晦的提出一些潜规则。
　　元始天尊就不一样，大家是有同生共死交情的，而且，就算元始天尊提出潜规则，女王觉得自己还是能扭捏着答应的。
　　那小子年纪不大，还没在社会的染缸里摸爬滚打过，不像有些领导，又油腻又奸诈，让她反感。
　　元始就很好，他很干净。
　　女王滑动鼠标滚轮，乐滋滋的查看评论：
　　【牛小妹：我要坐航班去松海感谢元始天尊，感谢松海分部！！啊啊～色欲终于死了，我们分部的女同事们集体欢呼，今晚开派对！以后我就是元始天尊的粉丝了。】
　　【月兔：我们分部的聊天群都炸锅了，感谢元始天尊，感谢松海分部为北方各大分部除掉色欲神将。唉，圣者巅峰的蛊惑之妖，唯有长老能对付，前提是能锁定对方。】
　　【月兔：松海分部不愧是排前五的分部，前阵子才刚解决掉圣杯之祸，击杀黑无常，现在又除掉了色欲神将，确实厉害。】
　　【冰雪女妖：色欲神将这种毒瘤总算铲除了，北方会少很多莫名其妙的人口失踪案，我替那些被色欲伤害过的女性感谢松海分部。】
　　【甜心饼干：普天同庆，普天同庆！爱死元始天尊了。我为前几天的不当言论道歉。】
　　【去日苦多：啧，这些女人真是一点敬畏心都没有，元始天尊的名讳是你们能叫的？要称天尊老爷！】
　　【王妃：咦，你们发现没，两件事都有元始天尊参与，而且都立了头功，哇，他业务能力好强，我也要去松海投奔他。】
　　【奶白的雪子：天尊老爷牛逼！！】
　　你可别来，你都没我漂亮，你来松海干什么……看到这里，女王忍不住在心里吐槽。
　　评论区里，反响最热烈的是北方分部的女同事，用热血沸腾来形容一点都不过分，开派对和举办庆祝宴的都是小事，有些女同事甚至在分部办公点放起了烟花爆竹。
　　可见北方分部确实苦色欲神将久矣，色欲在松海才多久，就闹出这么多乱子，可见他在北方有多嚣狂，荼毒一方。
　　其他分部的同事看热闹居多，跟着喊几声“666”，感慨一下圣者巅峰的神将身殒在松海，倒没有特别大的感触。
　　倒是“王妃”的话，让各大分部的陡然意识到，松海连着两次剿灭高等级圣者，都是有元始天尊参与。
　　话题很快就偏到元始天尊是松海分部捞取功勋的福星上。
　　女王默默退出论坛，给元始天尊发了一条信息：
　　“天尊老爷，小女子在螃蟹市混不下去了，求收留～【哭唧唧】”
　　十几秒后，元始天尊回复：
　　“本天尊的巡逻队只收留D级以上的强者。”
　　女王愣了一下，回复：
　　“什么意思呀？”
　　元始天尊：“你悟性太差了，本天尊不收没悟性的队友，算了，看在咱们出生入死的份上，就收留你做胯下的炼金童女吧。”
　　女王欢呼一声，开心的捧着手机在沙发打滚，刚打了几个滚，又收到元始天尊的回复：
　　“咳咳，刚才说的是玩笑话，不要告诉关雅，上次在阴阳镇副本里，我在河底又不是故意拍你屁股，你没必要跟关雅说。”
　　不要跟关雅说……女王以一位正常女性的敏锐嗅觉，察觉到元始天尊和关雅非同一般的关系，顿时心里一沉。
　　关雅这家伙，上次还说元始天尊也就一般，不可能看上这种小男生，我呸！
　　女王心里愤愤的想。
　　“松海的房子我是买不起了，只能租房子，呜，那边房价太贵，又是一笔巨额开销……”女王开始思考起现实问题。
　　……
　　日落西沉，无痕宾馆。
　　【元始天尊：色欲神将回归灵境了！】
　　前台，小圆低头看着手机里信息，无声的吐出一口气，心里顿感轻松。
　　色欲神将不死，别说松海分部，她都要寝食难安，虽然有无痕大师庇佑，可只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　总会有不够谨慎，疏忽大意的时刻，而色欲神将又是老江湖，不出手则以，一出手，必定是精心谋划。
　　就像前几日元始天尊遭遇的埋伏。
　　如果不是她及时赶到，元始天尊极可能饮恨了。
　　小圆放下手机，想了想，还是给元始天尊回了信息：
　　“好的！”
　　她旋即看向站在宾馆门口的冷气口，穿着门童制服的寇北月，道：
　　“色欲死了。”
　　站姿松垮的寇北月，身躯猛的一挺，露出难以置信的神色，大步奔到前台：
　　“真的？那我是不是可以出去送外卖了。”
　　因为害怕再被色欲神将盯上，他这几天都安分守己的待在宾馆，断绝了与外界的联系。
　　不得不说，经营宾馆真是一件无趣的事，每天打扫卫生，应付客人，逢着有客人住宿，他还要捏着嗓子唱：欢迎光……临～
　　还不如送外卖！
　　“你很喜欢送外卖吗？”小圆没好气的道，接着点头：“元始天尊刚刚通知我此事。”
　　“真厉害！”寇北月得到肯定答复，欣喜不已，毫不吝啬自己的夸赞：“那狗日的色欲神将可是比我还强很多的蛊惑之妖，松海分部有点东西的。”
　　小圆关爱的看他一眼，勉为其难的“嗯”一声。
　　“元始天尊说报仇就真的报仇了，他怎么找到色欲神将的？”在小圆面前，寇北月完全放弃思考能力。
　　“能有什么办法，找内奸呗！”
　　小圆冰雪聪明，想起元始天尊离开前，他们的那番交谈，大概猜到了怎么回事。
　　“啊？内奸？什么内奸……”寇北月一脸困惑。
　　小圆恨铁不成钢：“就你这个脑子，怎么跟元始天尊较量，你还想把他按在地上捶？”
　　莫名其妙挨骂的寇北月敢怒不敢言，满脸委屈。
　　……
　　物流公司，办公室。
　　人血馒头坐在办公椅上，愣愣的看着手机信息：
　　“最新消息，那个强欲的家伙被官方干掉了！据说是栽在元始天尊手中。”
　　信息内容隐晦的用“强欲”取代了“色欲神将”，这是邪恶组织们发信息时惯用的方式。
　　居然是栽在元始天尊手里？人血馒头表情发愣。
　　对于色欲神将回归灵境的结局，人血馒头心里也暗暗期待过，并认为这是极有可能发生的事，因为会长蛊王明显有这方面的意思，很可能会在暗中谋划。
　　但眼下收到的消息，和他想象中的不一样。
　　这几天他悄悄潜伏，兴奋且期待的等待着元始天尊被色欲神将杀死的消息。
　　色欲神将猎杀元始天尊的饵，还是他亲手交出去的。
　　岂料，收到的消息竟然是色欲被元始天尊“干掉”了。
　　“太可怕了，元始天尊这家伙太可怕了，连堂堂神将都没能杀死他，这还是事先设局的情况下……最近东南的自由职业们又要潜伏了。”
　　人血馒头一阵忌惮，无比庆幸自己离开了松海，但又觉得金山市和松海太近，依然属于元始天尊的辖区。
　　“对了，色欲神将有没有出卖我？是我把寇北月的位置泄露给他的，元，元始天尊会不会报复我？！”
　　想到这里，人血馒头猛的挺直腰背，然后想到了更多可怕的细节——寇北月知道物流公司是他经营的黑市。
　　顿时，他有种下一秒元始天尊就会带队杀到，清剿邪恶职业的惶恐感。
　　“叮！”
　　手机响了，是短信提示音。
　　人血馒头定了定神，点击查看。
　　【寇北月：馒头，我最近有事，一直没时间跟你联系，今儿事情结束了，咱们明天一起送外卖吧，明早我来找你。】
　　完了，北月要杀我……人血馒头神色惶恐，额头沁出了冷汗。
　　……
　　北方的某个小城。
　　郊区别墅，书房里，身高足有一米九的暴怒神将，靠着椅背，面无表情的听着下属的汇报。
　　“今天松海分部发公告了，色欲神将已死，暴怒大人，您可要注意一下母神子宫，以防色欲神将从子宫里重新孕育。”
　　心腹下属小声提醒，他能看出暴怒神将今天心情很不错，所以才敢大着胆子打探一些“情报”。
　　换上平时，他绝不敢这么试探高层的信息。
　　“不用揣测，除了天王外，任何人要获得母神子宫的使用权，就得用A级功勋来换。”
　　暴怒神将面容极为粗犷，方脸，平头，眉色浓重，眉尾斜飞，两眼间的川字纹深刻，一脸怒相，仿佛无时无刻都处在愤怒状态。
　　这位神将冷笑道：
　　“他若是能杀了元始天尊，倒是可以换取一次复活的机会，可惜他失败了。”
　　A级功勋对标的是守序阵营的主宰，也就是说，得杀一名长老，才能获得A级功勋。除此之外，就是一些比较特殊的功勋，比如击毙“盟主之资”的元始天尊。
　　心腹下属点点头，道：
　　“暴怒大人，现在看来，当日联络你的，很可能是松海的元始天尊。”
　　暴怒神将微微颔首：
　　“倒是可以保留他的号码，将来总有用得着的时候。”
　　说罢，他站起身，道：
　　“行了，我要去找银月天王打架、吵架了，顺便请他应付一下恐惧天王。”
　　在八大神将里，脾气最暴躁的就是银月和暴怒，但两人的“暴躁”又有些不同，银月的暴躁是容易上头，没事笑嘻嘻，一遇到麻烦事，就容易脑充血，上头了连恐惧都敢骂。
　　而暴怒神将的暴躁，纯粹是情绪方面的无限失控，无时无刻都在散发怒意。
　　而他化解怒气最好的方式，就是找银月打架。
　　当然，现在是挨打了。
　　……
　　次日，上午九点。
　　张元清搭乘出租车抵达傅家湾，进入傅青阳的书房，把一份队员名单递给端坐在书桌后的钱公子。
　　傅青阳看了一眼名单，道：
　　“为什么都是女性成员。”
　　这份名单里就两名成员：请叫我女王、谢灵熙。
　　“哦，还有一个男性成员，但他说想考虑一天，是个散修，回头我把身份信息补交给您。”张元清说。
　　他原本想把牡丹仙子也拉入队伍，但牡丹现在是圣者了，风风光光的当上了执事。
　　虽然那位成熟娇媚的大姐姐一个劲的要求加入巡逻队，心甘情愿成为元始天尊座下的炼金熟女，但张元清觉得，不应该影响人家的前程，便拒绝了。
　　至于谢灵熙，她本人很愿意进官方历练，家里长辈听说她要在元始天尊麾下历练，也很痛快的答应了。
　　过程很顺利，没有受到阻碍。
　　那位需要考虑的散修是学士李淳风，作为散修，有机会进入官方，且成为权利不小的巡逻队成员，本该是求之不得的事。
　　张元清愈发肯定那小子有问题，背靠着强大的组织，所以才并不热衷加入官方。
　　李淳风背后的大佬，多半就是“连三月”，在张元清的计划里，是先吸纳李淳风，让他成为自己人，之后再徐徐图之。
　　毕竟不能直接说有事找连三月，请劳烦引荐。
　　散修对于官方，其实有很强的戒备心，就像当初他去无痕宾馆寻找无痕大师，小圆一听就展现出圣者的威压，差点把他和谢灵熙吓尿。
　　“咦，精卫要跟着关雅姐历练吗？”
　　张元清看到了书桌上另一份申请表，上面写着：
　　队长：关雅。
　　队员：姜精卫。
　　就两人，没有其他。
　　“你觉得精卫能当队长？”傅青阳反问了一句，道：“这是她家里人的意思。”
　　“那为什么不让精卫跟着火师呢？”张元清随口道。
　　虽然这么问，但他心里已经想到了答案，一个队伍里，总需要有脑子清醒的，不然就会出现，队长喊一声：小的们，跟我上，干了兵主教修罗。
　　小的们：冲啊冲啊。
　　然后团灭。
　　如此看来，虽然暴躁鲁莽，但火师们还是有自知之明的……张元清道：
　　“傅长老，我现在想接收奖励了。”
　　他指的是通关杀戮副本，积分破纪录、团灭邪恶阵营，清空通缉榜等一系列奖励。
　　除了奖励功勋，还有大笔现金和道具，这些东西都由傅青阳暂时保管。
　　傅青阳说过，总部这次非常大方的奖励了几件很不错的道具。
　　现在队伍开始组建，张元清想拿到这笔现金和道具。
　　傅青阳微微颔首，道：
　　“还有一件事，巡逻队没有固定的办公地点，基于保密需要，你最好自己租一个场所，或者像我这样，把住所当成办公地点。”
　　我可没有你这种豪华别墅当办公点……张元清心里嘀咕，突然灵机一动，道：
　　“帮主，我想申请使用我的大平层。”
　　在一二线城市分配一套价值千万的大平层，是白虎卫成员的福利，而他因为独得帮主恩宠，获得的是一套价值两千万的大平层。
　　目前房子还在白虎卫的账下，没有兑换。
　　我完全可以把那里当成办公点，女王和小绿茶在松海没有住所，住那里就可以了，我偶尔也可以过去住一住，嘿嘿！
　　……


第31章 本土各职业信息汇总
　　“两千万很难在康阳区繁华地带买一栋大平层，除非是公寓，但同样不会超过150平。你想用来安置队员，太小了，也不够体面。”
　　傅青阳思索几秒，缓声道：
　　“我给你一个建议，傅家湾最便宜的别墅大概是八千万，这次官方奖励了你一千万，你再卖几件不常用的道具，你可以自己卖，也可以让我帮忙。加上我许诺你的两千万，能凑多少是多少，剩下的钱我借你。”
　　傅青阳怎么这么热心？钱公子居然会关心这种小事……张元清一听，立刻在脑海里盘算起来：
　　品质好点的超凡境道具，一件就能卖上千万，我放在帮派仓库里的那件超凡道具，确实作用不大了，卖个一两件无妨，不过就算这样，想凑够八千万还是很难，唉，世上最贵的东西果然还是房价……
　　张元清当即把火红色的半指拳头和大口径手枪取出来，搁在书桌上，道：
　　“这两件道具可以卖！”
　　暴徒拳套和爆裂手枪都是攻击性道具，对圣者境的敌人毫无威胁，对超凡境的敌人又显得鸡肋，再加上“鲁莽冲动”的代价，性价比不高。
　　其实嗜血之刃也可以卖了，但目前张元清就这么一把近战武器，有总比没有好。
　　傅青阳低头看了一眼道具，拿起暴徒拳套读取物品信息，几秒后，评估道：
　　“手套价值一千三，手枪一千。”
　　后者是经他之手奖励给元始的，他清楚手枪的价值。
　　两千三百万……张元清点头：“没问题！”
　　两件道具的价格在合理范围内，甚至有所溢价，以德服人的钱公子，在钱方面总是很让人心服口服，绝不会出现压价、讨价还价的事情。
　　“好，待会儿我让助理去办过户手续。”傅青阳说。
　　张元清这才想起，傅家湾是傅家的产业，物业公司也是傅家名下的，傅青阳其实根本不用借现金，还能让他倒欠三千万。
　　不过傅家湾的别墅在康阳区商业中心地带，是黄金地段，买了这里的房子，怎么都不亏。
　　说完办公地点的事，傅青阳这才从物品栏，取出一件木制八音盒，刷着红漆，漆面绘着一个个蜷缩安眠的婴儿。
　　“催眠盒子，打开盒盖，就会播放催眠乐曲，听到音乐的人会进入安眠，超凡境的行者中，除了乐师、幻术师、夜游神这几个职业勉强能抵抗片刻，其他职业会立刻沉睡。圣者境的高手也会受到影响，变得困倦，思维灵活度降低，催眠曲子持续五分钟，曲子结束，催眠效果消失。”傅青阳介绍着道具的属性：
　　“代价是，每次使用这件道具，二十四小时内，必须进行一场长达12个小时的睡眠。不管从道具功能还是代价来说，它都是失眠者的福音。”
　　“团控利器，正是我所需要的。”张元清点点头，做出评价。
　　星官缺乏群体攻击技能，这件道具算是弥补了不足。
　　傅青阳取出第二件道具，一串银质项链，说道：
　　“幸运项链，顾名思义，它能提升佩戴者的幸运值，比如出门捡钱，被高质量的异性所青睐，想要做的事情总能心想事成。
　　“当然，幸运加成存在限制，它可以让你每天出门捡一百元，但你捡不到一千万。它可以让你在每天爆满的网红餐馆订到位置，但不能让你彩票中一等奖。”
　　“因为彩票是穷人税，中大奖本身就是概率为零的事？”张元清说了一句俏皮话。
　　“不要总说这种缺乏政治觉悟的话！”傅青阳批评道，接着继续介绍道具属性：
　　“它的代价不算严重，佩戴者容易产生自己是‘天命之子’的错觉，变得自负臭美。最重要的是，用了它，你就能一定程度上免疫巫蛊师的削福，降低诅咒的强度。”
　　这时，兔女郎“温柔”的敲开书房的门，亭亭玉立的站在门口，道：
　　“少爷，比尔先生拜访！”
　　傅青阳沉吟一下，回道：“请他去会客厅，我马上过来。”
　　待兔女郎关门离去，傅青阳把剩下道具取出来，摆在书桌，道：
　　“你自己看吧！
　　“有了这些道具，以后那些来路不明的东西，就少用吧。”
　　说完，在张元清骤然变色的目光中，施施然起身，沿着红地毯离开书房。
　　来路不明的东西少用……张元清愣愣的站了许久，深吸一口气，表情和眼神恢复平静，把注意力放回道具上，除了“催眠盒子”和“幸运项链”，还有三件道具。
　　一只木镯子；一柄弹性钢剑；一块护心镜。
　　他先拿起木镯子查看道具属性：
　　【名称：兽语者】
　　【类型：饰品】
　　【功能：兽语、御兽】
　　【介绍：一件能和兽类沟通，并获得兽类善意的物品。】
　　【备注：你还记得人类的语言是“汪汪汪”还是“喵喵喵”吗？】
　　一件辅助类道具，功能和我的山神法杖重叠了，代价是语言混乱？张元清随手把手镯放下，这件道具可以放在仓库里，提供给帮派成员，或者给队友使用，当做福利。
　　接着，他拿起了弹性钢剑，长约一米，碗状的护手，西式兵器，经常出现于西方电视剧里，贵族们决斗时，往往会拔出这么一把细长的剑。
　　击剑运动中常用它作武器。
　　【名称：剑术大师】
　　【类型：武器】
　　【功能：剑术】
　　【介绍：它曾经是一位西方剑客的惯用武器，那位剑客痴迷于华夏的剑仙传说，并对剑灵的存在深信不疑，为了创造出传说中的剑灵，他以精神力洗涤佩剑，日复一日，多年后，这把武器真的诞生了自我意识。】
　　【备注：你可以教我做事，但永远不要教我剑术。】
　　张元清想了想，召唤出鬼新娘，吩咐她操纵书架上的书本攻击自己。
　　鬼新娘当即让一本本书漂浮起来，砸向夫君。
　　这时，张元清手里的刺剑主动扬起剑尖，或点或刺或扫或劈，把砸来的书本一一斩落，整个过程不受张元清操纵，完全是它自己在迎敌。
　　“能自己战斗的剑，和什长的手杖一样，使用者只是工具人，剑才是本体……”
　　张元清完全弄懂了这件道具的特性，又欣喜又无语，欣喜是这么成熟的道具很罕见，且剑术高超，即使是个格斗小白，持握它时，也能化身剑道大师。
　　又因为是斥候职业的道具，它自己能预判敌人攻击的轨迹，防御起来无懈可击。
　　缺点是，它太有自己的想法了，你无法操纵它，硬要操纵，双方就会产生角力，这在战斗中非常致命。
　　换句话说，他在战斗时不能有自己的想法，不能想着隐身过去偷袭敌人，因为会和剑术大师产生冲突。
　　“遇到近战特别强的对手，或者被偷袭时，可以用它应急。或者给谢灵熙那丫头使用，乐师不擅长战斗，正好用它保命，她一定会开心的谢谢哥哥……”
　　最后一件道具：
　　【名称：不屈者的护心镜】
　　【类型：防具】
　　【功能：防御】
　　【介绍：一位强大的山神打磨出的防御道具，它能提高佩戴者的耐力和防御力，佩戴它交配，能获得经验值提升。传闻中，有无上存在御女三千，白日飞升。】
　　【备注：优秀的道具，不应该让主人承担代价。】
　　张元清看着物品属性，脑子里浮现一串问号和感叹号。
　　感慨是因为，除了消耗品，他从未见过没有任何代价的道具，护心镜是头一件。
　　真是一件“温和”的道具。
　　而问号是，这个“交配提升经验值”是什么鬼？
　　世上还有这么好的事？确定这是土怪的道具吗？这还是老实人职业的道具？
　　他满脑子都是问号。
　　御女三千白日飞升，中庭，五行属土……张元清陷入沉思，这个物品介绍，让他想起了一位传说中的人物。
　　众所周知，道具的物品信息，常常会夹杂一些重要信息。
　　“老梆子说过，上古流传至今的神话，是‘灵境行者’群体的另一种历史……五行之中，黄帝属土，位居中庭，恰好符合土怪这个职业，而赤火帮自诩炎帝传承，崇拜牛头人，炎帝五行属火……”
　　张元清忽然意识到，五行盟的帮派名称，职业习性，背后都是有一定含义的。
　　正好看看本土各大职业的特点，嗯，对标神话看待职业……张元清摸出手机，给关雅发了条信息：
　　“关雅姐，你来书房一趟，带电脑。”
　　傅青阳的电脑，他登录不进去。
　　几分钟后，白衬衫、及膝套裙的关雅，捧着一台笔记本进入书房。
　　——傅家湾别墅现在是巡逻队的大本营。
　　张元清在书桌后坐下，打开电脑，登录官方资料库。
　　同时拉扯着身边的关雅，让她坐在自己大腿上。
　　“你坐傅青阳的位置，调戏他的表姐，不怕他给你一招技近乎道？”关雅没好气道。
　　张元清还是很识时务的，一想觉得有理，便拉着关雅到会客的沙发坐下。
　　关雅半推半就的就把圆臀放在了张元清的大腿上，并岔开话题，道：
　　“你想看什么？”
　　“了解一下本体各大职业，从超凡到圣者的技能，免得以后巡逻的时候被坑。”张元清嗅着混血御姐身上幽幽的香气，感受着充满弹性和柔软的臀肉。
　　关雅一听，主动捧起电脑：“我给你找吧，我有保存过一个职业汇总帖……”
　　说着，她退出了“元始天尊”账号，登录自己的ID，点开收藏夹中一份“守序、邪恶阵营职业介绍”帖子。
　　【守序阵营：】
　　【斥候：主动技能：锐利的眼、锐利的心、洞察。被动技能：斥候之躯、震慑、推理大师。】
　　【剑客：主动技能：剑气、御剑、破釜沉舟。被动技能：剑术专精、钢铁意志、破甲、震煞。】
　　【技能介绍：锐利的眼——可增强视觉、动态捕捉能力；锐利的心——增强观察力，发现常人注意不到的细节；洞察——心眼合一技能，可读取人心，可探查附近灵境行者的气息。】
　　【斥候之躯——提升敏捷、力量、反应速度、耐力，擅长跟踪，擅长格斗；震慑——以目光震慑目标，心智薄弱者会选择服从；推理大师——拥有超强的逻辑和推理能力。】
　　【剑气——将剑气依附于武器，使凡铁具备切金断玉之利，随着等级提升，威力提升，后期可斩出剑气；御剑——操纵兵器在十米外飞行，兵器数量和距离，随着等级提升而提升；破釜沉舟——受伤越重，剑气越利。】
　　【剑术专精——拥有极强的剑术天赋；钢铁意志——可抵御幻术、提升精神类攻击抗性；破甲——专破防御技能和道具；震煞——震慑怨灵邪祟。】
　　洞察、推理大师能察觉丈夫有没有出轨，剑术专精则能在发现丈夫出轨后，手刃渣男……张元清忍不住看了一眼关雅，说：
　　“关雅姐，我以后一定对你一心一意。”
　　关雅看他一眼，哼哼两声。
　　【火师：主动技能：控火、爆炸、火行、聚火成兵。被动技能：侵略如火、火之意志。】
　　【火魔：主动技能：暴怒。被动技能：熔岩之躯。】
　　火师的技能异常简单，根据技能介绍，用一个词概括就是“玩火”，火焰本身就是世间最可怕的元素，高温、爆炸，是一切碳基生命和可燃物的克星。
　　所以它不需要花里胡哨。
　　侵略如火被动赋予了火师无与伦比的敏捷，火之意志则是火师鲁莽冲动的根源。熔岩之躯，则是火焰抗性，这个被动可以让暴怒者在火山口洗澡。
　　倒是主动技能很有意思，暴怒者只有这么一个主动技能，四级提升一倍战力，五级提升两倍，六级提升三倍。
　　简单却可怕，因此暴怒者在圣者境，有小无敌的称号。
　　【木妖：主动技能：森林之子、攀爬者、自愈、园丁；被动技能：复苏、怪力、植物之灵（不同植物不同习性，以繁衍居多）。】
　　【兽王：主动技能：御兽、兽语者、百兽之王；被动技能：死而复生。】
　　……
　　【水鬼：主动技能：控水、水质净化者、水行龙王。被动技能：水灵之体，柔韧。】
　　【瘟神：主动技能：疾病、传播、瘟神、水分剥夺者。被动技能：百病不侵。】
　　……
　　【土怪：主动技能：护甲、地脉之子。被动技能：耐力、老实人。】
　　【山神：主动技能：地脉之灵、土遁、山神；被动：山神意志、双修。】
　　值得一提，地脉之灵的能力是吸收地脉之力换取源源不绝的体力，并提升战力。而山神的能力是炼化一片区域，成为这片区域的主宰，可异化植物，操纵山中精怪。
　　“双修是什么邪术？”张元清看向关雅。
　　“提升经验值的邪术。”关雅言简意赅的回复，并提醒道：“双修是山神们引以为傲的技能，你不能在他们面前诋毁双修术，不然，就像在火师面前高喊‘牛头人必须死’，会犯众怒。”
　　张元清终于明白，为啥本该属于土怪职业的山神权杖会和木妖职业的道具一样，激发人的繁衍欲望。
　　“守序职业一个比一个邪啊。”张元清感慨道。
　　关雅白眼道：
　　“阴阳调和，男女交融，从古至今都是大道，是人类繁衍生息，壮大族群的正道。谁告诉你是邪术了？人生在世，婚姻和生育永远高于一切，现在也是一样，辛辛苦苦挣钱，不就是为了娶媳妇生孩子，培育下一代？
　　“一味的压制繁衍本性，并将之斥为下九流的主流思潮，才是真正的邪门歪道。那些自称脱离了低级趣味的人，要么虚伪，要么就是邪道。”
　　“那咱们也阴阳调和一下呗。”张元清的手一个劲的在关雅小腰摩挲。
　　“看资料，别哔哔……”
　　【乐师：主动技能：安抚、鼓舞、催眠；被动技能：优美之声、乐器天赋。】
　　【红鸾星官：主动技能：魅力、情丝、保育；被动技能：优美体态、挑逗。】
　　张元清愣了一下，“乐师更特么的邪，而且，而且，这不就是东方版的爱欲职业吗？”
　　他知道乐师拥有魅力方面的加成，当初那个“可爱发卡”就是证明，但如今看完了红鸾星官的所有技能介绍，张元清发现，竟与爱欲职业极为相似。
　　比如，红鸾星官可以牵红线，看上哪个女人（男人），把双方红线一牵，就能促成一对姻缘，当然，牵红线有时间限制，不是永久。
　　同时，红鸾星官还可以断红线坏姻缘，极其可怕。
　　“而且，乐师和红鸾星官感觉没啥联系啊。”他说。
　　关雅不愧是大家族出身，谆谆教诲道：
　　“有联系的，安抚+催眠，可以有另一种解释：摇篮曲！谁会唱摇篮曲呢？是母亲。而红鸾星官的一项核心技能是保育，两者怎么会没联系呢。
　　“主宰级的乐师，名称是‘司命’，司命主掌的是‘生命’和‘降生’，摇篮曲、红线姻缘、保育、生命……乐师这个职业，核心是孕育。而爱欲职业，核心是爱欲。”
　　张元清想了想，竟无言以对，只好继续看下去。
　　【学士：主动技能：无！被动技能：记忆、学习、研究、学术之魂。】
　　【方士：主动技能：炼丹（药理知识）、医术、卜卦、阵法；被动技能：百毒不侵、道具亲和。】
　　唯一一个在超凡境，没有主动技能，战五渣的职业。
　　但到了圣者境，简直是博学大师，除了不擅长近战战斗，各种技能都点满了。
　　不擅长近战，不代表不会战斗。
　　接下来是邪恶阵营，蛊惑之妖的职业信息，张元清已经看过，直接看向巫蛊师和幻术师。
　　【巫蛊师：主动技能：蛊术（培育蛊毒和蛊兽）、控蛊、化蛊；被动技能：蛊身、冷血。】
　　【通灵师：主动技能：祈福、削福、诅咒；被动技能：灵感。】
　　巫蛊师的三个主动技能，张元清早已见识过多次，倒是被动技能不太清楚，蛊身是巫蛊师免疫蛊毒和化蛊的基础。
　　冷血则是降低巫蛊师的人性，湮灭情感，使其化身冷酷无情的杀手，降低恐惧、怜悯等情感带来的影响。
　　每一位巫蛊师化蛊后，兽性大于人性。
　　通灵师，按照技能介绍，所谓通灵，通的并不是怨灵，而是冥冥中的无上存在。
　　灵感越高，开坛做法时，祈福、削福、诅咒的效果就越强。
　　巫蛊师放毒，放蛊，阴险且狠毒，而通灵师，更加阴损诡异，隐于幕后，杀人千里外。
　　……
　　【幻术师：主动技能：幻术、变身术、心灵感应、精神打击；被动技能：共鸣、情绪引导。】
　　【掌梦使：入梦、噬梦、梦境跳跃、织梦者、梦境主宰；被动技能：精神抗性。】
　　除了不擅长近战，这个职业既诡异又苟。
　　单看幻术师和掌梦使的技能，就知道这是一个非常难缠的职业，尤其是掌梦使，简直杀人于无形，梦中杀人，不留痕迹，且自身在梦境中来去自如，抓都抓不住。
　　“总体看下来，除了蛊惑之妖比较刚，其他两个邪恶职业都擅长隐匿，很难抓捕啊。”张元清感慨道。
　　关雅合上电脑，道：
　　“看完了吧，现在去看看你买的新别墅吧，如果环境不错，我可以考虑占一个房间，偶尔住一住。嗯，别墅的钥匙我得跟傅青阳要一份。
　　“对了，家政这一块，他可以安排两个兔女郎负责，反正别墅就在隔壁。”
　　张元清呆住了，听的一愣一愣：“这是我刚决定的事，为啥你好像早有计划一样？”
　　关雅瞅他一眼：
　　“你以为傅青阳为什么主动提及办公地点，他这是引导你买隔壁八千万的小别墅，是我托他这么干的。
　　“哼，女王一直嚷嚷着要来松海，前几天我邀请她，她扭捏着没答应，她就是想跟着你，老娘是斥候，隔着屏幕都能看出她的小心思。
　　“还有那个谢灵熙，婊里婊气的，我不放心她跟着你。所以咯，与其让你把办公地点选在外面，不如选在傅家湾，这样你们的一举一动都在傅青阳的洞察之下，我也放心。
　　“还有你，早看出你那点小心思了，怎么滴，天尊老爷想统率群芳，出入美女相伴？”
　　张元清捂着胸口，感觉真挚的情感受到了欺骗，人与人的信任被无情践踏，心痛到难以呼吸：
　　“你们姐弟俩如此欺负老实人，良心不会痛吗？”


第32章 勾心斗角
　　坐在他大腿上的关雅，睥睨一眼，笑眯眯道：
　　“你现在后悔也可以，不晚的。”
　　“晚了！”张元清把关雅压在沙发上，他全身的重量都落在这具丰满柔软的娇躯上，嗅着幽幽的体香，看着近在咫尺的妩媚脸蛋。
　　这张混血的脸，有着西方的立体精致，皮肤却细腻白皙，美艳中夹杂着异域风景，魅力加成极高。
　　“关雅姐，你真漂亮……”张元清喃喃道。
　　关雅脸颊泛起红晕，眼波柔媚，直勾勾的看着他。
　　张元清低下头，含住温热Q弹的唇瓣，他大口大口的吮吸着，关雅小心翼翼的回应……
　　这时，书房的门突然打开，一身雪白正装的钱公子，站在门口，脸色冰冷如霜，声音更如寒冬的风雪：
　　“你们在做什么！”
　　张元清猛的从关雅身上弹起，面不改色道：
　　“啊，帮主您回来了，我和关雅姐替你试试沙发够不够舒服……”
　　关雅一本正经端着，尴尬的梳理着衣摆、领口和秀发。
　　“我的书房不是你们偷情的地方，再让我看到这样的事，今年的奖金别想要了！”傅青阳冷冷道。
　　他感觉自己的书房受到了玷污。
　　“帮主，您用错词了，我们这是亲热。”张元清殷勤的给老大倒茶，示意他到书桌边来坐。
　　傅青阳端着茶抿了一口：“关雅是有未婚夫的。”
　　两个小情侣脸色同时一沉。
　　傅青阳一句话，同时得罪了两人，影响了他们的心情，破坏了甜蜜的气氛。
　　傅家不是还摇摆不定嘛，再说，只是有联姻意向，根本没订婚，算什么未婚夫，顶多是一个竞争者，啧，报复心真强，小心眼……张元清心里嘀咕一声，道：
　　“比尔先生找帮主什么事？”
　　傅青阳沉吟一下，道：
　　“酒神俱乐部的高层，近期可能会潜入松海，他希望我能代表五行盟，对付那些境外的邪恶职业。”
　　把酒神俱乐部和商人公会的恩怨告诉了张元清。
　　那位虚空职业的最强者，就在松海？张元清吃了一惊，心说小小松海，竟隐藏着这么多大佬。
　　“虚空职业擅长潜行、隐匿，酒神俱乐部的人找得到他？”坐在沙发上的关雅蹙眉道。
　　“理论上来说，找不到！”傅青阳先摇头，接着补充：
　　“但既然他们敢来，自然是有把握的。这些不在我们的考虑范围内，松海分部要做的是，怎么把酒神俱乐部的人驱逐出境，或者，在双方发生冲突时，把影响压到最低。”
　　关雅沉思几秒，无奈道：
　　“这不是松海分部能做到的事。”
　　那位虚空职业的最强者，是比肩盟主的强大存在，酒神俱乐部想达成目的，至少也是出动同级别的人物。
　　显然已经超出了松海分部的能力极限。
　　傅青阳淡淡道：
　　“所以我把消息汇报给了那个垃圾，让她自己过来处理。”
　　关雅撇撇嘴：“你打搅了她吃甜食看漫画的心情，她来松海第一个揍你。”
　　张元清一脸茫然的站在旁边，根本听不懂这对表姐弟的对话。
　　傅青阳仿佛被揭了伤疤，冷哼一声。
　　……
　　周二上午，傅家湾小区外。
　　一辆白色轿车停在道闸前，被不苟言笑的门卫拦了下来。
　　画着烟熏妆，戴着银色大耳环的女王，探出脑袋，喊道：
　　“我找朋友！”
　　门卫离开岗亭，看她一眼，没有因为价值六十万的好车改变态度，更没有因为女车主的美貌通融，一本正经的说：
　　“请联系你的朋友！”
　　安保还挺严的嘛……女王抓起手机，退出导航，给元始天尊发了一条信息：
　　“我在傅家湾小区门口，保安不让我进。”
　　她今天是来报道的，前几日递交了调岗申请，她的人事关系已经转移到松海分部，顶头上司在申请书上签名批准时，满脸笑容，与前阵子的冷淡截然不同。
　　元始天尊让她来傅家湾别墅报道，说这里是松海分部巡逻队的大本营，钱公子的地盘。
　　女王来之前查了傅家湾别墅的房价，惊掉一地下巴，这种建在市区的别墅，每一栋都需要一个小目标。
　　最便宜的也得七八千万。
　　以她的工资、福利，干一辈子也买不起这里的别墅。
　　很快，元始天尊回了信息：“稍等！”
　　又过了十几分钟，一位披着长款薄风衣的姑娘，坐着物业的摆渡车，抵达了小区门口。
　　“请问是‘女王’小姐吗？”
　　脑袋上戴着兔耳朵装饰的姑娘，露出温婉的笑容。
　　女王愣了愣，“是，是我……”
　　她不着痕迹的瞅了几眼兔耳朵。
　　兔女郎先是掏出门禁卡，刷开了闸道，接着拉开车门，钻入车厢，道：
　　“往前走，我给你指路。”
　　女王轻踩油门，驶入别墅小区，一路上她眼睛瞟来瞟去，这里的别墅气派豪华，花园秀美优雅，可以想象，住在这里的人非富即贵。
　　要是能住在这里就好了……不知道元始天尊的“办公点地点”在什么地方，应该也是康阳区，今天先报道，明天找中介租房……女王握着方向盘，缓速开车，思绪飞扬。
　　不多时，在兔女郎的指引下，车子开到别墅小区最豪华最气派的一栋别墅门口。
　　“这里就是少爷住所，你们的大本营。”兔女郎介绍道。
　　女王刚踩下刹车，便听副驾驶位的兔女郎道：
　　“请继续往前，您的住所不在这里。”
　　嗯？住所？女王愣了一下，愕然道：“什么意思？”
　　兔女郎微笑道：
　　“旁边那栋小户型别墅，是元始先生为您准备的住所。以后您就住在那里了，我是负责家政的”
　　女王嘴巴张成了“O”型，“这是元始天尊给我安排的住处？我，我以后住这里？”
　　她不敢相信般的求证：“真的吗真的吗！”
　　兔女郎微笑颔首。
　　女王心头一阵火热，一踩油门，迅速掠过傅青阳的大别墅，把车停在那栋“小户型”别墅门口。
　　别墅的铁艺门敞开，门口站着穿白色T恤，浅色七分裤的元始天尊，年轻俊朗，皮肤白皙，面带微笑，有着一股神秘出尘的气质。
　　这和阴阳镇时，邪异尊贵的气场完全不同。
　　“欢迎！”
　　张元清打开怀抱，一副久别重逢的老友模样。
　　时隔多日，她还是当初的打扮，鹅蛋脸，烟熏妆，大耳环的都市靓女，有点不良大姐姐的味道。
　　女王没有迎上来，啧啧道：“这么好的房子给我住，天尊老爷，你是不是包养我？”
　　张元清正要调侃，身后传来关雅的轻笑：
　　“是啊，他不但要包养你，屋子里还包养了一个未成年，还不赶紧进去认识一下。商量商量怎么伺候天尊老爷。”
　　“啊，关雅！”女王绕开张元清，开心的扑过来，一副姐妹情深，“你刚才说什么我完全没听到的”姿态。
　　关雅也热情的拥抱女王，仿佛刚才的玩笑话是姐妹间正常的调侃。
　　“这栋别墅是我的产业，当做咱们小队的办公地点，女王，今后你就住这里了，已经有一位队员提前到了，我带你认识一下。”张元清打断了叙旧的姐妹，领着女王穿过小花园，进入别墅。
　　别墅不是毛坯房，而是花巨资精装修的，拎包入住即可。
　　别墅共三层，一层的面积大概是160平米，一楼是大客厅、厨房、书房、小客厅，两个卫生间。
　　此时，正有六七名工人操持着工具，抬着器械，把小客厅改装成健身房。
　　一个十六七岁的小姑娘，煞有其事的指导着工人，她脸蛋小小的，眸如点漆，琼鼻小嘴，年纪还小，不够成熟不够妩媚，但极为清丽可爱。
　　是个让人眼睛一亮的小美人。
　　谢灵熙，散装省谢家的千金小姐，她居然也进巡逻队了？女王有些愕然。
　　她在擂台赛时，见过这个丫头，整天哥哥长哥哥短，关雅似乎不太喜欢她。
　　官方的巡逻队危险系数可比驻守队伍要高很多，很难想象，谢家会让这么个含着金汤匙出生的千金小姐加入巡逻队。
　　谢家对元始天尊的重视程度很高，不然绝不会舍得把谢灵熙送过来……女王心里暗想。
　　“啊，是女王姐姐！”
　　谢灵熙见到女王进来，欣喜的迎来，娇声道：“姐姐好，女王姐姐，我们住同一层吧。关雅姐是要和元始哥哥住同一层的。”
　　“我没问题！”女王笑着应对，瞥了一眼关雅和张元清。
　　呃，我记得关雅没说要跟我同一层啊……张元清愣了一下，忽然意识到小绿茶开始作妖了。
　　她这轻描淡写的一句话，就把自己和女王归纳到一个阵营里，都是“外人”，而关雅要和元始哥哥住同一层的描述，实际上是在暗示他和关雅的关系。
　　女王如果对他有好感，就必然会敌视关雅，就算对他没好感，也会意识到关雅是“老板娘”，她和谢灵熙是员工。
　　阶级对立就产生了。
　　众所周知，老板和员工关系再好，终究是对立的阶级。
　　谢灵熙好像对关雅姐有很强的敌意，女王一来，她就暗搓搓的拉帮结派，我以后还是少来这里了……张元清心里想着，忍不住侧头看一眼关雅。
　　老司姬微微眯起眸子，嘴角挂着浅笑。
　　“元始哥哥，我想把二楼闲置的书房改成观影室，好不好？”谢灵熙语气娇滴滴的。
　　“你随意就好。”张元清心说，尽管改造，反正以后都是我的。
　　他接着说道：
　　“你们有任何问题，直接找家政兔就好了，不用跟我说。我先讲讲巡逻队的工作，巡逻队员每年必须有三个月的外出记录，这是基准线，但我听说，大部分巡逻队的外出时间，其实都不会超过三个月，不算忙。
　　“我们主要的工作是追捕通缉犯、接受辖区同事的求援，在驻守队伍人员不足的情况下，协助处理问题。
　　“分部、总部会安排任务给我们，我们也可以自己主动申请处理某些事件，我们的奖金和kpi息息相关，我向松海其他几位巡逻队长打听过了，业绩达标的巡逻队，每年的收入是驻守队伍的3—5倍，但也更危险。
　　“更危险的是，离开了松海，失去长老们的庇护，以我的名声和悬赏榜的排名，一旦过于招摇，很可能被追杀、埋伏，这些危险，我有义务要提前告知你们。”
　　女王和谢灵熙听得脸色严肃。
　　真要发生那样的事情，以元始天尊的“受重视”程度，出手的敌人一定是神将级，她们两个超凡境的小菜鸡，分分钟死于非命。
　　张元清话锋一转，道：
　　“不过，加入我的队伍，会有道具方面的福利，你们俩都是3级，等将来进杀戮副本，我会借你们道具。另外，平时出任务，我也会分配几件道具给你们，增强你们的实力，增强自保能力。”
　　谢灵熙是豪门千金，身怀三四件道具，对于可以使用元始哥哥道具的福利表示很高兴，但不至于太惊喜。
　　女王就不一样了，她眼睛陡然一亮，迫不及待道：
　　“天尊老……”
　　看一下关雅，改口道：“队长，我能不能看看是哪些道具，做一个了解？”
　　谢灵熙也期待起来。
　　张元清想了想，同意了女王的要求，当即把“洞察者眼镜”、“嗜血之刃”、“幸运项链”、“兽语者”手镯、“催眠盒子”、“剑术大师”、“完美人皮”取出来，摆在茶几上。
　　“这些道具是你们可以随时申请使用的，除此之外，我这里还有四五件圣者品质、特殊功能的道具，在特殊时期，也可以申请使用。”
　　谢灵熙和女王已经迫不及待的抓起道具，逐一查看物品属性。
　　“都是极品道具……”
　　“哇，元始哥哥你真富有，年纪轻轻就有这么多极品道具，这还没包括你的那件袍子，擂台赛冠军奖励，还有通关杀戮副本的奖励。”
　　“我到现在才两件道具，其中一件还是价值不算大的辅助类，队长你包养我吧……”
　　一大一小两个美人狂咽口水，妙目晶晶闪亮。
　　女王对洞察者眼镜、幸运项链、兽语者手镯爱不释手，拿在手里不停把玩，并戴上了眼镜。
　　谢灵熙则盯着“完美人皮”，沉吟不语，不知道在想些什么。
　　戴上眼镜的女王，表面兴高采烈，实则偷偷审视起身边的同事们。
　　天尊老爷有些得意，嘿，这个小男生……关雅不太喜欢谢灵熙，但不是忌惮，眼神暗藏不屑，嗯，毕竟她还未成年，各方面都小，对我则有些戒备，但程度不高，啧啧，关雅对自己的魅力很自信嘛……谢灵熙似乎在打什么鬼主意，是完美人皮给了她灵感，哦，她想伪装成关雅……
　　女王不着痕迹的扫过三人，然后摘下墨镜，继续高兴的把玩其他道具。
　　“咳咳！”
　　张元清收回道具，清了清嗓子，“我去一下洗手间。”
　　都不是省油灯……转身的刹那，他心里嘀咕一声。
　　等会儿去请教一下人生导师，如何维持女性队员之间的平衡。
　　进入洗手间，一边清空膀胱，一边想着制衡之术的他，突然想到了和谢灵熙年纪相仿的浅野凉。
　　浅野凉的是千鹤组副组长的弟子，千鹤组背后的主人是天罚组织。
　　米勒家族是天罚组织内部的大家族之一。
　　米勒家族的某位少爷是关雅的准未婚夫。
　　那么，他完全可以通过浅野凉，收集、打探米勒家族的情报。
　　虽然直接找傅青阳，也能得到想要的信息，但多一条渠道不是坏事，而且，在关雅的问题上，他不想完全依靠傅青阳。
　　在大部分事情上，他可以毫无心理障碍的纳头就拜。
　　唯独关雅的事上，张元清不想什么都依靠别人，在这件事上频繁的求傅青阳，既会让关雅和钱公子失望，也会让他显得没能力。
　　离开了钱公子什么事都做不成。
　　再者，他建立“亡者归来”的目的，就是扩充渠道，千鹤组就是很好的踏板，能让他了解更多国外的情报。
　　想到这里，张元清打开帮派仓库，点击右上角的“招揽”选项，以指代笔，在弹出的对话框里写下：
　　“浅野凉！”
　　……
　　东京。
　　千鹤组总部，副组长办公室。
　　穿着白色剑道服的浅野凉，跪坐在软垫上，正与同样穿白色剑道服的老师龙崎一饮茶。
　　“凉酱，组长刚从联邦帝国回来，听说了你在杀戮副本中的经过，他希望你能和元始天尊取得联系，并在暗中保持联络。”
　　龙崎一放下茶盏，沉声道。
　　“可是我并没有元始天尊的联络方式……”浅野凉心里一动，“森森，组长又在联邦帝国受气了吧，他们批评组长，就像父亲在教训儿子。”
　　“八嘎！”龙崎一呵斥道：“你刚才这番话，在武士盛行的年代，是要切腹谢罪的。”
　　“对不起，老师……”浅野凉连忙低头认错，突然一愣，猛的抬起头来，直勾勾的盯着龙崎一。
　　准确的说，是盯着前方的虚空。
　　那里弹出了只有她能看见的对话框：
　　【元始天尊邀请你加入“亡者归来”。】
　　……


第33章 恶意
　　“凉酱？”
　　见浅野凉瞪大眼睛盯着自己，龙崎一皱起眉头，加重语气训斥：
　　“你这是什么态度，是不是觉得成为了圣者，就可以不尊师重道？”
　　“啊，不是不是……”浅野凉回过神来，“涣散”的瞳孔恢复焦距，看着老师，道：
　　“森森，元，元始天尊邀请我加入他的帮派。”
　　说着，指了指浮在半空的对话框。
　　龙崎一呆住了，身子猛的前倾，满脸激动：“元始天尊邀请你加入他的帮派？”
　　他频频看向浅野凉头顶，虽然什么也看不到，但他知道对话框在哪里。
　　浅野凉用力点头，小心试探道：
　　“老师，我要不要同意？”
　　“当然同意！”龙崎一声音陡然拔高，用近乎命令的语气，道：“同意，立刻同意！”
　　他刚苦恼无法联络元始天尊，结果对方就向凉酱发出了邀请。
　　此乃天意！
　　浅野凉心里松了口气，选择同意加入。
　　她自然是求之不得，但不敢擅作主张，故而征求老师的意见，没想到老师比她还着急。
　　等浅野凉同意了元始天尊的邀请，龙崎一忙问道：
　　“帮派名字是什么，多少成员，打开帮派仓库看看。”
　　他对大陆的那位年轻天才，有着强烈的好奇心和探索欲。
　　“帮派名字叫‘亡者归来’，成员只有四位，帮派仓库……”浅野凉突然瞪大眼睛，结结巴巴道：
　　“好，好多道具……”
　　只有四个成员……龙崎一沉吟几秒，严肃刻板的脸上浮现笑容：
　　“帮派成员少，说明他对帮派成员的要求很高，而且重视。道具是帮派成员的福利，在我们国家，道具是稀缺资源，但对你来说，以后不会缺道具了。
　　“凉酱，这是你的机会，或许也是千鹤组的机会，要好好努力，经营好这份关系。”
　　浅野凉挺直腰杆，喊了一声清脆的“嗨”。
　　她知道千鹤组虽然听命于天罚组织，但历代组长，始终想着摆脱这份控制，没有人愿意当奴才。
　　表面虚与委蛇，暗中左右逢源是千鹤组的不变方针。
　　千鹤组未必会用到元始天尊这个关系，但有些东西可以不用，却不能没有。
　　“但我依然没有获得元始天尊的联络方式。”浅野凉苦恼道。
　　灵境没有“私聊”这种系统。
　　“组织会想办法取得元始天尊手机号码的。”龙崎一迫不及待的起身，笑容满面：“我去向组长汇报此事。”
　　……
　　“帮派成员之间不能发私信，这点就很不好，灵境系统还有待更新啊。”
　　张元清洗了一把手，离开厕所，返回客厅。
　　“咦，她俩呢？”
　　关雅和女王不在，客厅里只剩下指导工人安装器械的谢灵熙。
　　“女王姐姐回酒店取行李啦，关雅姐姐回娘家了。”小绿茶娇声道。
　　回娘家？张元清愣了一秒，才反应过来她指的是傅青阳的大别墅。
　　“你怎么知道傅青阳和关雅的关系？”
　　“这又不是秘密，我托家族查了一下……”谢灵熙说完，大概是觉得“调查”这件事，本身就不符合天真烂漫的人设，改口道：
　　“擂台赛的时候，我妈妈也来看比赛了，我就顺口一说，妈妈她就去查了。”
　　不用解释，解释就是掩饰……张元清点点头，想着小绿茶是灵境世家的人，心里一动，随口问道：
　　“我招揽了一个境外的灵境行者，但不知道她的联络方式，帮派系统里又没有私信能力，有点烦恼。”
　　他相信，温柔可人的妹妹，会主动替哥哥分忧。
　　“男性成员还是女性成员？”谢灵熙问道。
　　这是重点吗？领会我话里的重点啊！张元清道：“和你差不多大。”
　　他说话的时候，谢灵熙已经打开帮派仓库，查看帮派成员的名单。
　　“浅野凉……噢，就是那个杀戮副本里的认识的？”谢灵熙看过官方公布的积分榜，记忆力极佳的她，立刻回忆起这个名字。
　　小绿茶歪着脑袋，想了想，道：
　　“想要联系帮派成员，帮派仓库是唯一的途径，元始哥哥可以留纸条什么的。”
　　“纸条不是灵境事物，无法放入仓库。”张元清提醒。
　　小绿茶俏皮的嘿嘿道：
　　“我有办法！”
　　她说完，瞳孔呈现涣散，像是在凝视虚空，十几秒后，她取出一支录音笔，道：
　　“可以用这个。”
　　张元清接过黑色录音笔，读取物品信息：
　　【名称：录音笔】
　　【类型：电子产品】
　　【功能：录音】
　　【介绍：可以录制声音，保留时间为三个小时。超凡阶段的声音能保留百分之百，圣者阶段的声音能保留百分之五十的威能。】
　　【备注：它喜欢说唱，并希望使用者拥有一样的爱好。】
　　“这是我从老祖宗仓库里借来的道具。”谢灵熙说，“用完记得还哦，不然老祖宗会怪罪我，虽然他已经看不上低等级道具了。”
　　谢家的灵境行者，都是老祖宗帮派成员，她也不例外。
　　谢家成员每个月都有一次申请使用帮派仓库内存储道具的权利，但仅限于对应自身等级的道具。
　　张元清颔首，拿起录音笔，录制语音：
　　“呦呦，我的电话号码是……”
　　声音陡然掐住，张元清默默的看着小绿茶。
　　后者露出狡狯笑容，“哎呀，这件道具就是这样的，平时都没人愿意用它。”
　　“……”张元清面皮抽搐一下，继续说唱道：
　　“189……
　　“用这件道具，告诉我，天罚组织米勒家族的信息，呦呦……”
　　说完，他把录音笔放进了帮派仓库。
　　希望浅野凉看到录音笔，能意会他的心意，否则，张元清就要考虑是否把这个没智商的岛国姑娘踢出帮派了。
　　……
　　千鹤组，副组长的办公室。
　　跪坐在桌边，津津有味查看物品属性，时不时发出“思过矣”感慨的浅野凉，突然看到仓库里多了一件道具，是一枚黑色录音笔。
　　“啊，又有新道具了？”
　　她充满好奇的查看了录音笔属性，就像逛街的女孩乐此不疲的打量包包、衣服。
　　看完录音笔属性，她立刻意识到，这是元始天尊用来和自己沟通的道具。
　　当即向帮主申请了这件道具的使用权。
　　果然，刚发起申请，就立刻获得了批准。
　　她连忙取出录音笔，仔细打量后，按了按笔帽。
　　扬声器里传出元始天尊熟悉的声音：
　　“呦呦，我的电话号码是……”
　　浅野凉睁大眸子，听完了简短的语音内容，一边掏出手机纪录联络号码，一边忍俊不禁的嘀咕：
　　“他说话真有意思，像个八嘎！”
　　……
　　傅家湾，小户型别墅。
　　张元清一手握着手机，一手握着录音笔，录音笔里传来浅野凉“呦呦”的说唱，手机屏幕显示的是一款翻译软件，正把语音转换成文字：
　　“呦，呦……天罚组织的主流职业是雷法师和风法师，呦，雷法师和风法师是超凡阶段的名称。由一百多年前两位强大的雷、风主宰建立，历史悠久，经过一百多年的扩张，吸纳了两个大区的守序职业，成为世界上最强大的守序组织～”
　　“呦呦，米勒家族在天罚组织的众多势力中，能排前五～家族最强者，呦，呦，是第一批灵境行者……
　　“大概啊大概～是巅峰主宰，职业是雷法师……八嘎，好羞耻……
　　“米勒家族是资本雄厚的大家族，在西方各国拥有庞大能量，呦呦，米勒家族的主宰境数量至少六名，圣者超过二十位，超凡数量难以统计，呦～”
　　录音内容到此结束。
　　张元清目光离开手机，慵懒的往后一趟。
　　“最少六位主宰，圣者超过二十位……嘶，这相当于一个松海分部了。难怪傅家愿意和米勒家族联姻，我要是傅家的高层，我也会选择联姻……
　　“一般的主宰，傅家都未必看得上，至少8级主宰，才能让傅家割舍米勒家族。回头问问傅青阳，关雅的准未婚夫叫什么名字。”
　　他暗暗龇牙的几秒，把注意力转移到“天罚”这个组织。
　　又知道了两个国外的守序职业名称：雷法师、风法师。
　　再加上“虚空”、“爱欲”、“骑士”，一共五种守序职业，对标一下本土的八大守序职业，国外至少还有两个守序职业，暂时不知名称。
　　“用完了吧？”谢灵熙拾起录音笔，道：“那我还给老祖宗了？”
　　见元始哥哥点头，她当即把道具还回帮派仓库，然后嘲笑道：
　　“好蠢的同龄人，哥哥你都把联络号码告诉她了，她为什么不打电话呢？”
　　“……”
　　张元清认真思考起来，要不要把浅野凉逐出帮派。
　　“灵熙啊，我去一趟傅长老的别墅。”
　　“好哒！”
　　……
　　傅青阳大别墅，灵钧房间。
　　阳台，张元清奉上厚厚的红包，纳头便拜：
　　“请老师收下我的心意。”
　　穿着松垮T恤和七分裤，盘坐在单人沙发，手里捏着一盏茶的灵钧，冷笑一声：
　　“庸俗的金钱就想收买我？你也太看不起我花公子了，拿走拿走，我身上不带这些俗物，现在谁还用现金？”
　　“明白！”张元清收起红包，接着掏出手机，在白虎卫的群里，给灵钧连发十个红包，总额两万。
　　灵钧秒收红包，咳嗽一声：
　　“罢了，安妮的事就此揭过，天涯何处无芳草，我也不是小气的人。”
　　张元清顺势道：
　　“有几个问题想请教老师。”
　　灵钧抿着清香四溢的茶水，“你和关雅不是关系精进的很快吗？不用我替你出谋划策了，长则一月，短则半月，你就能滚上关雅的床单。”
　　张元清小声道：“我突然发现，有一个斥候女朋友，似乎是一件比较麻烦的事……”
　　灵钧连忙抬手打断，然后取出一枚碧绿的珠子放在茶几上。
　　下一秒，珠子散发碧绿的光晕，让房间家具、墙壁染上一抹绿意。
　　灵钧这才吐出一口气，“这种话，不要在傅清家的别墅里说，他现在是长老了，会偷听咱们谈话。现在可以了。”
　　说完，他痛心疾首地说道：“本公子早就告诫过你，娶了斥候，你这辈子都别想偷吃了。不听老人言吃亏在眼前。如果你是想问，如何瞒着关雅在外勾搭女人，那这事儿无解。”
　　“我没想偷吃啊，我对关雅姐是一心一意的，就是那种被吃得死死的感觉，不是很好。”张元清解释道。
　　灵钧嗤笑一声：
　　“你现在是蜜月期，脑子里只有关雅，将来日子久了，你就会想体验一下别的女孩。
　　“那是什么事？”
　　张元清低声说：
　　“最近邀了两个女成员加入巡逻队，刚一见面，她仨就开始明争暗斗，我感觉自己驾驭不住。”
　　尽管很擅长社交，但面对这种情况，仍缺乏经验。
　　灵钧瞅他一眼：“这两位女成员都想对你有好感？”
　　“或许有一点吧，但不至于对我死心塌地。”张元清心里还是很有逼数的。
　　年少成名，模样还不错，前途无量，正常女性都会对他抱有好感。
　　但好感是很基础的东西。
　　“还记得我教你的方法吗？追求女孩子时，让她感受到偏爱。如果你能利用好这些女人，一个星期内就可以滚关雅的床了。
　　“这么做的缺点是，这两个姑娘会渐渐打消对你的期待，和你维持着正常的关系。至于明争暗斗这方面，有人的地方就有江湖，她们暗搓搓的较劲，只要在合理范围内，且不会破坏表面关系，这有什么打紧？”灵钧嘲笑道：
　　“绝对的和谐是不存在的，你太年轻了，再过几年，就知道手底下的人暗暗较劲，是好事，而非坏事，女人也一样。
　　“就拿现在的情况来说，身边有几个姿色不错的姑娘，关雅会产生危机感，更紧着你，这难道不是好事？当然，你不能真的和她们发生什么，不然容易翻车。”
　　张元清连连点头：“那我只要无视就行了？”
　　“表面上可以无视，但私底下，你要多给关雅偏爱，这样才能维系一个积极向上的关系。比如有好东西，偷偷给她，或者偷偷在她面前说另外两位成员的坏话。”
　　张元清心说学会了学会了，又把安妮邀请他成为美神协会会员的事告诉了灵钧。
　　“这个段位的女人，我不太擅长应付。”他说。
　　灵钧果然经验丰富，道：
　　“其实这种女人最好应付，你知道女神是怎么应付备胎的吗？安妮就是你的舔狗啊，只是性别互换了。
　　“对付备胎，就是要吊着。不拒绝，不承诺，不负责，偶尔关心一下，给她希望。你大部分时候都要表现得像个正人君子，但偶尔占占她便宜，给她一种‘这个男人是可以拿下’的错觉。
　　“她如果展开进一步攻势，你就委婉的拒绝，继续吊着她。具体操作，得视情况而定，你到时候可以发信息问我。”
　　还能申请场外援助，两万块的学费交的很值。
　　“比如呵呵去洗澡？”张元清恍然大悟，他原本是想和安妮保持距离，一点点可能性都不给她。
　　现在看来，还是要偶尔给些福利的。
　　……
　　次日，清晨。
　　张元清早早起床，吃过早饭，洗漱完毕，来到镜子前，开启星眸，凝视镜中自己。
　　“宅宫发红发紫，最近在财富方面会有好运，这说明我今天的生意会谈的很顺利，咦，厄宫有些阴霾，近期会有点小小的危险，近来会有任务？”
　　张元清昨天预约了比尔先生谈生意，打算从他那里购买提升阴尸、灵仆品质的材料。
　　为此，他向傅青阳借了一张支票，额度在三千万内。
　　随着他升到圣者级，血蔷薇和鬼新娘的实力渐渐跟不上了，至于小逗比，就当养个儿子。
　　灵仆、阴尸，对夜游神来说，本就多多益善，低等级和高等级都得有。
　　出门，拦了辆出租车，四十分钟后抵达国际大厦。
　　在星幻术的作用下，他没有耽搁时间，一路畅通无阻的进入大厦，乘坐电梯来到安特制药公司所在楼层。
　　“你好，我找比尔先生，昨天有预约。”
　　张元清来到前台，对容貌秀美的女孩说道。
　　女孩穿着OL套装，面带微笑，一动不动的坐在那里。
　　张元清又重复了一遍。
　　但女孩还是保持着微笑，保持着僵硬的坐姿，就像一具没有生命的雕塑。
　　她似乎被迷惑了……张元清细细感应一下，确认女孩的心跳和呼吸都在，但这样的状态，显然不正常。
　　眉头皱起，目光离开女孩，四下环顾一圈。
　　这个时候，张元清才发现，安特制药公司内部，寂静无比，根本不像是拥有几百名员工的大公司。
　　正疑惑着，突然，他感觉一股强烈的恶意锁定了自己。
　　……


第34章 酗酒者
　　这股恶意极为强烈，极为纯粹，即使星官没有“蛊惑之妖”、“斥候”们危险的直觉，张元清也能清晰的感受到它的存在。
　　这股恶意显然不可能来自安妮或者比尔先生。
　　酒神俱乐部的人找上门来了？啧，比尔先生也是老江湖了，怎么如此粗心大意……张元清联想到近来的事，心里默默做出猜测。
　　他假装若无其事，微笑道：
　　“比尔先生没空？那我改天再来拜访！”
　　虽然想帮主比尔先生和安妮，但不清楚敌人手段、人数，同时没带阴尸的情况下，他打算先撤退，直接给傅青阳打电话。
　　说完，他转身离去，岂料，刚一迈开步子，身体就朝前踉跄扑倒。
　　两条腿根本没动，大脑似乎失去了对双腿的控制。
　　不是附身。
　　张元清从未遇到过这种情况，连忙单手撑地，避免了狗啃泥的结局。
　　这时，一声尖锐的“噗啾”响起，致命的子弹从左侧袭来，击中了猝不及防的他，恰好打中头盖骨，巨大的冲击力打的他脑袋一歪。
　　以星官的防御力，近距离下，大口径子弹命中要害，哪怕不足以威胁性命，也能造成重创。
　　但子弹“叮当”落地，弹动了几下，并未能对敌人造成伤害。
　　毫发无损的张元清凝神看去，只见弹头呈银色，刻着繁复的花纹。
　　——他在扑倒时，另一只手便取出了“不屈者的护心镜”。
　　“啾啾啾……”
　　一声声枪响紧接着回荡，偷袭者似乎不信邪，子弹接二连三的打在他身上，尽数被一层薄薄的“壳”挡住，弹头钻出微弱的涟漪。
　　顶着密集的弹幕，张元清侧头看向廊道尽头，只见通往办公区的门口，立着一个光头汉子，身高一米九，穿着修身的T恤，肌肉魁梧，手臂上纹满刺青。
　　绿眸、高鼻，眼眶深陷，典型的西方人面孔。
　　“哼！”
　　张元清冷哼一声，就地一滚，进入夜游。
　　他没有立刻反击，而是取出“幸运项链”戴上，刚才那家伙似乎能操纵目标身体，让目标无缘无故摔倒。
　　虽然不知道具体原理，但戴上幸运项链，可以让自己变得足够幸运，一定程度上规避加持在身上的负面效果。
　　接着，召唤出嗜血之刃，擒在手里，迅捷的逼近光头男人。
　　“夜游神？”
　　光头男人眉头一跳，显然认出了敌人的职业，伸手飞快抓出一枚海螺，凑到嘴边，呜呜吹奏。
　　略显尖锐的音波里，海螺内涌出大股虚幻的海水，凝成一头由虚幻海水组成的高大骏马，昂首嘶吼一声，沿着不算宽阔的廊道往前冲锋。
　　它身后，是层层叠叠翻涌的海浪。
　　骏马的冲撞力道极强，但对星官来说，在可抵挡范围内，可是层层叠叠翻涌的“海浪”，在这略显狭窄的廊道里，根本避无可避。
　　张元清顿步，反握嗜血之刃，直拳轰向骏马。
　　“轰！”
　　虚空中仿佛响起海浪奔涌、溃散的声音，迎面撞来的海马被他生生轰散。
　　而他的身体不可避免的浮现，踉跄后退了几步。
　　以蛮力打碎海马？这是星官？光头男人脸色一变，他瞳孔中泛起醉意，目光涣散，像是喝醉酒的醉汉。
　　紧接着，迅速转身，果断的放弃纠缠，打算逃进办公区。
　　下一秒，他身后浮现一道穿艳红嫁衣的倩影，紧贴于后背，让光头男人僵在原地。
　　而张元清身体没有受到任何影响，溃散成一团梦幻的星光，出现在这位外国男人身后，嗜血之刃斜向上刺去。
　　“噗！”
　　锋利的刀尖刺穿了男人的心脏，黑红色的鲜血瞬间沿着刀身涌出，化作涓涓细流，淌落在化纤地毯。
　　张元清右手搅动刀柄，左手握拳，侧击男人太阳穴。
　　砰！男人脑袋一歪，颈椎骨断裂，头颅斜斜的挂在肩膀。
　　张元清抽出刀，侧耳听了几秒，一门之隔的办公区寂静无声，似乎没有被外面的打斗惊到。
　　“这个男人守在这里，里面就一定有同伙，刚才制造出的动静，瞎子都能听到，里头的人不可能没有察觉，是战斗到了关键时刻，无法分心？
　　“还是就在门口等着偷袭？还好对星官来说，这一切都不是问题。”
　　张元清悄声嘀咕，没有贸然进去，而是托着光头男人的尸体来到前台。
　　他先从前台姑娘的桌上，找到了化妆镜，打开，观看了一眼自己的面相。
　　面相与来时无异，厄宫略有晦暗，但连受伤都够不到。
　　“啪！”
　　他合上化妆镜，眼眶中星光散去，漆黑涌现，只见光头男人的尸体内部，残缺的灵迅速汇聚，凝成一道虚幻的，张牙舞爪的身影。
　　张元清施展“噬灵”，一口吞了下去。
　　破碎的记忆幻灯片般闪过，通过重要的记忆片段，他大致了解了男人的一生。
　　光头男人叫“乔希·伊诺克”，酒神俱乐部的中级会员，管理着10—15位初级会员，对应五行盟的队长职位。
　　本次随着高级会员团队，偷偷来到松海，协助俱乐部的最高管理层，寻找商人公会的那位会长。
　　最高管理层来了多少人，是那位传说中一手创办俱乐部的老板，还是行动部的几位白金会员，他就不得而知了。
　　高级会员团队只需要等待命令，完成命令就行。
　　本次针对“比尔·塔伦蒂诺”的行动，带队者是高级会员贝克·弗纳尔，一位五级圣者，协助者是另一位圣者“尤尔·班”，以及四名中级会员。
　　值得一提的是，那位五级圣者贝克·弗纳尔，拥有一件“永夜”职业的道具，为了保证行动顺利，防止猎物逃脱，他利用道具封印了整个办公区，使之与外界隔绝。
　　另外，张元清通过读取记忆，知道了酒神俱乐部成员是什么职业——酗酒者。
　　“办公区被封印了？难怪外头打半天，里面没动静……里面还有两位圣者，三名超凡，比尔和安妮也是圣者，但大概率是4级，而且，虚空和爱欲好像都不是正面硬刚类型的职业，他们很危险啊……”
　　张元清立刻掏出手机，给傅青阳打了电话。
　　“什么事？”
　　钱公子熟悉的嗓音透过扬声器响起，咬字清晰，清清冷冷。
　　“帮主，比尔先生和安妮被酒神俱乐部的人袭击了……”他以最快速度，把这里的情况，大致的讲了一遍。
　　“我知道了。”傅青阳的声音依旧平静：“你确定自己的面相没有血光之灾？”
　　“是的，我今天看过两次。”尽管不解傅青阳有些不分轻重的提问，张元清还是耐着性子回答。
　　“帮派仓库里有一件圣者品质的消耗品，叫‘炸弹人的狂响’，用它破开封印。元始，解救比尔的任务就交给你了。”傅青阳说。
　　啥？张元清一愣。
　　傅青阳似乎知道他会懵逼，说道：
　　“我们无法确定酒神俱乐部的主宰，甚至老板有没有潜伏在暗处围点打援，如果有，那么我现在过去，很可能阴沟里翻船。
　　“而你既然看过面相，确定自己无碍，那么说明，酒神俱乐部的高层们见引来的只是一条小杂鱼，多半不屑出手，选择隐藏，所以你安全。
　　“如果这一切都只是我的猜测，暗中没有人盯着，那你现在出手依然能救比尔和安妮，不需要我帮助。”
　　这逻辑毫无毛病，傅青阳做事很稳重很谨慎啊，另外，虽然在真正的大佬面前我确实是条杂鱼，但不要说得这么直接啊……张元清一边在心里吐槽，一边打开白虎卫的帮派仓库，迅速下拉，在琳琅满目的道具里，找到了“炸弹人的狂响”。
　　所谓的“炸弹人的狂响”，就是一包C4炸弹，方方正正的外型，有着错综复杂的线，铁皮包裹的表面只有一个红色按钮。
　　“按下红色按钮，十秒后爆炸……”
　　张元清立刻把炸弹放在玻璃门口，并按下按钮。
　　他立刻飞奔着逃开，就像小时候玩鞭炮那样。
　　……
　　此时的办公区已经一片狼藉，数十名员工昏迷不醒，有的趴在桌上，有的倒在过道里，有的尚还活着，有的已经死于战斗余波，鲜血染红了化纤地毯。
　　超过三分之一的员工死于战斗，双方的道德值急转而下，不得不打的委婉起来，收起aoe技能，尽可能的发挥微操，以减少伤亡。
　　偌大的办公区“划分”为两大战场，比尔·塔伦蒂诺和贝克·弗纳尔占据一片战场。
　　这位两鬓微霜的老绅士，凭借虚空职业的潜行，以及道具储量丰富，在5级圣者的攻势下苦苦支撑。
　　如今他又换上了一双做工精巧的黑色鞋子，逢着危急关头，就朝贝克一个滑铲，总能化解危局。
　　但这注定不能长久。
　　另一片战场属于安妮和她的敌人，4级圣者尤尔·班，一个头发银白，画着烟熏妆，穿着带钉皮衣的女人。
　　以及辅助她的三名超凡行者，如今只剩一名了，另外两名脱掉了裤子，各自趴在一位女员工身上，吉尔英邦邦的死去多时。
　　开战之初，安妮便激发了两人的欲望，让交配的念头充斥目标脑海，烧毁理智，然后在他们试图于昏迷的女员工身上发泄欲火时，打爆了两名超凡行者的狗头。
　　剩下那位有一件风法师道具，可以根据气流来判断目标的行动，故而提前蒙蔽了眼睛，“无视”安妮的魅力，并在远处持枪射击，这才避免向同伴一样凄惨死去。
　　安妮的处境并不比比尔·塔伦蒂诺好，她不擅长厮杀，对方又有两人，且邪恶职业的战力本就比守序职业强。
　　之所以能撑到现在，一方面是灵活运用自身的技能，另一方面是这些年到底积攒了些家底，靠着道具撑了下来。
　　短短十几分钟，她的道具损坏了三件，身上被砍了三刀，肋骨断了两根，甚是凄惨。
　　赤着脚丫，套裙撕开一条裂缝的安妮一个矮身，躲在一张办公桌后，并朝前扑出，身后传来子弹击中办公桌和贯穿身体的响声。
　　趴在桌上“沉睡”的女员工，后背溅起两朵血花，无声无息死去。
　　该死，早知道把胸先裹起来……她一只手半揉半托着颤巍巍的胸脯，另一只手伸出办公桌，朝袭击者开枪。
　　她手里的枪呈银白色，口径比沙漠之鹰还大，是一把会自己瞄准的枪，持有者只需朝目标扣动扳机，手枪便会自动调整弹道。
　　它是斥候职业的道具，拥有洞察能力。
　　别看这把枪只是超凡品质，但威力极大，而且弹夹里的子弹，是经过风法师加持过的，穿透力极其可怕，一枪打穿坦克都不在话下。
　　子弹“砰砰”两声穿透地板，然后才是刺耳的音爆，偌大的办公区后知后觉的掀起狂风，吹起文件。
　　但是蒙着眼睛的敌人似乎提前察觉了她的攻击，早已先一步避开。
　　随后，安妮感觉到了可怕的杀气逼近，紧接着眼前一花，一道人影跃到了她藏身的办公桌上。
　　正是圣者尤尔·班，这位画着烟熏妆，脸色冷酷的女圣者，双膝一沉，俯身劈出手里的短刀，同时双眼变得迷离，充满醉意。
　　她对安妮施展了“大脑麻痹”，这种状态下，目标的手脚将失去控制，不听使唤，如同伶仃大醉的醉汉，成为待宰的羔羊。
　　感受到头顶呼啸的风，安妮似乎明白自己难逃厄运，眼角泛起泪花，笑容哀婉凄美。
　　脸色冷酷的尤尔·班，心里一颤，眼里醉意消融，露出纠结、怜惜、不舍等情绪，短刀砍出一半，竟硬生生收了回来。
　　魅惑！
　　该技能是“魅力”的加强版，男女通杀，只不过女人受到的影响，终究会比男人弱。
　　爱欲职业不擅长战斗，却能纵横捭阖，左右逢源，就是因为有这个自保神技。
　　抓住机会，安妮抬起银色手枪，就要对尤尔·班扣动扳机，然而，她做出的动作，确实拿手枪砸向敌人。
　　认知错误！
　　她像是喝醉酒的醉汉，忘记了手枪的使用方法。
　　“混乱”是该酗酒者职业的特性。
　　短短几秒内，两位圣者各自施展手段，化解了一次对方的杀招。
　　安妮没有试图捡回手枪，赤着脚扭头就跑，同时从物品栏里取出一个半人高的硅胶人偶，甩向身后。
　　“当！”
　　尤尔·班一刀劈开办公桌，劈了个空，正要追杀这个烟视媚行的贱人，便见前头逃跑的安妮，朝身后甩出了一个难辨性别的人偶。
　　女圣者本欲挥刀毁掉人偶，心里忽然涌起浓浓的不舍，仿佛这具人偶是甜蜜的初恋，是美好的童年，是人生中无法割舍的挚爱。
　　与此同时，奔跑中的安妮激发了敌人的情欲。
　　女圣者目光一下变得迷离，脸颊泛起潮红，忽然夹紧双腿，皮裤底下春潮汹涌。
　　她放弃了追击安妮，抱住人偶，喘息着去解裤腰带。
　　情到浓处，夹道欢迎，顾不了那么多了……
　　刚解开裤腰带的尤尔·班，迷离的眼睛里闪过一抹狠厉，她一只手仍痴迷的抱着人偶，跪坐在人偶上，不停的摩擦，但另一只手已经脱离裤腰带，探手往空中一抓。
　　一枚画着蓝色闪电纹路的锡制三角符，被她取了出来，手指奋力捏碎。
　　“滋滋～”
　　以她手指为核心，一道道扭曲的蓝色电蛇，触须般的朝四面八方弹射。
　　尤尔·班发出凄厉尖叫，银发根根竖起，身躯剧烈痉挛。
　　前方的安妮被一道电蛇扫中，娇躯陡然僵硬，原地颤抖。
　　“砰砰！”
　　看准时机，远处蒙着眼睛的超凡行者，瞄准安妮开了两枪。
　　一枪“瞄准”背部，一枪“瞄准”后脑勺。
　　此时安妮正要转过拐角，射向后脑勺的子弹被墙柱挡住，当场碎石四射，炸出大坑。另一颗子弹则顺利命中安妮的后背。
　　贯穿力道把她推翻在地，背部瞬间被鲜血染红。
　　张牙舞爪的电弧消散，尤尔·班提着刀，摇摇晃晃的走向倒地的安妮。
　　“咳咳……”
　　安妮剧烈咳嗽起来，咳出带有气泡的血水。
　　她的肺被这一枪摧毁了。
　　听着身后踉跄的脚步声接近，她心里一片绝望。
　　这时，远处传来“轰隆”巨响，狂暴的气浪卷着火焰，摧枯拉朽的卷进办公区。
　　苦苦支撑的比尔·塔伦蒂诺，贝克·弗纳尔同时罢手，望向爆炸方向。
　　尤尔·班也持刀转身，做出警戒姿态。
　　谁，谁来了？安妮竭力的昂起头，脸色惨白的透过办公桌间的缝隙看去。
　　恰好看到一抹梦幻的星光出现在那名蒙着眼睛的敌人身后，看到星光凝成元始天尊的模样，看到他朝着敌人的脖颈挥出利刃。
　　这不带丝毫气流扰动的遁术，让敌人还没反应过来，人头就从脖子处滚了下来。
　　……


第35章 击退
　　元始天尊？他来了！！
　　安妮黯淡的瞳孔里，猛的亮起希冀的光，那是绝境的人看到了希望。
　　她强忍着肺部的疼痛，声音有些嘶哑地喊道：
　　“我在这里……”
　　她和尤尔·班相隔太近，对方顺手就能收割走她的生命，为了防止元始天尊没注意到她，转而帮助比尔的情况发生，安妮觉得自己必须要引起元始天尊的注意。
　　比尔先生还活着，和他战斗的是贝克·弗纳尔。安妮好像受了重伤，她是圣者，一时半会死不了……张元清目光快速扫过现场。
　　临近落地窗那边，比尔先生正与一位酒桶般的中年大叔对峙，他有着遮住半张脸的络腮胡，浅蓝色的眼睛，红红的酒糟鼻，肚子上的脂肪呈现下垂趋势。
　　而与安妮战斗的那位女士，黑色皮衣皮裤，烟熏妆，银耳钉，染成白色的头发，浑身重金属元素已然超标。
　　“星官？”
　　形式酒桶的贝克·弗纳尔，用那双时刻透着醉意的浅蓝色小眼睛，审视着支援者，眉头顿时一皱。
　　众所周知，夜游神是各方面都很均衡，且擅长隐匿、潜逃的职业，和虚空一样烦人，却比虚空更具备攻击性。
　　是个非常麻烦的职业。
　　“你终于来了！”比尔先生英俊而风霜的脸庞，露出一抹如释重负，旋即语速极快道：
　　“先救安妮，然后和我联手拖住他们，等五行盟的长老们赶来，他们就算插上翅膀也飞不出松海。”
　　很抱歉，长老们不会即刻赶到，他们需要确认周围有没有酒神俱乐部高层埋伏……张元清心里吐槽一句。
　　傅青阳并非真的袖手旁观，而是需要做一定的侦查，但救人如救火，稍有耽搁，安妮和比尔先生可能就完犊子了。
　　所以让他先出手救场，拖延时间。
　　比尔先生没有受太重的伤，但体力好像快到极限了，另外，他似乎很心急，一刻都不想纠缠，只想着敌人赶紧走，是道具的代价到极限了？
　　心里想着，张元清立刻用还算标准的外语，高声道：
　　“OK！那个女人交给我。
　　“我已经通知了长老们，三分钟内，他们就会赶到，比尔先生，务必坚持住。”
　　酒神俱乐部的两位圣者，遥遥相视，都从对方眼里看到了凝重和一抹退意。
　　“哼！”
　　肥胖如酒桶的贝克，揉了揉酒槽鼻，“三分钟足够我们宰了你俩，并插上翅膀飞走。”
　　这家伙外语说的不标准，我听不太懂……张元清只听懂半句，然后，他看见头发染成银色的外国女人，在听到贝克的话后，默契的双腿一弹，扑向重伤倒地的安妮。
　　她明白星官的难缠，因此打算速战速决的干掉安妮，维持二打二的局面，等贝克·弗纳尔收拾掉商人公会的比尔，他们就可以离开了，松海官方的星官不是他们的目标。
　　比尔见状，脸色一紧，担心安妮遭遇不测，但还是选择相信元始天尊，同时他一个滑铲撞向奔来的贝克。
　　他的身体进入虚化，避开了所有技能控制，以及物理层面、精神层面的打击。
　　另一边，就在银发女人扑向安妮的瞬间，张元清已经取出了阴玉娃娃，激发这件消耗品最后一次使用权限。
　　“嘻嘻，我们来玩吧！”
　　一道女娃娃的影子，贴着地面疾行，隐入腾跃而起的尤尔·班身上。
　　后者身体僵住，直挺挺的跌落。
　　张元清身体溃散成梦幻星光，于尤尔·班身侧浮现，他没指望阴玉娃娃能让这位圣者表演铁板桥，所以短暂干扰后，立刻施展遁术靠近，近距离袭杀。
　　就在这时，他看见画着烟熏妆的银发女人手心，不知何时多了一枚黄金戒指，一轮明净澄澈的金光，骤然释放。
　　阴玉娃娃发出凄厉的尖叫，作为规则类道具，它不会灰飞烟灭，但在这道明净金光的照耀下，娃娃的气息急剧衰弱，再难影响银发女子。
　　日之神力？不对，不够灼热煊赫，感觉和日之神力是同源，但方向不太一样，国外也有掌控这类力量的职业？
　　念头闪过，张元清在金光亮起之时，抱起安妮，带着她奔向办公区门口，既然无法偷袭银发女子，那就先带伤者离开。
　　刚迈开步伐，冲出一段距离，身后便响起破空声。
　　与此同时，银发女人冷厉的声音传来：
　　“回来！”
　　尤尔·班眼里泛起醉意，她扭曲了年轻星官的方向感。
　　被扭曲方向感的人，会做出与想象中截然不同的转向，向左变右，向前变后。
　　“后，后面……”
　　安妮嘴里带着血沫子，焦急的提醒。
　　她蜷缩在元始天尊怀里，视角正好能看到身后，酒神俱乐部的女圣者腾空而起，斩出短刀的身姿。
　　张元清松开托起安妮腿弯的右手，左手手则保持搂腰，让她斜靠在自己身上，腾出的左手往空中一抓，抓出一柄弹性钢剑。
　　“叮！”
　　弹性钢剑把自己当鞭子般抽出，抽偏短刀落下的轨迹，紧接着，它或刺或抽，或挑或扎，尖锐的剑尖，雨点般落下。
　　尤尔·班刀术极佳，勉强抵御了十几回合，就被弹性钢剑刺中胸腹。
　　整个过程，张元清都没有转过身体，也没有回头，似乎在他眼里，给美艳绝伦的安妮充当“依靠”才是最重要的。
　　区区圣者境敌人，不配让他正面应对。
　　尤尔·班惊愕后退，一边惊叹敌人超高的剑术，一边困惑自己的技能失去了作用。
　　这个年轻的星官，竟无视了她的技能，没有陷入混乱。
　　张元清摘下胸口的护心镜，塞给安妮，道：
　　“自己找地方躲好！”
　　说完，一把推在安妮肩膀，把她推出去。
　　接着，张元清从物品栏抓出一件绘着白色婴儿的红漆木盒，打开盒盖，随手丢入办公桌下。
　　顿时，办公区响起了婉转悠扬的纯音乐，分不清是哪种乐器演奏的，不清脆不苍凉，听在耳畔，让人莫名的感到温暖。
　　就像回到了婴儿时期，母亲在摇篮边轻轻哼着歌谣。
　　尤尔·班感受到一股困意涌来，不是特别强烈，可那股子慵懒劲儿缠着四肢百骸，很影响战斗状态。
　　重伤的安妮刚跑出十几米，困意袭来，撑着桌面，慢慢滑到，脸上的痛苦渐渐抚平，进入睡眠。
　　她此时的状态，抵御不了盒子的催眠。
　　比尔先生和酒桶先生，耳边回荡着催眠乐曲，或多或少都受到了影响，两人都分出一部分精力关注元始天尊（星官）。
　　趁着众人被催眠曲影响，张元清抖开阴阳法袍披在后背，考虑到要近战，又戴上了洞察者眼镜，召唤出红舞鞋，开启第二形态，穿在脚上。
　　最后抓出山神权杖。
　　这件法器和后土靴的性质很像，都需要一定时间炼化环境，才能发挥最强威力。
　　当初被色欲追杀时，如果给他足够的时间炼化那片山脉，绝不会输得那么惨。
　　装备穿戴完毕，张元清施展星幻术，制造一具停留在原地的幻象，本体施展夜游，悄然逼近银发女圣者。
　　“小心，那是幻术！”
　　远处的贝克提醒了一句。
　　闻言，尤尔·班扑到被斩首的那名同伴身边，从尸体手腕撸下一只天空蓝手镯。
　　紧接着，她捡起安妮掉落的银色手枪，任意开了两枪。
　　子弹裹挟着螺旋状的强风，穿透了办公区的墙壁，留下两个巨大的坑洞，没有了封印道具的“防护”，钢筋混凝土墙壁挡不住道具手枪。
　　狂风肆虐在办公区，气流为她带来了敌人的行动轨迹。
　　她立刻调转方向，瞄准左侧无人区域，扣动扳机。
　　“砰！”
　　办公区再次掀起可怕的狂风，张元清借助红舞鞋的规避，在尤尔·班抬起枪口时，一个侧向疾跑避开子弹。
　　噔噔噔……他如同战车般碾压过去，手里的山神权杖狠狠抽向女圣者。
　　尤尔·班双眼泛起醉意，露出迷离，她扭曲了星官的“距离感知”，让他对双方间的距离产生了错误的认识。
　　这种状态下，年轻的星官会误判她的位置。
　　然而，对方坚定不移的抽打出藤蔓编织的手掌，再一次无视了她的技能。
　　仓促间，尤尔·班只能横刀格挡。
　　“啪！”
　　手杖抽在刀刃上，恐怖的怪力让尤尔·班没能握住武器，脱手飞出。
　　山神权杖——怪力！
　　咚！张元清左脚一踏，右腿肌肉绷紧，并燃烧起熊熊烈焰，攻势衔密的抽向尤尔·班。
　　后者腰腹挨了一腿，肋骨瞬间折断，断线风筝似的飞出去。
　　砰！砰！砰！
　　张元清动作迅猛如野兽，一棒接一棒，一脚接一脚，打得尤尔·班疲于招架，找不到间隙使用道具。
　　若非她经过高强度的格斗训练，在技巧和闪避上有着丰富经验，再加上酗酒者体魄加成还算可以，此时已经遭受重创。
　　吞噬了守门的“酗酒者”后，张元清对该职业的技能有了初步了解。
　　在超凡境，酗酒者有三个核心主技能，分别是“方向迷失”、“认知障碍”、“大脑麻痹”。
　　方向迷失——目标会向醉汉一样，分不清东南西北。
　　认知障碍——目标对物品的功能失去认知。
　　大脑麻痹——大脑失去对身体的掌控权。
　　三个技能合在一起，就是一个人烂醉如泥后的表现。
　　值得一提，酗酒者的技能全是强控，也是负面状态，日之神力完美克制。
　　因此在炸毁结界时，张元清提前使用了伏魔杵。
　　伏魔杵内蕴含的日之神力，是主宰级的力量，是酗酒者的克星。
　　这件道具在某些时候，等同于开挂，所以当初张元清怎么都不舍得还给老梆子。
　　超凡阶段就能使用主宰级的力量，谁舍得放弃？
　　“弗纳尔，我的技能对他无效，他拥有净化能力。”尤尔·班急切的喊道，她在向贝克求援。
　　大家都是圣者，一旦落入对方的节奏里，很难靠自己扳回优势，尤其是职业技能失效的情况下。
　　这时候需要场外救援。
　　闻言，贝克不再和比尔缠斗，从物品栏抓出一坛酒，狠狠甩了过来。
　　酒坛子飞过一张张办公桌，一个个昏迷不醒的员工，“哐当”摔碎在地毯上，霎时间，一股浓浓的酒精味弥漫开来。
　　张元清立刻屏住呼吸，并加快攻势，不给尤尔·班喘息的机会。
　　可就在这时，他忽然心跳加速，脸颊滚烫，手脚酸软无力，脑子一阵阵的眩晕，身体出现摇晃，站立不稳，就像喝了假酒一样。
　　我明明屏住呼吸了……
　　来不及多想，他迅速后退，拉开距离，以防被敌人偷袭，同时看见尤尔·班双眼迷离，脚步踉跄，像个伶仃大醉的醉汉。
　　她也受了影响，但“醉酒”程度明显比轻。
　　张元清庆幸自己退的快。
　　“走！”
　　酒桶般的贝克如同一辆战车般，撞向办公区的落地窗，在玻璃爆碎的声音中，在无数玻璃渣子四溅中，从数十层的高楼一跃而下。
　　他非常果决，眼见短时间内拿不下敌人，立刻撤退。
　　尤尔·班踉跄跟随，纵身跃出落地窗。
　　“不要追……”比尔先生背靠着墙，大口大口喘息。
　　我肯定不追，真要追的话，就得看看面相了，没准阴霾会变成血光之灾……张元清捂着口鼻，站在原地。
　　几秒后，比尔先生强打起精神，慌忙脱下黑色鞋子，看向张元清，道：
　　“带安妮去我办公室，她身上的枪伤需要处理。”
　　张元清微微颔首，收回催眠盒子，走到墙角横抱起安妮，穿过办公区，随着比尔走向奢华宽敞的办公区。
　　沿途，安特制药的员工仍处于昏迷状态，没有醒来。
　　整个公司一片狼藉，“炸弹人的狂响”造成了面积不小的坍塌，火光激活了安保系统，天花板的洒水喷头，喷射出强劲的水花。
　　在配合横陈一地的伤者，死者，简直就像战争后的现场。
　　比尔先生推开沉重的办公室木门，大步走到酒柜边，二话不说，先给自己倒了一杯烈酒，昂头一饮而尽。
　　张元清注意到，他的左手剧烈痉挛，右腿鲜血淋漓，猩红粘稠的液体沿着裤管滴落。
　　比尔先生取出一尊木雕山羊兽头，把玻璃酒杯凑到山羊头嘴边。
　　山羊嘴里流淌出青绿色的液体，很显然，这是一件道具，木妖职业的道具。
　　接了半杯后，他一饮而尽，苍白的脸色以肉眼可见的速度红润，吐息道：
　　“我伤的不重，没必要使用生命原液，那样成本太大，亏本的买卖不符合我们商人的作风。”
　　说着，他看一眼被放在沙发上的安妮，道：
　　“她中枪了，治疗之前，需要取出子弹，元始先生，交给你了。”
　　张元清看了看背部被鲜血染红的安妮，又看了看老男人：
　　“你来吧，我不会做外科。”
　　“不，不需要！”比尔摇头：“直接剖开取出就行，圣者的生命力没那么脆弱。”
　　他放下酒杯，瞄一眼安妮苍白但美艳的睡脸，耸耸肩：
　　“我不方便替她处理，抓紧时间，她受伤不轻。
　　“取出弹头后，喂她喝一杯治疗药剂。”
　　他指了指木雕山羊头。
　　说得好像我就很方便似的……张元清心里嘀咕一声，没有再拒绝，掏出手机拨打了傅青阳的电话。
　　“帮主，国际大厦这边的战斗解决了，两名圣者潜逃，看他们走时的反应，俱乐部高层应该没有埋伏在附近。
　　“您派人过来收拾局面吧，多叫一些救护车。”
　　“辛苦了！”傅青阳赞许了一句，挂断电话。
　　比尔先生叹了口气，“我出去配合一下，公司牺牲了很多无辜的员工，他们只是普通人，我非常愧疚，灵境行者间的战斗，总是会波及无辜的人。”
　　他脸色沉痛的离开办公室。
　　张元清则取出嗜血之刃，割开安妮的外套、白衬衫，露出弧线优美的背部。
　　他再轻轻挑断黑色的背带，用纸巾吸干背部的血液，看清了狰狞的弹口。
　　张元清正了正洞察者眼镜，锋利的刀尖抵住娇嫩的肌肤，正要开始做外科手术，猛的反应过来，收回了刀子。
　　“卧槽，用嗜血之刃做手术，会当场送安妮归西的……”
　　他嘀咕一声，起身走出办公室，在前台找到了等待官方抵达的比尔，向他借来一把锋利的匕首。
　　返回办公室，刀尖沿着伤口，割开娇嫩的肌肤，割开血肉，在一股股涌出的鲜血里，挑出了弹头。
　　安妮没有醒来，酒桶贝克临走前砸碎的酒水，起到了很好的镇痛、麻醉效果。
　　她依旧在沉睡，只是疼的皱起眉头，无意识的嘟囔几声。
　　“叮当～”
　　子弹丢在玻璃茶几上，清脆的弹动了几下。
　　张元清从酒柜里取出干净的玻璃杯，凑到木雕山羊头嘴边，借了小半杯翠绿液体，而后召唤出山神权杖，抵住安妮的肩膀，激活自愈功能。
　　权杖顶部深绿色的宝石绽放出耀眼的光芒，缓慢修补着受创的肺部，让狰狞的枪口和割开的伤口慢慢愈合。
　　圣者品质的自愈要强于超凡境，但治疗夸张的伤势仍然不够快，无法和生命原液相比。
　　整个过程持续了十几分钟，安妮背部的伤势总算修复了七成。
　　她“嘤咛”一声，睫毛颤抖，缓缓睁开眼皮。
　　“醒了？把药剂喝了。”
　　张元清拿起茶几上的玻璃杯。
　　……


第36章 紧急任务
　　听到张元清的话，安妮紧绷的身躯，缓缓松了下来，她艰难的撑起身体。
　　本想靠着沙发，但背部的伤势让安妮不得不挺直身板。
　　接过元始天尊递来的杯子，把药剂一饮而尽，安妮的脸色渐转红润，吐出一口悠长的气息，低声道：
　　“多谢！”
　　张元清颔首：“比尔先生善后去了，你可以再休息一会儿。嗯，善后的意思是——处理问题的后续。”
　　他看着安妮俯身把杯子放在茶几上，再用纤细修长的手指，拢起秀发，挂在耳后。
　　她脸色苍白，神态文静。
　　别说，这女人安静下来时，竟有股高贵的优雅，就像贵族出身的大小姐，只是平日里烟视媚行，极尽诱惑，掩盖了她身上的贵气。
　　“非常感谢元始先生的救命之恩，我会发邮件给协会总部，向他们提及此事。这也算是贡献，美神协会会为您记下功劳，等积攒到足够的积分，您可以兑换想要的资源。”安妮说完正事，嫣然道：
　　“比尔先生说你今天会过来，我就一直在向上帝祈祷，祈祷元始先生能及时赶到，上帝听到了我的祈祷，我很开心。”
　　那张娇媚动人的脸庞挂着浅笑，明艳而不妖娆，亲近温顺。
　　你应该说“哦，我的上帝，祂听见了我的祈祷”，这才是你们外国人正确的腔调，如果什长在这里，一定会纠正你的发音……张元清挪开了目光，他发现一件很糟糕的事，山神权杖的代价开始了。
　　只能在心里吐着槽，转移自己的注意力。
　　同时，张元清能明显感觉到，安妮对他变得尊重了。
　　对，尊重！
　　以前的安妮满脑子就是勾搭他、睡他，逮着机会就施展自己的魅力，就像男人满脑子只想睡女人，是一种不尊重。
　　但从她苏醒到现在，张元清没有在安妮身上感受到“睡了她”的冲动。
　　这意味着对方在刻意收敛自己魅力。
　　休息了片刻，在药剂的温养下，安妮状态基本恢复，道：
　　“比尔先生不擅长处理那些，我去帮忙。”
　　“等等……”
　　张元清连忙提醒。
　　但是晚了，站起身的安妮，白衬衣滑了下去，黑色内衣滑了下去，她的上身几乎赤裸的展露在张元清面前。
　　——她的白衬衫和肩带都被割开了，坐着的时候就松松垮垮，一站起来，便直接滑落。
　　精致的锁骨，白花花的胸脯，丰满、白腻，规模不小，形状却出奇的好，挺拔圆润，再往下是平坦的，带点肉感的小腹。
　　衬衣垂在胸脯、腰腹两侧，半脱未脱，更具诱惑。
　　张元清看呆了，只觉一股热流从小腹冲起，口干舌燥，不可避免的产生强烈的，推倒她的冲动。
　　“不好意思……”
　　安妮不紧不慢的抓住领口，拢了拢，并没有大声尖叫，也没有面红耳赤。
　　很难说她是不是故意的。
　　这时，始终观察着元始天尊反应的她，看到了对方丹田下方的异常……
　　原来他对我这么有感觉？只是看了我的身子，就无法控制自己的欲念了？安妮顿时眼儿媚了，身子软了，重新坐回软沙，媚眼如丝道：
　　“元始先生，我们美神协会的专员，也负责生活上的服务，只要您愿意。”
　　她是爱欲职业，对情欲最为敏感，能感应到元始天尊此刻欲念焚身的状态。
　　说话间，她身子娇软的靠了过来。
　　安妮是欣喜的，她几次三番的色诱元始天尊，始终被他拒绝，虽然成功将他发展成美神协会的会员，但对方的“约法三章”，很打击安妮的信心。
　　现在看来，他先前的拒绝都是强作镇定，内心是很馋她身子的。
　　张元清弓着身子，迅速后撤，缩到沙发边缘，并强迫自己挪开目光，沉声道：
　　“现在不是风花雪月的时候，嗯，风花雪月的意思是享乐。”
　　这女人的中文水平仅限于正常对话，很多成语都听不懂，所以需要额外解释。
　　安妮恍然，想到公司牺牲了许多无辜的员工，便没了“风花雪月”的心情，她起身来到比尔的书桌边，拿起挂在椅背的西服外套，道：
　　“我先回办公室换衣服。”
　　她有自己的助手办公室。
　　唉，山神权杖的代价有点头疼，对于邪恶职业来说，纵欲根本不算代价，但我不能因为欲望就乱搞男女关系，而且，要以魔君为鉴，我可不想哪天回归灵境了，元始天尊传人天天守着猫王音箱……张元清心里叹息。
　　魔君后期沉迷于睡女人，就是持久者喷雾潜移默化的影响。
　　他怀疑如果放纵自己，山神权杖的影响会越来越深，到时候，魔君传人就实至名归了。
　　一个纵欲的男人，配不上关雅。
　　但硬憋着实在难受，刚才差点没忍住扑倒安妮。
　　今晚用手装个逼吧，希望手艺没有生疏……他心里嘀咕。
　　……
　　两个小时后，办公室。
　　配合治安署把昏迷的员工统统送上救护车，关闭公司大门的比尔，一脸疲惫的靠在会客厅的沙发上，悠悠吐出一口浊气。
　　“这次的灾难，一共死了十二人，重伤二十四人，轻伤三十个，失去这么多优秀的员工，我不知道该如何向他们的家人交代。”
　　比尔先生脸上的沉痛不是伪装，作为守序职业，他的品德是值得肯定的，做生意时除外。
　　“……而且，虽然其他六人分担了很大一部分，但我辛苦多年积攒的道德值，一下子扣除三分之一。”比尔先生一阵糟心。
　　“至少你活下来了，没有什么比这更赚的了，比尔先生。”换上新OL套装的安妮在旁说道。
　　张元清适时插嘴：“比尔先生，你难道不知道酒神俱乐部的人会盯上自己吗？”
　　比尔先生沉默一下，叹息道：
　　“元始先生，我现在不想讨论这个悲伤的话题……没记错的话，你是找我做交易的，想买点什么？早点结束交易，我好回家休息。”
　　张元清当即提出自己的需求。
　　比尔先生听完，想都没想，直接说道：
　　“你要的材料，我的仓库里只有一半，另一半要向公会申请，最多两天便可以取出来。”
　　作为一个成功的商人，他对自己的货物了如指掌。
　　“大概需要多少钱？”张元清问。
　　“三套材料，其中两套是圣者品质，虽然材料比道具便宜，但夜游神职业的材料甚是稀少，总共五千万。”比尔先生说。
　　张元清想了想，道：“核心的那几件材料就算了，辅助材料多少？”
　　比尔先生道：“两千万。”
　　“看在我救了你命的份上，两百万怎么样。”张元清砍了一刀。
　　“一百五十万吧。”安妮帮忙砍了一刀。
　　比尔：“……”
　　这位成功的商人想了半天，满脸肉疼的答应了。
　　“生命是无价的嘛！”他安慰自己。
　　交易达成，张元清转而问道：
　　“比尔先生，你之前穿的那件鞋子是什么道具？”
　　他脑海里仍清晰的记着比尔先生一个滑铲，万花丛中过片叶不沾身，避开了所有攻击的潇洒身影。
　　“你说的是这个？”比尔先生闻言，摊开掌心，召唤出一双黑色跑鞋，它的外观和正常的跑鞋一模一样，只是没有logo。
　　“它是虚空职业的道具，是我的保命神器之一。”
　　“我能看看属性吗？”张元清问。
　　“可以！”比尔先生把鞋子递了过来。
　　张元清接过靴子，等待几秒，物品信息浮现：
　　【名称：极度愤怒的滑铲】
　　【类型：鞋类】
　　【功能：闪避】
　　【介绍：人与人的体质不能一概而论，在极度愤怒的情况下，滑铲可以帮你化解危机，要时刻牢记——多行不E必自毙。】
　　【备注：一天最多使用五次，否则你会遭受放逐。】
　　比尔先生笑道：
　　“它能规避一些攻击，不管是物理层面还是精神层面，主宰境以下，几乎没人能威胁到你。但它的缺点也显而易见，只能使用五次。”
　　张元清紧紧握住跑鞋，热切道：
　　“比尔先生，我想买……”
　　“不不不！”比尔先生摇头：“这是非卖品，不管你出多少钱，我都不会卖的。”
　　“比尔先生，你是个商人，对商人来说，没什么是不能卖的。”张元清豪气道：“开个价吧。”
　　“一个亿！”
　　“哈哈哈，就只是一个亿吗？仅此而已吗？我知道了……”张元清飞快的把跑鞋塞了回去：“请您收好！”
　　“……”
　　主宰境以下的攻击，不管精神层面还是物理层面，都能百分百免疫，虽然只能滑五下，但可以很肯定的说，这是一件神器。
　　比一些规则类道具更有价值。
　　可惜太贵了，只有以德服人的钱公子能消费得起。
　　张元清心里一阵遗憾。
　　比尔先生沉声道：“如果你能拿出一件高品质的圣者境道具，我可以考虑交易。”
　　高品质的圣者境道具？
　　张元清沉吟几秒，他身上圣者品质的道具有“山神权杖”、“后土靴”、“剑术大师”、“不屈者护镜”、“大罗星盘”。
　　而能称为“高品质”的，只有大罗星盘和山神权杖，但这两件道具都有极强的特点，不能出售。
　　想办法弄一件圣者境的高品质道具，对我又不是那么重要的……张元清颔首：
　　“一言为定！”
　　……
　　六月在不疾不徐中，悄然远去，更火热的七月来临。
　　今年的夏天格外炎热，在马路上敲一枚鸡蛋都能煎熟那种，日均温度达到骇人听闻的46度。
　　整个城市在酷暑中发出痛苦的哀嚎，出门溜五分钟，裤裆都能湿透。
　　唯一的好处是，由于酷暑，松海提前放暑假了，原本的暑假假期是七月中旬才开始。
　　夜晚，冷风呼啸的客厅里，吃完饭的舅舅过来串门，大家坐在沙发上看电视，舅舅说：
　　“爸妈，咱们去南边的流放之地避暑吧。”
　　“不去！”外公想都没想，一口拒绝。
　　外婆也摇头：“年纪大了，经不起折腾。”
　　“坐飞机三个小时就到了，不折腾。”舅舅坚持不懈的开导，“你看元子也放暑假了，正好带他去玩玩。”
　　“不去，年纪小，经不起折腾。”张元清一口拒绝。
　　他有公务在身，不能离开辖区，虽然这段时间以来，风平浪静，几乎没出过任务。
　　松海也很平静，酒神俱乐部的邪恶职业们选择了潜伏，没有闹出事端。
　　这几天他偶尔去看看女王和小绿茶，每次过去都会带上关雅，从不私底下和两个姑娘厮混。
　　小绿茶和女王的友谊突飞猛进，两人不是出门逛街、吃饭，就是窝在别墅里看电影。
　　比尔先生的申请已经被批准，张元清又拖松海分部向太一门购买了炼制阴尸、灵仆的主材料，一口气把血蔷薇、鬼新娘提升到了4级。
　　小逗比也得到了极大的提升，智商更高了，这主要体现在，张元清没办法用一个不接线的手柄骗他了。
　　而代价是，他不但花光了所有积蓄，还欠傅青阳五百万元，总债务积累到三千五百万。
　　好在以德服人的钱公子不讲究利息，且没有规定还款期限。
　　小圆那边也没冷落，他隔两天就跑去一趟，尽管美艳的阿姨在被他拿枪顶着屁股后，就不怎么搭理他了。
　　还有一件事让张元清始终记挂着，那就是李淳风始终没有回复。
　　另外，七月中旬之前，他成为星官的第一个副本会来临。
　　上次的副本是单人副本，按照灵境机制，七月的副本应该是多人副本，就是不知道团队对抗，还是团队协作。
　　“安静点！”
　　这时，外公打断了舅舅喋喋不休的唠叨，聚精会神的看着电视。
　　电视上正播放一则报道，来自江南省的。
　　“考古队经过多日挖掘，终于在这座古墓里挖出了第一件文物，可以看到，它是一尊两米高的青铜雕塑，据在场专家分析，这尊雕塑的制造工艺极可能源自宋代，如果真是这样的话，那么古墓的时代就可以确认。青铜雕塑将在明日运送到当地博物馆，专家将对它进行更深一步的研究……”
　　摄影师给那尊雕塑做了一个特写。
　　两米高，穿着盔甲，手持三尺青铜剑，瞪着铜铃般的大眼，面目极为凶恶。
　　张元清不喜欢看电视，拍拍屁股起身，冲着扎丸子头的江玉铒喊道：
　　“小姨，到我房间打游戏啊。”
　　“好呀好呀～”
　　小姨开心的跟着外甥进屋。
　　外婆扭头，盯着两人瞅了几眼，道：
　　“不准玩太晚，十一点前必须结束。”
　　……
　　次日，张元清吃过早餐，洗脸刷牙，便去敲小姨的房门。
　　“我只给你十分钟，十分钟你不出来，我就自己出去玩了。”因为昨天打游戏上头了，一不小心答应江玉铒明天结伴逛商场。
　　房间里传来小姨的声音：
　　“哼，十分钟还不够我扑粉底。”
　　“你洗澡花了半小时，化妆再半小时，我们就别出门了，直接在家等吃午饭吧。”张元清怒道：“麻溜点儿。”
　　“知道啦知道啦。”小姨没好气道：“小仙女出门肯定要化妆啊。”
　　“你不用，你天生丽质。”张元清扭头就走，转身回卧室睡个回笼觉。
　　这时，经过客厅的他，听见电视里正在播报一则新闻：
　　“金辉市今日突发大雾，市区车祸频发，救护车难以出行，局面堪忧，根据现场传回来的消息，有不法分子趁着大雾浑水摸鱼，治安署已经接到数十起伤人事件……”
　　金辉市？张元清停下脚步，望向坐在沙发上的外公，问道：
　　“昨天挖出青铜雕像的那个地方？”
　　外公“嗯”了一声，疑惑道：
　　“这么热的天，怎么会起大雾？”
　　这个时候，张元清听见卧室里的手机响了。
　　他没再关注新闻，进入卧室，拿起手机，来电显示是傅青阳。
　　“老大，什么事。”张元清道。
　　“有任务了。”傅青阳道：“带上你的队员，去一趟江南省金辉市，调查一座古墓，另外，解救迷失在浓雾里的一支小队。”
　　……


第37章 金辉市
　　古墓？迷失在浓雾中的小队？张元清扭头看一眼客厅方向，压低声音：
　　“金辉市那座挖出青铜雕塑的古墓？”
　　“你知道？”傅青阳反问。
　　“我昨晚看到新闻了。”张元清简单解释一句，道：
　　“今早的新闻我已经看到了，浓雾是雾主释放的吧，有邪恶职业想抢夺青铜雕塑？”
　　说话间，他已经打开衣柜，吩咐血蔷薇从卧室的窗口翻出去，借助空调外机，爬进外头廊道的窗户。
　　外公外婆都在家，不好让血蔷薇堂而皇之的出门。
　　“不，根据目前情报显示，浓雾的源头是那尊青铜雕塑。”
　　傅青阳的回答让张元清一愣，走向门口的步伐停了下来，“源头是青铜雕塑？！”
　　扬声器里传来傅青阳的解释：
　　“考古队从古墓里挖出的那具青铜雕塑有古怪，在抵达博物馆当天，考古队和博物馆工作人员就失联了。
　　“治安员赶到现场后，发现博物馆已经被浓雾笼罩，他们派了三名治安员进入博物馆寻找失联人员，结果三名治安员也失去了联络。
　　“外头的治安员们把消息传回治安署，三分钟后，他们也失联了。他们被弥漫出博物馆的浓雾吞噬。
　　“当天夜里，金辉市的一位驻守执事，带着一支小队深入浓雾查看，随后失联。到今早，浓雾弥漫出博物馆，形成了笼罩方圆十几里的大雾。
　　“久困浓雾中的普通人性情大变，见人就攻击，刚入浓雾者，则如无头苍蝇，找不到出去的方向。时间一久，亦是性情大变。
　　“金辉市的官方行者将此事汇报给了杭城分部，杭城分部立刻组织了人手前往金辉市，截至目前，事情还没有得到有效控制和解决，杭城分部刚刚致电松海分部，希望松海的巡逻队能协同调查。”
　　傅青阳的声音字正腔圆，就像新闻播报员。
　　浓雾，青铜雕塑，应该是雾主级的道具，奇怪，青铜雕塑是古墓里挖出来的，它的主人应该早就死了，道具怎么没被灵境收回？不，准确的说，古墓怎么没被灵境收走？
　　张元清心里闪过疑惑，“嘶”了一声：
　　“如果任由浓雾扩散，岂不是要波及整个金辉市？还有，老大，现实世界怎么会出现灵境行者相关的古墓？”
　　老梆子的三道山娘娘庙，也是存于现实，但后来被灵境“吞噬”，成为副本。
　　“这就是你需要调查的了。元始，你代表松海分部巡逻队去一趟金辉市，有问题随时与我联络。”傅青阳道。
　　你自己去一趟不就好了嘛，我今天还得陪小姨逛街来着……吐槽归吐槽，张元清嘴上说道：
　　“明白！”
　　毕竟什么事都要长老亲自出面，那养这么多执事、队长的意义何在。
　　杭城分部的长老没有出手，说明事态还没到“主宰级”。
　　张元清挂断电话，旋即收到傅青阳发来的一个定位，附带一句话：
　　“本次行动各大队伍集合点。”
　　他点开定位地图，地址是金辉市一家酒店，距离博物馆三十多公里。
　　收好手机，张元清敲开了小姨的门。
　　“哎呀，还没好啦！”
　　卧室里传来小姨柔柔的软濡嗓音。
　　“我不去逛街了……”
　　张元清刚说完，卧室的门就打开了，化了淡妆的小姨冷若冰霜的站在门口，盯着他，冷冷道：
　　“给我一个无法拒绝的理由。”
　　张元清二话不说，拽着小姨就进屋，小姨赌气的甩开他的手。
　　“我刚刚收到华国龙组总部的任务，要去一趟金辉市，那里有邪恶反派作乱，需要我这个松海的镇市之宝去解决。”张元清以一种无比严肃的表情说道。
　　他知道小姨对灵境行者很感兴趣，平时总是打听这打听那，张元清就随口敷衍，一会儿说自己去年解决了章鱼博士，一会儿今年五百万的业绩是踩着飞行滑板的怪人贡献。
　　江玉饵对此将信将疑，总觉得这些反派有着很强的既视感，但又想不起在哪里看过。
　　闻言，小姨狐疑道：
　　“华国龙组？你以前不是说超能者特工队吗？”
　　张元清愣了一下，心说我以前说得是特工队？
　　“……超能力者特工队隶属于龙组。”他强行给特工队和龙组安排了从属关系。
　　“不信你可以看新闻，这件事都上新闻了。”
　　小姨闻言，噔噔噔的跑出去，果然看见年迈的老爸在看金辉市的相关新闻。
　　“行吧，反正逛街什么时候都可以。”傻白甜的小姨顿时就信了，嘱咐道：“你小心点哦，晚上回来吗？不回来的话，要记得给我打电话。”
　　“知道了！”
　　张元清挥挥手，迅速出门。
　　……
　　金辉市，丽豪酒店，28层会议室。
　　负责本次行动的执事叫“夏树之恋”，是一位三十出头，冷艳睿智的女性。
　　这位剑客穿着军靴、军裤，军绿色背心，站在落地窗前，沉默的眺望远处的浓雾，烈日之下，灰白色的雾气宛如凝固，缭绕在高楼大厦间。
　　通往该区域的各大街道，都被路警用路障封锁，只能出不能进。
　　局面暂时稳住了，但事态依旧严峻，浓雾以缓慢而坚定的速度扩散，最多两天，就会笼罩整个金辉市。
　　到时候，波及的无辜者数量多到难以想象。
　　当然，他们肯定会在那一步之前，将事件等级提升到主宰级，请杭城分部的长老出手，只是这样一来，就显得杭城的圣者们无能了。
　　夏树之恋转身，望向会议桌前的执事、队长们，缓缓道：
　　“云梦执事带领的队伍也失联了，诸位，我想听听你们的意见。”
　　就在十分钟前，一支以执事为首的队伍，深入浓雾中探查，而后失去了联络。
　　会议桌边，坐着名十六名官方行者，其中有三位执事，十三位队长。
　　分别是火师职业的“火之圣者”，木妖职业的“花语”，土怪职业的“厚德载物”，再加上“夏树之恋”和迷失在浓雾中的“云梦”，杭城分部能赶来的圣者，都出动了。
　　其他圣者或因工作原因，或因假期等因素，并没有参与行动。另外，理论上来说，六位圣者如果不能搞定，那么，其他圣者来了也于事无补，得请长老了。
　　另外两名圣者皱眉之际，火之圣者直接了当道：
　　“我的建议是，咱们各自带队，杀入浓雾，神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　这位圣者身高足有一米九，留着寸头，穿着黑色背心，强健的肌肉撑起背心，二头肌粗壮程度堪比女子细腰。
　　很标准的火师回答，在场的四位圣者都不搭理他。
　　队长们眼观鼻鼻观心，保持缄默。
　　隔了几秒，身穿百褶连衣裙的执事花语，嗓音空灵道：
　　“蛊惑之妖的浓雾，会让陷阵者迷失方向，云梦是4级圣者，连她都中招，那么浓雾的源头，对应的等级至少是五级。
　　“我们需要能在浓雾中分辨方向的道具。”
　　蛊惑之妖的浓雾，具备强烈的迷惑力，不是指南针这些常规物品能搞定的。
　　“厚德载物”执事摇头道：
　　“那得有星官帮忙了，但星官数量太少，且都在京城，驻扎在各大分部的都是夜游神。”
　　分辨方向，是掌控观星术的星官的基础能力。
　　火之圣者不悦道：
　　“废话这么多，还不是得硬着头皮上嘛，困在浓雾中越久，越容易发狂，市民发狂就罢了，昨晚的那支灵境行者小队要是发疯起来，不知道多少会有多少无辜者遇害。
　　“现在，浓雾里时时刻刻都有人受伤、死亡，拖的越久，事态越严重，这个责任谁来承担？”
　　花语执事轻哼道：“进了浓雾就能解决？如果大家都被困在里面，事态岂不是更严重。”
　　火之圣者道：“我们都困在里面，长老就会出手，事情就解决了。”
　　花语执事回怼道：
　　“那索性直接汇报分部，请长老们出手吧。”
　　“这只会证明我们的无能！”夏树之恋摆摆手，打断了两人的争执。
　　沉吟几秒，她似乎想起了什么，扭头看向助理，道：
　　“松海分部的人到了吗？打电话联系一下。”
　　助理闻言，立即拨打了松海分部的“客服热线”，十几秒后，她挂断电话，道：
　　“那边说，他们只负责传递消息，巡逻队的具体情况他们是不知道的，咱们只有等了。”
　　接线员只负责传递消息，没有资格和巡逻队的执事、长老级人物对话。
　　“就算要深入浓雾，也得等松海的巡逻队到了，再集体行动！”花语执事喝了一口茶，语气好奇：
　　“不知道松海分部会派谁过来支援。”
　　松海作为超一线城市，高手云集，巡逻队更是精英中的精英，队长最低都是4级圣者。
　　而且，松海分部在各大分部中排前五，道具储量丰厚。
　　松海巡逻队的执事和其他地方的执事是不一样的。
　　夏树之恋想了想，道：
　　“松海分部的巡逻队长，我认识几个，他们中只要来一个，倒是确实可以强行进入浓雾。”
　　这时，会议室的大门推开，一位穿正装超凡行者，领着一行人进来。
　　会议桌边的官方行者们侧目看去，领头的是一位二十出头的年轻人，俊朗阳光，但欠缺些成熟味道。
　　他身后跟着四名容貌惊人的女人，成熟明艳的御姐，青春洋溢的少女，跳脱张扬的红发小女孩。
　　“元始天尊？！”
　　夏树之恋眉头一挑，有些愕然。
　　她没想到松海派来的帮手，竟然是五行盟当红炸子鸡。
　　他通关杀戮副本后，进了巡逻队？
　　花语执事略带点好奇的审视着年轻人。
　　会议桌边的官方行者们发出轻微的哗然，或惊讶或兴奋，这是明星人物的特殊待遇，与实力、等级无关。
　　火之圣者却直皱眉头。
　　作为行动负责人，夏树之恋迎了上去，伸出手，道：
　　“我是本次行动的负责人，夏树之恋。”
　　“元始天尊！”张元清伸出手握了握，笑道：
　　“夏树之恋……我初中的时候看过这部推理小说，女主人公的推理才能让我非常欣赏，并渴望将来的能有一位这样的女助手，可惜，我的助手是个男的。”
　　夏树之恋是一本冷门的推理小说，一位岛国女作家的作品。
　　张元清初中的时候痴迷推理小说，所以看过这本知名度不高的作品，并且非常喜欢这部小说里个性张扬的女主人公，时常感慨如果兵哥是个有推理才能的妹子多好。
　　逢着他这么说，兵哥就会给他一拳。
　　夏树之恋愣了一下，嘴角笑容扩大，语气随之温和：
　　“看来我们有共同的爱好，请坐，我给你讲一下目前的情况……”
　　虽然元始天尊很有名气，被许多官方行者视为偶像，戏称天尊老爷，但在执事们眼里，他还只是一个晚辈。
　　执事们会因为他的名气另眼相看，但绝对谈不上恭敬和崇拜。
　　不会有人崇拜比自己更弱的人。
　　元始天尊说到底只是一个刚晋升圣者的天才，经验值不会超过5%。
　　看到支援者是元始天尊时，夏树之恋内心是失望的，但元始天尊的一番话，让她感觉找到了书友，心生亲近。
　　夏树之恋说完，道：
　　“我们打算集体进入浓雾，处理掉青铜雕塑，就等你了。”
　　张元清皱眉道：
　　“夏树执事，你刚才说有一位执事在浓雾中失联了，也就是说，你们没有分辨方向的方法对吧。”
　　不等夏树之恋开口，花语无奈道：
　　“是的，所以集体进入浓雾，也是不得已的办法。我们不敢说一定能摸到博物馆，但至少不会有太大的危险。
　　“据我们观察，浓雾会让人迷失方向，逐渐发狂，但没有可怕的敌人。如果我们和外界失去联系，那么留守的队员会把消息传回分部，请长老出手。”
　　克制浓雾最有效的办法是雨师呼风唤雨的能力，但这属于主宰的威能。
　　浓雾笼罩了方圆十几公里，当初浅野凉的方法不管用……张元清暗暗思忖。
　　火之圣者瞅他一眼，道：
　　“你是4级星官，还不会观星术，我还以为松海分部会派5级，甚至6级圣者过来帮忙。结果也就添了一个4级的战力，根本没什么用嘛。”
　　如果你不是火师，我会以为你在挑衅我……张元清道：
　　“松海分部既然派我来，自然是有准备的，我有分辨方向的道具，这点不用担心。”
　　夏树之恋和花语两位执事眼睛一亮。
　　火之圣者愣了一下，惊喜道：
　　“那太好了，事不宜迟，咱们立刻行动。”
　　……


第38章 杀无赦
　　几辆商务车停在路障前，车门打开，夏树之恋领着队伍下车。
　　MPV是官方专用车型，从以德服人的钱公子，到队长级人物，乘坐的专驾基本都是这种车型。
　　一方面是MPV里有很多高档车，无论什么样的身份都能找到想匹配的车子，另一方面是带队出行，这种车子是最合适的。
　　小型轿车载客量有限，面包车则有失身份，总不能让灵境行者们坐五菱宏光出任务。
　　“砰！”张元清关上车门，隔着路障观察十几米外的浓雾，问道：
　　“浓雾里的人有出来吗？”
　　“外围三十米内，可以自由出入，再深入，就会迷失方向。目前，外围区域的市民已经被我们清空了。”夏树之恋说道。
　　“这种大规模的灵境事件，不好向大众交代吧。”张元清闲聊般的语气说道。
　　这位年轻的阿姨身段极好，贴身的军绿背心撑起饱满的事业线，腰很细，腿也长，穿着军靴，冷艳中透着英姿飒爽，如同高冷的女教官。
　　另一位女执事花语容貌也不错，脸蛋圆圆的，有几分婴儿肥，皮肤白皙，眼睛圆而大，穿着百褶连衣裙，嘴角总挂着甜甜的笑容，乍一看，会以为是那种很好欺负的乖乖女。
　　虽然是执事，但气质清新温和，并不严肃，年纪在25岁左右。
　　“封杀网上流传的事情，再由官方平台发一个辟谣，禁止各大社交平台讨论，时间一久，也就压下了。这些是公关部的人需要头疼的。”夏树之恋很有耐心的回应年轻的元始天尊。
　　说得好像官方辟谣平台是专门造谣似的……张元清心里嘀咕一声，瞥见魁梧高大的火之圣者和姜精卫一脸不耐，当即道：
　　“咱们进去吧，圣者境以下的同事留守在外面，如果失去联络，且天黑后没出来，就立刻通知杭城分部，请长老出手。”
　　在浓雾中失去联络，未必是困在里面了，也有可能是信号受到了浓雾的干扰。
　　所以他加了一句“天黑后”。
　　说完，张元清取出大罗星盘，理所应当的走在前面，带队进入浓雾。
　　他身后跟着关雅姜精卫和阴尸血蔷薇，杭城分部的四位圣者则落后几米。
　　进入浓雾后，张元清取出大罗星盘，黑铁铸造的盘身沉重古拙，盘面用银漆绘着周天星斗。
　　渡入星辰之力，顿时，银漆绘成的周天星斗激活，朝半空投射出璀璨星河，如同凝固在众人头顶的全息投影。
　　张元清道：
　　“按照星辰的位置走，我们就永远不会迷路。”
　　大罗星盘没有定位、指向功能，但它盘面的星辰对应的是诸天星斗，就像真实的夜空。
　　以进入浓雾的位置为坐标，参照手机上金辉市的地图，朝着博物馆的方向摸过去，绝对不会迷路。
　　夏树之恋三位圣者见状，终于把心落回肚子，火之圣者露出豪气爽朗笑容：
　　“这法子可行，赶紧找到博物馆解决这桩破事。哈哈，我收回刚才的话，元始天尊，你还是很有用的。”
　　“那肯定啊，元始天尊是我带出来的。”前头的姜精卫骄傲的昂起下巴。
　　火之圣者加快步伐追上，好奇道：
　　“小公主，您现在是元始天尊的队长？”
　　“不是！”姜精卫说：“我和元始天尊不是一个队的，我和关雅姐姐一个队，她是我的队长。”
　　“什么？您这样血统纯正的火师，怎么能给一个斥候当队员，松海分部肯定是针对您，要不您调来杭城分部吧。”火之圣者气愤道。
　　火师总是在不经意间得罪人啊……张元清回头看一眼皱眉不悦的关雅和夏树之恋。
　　……
　　浓雾外，女王坐在商务车里，捧着手机刷论坛，时而看一眼外界的动静。
　　网上冲浪是她为数不多的爱好，大部分热门帖子都有她留下的足迹。
　　不出意外，江南省金辉市青铜雕塑事件，上了今天的热门，江南省的官方行者发帖子描述了金辉市浓雾扩散现象。
　　“最新消息，杭城分部出动了五位执事，十几位队长，但到目前为止，一位执事带领小队深入浓雾，再次失去联系，加上昨晚迷失在浓雾中的队伍，本次失联的同事已经多达十五位，事态仍未得到有效控制。”
　　底下评论：
　　“离谱，出动这么多执事都搞不定，事件等级甚至要超过大部分邪恶职业闹出的事端了，那些被困在浓雾中的同事没事儿吧？”
　　“怎么可能没事，在浓雾中待的越久，越容易发狂，目前还不确定会不会永久改变无辜者的精神状态，我的朋友在昨天行动中失联的，到现在还没消息，着急死了，以前怎么不知道分部的执事们这么无能。”
　　“楼上的，说话注意点。我就在现场，事情是这样的，浓雾的等级有点高，执事们没有办法在浓雾中分辨方向，很容易就迷失在里面，找不到博物馆，就无法针对性的处理掉源头，这是雾主的特性，没办法。执事们准备等松海分部的支援队伍抵达，强闯浓雾。”
　　“辨别方向？指南针肯定不行，这得让星官来。但好像各大分部都没有驻扎星官，这可怎么搞。”
　　“感觉可以期待一波松海分部的支援队伍，在线吃瓜，有新消息记得及时回复。”
　　“我到现在脑袋都是懵的，古墓？青铜雕塑？笼罩城市的浓雾？这些不是应该在副本里吗？怎么会出现在现实中，那座古墓到底怎么回事，总感觉背后隐藏着巨大的秘密。”
　　“最最消息，松海分部的支援队伍来了，是元始天尊，他提供了辨别方向的方法，呼，这桩破事终于能够能解决了。”
　　“天尊老爷来了？对啊，差点忘记他是星官了。”
　　“等待后续……”
　　热度好高啊，一听到队长到来，这些家伙就盲目自信了，队长在中下层成员心里地位不可撼动，但是，这就暴露了队长在金辉市，真是的，惹来邪恶组织的大佬怎么办……女王暗暗皱眉。
　　……
　　浓雾笼罩，能见度不足五米，似乎连声音也被浓雾屏蔽了，一路走来，一行人没有听到任何声音。
　　街道，绿植，车辆，楼房……“浸泡”在浓雾中，世界一片安静。
　　张元清托着大罗星盘，快步前行，突然，前方浓雾抖动，一道人影嘶吼着扑了过来，扑向手持星盘的张元清。
　　身侧的关雅跨步而出，一脚踹翻袭击者，大长腿踩在对方胸口。
　　这是一个发际线明显后移的中年人，双目充血，嘴角流着口水，喉咙里发出野兽般的低吼，他失去了自我意识，变成了攻击性极强的野兽。
　　关雅审视片刻，松了口气：
　　“神智错乱了，休养一段时间就能恢复。看来博物馆里的那尊青铜雕塑，只能浅层次的影响浓雾中的目标。”
　　张元清也松了口气，“也可能是大规模的蛊惑，只能做到这个程度。”
　　只要不是像色欲神将那样，永久性精神损伤就好。
　　众人继续前行，一边通过北斗星确认方向，一边根据手机上的市区地图校准轨迹，越往浓雾深处走，遇到发狂的市民越多，倒在路旁、绿化带里的尸体也越多。
　　虽然知道在这种大规模事件中，出现伤亡不可避免，但众人心头不可避免的沉重。
　　还好这些发狂的市民只会凭借本能攻击活体，不会去破坏城市设施，不然损失会更加严重。
　　一刻钟后，他们终于抵达目的地，灰白的大理石牌坊挂着“金辉市博物馆”的黄铜铭牌。
　　牌坊后是台阶和广场，博物馆的主体建筑隐藏在浓雾中，无法看清。
　　张元清收起大罗星盘，正要沿台阶而上，却被夏树之恋喊住。
　　这位冷艳女教官笑了笑，“你们松海的三位在后面预防偷袭，我打头阵。”
　　甜美文静的花语自觉往前，与夏树之恋同行。
　　这是担心我们实力不够，走在前面会遇到危险？还挺照顾人的……张元清念头闪过，旋即就听见火之圣者说道：
　　“浓雾的等级在4级以上，你们三个刚成为圣者，实力还不够看，打辅助就行了。”
　　火师向来有话直说。
　　花语和夏树之恋满脸无奈，只能无奈解释道：
　　“你们不要介意。”
　　言外之意，其实也是认同了火之圣者的话。
　　“习惯了！”张元清笑道。
　　他的回答让花语和夏树之恋露出感同身受的笑容。
　　见话说开，夏树之恋干脆直言：
　　“根据已有的情报判断，青铜雕塑只展现出蛊惑和浓雾两个特性，暂不清楚它是否具备生命，如果有的话，等级至少五级。
　　“这对你们来说太危险了，尤其元始天尊，你是五行盟重点培养对象，出了什么事儿，我们杭城分部担不起责。”
　　好吧，刚成为巡逻队执行第一个任务，就被小瞧了……张元清是个擅长社交的人，连连点头：
　　“夏树执事考虑周全，按你的想法行事。”
　　姜精卫则一脸不服气，但被关雅按了下去。
　　双方改换阵型，由杭城分部的三位执事领头，沿着台阶，进入广场。
　　没走几步，前方浓雾中出现几道人影轮廓，伴随着野兽般无意识的低吼。
　　紧接着，四面八方都传来低吼，平静的雾气迅速抖动起来，周围人影若隐若现，数量密密麻麻，他们被包围了。
　　博物馆外的广场上，竟然全部都是神智混乱的市民。
　　一道道人影冲出浓雾，进入五米能见度内，蚁群般的涌向众人。
　　“别动手，他们都是普通市民。”穿着白色连衣裙的花语高声道。
　　旋即，她半蹲下身，双掌按住地面，广场石砖“咔嚓”作响，相继崩裂，一条条青藤破石而出，迅速生长。
　　它们如同触手，张牙舞爪的将狂暴的市民缠住，五花大绑。
　　花语起身，道：“走吧！”
　　继续前进，众人很快穿过广场，进入博物馆内部。
　　这里浓雾更加厚重，能见度已经降到三米，前面的人稍微走快一点，就会剩下一个轮廓。
　　博物馆内灯光明亮，但光线无法穿透浓雾，反而被这些尘糜般的颗粒物不断折射，灰白雾气显得很亮。
　　“有血腥味！”
　　最前方的夏树之恋皱了皱眉。
　　一行人循着气味，穿过大堂，在陈列室门口看到了满地的残肢断臂，尸体没一具完好的，或被斩落头颅，或被腰斩，脏器、肠子流了一地，鲜血干涸在光滑的大理石板上。
　　“云梦！！”
　　夏树之恋在残缺的尸体里，看到了熟悉的面孔。
　　她脸色大变，疾步上前。
　　张元清循声看去，看见冷艳女教官捧着一颗女性头颅，面容扭曲，双眼圆睁，死前似乎遇到了极其可怕的事，恐惧的表情永远凝固在脸上。
　　她是云梦？那位失联的圣者，就这样死了？！张元清心里一沉，低声问道：
　　“这些人，都是杭城分部的同事？”
　　沉默寡言的“厚德载物”点点头，满脸悲痛：
　　“全部牺牲了。”
　　全部牺牲……张元清心里警钟长鸣。
　　关雅则走到云梦执事的身体边，细细打量，冷静分析道：
　　“所有人都是被利器斩杀，干脆利索，而除了云梦执事，其他人神色都很平静，这说明他们死前陷入了某种幻觉里，可能是被蛊惑了。
　　“云梦执事在死前反应了过来，但晚了，没能活下来。夏树执事，她等级多少？”
　　夏树放下好友的头颅，深吸一口气：
　　“4级，百分之八十经验值。”
　　关雅当即道：
　　“那么，敌人的战力至少是5级，经验值在百分之五十。”
　　夏树摇摇头：
　　“云梦是瘟神，她有无视物理攻击的被动，但还是死的毫无反抗之力，敌人的战力应该在五级，经验值百分之九十以上，无限接近六级，甚至就是六级。
　　“各位，任务的危险性比我们预料的更高。”
　　众人神色凝重的环顾四周，浓雾之中，隐藏着可怕的危机，也许一不留神，在场的同事里就有人失去生命。
　　火之圣者用力吐了一口唾沫，满脸发狠：
　　“进里面看看，我倒想领教一下那东西的厉害。”
　　说完，大步进入陈列室。
　　众人急忙跟上，陈列室中排列着一个个展柜，柜中存放的物品以壶、炉、瓶、杯等陶器瓷器为主，少量的字画，青铜鼎。
　　众人在陈列室深处，又发现了一堆残肢断臂，死者正是考古队和拍摄工作者。
　　张元清俯身拾起摄像机，发现还有电，忙道：
　　“大家过来看看，摄像机里有他们死之前拍摄下来的视频。”
　　众人纷纷涌了上来。
　　张元清释放出小逗比、鬼新娘，让两位灵仆配合阴尸站岗，防止敌人偷袭。
　　随后，他点击播放视频。
　　视频画面里，率先出现的是一尊两米高，穿着盔甲的青铜雕塑，手持三尺青铜剑，瞪着铜铃般的大眼，面目极为凶恶。
　　甲胄纹理和面部轮廓都极为粗糙，制造工艺只能算一般，但张元清等人注意到，那把青铜剑，极为锋利，是开过刃的。
　　画面里传来考古队们的议论声，内容是青铜雕塑的工艺，盔甲风格等学术内容。
　　就在这时，一个年轻的声音从视频里响起，打断了考古队们的讨论。
　　画面随之切换，拍摄者把镜头给了说话的年轻人。
　　那年轻人脸色透着古怪，道：
　　“我听到了奇怪的声音……”
　　“什么声音？”同伴们问。
　　年轻人回答：“我听见那个声音说，擅闯仙门封魔地者，杀无赦……”
　　……


第39章 困境
　　“擅入仙门封魔地者杀无赦？”
　　夏树之恋闻言，脸色陡然一惊，看向了身边的三位同事，低声道：
　　“这么看来，古墓是某个仙门的封印，青铜雕塑是守卫，你们有没有发现，这和副本里的世界观很像。”
　　花语、厚德载物和火之圣者，神色凝重起来，视频里最后这句话，似乎对他们产生了强烈的冲击。
　　甜美可人的花语执事，蹙眉道：
　　“超凡和圣者境的许多副本，在现实里都能找到相应的古迹，或者文字记载，但更像是副本对现实的参考、借鉴。
　　“现实不该出现副本里的东西，这到底是怎么回事？”
　　厚德载物沉着脸，一边警惕四周，一边低声叹道：
　　“不管事实如何，此事过于离奇，我们得上报给长老。”
　　作为圣者，他们所知的情报、信息，不是超凡境行者能比。
　　仙门这个概念，在圣者境的副本里很频繁，属于世界观背景，但他们万万没想到，“副本”居然出现在现实了。
　　关雅和姜精卫听的一头雾水，红发少女嚷嚷道：“你们在说什么？我听不懂！”
　　她们没有经历过圣者境的副本，才刚开始准备看攻略，对仙门没什么概念。
　　火之圣者沉声道：
　　“小公主，你们刚晋升圣者，知道的太少，这些事解释起来很麻烦，以后再说。”
　　杭城分部的几位执事，没把松海分部来的三位圣者当做讨论对象，委实是没时间跟他们解释太多。
　　三个刚晋升的圣者，只要安心辅助他们就行。
　　夏树之恋没去看元始天尊三人，神色凝重的对同伴说道：
　　“副本的事暂且不提，如果青铜雕塑是古墓的守护者，按照视频里那句话的意思，古墓里还封着可怕的存在，考古队打开了古墓，会不会释放出里面的魔？”
　　花语脸色大变：
　　“古墓事件的等级恐怕要提升了，至少主宰级……”
　　“不，还没到这一步！”张元清说。
　　夏树之恋等人看向他，火之圣者皱眉道：
　　“元始天尊，你不懂这件事的严重性，它极有可能颠覆所有人对灵境的认知。”
　　花语点点头，认同火之圣者的话。
　　张元清没回应粗鄙的火师，继续道：
　　“我说说我的看法，根据新闻里说的信息，专家评估，青铜雕塑的制造工艺是宋朝年间，宋朝对应的是圣者境副本，那个年代的仙门，人才凋敝，主宰难出。
　　“所以，古墓封的‘魔’，实力不会强到哪里。另外，天地大变后，各大仙门的大佬们，大部分都寿终正寝了，少部分苟延残喘到明代，但依然逃不掉生老病死，除了像夜游神这样生命力顽强的，能通过秘法沉睡，延续生机，各大职业都无法活下去。
　　“综上所述，我认为，古墓里的‘魔’多半已经死去，而青铜雕塑类似于道具、傀儡、阴尸，并不是真正的蛊惑之妖，所以能一直运转至今。”
　　空气突然安静了，夏树之恋、花语、厚德载物、火之圣者，都愣住了。
　　他们反复打量元始天尊。
　　从元始天尊透露的这些信息里，他们能无比肯定，这家伙知道很多机密，绝不是不懂装懂，看他侃侃而谈的语气，甚至，知道的比他们还多。
　　夏树之恋稳了稳情绪，保持着女教官的冷静，“你，怎么知道这么多？”
　　眼神却紧紧盯着他。
　　老梆子告诉我的……张元清笑了笑：“我知道的东西，比你们想象的更多。”
　　停顿一下，他叹息道：
　　“另外，我现在已经想明白，为什么古墓会出现在现实。”
　　这句话，挠到杭城分部四位圣者心坎里了，夏树之恋脸色一急，追问道：
　　“你知道？说说看……”
　　穿着连衣裙的花语，默默靠了过来，火之圣者则紧盯着张元清，等待他的回复。
　　姜精卫和关雅在稍远处，和沉稳的“厚德载物”警惕着四周，一边预防浓雾中的危险，一边竖起耳朵。
　　张元清缓缓道：
　　“灵境中的副本，皆源于现实！”
　　灵境中的副本皆源于现实？！
　　这么简简单单一句话瞬间让在场众人心里掀起了惊涛骇浪。
　　夏树之恋和花语瞳孔微缩。
　　正警惕四周的执事“厚德载物”，愕然的扭头看了过来。
　　包括粗鲁的火之圣者在内，几位经验丰富的圣者，明白元始天尊这句话的价值有多大。
　　它进一步揭开了灵境的神秘面纱，而由此延伸出的一系列猜测和可能性，也许是很多圣者终生都无法接触到的。
　　几秒后，夏树之恋眼神里流露出恍然，她似乎结合自己知道的信息，想明白了什么，叹道：
　　“很惊人的隐秘，我想明白了很多以前想不通的事，多谢相告。元始天尊，你对灵境的了解让人惊叹。等古墓事情解决了，我想请你喝一杯，聊聊关于灵境的话题。”
　　说着，她冷艳的脸庞露出笑容。
　　如果你是爱欲职业，我肯定就拒绝了……张元清扭头看一眼关雅，发现她表情正常，便知这位女教官是真的想聊天，而不是什么暗示。
　　——如果是暗示，以关雅的洞察力，表情就不会这么平静！
　　张元清当即道：
　　“那尊青铜雕塑好像不在这里，事不宜迟，我们赶紧离开吧，把此事汇报给长老，让长老来解决。”
　　他这是取巧的办法，以事件暗藏的秘密提升等级，直接请长老出手。
　　单论青铜雕塑本身，其实还没到主宰出手的地步，但就以青铜雕塑目前展现出的实力，保底是5级，甚至6级。
　　尽管还达不到色欲神将那种层次，但对在场众人的威胁仍然很大，稍有不慎，就会有人牺牲在这里。
　　浓雾是雾主的领域，同级别的守序职业，陷入浓雾中，在没有地利依仗的情况下，绝不可能是雾主的对手。
　　况且，青铜雕塑的等级，明显高于在场众人。
　　夏树之恋凝视他几秒，“好！”
　　火之圣者则想硬刚，但见几位同事忽然重视起元始天尊的态度，没有反对，他也不好反驳。
　　花语水灵灵的目光看向元始天尊：“你看过我们的面相了吧？”
　　火之圣者和厚德载物也看了过来。
　　张元清道：
　　“黑云压顶，血光笼罩，每个人都有大危机，可能死，可能重伤。”
　　夏树之恋颔首：“很正常，这符合我们对青铜雕塑的评估，不是全员血光之灾就好。”
　　进浓雾之前，大家就知道浓雾等级极高，行动可能存在风险。
　　这场事件的等级，就注定了会有危险，什么任务没有危险？
　　这时，始终警惕着的关雅，声音急促，示警道：
　　“小心，有东西靠近！”
　　众人心里一凛，连忙四顾，摆出战斗状态。
　　然而，四周浓雾缓缓流动，没有丝毫异常。
　　只有同为斥候的夏树之恋，目光锐利的望向左前方，沉声道：
　　“那边有异常。”
　　闻言，火之圣者直接捏出一团火球，朝着夏树之恋目光所示方向，投出火球。
　　火球冲入浓雾，似乎撞到了什么，“轰”一声炸开，浓雾剧烈抖动，一瞬间，众人看清了雾中的敌人。
　　那是一尊两米高的青铜雕塑，披着战甲，手持青铜长剑，面目呆滞。
　　浓雾迅速合拢，将青铜雕塑吞没。
　　所有人都绷紧了神经，各自取出道具，严阵以待。
　　这时，关雅冲着花语执事喊道：“小心身后！”
　　下一秒，花语身后的浓雾扰动，一柄青铜长剑劈开雾气，悍然斩下。
　　花语执事在关雅出声示警时，便已转身，把右手举到了头顶，她食指戴着的那枚木戒窜出一条藤蔓，团团缠绕，盘成一面木盾。
　　咄！
　　青铜剑以无坚不摧之势，将木盾斩成两半，剑势未衰，劈下了花语执事的右臂。
　　染血的右臂“啪嗒”落地。
　　花语执事脸色一白，正要后退，忽见青铜雕塑双眼亮起猩红光芒，浮现两枚扭曲邪异的咒文。
　　她心神一震，思绪瞬间涣散，呆愣在原地。
　　青铜雕塑手臂“咯咯”作响，发出让人牙酸的声音，高举青铜剑，又是一剑。
　　当是时，厚德载物蛮牛般冲向青铜雕塑，曲起右臂，举到头顶，以血肉之躯，替花语硬抗了这一剑。
　　夏树之恋趁机上前，拽住花语的肩膀，往后一带。
　　“嗡！”
　　厚重的土黄色光晕浮现，继而破碎，青铜长剑在“厚德载物”的手臂斩出一道见骨的伤痕。
　　擅长防御的土怪，也挡不住剑锋。
　　好在他不是一个人，火之圣者眼中怒意燃烧，身体肌肉膨胀，体表“轰”的窜起烈焰，双腿像是加了推动器，化作一道迅捷的火光，冲向青铜雕塑。
　　“Duang！”
　　火光一炸，热浪扑面，两米高的青铜身躯倒飞出去，消失在浓雾中，众人只听到展柜玻璃碎裂的巨响。
　　火之圣者怒吼着追进浓雾。
　　姜精卫怒吼着也要跟上，关雅死死按住。
　　夏树之恋急忙喊道：
　　“火圣，别追！”
　　话音落下，浓雾深处传来火之圣者的惨叫声。
　　夏树之恋脸色微变，立刻看了一眼张元清，后者心领神会，两人冲入浓雾中。
　　他们很快看到了青铜雕塑和火之圣者，他被青铜雕塑用剑贯穿了胸口，并高高挑在半空。
　　这位鲁莽的圣者为自己的冲动，付出了巨大的代价。
　　但致命的伤势却让火之圣者愈发的暴躁，他双手紧握剑锋，散发高温，让青铜剑呈现烙铁色，连带青铜雕塑的手，都被烧得通红。
　　见状，夏树之恋毫不犹豫的召唤出一把短剑，穿着军靴的大长腿，噔噔狂奔，向前冲了过去，并挥出蕴含剑气的短剑。
　　叮！
　　本该削铁如泥的短剑，只斩出一道白痕，所幸剑刃中附带的力量，让青铜雕塑一阵趔趄。
　　而此时，张元清抓住火之圣者的肩膀，把他从剑锋上“抽”了出来。
　　“撤退！”
　　他拎着火之圣者，朝原路返回。
　　夏树之恋是冷静的剑客，立刻跟着撤退。
　　青铜雕塑没有追上，用那张雕工粗糙的脸，默默的看着他们。
　　张元清回到关雅身边，恰好看见花语的手臂已经接上，双掌贴着厚德载物的手臂，放射柔和绿光，正为他疗伤。
　　“这个也救一下，不然活不过五分钟了。”张元清把火之圣者丢给花语。
　　“你他娘的，不会轻点啊。”火之圣者捂着胸口，满脸痛苦。
　　你上头的时候怎么没想到自己会被串成羊肉串？张元清心里吐槽。
　　花语急忙小跑过来，掌心贴着火之圣者的胸口，为他治疗致命伤。
　　火之圣者喘了几口气，脸色略有恢复，沉声道：
　　“我发现一件事……那具青铜雕塑没有物品信息，它不属于灵境，应该是古代仙门制作的，是不是可以这么认为，物品属性是灵境添加的，为了让灵境行者更快的掌控道具的使用方法。
　　“所有的道具，本质上其实是法器？”
　　花语皱眉道：“你别说话，这样能多活一阵子。”
　　此时，夏树之恋返回，看了一眼火之圣者的状态，心里一沉。
　　青铜剑和大部分蛊惑之妖的道具一样，拥有流血功能，这意味着，花语必须持续治疗才能保住火之圣者的性命。
　　那么，两人就成了活靶子。
　　浓雾中的敌人神出鬼没，对抗起来本就困难，连擅长防御的山神都挡不住剑锋，如何保下两人？
　　火之圣者吐出一口气，道：
　　“我死定了，你们最好别管我，元始天尊，你带他们离开，到外面通知长老吧，我还有一口气，能替你们挡一挡。”
　　这个鲁莽的火师还挺有义气。
　　厚德载物沉声道：
　　“给我点时间炼化博物馆，我们能赢的。”
　　火之圣者惨笑道：
　　“你也知道需要时间，我不怀疑你们能解决它，但没准还得搭上一两条命，没必要。再说，元始天尊要是死在这里，不划算。”
　　众人沉默了。
　　厚德载物嘴皮子动了动，也沉默了，他的表情有些沉重。
　　花语看向了夏树之恋，后者犹豫几秒，艰难的做出决定，道：
　　“走吧……”
　　张元清突然道：“我有个办法，可以试试。”
　　……


第40章 纯阳教
　　“办法？什么办法！”冷艳女教官忙问道。
　　有了刚才灵境副本上的指点江山，她已经不再轻视元始天尊，把他当成了真正的队友，可以在重要决定上发表意见的队友。
　　不再是辅助。
　　“你有办法带我逃出去？”火之圣者眼里的决绝一下子转为狂喜，和大部分火师一样，情绪转变的很迅速，他催促道：
　　“快说快说！”
　　“快说快说！”姜精卫也催促道。
　　甜美可人的花语执事睁着明眸，期待的看着元始天尊。
　　见众人看来，张元清纠正道：
　　“不，不是带你逃出去，是干掉青铜人。”
　　闻言，火师圣者愕然道：
　　“你是怎么做到面不改色的吹牛？我开了暴怒者技能都没干过它，那玩意不是4级圣者能对付。”
　　厚德载物微微摇头，显然也是同样的看法。
　　花语皱起了眉头，有些失望。
　　夏树之恋也觉得不靠谱，但她是剑客，凝视着元始天尊的脸，低声道：
　　“我想听听你的计划。”
　　张元清微微颔首：
　　“刚才救火圣的时候，我察觉到青铜人内部有怨灵的气息，虽然不知道它的具体制作方法，但我认为，它不是简单的傀儡，而是以蛊惑之妖炼制而成。”
　　最开始，他以为青铜雕塑属于道具范畴，因为它能施展蛊惑、浓雾等技能，而灵境行者死后，所有的技能、灵力，都会被灵境回收。
　　基于这个惯性思维，他没考虑过青铜雕塑可能是一位蛊惑之妖炼制而成。
　　直到刚才短暂接触，张元清察觉到了怨灵的气息，这才意识到，古代仙门修行不是依靠角色卡。
　　那么，就不存在灵境回收灵力这个概念了，古代修行者炼制成的傀儡、阴尸，是能释放主动技能的。
　　“所以呢？”火之圣者强撑着伤势问道。
　　“既然不是纯粹的道具，我就有办法‘杀死’他，但需要几位为我破开青铜雕塑的护甲。”张元清说。
　　伏魔杵的破魔功能，天克这类阴物。
　　但伏魔杵没有破甲功能，他刚才注意到，剑客的短剑，也只能斩出一道细细的剑痕，可见青铜雕塑防御有多高。
　　夏树之恋思索几秒，看向几位同伴：
　　“根据刚才短暂的战斗，青铜之躯虽然赋予了它无敌的防御，但也限制了它的雾化能力，我们联手，应该能破开防御。
　　“他很有自信，那，试试吧！”
　　厚德载物和花语点头，至于火之圣者，因为现在是拖油瓶，没有发言资格。
　　就这样，五位圣者将火之圣者和花语围在中央，后者施展“自愈”技能，尽心尽责的做着一位回复术士该做的事。
　　关雅和夏树之恋屏息凝神，目光灼灼的盯着浓雾。
　　浓雾能蒙蔽众人的感知，把身处雾气中的猎物变成瞎子，但瞒不过拥有洞察技能的剑客。
　　十几秒后，关雅和夏树之恋同时望向右侧方，道：
　　“那边！”
　　话音落下，姜精卫身子转向右侧，掌心捏出一团火球，效仿火之圣者，将火球投了出去。
　　“轰！”
　　气浪裹着流焰向四面八方肆虐，短暂冲散了浓雾。
　　十几米外，青铜人持剑而立，它已经摸到了附近，正准备袭击众人。
　　花语收回按在火之圣者胸口的双手，往地面一撑。
　　青铜人脚下的大理石地砖“咔嚓”龟裂，一条条手臂粗的藤蔓破土而出，扭曲着，张扬着，缠住青铜人的手腕、脚踝、双腿。
　　“啪啪……”
　　藤蔓绷紧，继而一根根断裂，青铜人拥有可怕的怪力。
　　但更多的藤蔓破土而出，前仆后继。
　　执事“厚德载物”迈着沉重的步伐，战场般冲向青铜人，他的奔跑轨迹切出一道半圆，绕至青铜人身后，反扣住它的肩膀。
　　青铜人的挣扎力道顿时减弱。
　　“精卫！”
　　这位山神奋力角力，脸色憋的通红。
　　“来啦～”
　　姜精卫娇叱一声，小小的身躯宛如火炬，窜起熊熊烈焰，火红色的发丝根根散开，沐浴在烈火之中。
　　她的气息节节攀升，达到4级的极限。
　　下一秒，姜精卫如同炮弹般激射而出，临近青铜人时，右臂后摆，秀拳紧握，缭绕着火焰的拳头奋力砸出。
　　青铜人眼里亮起猩红的、扭曲邪异的咒文。
　　咚！
　　拳头坚定不移的砸中青铜人胸口，沉闷而响亮的撞击声回荡在博物馆中，一团赤色的火球在青铜人身上炸开，灼热的高温瞬间在胸口位置烧出一片深红。
　　姜精卫拳头血肉模糊，指骨断裂。
　　她免疫了蛊惑，张元清事先用伏魔杵给同伴们来了一发。
　　“精卫，退开！”
　　关雅抬起手，从虚空中抓出一柄布满铜锈的汉八方古剑。
　　这把剑张元清认识，正是傅青阳的佩剑，没想到钱公子晋升主宰后，把惯用的神兵赠予了表姐。
　　怎么不送几件极品道具给我这个表姐夫啊……张元清一阵艳羡。
　　姜精卫纵身扑向一旁，耳边听见了关雅的冲刺声，并感受到犀利的剑气急速逼近，背部凸起一层鸡皮疙瘩。
　　青铜人被藤蔓、厚德载物缠住，难以做出闪避，那张粗犷呆滞的脸庞愣愣的望着奔来的关雅，青铜双眼亮起红光，浮现扭曲咒文。
　　拥有“钢铁意志”被动和净化加成的关雅，直接免疫了蛊惑的影响，顺着奔跑的惯性，持剑一挺。
　　蕴含可怕剑气的汉八方古剑，狠狠刺中胸口那块烧红变软的“烙铁”。
　　“咔嚓！”
　　青铜人的胸口瞬间崩出细密的裂缝。
　　青铜坚硬，但缺乏韧性，在剑势的刺击下，没有凹瘪，而是镜片般龟裂。
　　一击得手，关雅立刻收剑撤退。
　　一抹梦幻般的星光在她原本位置浮现，迅速凝聚成手持伏魔杵的张元清，他毫不犹豫的将伏魔杵凿向青铜人胸口的裂缝。
　　“噗！”
　　半臂长的铜杵齐根而入，一轮煊赫的金光爆发，青铜人身躯冒出“嗤嗤”青烟，一声只有夜游神能听见的凄厉尖叫回荡。
　　金光消散中，青铜人直挺挺的倒地，发出巨响。
　　见状，在场所有人，包括张元清在内，都重重吐出一口气。
　　火之圣者大声叫好：
　　“真的干掉了，我居然被你这个刚晋升圣者的小年轻救了，哈哈，元始天尊，真有你的，你果然是天才，和那些刚晋升圣者的人不一样。”
　　直肠子的火师还是挺可爱的……张元清收起伏魔杵：“都是大家的功劳。”
　　冷艳女教官和乖乖女脸上的喜色不加掩饰，听到火之圣者的话，夏树之恋微笑道：
　　“天才在任何阶段，都能有优异的表现。”
　　她在心里为之前的轻视，默默道了声歉，对这位明星人物彻底改观。
　　乖乖女气质的花语执事，望着元始天尊的目光，愈发的好奇，且充满兴趣。
　　沉稳厚重的“厚德载物”朝张元清微微颔首，而后说道：
　　“雾气还有阵子才会散，但已经无法迷惑我们了，先出去吧，该向分部汇报调查结果了。”
　　边上的姜精卫不满嘀咕：“可恶的元始天尊，把我风头都抢走了，明明我也立了大功。”
　　但没有人在意一个身高1.5米的初中生的抱怨。
　　关雅蹲在青铜人旁边，透过伏魔杵凿穿的缺口，看见内部一片焦黑，散发腐臭、焦臭，极其难闻。
　　元始猜测的没错，这是一具雾主炼制的傀儡。
　　根据青铜人的战力评估，这位雾主生前绝对有神将级别。
　　把他炼成傀儡的仙门，实力很强，绝对有主宰级的人物坐镇，而古墓里的“魔”，是被封，而不是被杀。
　　既然被封印，那就说明当初那么强大的仙门，都无法杀死魔。
　　那位又该是怎样可怕的存在？
　　她把自己的想法告诉众人。
　　张元清沉吟道：
　　“古代修行者的手段，和我们未必一样，具体什么情况，现在也猜不到，等通知了长老，一起去古墓探索吧。”
　　众人当即离开博物馆，朝着雾外走去。
　　途中，张元清靠近关雅，低声道：
　　“那把剑，傅青阳送你了？还是借你的？”
　　关雅道：“晋升圣者后，那把破枪就没用了，我还给了家族，不想拿他们的东西，免得又嚷嚷着让我和亲。傅青阳见我缺一把趁手的兵器，就把古剑送我了。”
　　有个以德服人的表弟就是好啊……张元清握住柔软的小手，笑眯眯道：“我还是喜欢你耍枪的样子，虽然你耍贱的姿势也很迷人。”
　　关雅瞅他一眼，哼哼道：
　　“我耍的那杆枪太长太粗，怕你自卑，所以换了剑。”
　　这要是在办公室，张元清就抓着她的小手往裤裆里塞了，让她感受一下张家祖传大枪的伟岸。
　　一行人走出大雾，迎面就看见小绿茶开心的蹦跳过来。
　　“元始哥哥，你出来啦！”
　　车里的女王见状，迅速在论坛发了帖子：
　　#金辉市浓雾事件已经解决，元始天尊带队出来了#
　　放下手机，推开车门，匆匆迎上来。
　　夏树之恋望向留守在外的下属们，沉声道：
　　“云梦执事和她带领的小队，牺牲了，昨晚进入浓雾的那支小队还没找到，青铜雕塑已经被解决，不会再有危险，你们迅速组织人手寻找迷失的同事，联络治安署，让他们准备派部队善后……”
　　她有条不紊的安排着后续的行动，结束后，望向松海分部来的三名圣者，道：
　　“先回酒店会议室，在那里等待长老吧。”
　　……
　　返回酒店会议室，夏树之恋亲自给直属长老打了电话，为了不浪费时间，她挑重点讲了古墓的信息，便匆匆结束通话。
　　大概二十分钟后，正刷着论坛的张元清，看见会议室某个空处的地毯裂开，紧接着，一道泥沙凝成的身形，从地板上“长”出来。
　　泥沙旋即化为真实血肉，变成一位身陈旧的穿登山服，脸型瘦削的中年人。
　　他看起来就像个喜欢爬山的，发际线渐渐悲伤的中年驴友，皮肤因为常年日晒显得黝黑，气质沉稳质朴，温和内敛，丝毫没有长老的威严。
　　这是土遁术？张元清立刻回忆起看过的各大职业技能汇总。
　　“见过长老！”
　　张元清和关雅立刻起身，却发现除了夏树之恋起身相迎，其他几位执事依旧坐在原地。
　　夏树之恋介绍道：
　　“这位是高峰长老，我们杭城分部六大长老之一，嗯，应该说江南省，灵境ID是‘挑战高峰’，呵呵，高峰长老脾气很好，不喜欢乱七八糟的规矩，他更希望能和手底下的同事们成为朋友，最好能一起爬山。或者请他吃大餐。”
　　脾气随和看出来了，但请吃大餐是什么意思，暗示我行贿吗……擅长社交的张元清立刻放松身体，表现出随意姿态，“高峰长老，坐坐坐。”
　　而白虎兵众出身的关雅，依旧保持着对长老的恭敬。
　　——白虎兵众最注重等级制度。
　　高峰长老有些诧异的看他一眼，满意笑道：
　　“元始天尊？不错，是个有意思的年轻人。”
　　他旋即看向夏树之恋，叹道：
　　“云梦牺牲的事我已经知道了，分部损失了一位优秀的执事，我深表痛心，组织不会亏待她家人的。
　　“现在不是悲伤的时候，我需要知道那尊青铜雕塑的具体战力，评估古墓的危险等级。”
　　夏树之恋点点头，“青铜雕塑是以雾主之躯炼制，战力等同于5级巅峰……”
　　听到这里，高峰长老抬了抬手，皱眉道：
　　“接近六级的雾主，你们是怎么全须全尾回来的？”
　　作为主宰级的长老，他一听就察觉到不对，身处浓雾，遇到那个级别的雾主，最坏的情况是执事成员折损一半，最好的情况是个个重伤而归。
　　而眼前的情况，两者皆不是，执事们个个生龙活虎，就火之圣者脸色略显苍白，似是受过伤。
　　夏树之恋望向元始天尊，笑道：
　　“多亏咱们松海分部来的天才，他的道具克制了傀儡。”
　　高峰长老闻言，露出恍然之色，不由看向了张元清。
　　他笑道：“杭城分部欠你一个人情，我会上报给总部的。”
　　说完，高峰长老收起笑容，沉声道：
　　“除了火之圣者，其他人随我去一趟古墓。”
　　闻言，夏树之恋、花语和厚德载物起身，牵住彼此的手。
　　张元清和关雅见状，有样学样，相互牵起手。
　　等所有人组成一条长龙，高峰长老按在夏树之恋的肩膀，下一秒，张元清感觉自己身体“坍塌”了，如同一尊黄沙堆成的人像。
　　酒店会议室内的景物随之消失，取而代之的是一片漆黑。
　　黑暗中，他感觉自己在高速移动，但周围无光无声，什么都感觉不到。
　　这是土遁？还能带人土遁？成为主宰后就是方便啊，相当于抛弃了交通工具……他心里念头转动。
　　半分钟不到，他感觉身体开始上升，而后看见了光明。
　　头顶烈阳高照，蓝天，无云，周围是一片荒地，正前方是一片施工地，土堆高高垒起，挖掘机、皮卡静静停在不远处。
　　更远的地方，则拉起了警戒线，有不少身穿制服的治安员守在四周，禁止平民入内。
　　这些治安员好端端的，说明古墓里并没有危险，至少魔没有出来……张元清收回目光，心里有了判断。
　　在高峰长老的带领下，他们靠近“施工地”，在土堆后的坑洞里，看见了一条向下的土阶，通向漆黑的洞窟。
　　沿着土阶深入，尽头是一座接近八十平米的外室。
　　外室的石门已经被拆掉，不知道被运到了何处。
　　张元清刻意观察了石门处墙壁，没有发现三券三伏的结构，看来当年仙门建造这处封魔地时，没有给那位魔头一个体面的设计。
　　外室空空荡荡，没有任何陈设，当初那尊青铜雕塑，就是在这里被挖掘、运走的。
　　众执事跟在高峰长老身后，穿过外室，来到一座三米高的石门前。
　　这扇石门雕刻着繁复精美的纹路，透着一股难言的韵味。
　　高峰长老眯眼审视片刻，喟叹道：
　　“这是一道封印，古代修行者在灵力技巧上的运用，远胜我们这些灵境行者。他们总能根据自身的能力，开发出各种各样的手段，嗯，也就是法术！
　　“而我们灵境行者，大多数只会使用职业技能。”
　　“那为什么我们只会用职业技能，古人却懂这么多呢。”姜精卫不懂就问。
　　“因为他们有道统！”解释了一句，高峰长老走到石门边，抬手，掌心贴在石门。
　　下一刻，三米高的巍峨石门，迅速风化、斑驳，稀碎的石块簌簌掉落，十几秒的功夫，石门轰然坍塌，扬起一片尘埃。
　　众人踏着稀碎的石块，进入主室。
　　光线无法透过这里，主室一片昏暗。
　　“呼！”
　　姜精卫自觉的抬起双手，在头顶制造出一团直径一米的巨大火球。
　　火焰熊熊燃烧，快速消耗着氧气，带来热量和光明。
　　借着火球散发的亮度，众人看清了主墓内的景象，这是一个半圆形的宽阔洞窟，如同倒扣的碗。
　　主室中央立着一座六七米高的梯形石台，下宽上窄，石台上横陈着一口石棺，石棺上贴满了符纸。
　　而在石台地下，有一圈“护城河”，河水呈亮银色，凝固不动，弥漫着酸牙的金属味。
　　“水银？”张元清站在两米宽的护城河边缘，嗅了嗅，分辨出河水的本质。
　　就读于名牌学府的他立刻提出疑问：
　　“不应该啊，宋代至今，近一千年，水银怎么没有挥发？”
　　就读于松海名牌中学的姜精卫提出疑问：
　　“水银是什么？”
　　然而没有人搭理她。
　　这时，夏树之恋敏锐的观察到，侧方黑暗中，火光照耀不到的地方，立着一块石碑。
　　“那边有碑！”她说道。
　　众人当即迈步过去，停在石碑前，姜精卫高举直径一米的火球凑上来，所有人都闻到了自己头发烧焦的味道。
　　高峰长老默默护住自己本就不多的头发。
　　“去去去！”张元清把她啐到一边。
　　石碑高一米，最左侧是几个如同标题的大字，第二排开始，是密密麻麻的小楷。
　　关雅借着火光，看清了石碑上的题字：
　　“纯阳教封魔地！”
　　这时，张元清感应到，物品栏里的伏魔杵，传来阵阵滚烫的热度。
　　……


第41章 古代秘法
　　嗯？张元清愣了愣，上次伏魔杵有异动，还是老梆子脱困后影响各大灵异副本。
　　是老梆子想出来了，通过震动提醒我取出伏魔杵？
　　他忍不住看了看高峰长老，正犹豫着要不要当着这位长老的面，取出伏魔杵，恭迎娘娘现身，物品栏里的伏魔杵，忽然又没了动静。
　　这时，关雅一边偷偷把手机递给张元清，一边低声道：
　　“上面写的是什么啊？”
　　她的童年和少年是在国外度过，虽然傅家有教族中子弟母语，但在古文方面并没有强求，关雅也不像傅青阳那样，有自强不息的学习精神，因此看不太懂石碑上的文字。
　　张元清接过手机，定睛一看，是傅青阳发来的一则人物信息：
　　“灵境ID：挑战高峰，性别：男，年龄：44，职务：杭城分部长老。职业：土怪，等级：八。”
　　“备注：性格随和，喜欢爬山，喜欢让下属请吃大餐，拥有一件主宰品质的规则类道具，官方长老中防御力第一，特点是穷，他无法积累下任何财富，疑似规则类道具的代价。”
　　关雅居然还偷偷向傅青阳打听了高峰长老的信息？张元清看完这段信息，脑子里只有一串感叹号！
　　原以为高峰长老只是“普通”长老，没想到居然是八级，同样是主宰境，七级和八级的差距是很大的。
　　更关键的是，这位长老掌控着一件主宰品质的规则类道具，那么，他的实际水准，已经可以媲美没有规则类道具的九级主宰。
　　居然是这样的大佬？
　　在杭城分部的六位长老里，恐怕是数一数二的人物了。
　　——杭城分部是江南省官方行者的总称，虽然有六位长老，但均匀的分布在江南省各个重要城市。
　　这不比狗长老要强多了？嗯，狗长老也有一件规则类道具……张元清深吸一口气，默默把手机还给关雅，凝神看向石碑，碑文用楷体书写，密密麻麻百余字。
　　作为松海大学的高材生，他自然是能看懂古文的，碑文说：
　　北宋年间，修行界出现一位魔头，四处为非作歹，烧杀劫掠，闹得天下人心惶惶，仙门、魔道修行者“谈虎色变”。
　　朝廷多次举办除魔大会，邀请天下正道人士出面清剿此魔，非但无功而返，还损失惨重。
　　无奈，朝廷一边组织正道人士除魔，一边重金悬赏，广邀天下豪杰，共伐之。
　　依旧无果！
　　最后，皇室的一位帝姬看不下去，率纯阳教众伏击魔头，双方激斗数日，终于将魔头镇压，天下从此太平。
　　张元清看完碑文，扫了一眼身边的官方行者，发现几位执事，还有高峰长老，都皱紧了眉头，盯着碑文不说话。
　　他们好像都有点阅读障碍？哦对，这些家伙年纪都不小了，知识这种东西，离开校园几年不用，差不多就还给老师了……
　　而且，作为领导，只要把控大方向就行，技术流、知识流的东西，自然有手底下的人处理。
　　“咳咳！”
　　张元清咳嗽一声，把碑文翻译成白话，朗声说了一遍：“大概就是这么个意思。”
　　关雅“噢”一声，恍然大悟。
　　高峰长老眉头舒展，夏树之恋三位执事无声吐了一口气。
　　高峰长老笑道：
　　“翻译的不错，年轻人学历挺高的嘛。你对碑文的内容有什么看法？”
　　张元清思索几秒，道：
　　“我有两个不解之处，一：碑文上没有写“魔头”的身份和名字，作为事件的主角，一个十恶不赦的人物，通篇竟然一笔带过？古人讲究遗臭万年，纵观历史，任何一个奸臣佞臣，都必然有名有姓。
　　“二：碑文说，皇室的帝姬率领纯阳教镇压魔头，可是，前半部分是，朝廷举全国之力讨伐魔头，铩羽而归，那个时候，纯阳教为什么没有出现？”
　　既然已经以举国之力讨伐魔头，那朝廷为何忽略了纯阳教？而如果当时纯阳教也参与了，那说明纯阳教也搞不定魔头，后续纯阳教又是怎么除掉魔头的？
　　高峰长老微微颔首：
　　“说得不错，如此看来，关键应该是这位帝姬。可惜碑文没有记载详细的年份，无法确定是宋代哪位皇帝在位期间的事。”
　　这位头发稀疏的中年长老想了想，望向杭城分部的三位执事，道：
　　“你们对纯阳教有印象吗？”
　　三位执事摇头：“我们了解到的仙门里，没有纯阳教。”
　　关雅则说道：
　　“我更好奇这位魔头是什么职业，什么等级，怎么做到天下无敌的。”
　　这个问题没人能回答。
　　后边的姜精卫急不可耐道：
　　“咱们去看看石棺吧，咱们去看看石棺吧。”
　　她对碑文不感兴趣，但对石棺很感兴趣，小孩子总是对稀奇古怪的东西无比好奇。
　　高峰长老瞟一眼身后，无奈道：
　　“丫头，你比你哥更急躁更没耐心，想来天赋比他更好。”
　　说完，望向高高的石台，纵身越过数米宽的“护城河”，落在石台下，沿着石阶而上。
　　张元清等人纷纷跳过护城河，跟在长老身后。
　　不多时，他们抵达了高台上，来到石棺前。
　　这座石棺尺寸大的过分，宽约1.5米，长3米。
　　石棺边沿贴满了黄纸符，一千年过去，这些符纸依旧崭新，朱砂鲜艳，看不出岁月洗涤的痕迹。
　　但石棺表面铺着的厚厚灰尘，彰显着时光沉淀下的沧桑。
　　“灵箓！”张元清只看了一眼，就辨认出符纸属于夜游神职业，“这些符纸是镇尸和镇灵的。”
　　高峰长老颔首道：
　　“这么看来，纯阳教是夜游神的仙门。”
　　夜游神的仙门，难怪能炼制出青铜人那样类似阴尸的傀儡，嗯，宋代的，有机会向老梆子打探一下……张元清心里想着，便听冷艳女教官问道：
　　“长老，开棺吗？”
　　高峰长老沉思了几秒，缓声道：“开吧！”
　　既然已经挖出了这座古墓，自然要一探究竟，不能留下隐患。
　　再说，金辉市古墓的事件闹得这么大，邪恶职业早已知晓，官方不可能一直在古墓附近重兵把守。
　　想重新封闭古墓，当做什么都没发生，是不可能了。
　　看看他们的面相……张元清暗中睁开星眸，观看众人面相。
　　——虽然有主宰级的长老护持，但保险起见，还是看一看面相。
　　“大家面相都很正常，说明墓里的魔头确实已经死了。”张元清心里暗松一口气。
　　执事厚德载物，大步上前，抚落棺沿上的黄纸符，在一阵“扎扎”声里，推开了棺盖。
　　“砰！”
　　随着棺盖重重落地，众人看清了内部的情况，一具裹着破烂长袍的骸骨，静静躺在棺内。
　　骸骨边全是陪葬品。
　　两本线装书，一柄袖珍小剑，一面古镜，一尊巴掌大的青铜饕餮兽，一颗碧绿珠，一块双龙玉佩，一面印着火焰的小旗，一口巴掌大的青铜小鼎。
　　张元清拿起线装书，吹去封皮的灰尘，看见书页上写着：
　　《太阴炼神篇》
　　他又拿起另一本古籍，上面写着：
　　《纯阳洗身录》
　　“咦，是件道具诶，但我怎么没看到物品信息？”
　　姜精卫根据火师的直觉，拿起了那面绣着火焰纹路的小旗，她仅是轻轻一挥，小旗便喷吐出灼热的火焰。
　　关雅，花语，夏树之恋，厚德载物，各自拿了一件心仪的陪葬品把玩。
　　花语眸子亮晶晶道：
　　“这是上古修行者的法器啊，又不是道具，自然没有物品属性。”
　　几人对话间，张元清已经翻开古籍，阅读起里面的内容，看了几眼后，他眼睛一亮。
　　太阴炼神篇写的是如何吐纳太阴之力，凝练灵体——这种修行方法没有任何价值，因为现实世界早已没有所谓的灵力，除非在灵境中修行。
　　但既然进了灵境，为什么还要修炼？通关副本就可以直接获得经验值。
　　让张元清惊喜的是太阴炼神篇后半部的法术，也就是太阴之力的各种使用技巧。
　　这主要分三方面：魅术、神游、灵箓。
　　比如魅术，正常夜游神施展魅术，鬼打墙就是极限，大多数是制造一个虚假的幻影，非常粗浅。
　　但竹简里记载了一些比较高深的手段，可以通过魅术制造出堪比幻境的效果。
　　再比如神游，夜游神的神游通常只能附身，简单控物，但竹简记载了两项很有意思的技巧：元神御剑、勾魂。
　　最后是灵箓，古籍后面记载着十几种灵箓种类，比如“定身符”、“傀儡符”、“雷符”、“聚福符”、“太平符”、“避祸符”、“桃花符”等等。
　　正常的夜游神通常只会刻画两种灵箓——炼制阴尸和灵仆的灵箓。
　　灵符和尸符是灵箓的本质，其他符箓只是灵箓的延伸，能力多半不会太强，但胜在花里胡哨，古人对灵箓的研究很深啊……张元清心说。
　　他接着翻开《纯阳洗身录》，简单扫过后，更加惊喜。
　　纯阳洗身录是一篇锤炼肉身的法门，通过吐纳太阳精华，洗涤肉身，全方面提升身体素质，增强寿元，提升毒抗、精神类控制，以及巫蛊邪术的抗性。
　　让不擅长近战的夜游神更擅长战斗。
　　最重要的一点，不需要主宰境也能修行。
　　“如果我能把两篇古籍上的技巧融会贯通，战力将远胜同级夜游神，而夜游神本身就是战力巅峰职业，也就是说，一般的邪恶职业也打不过我了。”
　　张元清一阵欣喜，旋即叹了口气。
　　太阴炼神篇我只需要学习技巧就好，但这个纯阳洗身录吐纳太阳精华，应该不是单纯的阳光，很难在现世修行……
　　等等，我可以利用伏魔杵内的日之神力啊，再薅一把老梆子的羊毛。
　　于是，他又开心起来。
　　就在众人沉浸在收获宝贝的惊喜中，高峰长老皱起眉头，沉声道：
　　“不对劲！”
　　……


第42章 孽徒
　　高峰长老微微皱眉，说道：“怎么会有陪葬品。”
　　石棺边的执事们若有所思。
　　“确实不对劲，”关雅放下了手里的双龙玉佩，“这里是纯阳教封魔之地，棺材里的人是罪大恶极的魔头，为什么会有陪葬品呢。”
　　沉默寡言的执事厚德载物，沉吟道：
　　“既然是纯阳教的封魔地，陪葬品自然是他们放入的。”
　　夏树之恋反问道：
　　“为什么纯阳教要为一个魔头准备陪葬品？”
　　众人皱眉思索半天，没想出个所以然来，这时，张元清发现姜精卫突然停止了挥舞小旗的动作，一动不动的僵在那里。
　　他皱了皱眉，正欲询问，便听姜精卫轻叹一声，说道：
　　“因为那是一群不孝孽徒！”
　　少女嗓音清脆，语气却老气横秋，暗藏沧桑。
　　众人齐刷刷的看向姜精卫。
　　不孝孽徒？这……张元清大凛，脸色微变，试探道：“你，是谁？”
　　他心里闪过一个骇人的猜测，但又觉得过于离奇，不敢置信。
　　关雅等人各自摆出戒备姿势，脸色极为古怪，显然，他们心里也有了相应的猜测。
　　只有高峰长老面不改色，只是眯起了眼睛。
　　“我是谁？”
　　姜精卫回过身来，眼眶内漆黑涌动，遮蔽了眼白和瞳孔，衬着白皙精致的小脸，显得异常妖异。
　　她叹道：“我只是一个被孽徒镇压封印的可悲之人。”
　　此言一出，在场众人表情皆变，尽管心里已经隐约猜到，但亲耳听说，心里仍然震惊的无以复加。
　　他就是石碑上记载的魔头，他竟然还没死？
　　只有关雅因为知道老梆子这位复苏的古代日游神，有过经验，所以有一定的心理承诺能力，惊讶但不震撼。
　　果然是他，和老梆子一样“沉睡”到现在，但没有像她一样被灵境容纳，成为副本，我明明看过精卫的面相，她没有厄运才对……张元清默默放下手里的古籍，绷紧了神经。
　　他再次睁开星眸，暗中观察姜精卫的面相。
　　依旧是正常面相，既没有阴云笼罩，也没有血光之灾。
　　高峰长老审视着姜精卫，道：
　　“你是纯阳教的长辈？”
　　那魔头不着痕迹的瞥一眼张元清，接着收回目光，也审视着高峰长老，反问道：
　　“你是北方玄武门的掌教、长老，还是朝廷五行司的五位掌印之一？”
　　说完，他又扫一眼在场的圣者们，笑道：
　　“无需紧张，本座没有恶意，经历了漫长岁月的封印，吾已平复心魔，找回自我。如今是哪朝哪代？可还是赵氏坐拥天下？”
　　他表情平静，语气温和，丝毫没有邪道之人的阴翳桀骜。
　　高峰长老道：
　　“千年已过，如今是百姓当家做主的年代，皇权早已是历史中的尘埃，你还没回答我的问题。”
　　那被漆黑占据眼眶的双眼，露出了一抹恍惚，隔了几秒，这位古代修士叹息道：
　　“千年弹指一瞬间……”
　　他望向高峰长老，道：“本座乃纯阳教的掌教。”
　　关雅蹙眉道：“我不管你是掌教还是魔头，请从我同伴身上离开，不然，我们会采取一切强制措施。”
　　“呵呵……”纯阳掌教笑了笑：
　　“我的一缕残魂寄托在烈焰旗中，是她使用法器激活了我的意识。本座只是借她的身体，出来透透气，苟延残喘了一千年，本座的元神已经极度衰弱，很快便会回归天地间。”
　　众人看向了高峰长老。
　　高峰长老微微颔首，似是认同了纯阳掌教的状态，问道：
　　“你是怎么被封印在此地的，碑文上说的事迹，是真的？”
　　见长老在打探古代仙门隐秘，众执事暂时安静下来，竖耳聆听。
　　魔头扭头看一眼下方的石碑，嗤笑一声，“断章取义罢了。”
　　“我心魔缠身之时，确实做出了很多错事，杀了很多无辜之人，但这一切，都拜那孽徒所赐。北宋年间，天地灵力日渐稀薄，无数修行者再难寸进，我那孽徒天资聪颖，奈何受限于天地大势，无法晋升金乌。为了寻求突破，她一念成魔，想出了一个欺师灭祖的法子。”
　　“什么法子！”高峰长老问道。
　　纯阳掌教眼里闪过一抹痛恨：
　　“她趁我闭关之际，联合魔门之人，以秘法激发了我的心魔，再以纯阳教的镇教之宝攫取我的阳魄，妄图以吃人的法子，取我而代之，晋升金乌。
　　“但她小觑了本座，我虽丢失半数阳魄，却仍杀出重围，从此神智错乱，被心魔主导，酿下了一系列的人祸。”
　　又是“吃人”晋升的邪术，老梆子说过，自宋至明，天地灵力枯竭，修行者为了活命、晋升，同门相残，就连她的弟子庙祝，当年也走上了这条不归路，嗯，金乌指的是日游神吧……张元清思绪飞扬。
　　纯阳掌教的说法，符合他对古代修行历史的认知。
　　纯阳掌教继续说道：
　　“再后来，她顺利炼化本座阳魄，晋升金乌，率纯阳教众欺师灭祖，将我封在此地。这些陪葬品，不过是虚情假意的做作罢了。”
　　花语执事恍然大悟：“难怪碑文内容对于你的记载语焉不详，原来是有这般隐情。”
　　几位执事信了大半，但高峰长老不置可否，思索几秒，问道：
　　“那她为何没有杀你，而是封印在此。”
　　纯阳掌教哼道：
　　“这就是那孽徒的虚伪之处。封印我上千年，与杀我何异，她反倒落得一个好名声。”
　　高峰长老问道：“你口中的孽徒，石碑上记载的那位宋代的帝姬，是谁？”
　　他要做进一步的确认。
　　纯阳掌教略作沉默，温和笑道：
　　“我那孽徒恐怕早已耗尽寿元，死去多年。你们想看，那便给你们看看。”
　　说罢，没有握烈焰旗的左手挥了挥，于身侧制造出一道幻象。
　　那是一位身穿素色宫裙的丽人，盘绕精美的发髻上插着一枚金步摇，五官清冷绝丽，光洁的额头贴着梅花形状的花钿。
　　这，这……张元清难以控制自己的表情，露出明显的震惊、错愕。
　　老梆子！
　　纯阳掌教幻化出的妙龄女子，赫然是老梆子。
　　当然，并非今时今日的老梆子，而是年轻时的老梆子，清冷之中，透着一丝青涩和傲娇，看年岁，大概不会超过二十，还处在自己的是个“美美小公举”的青葱岁月。
　　纯阳掌教口中的孽徒是老梆子？
　　老梆子当年也用了吃人的法子成就日游神位格的？
　　关雅脸上也露出了惊愕，她在杀戮副本中见过老梆子。
　　不，老梆子虽然性情高冷，不好相处，但她确实是正神，说起自己弟子吃人修行时，语气中的厌恶绝不是假的，她也没必要对我说谎……
　　尽管他未必就了解老梆子，但相比起不知底细的纯阳掌教，张元清更愿意相信打过几次交道的老梆子。
　　这时，纯阳掌教微笑道：
　　“诸位，容我再借用这具身体片刻，我想去看看外面的世界，了却夙愿。”
　　众执事不由看向高峰长老，后者沉吟一下，道：
　　“可以，但必须在我的视线之内。”
　　纯阳掌教颔首：“可！”
　　但就在这时，张元清急声道：
　　“长老，别信他！他说的是谎话，别让他再占着精卫的身子。”
　　花语、夏树之恋等人吃了一惊，纷纷看向元始天尊，不明白他从何判断纯阳掌教说谎。
　　纯阳掌教眯起了眼，叹道：
　　“本座说得都是实话，小友为何不信？”
　　高峰长老扭头，看向元始天尊：“你确定？”
　　张元清点头：“我认识那位帝姬，她是正派之人，不像是会做出欺师灭祖恶行的人。我不知道这位纯阳掌教拖延时间想做什么，但是最好不要上当。”
　　周围的执事们眼神都变了，元始天尊居然认识古代修行者，认识幻象凝聚的那位绝色女子？
　　高峰长老也有些意外，他没有观看年中的杀戮副本，因此不识三道山娘娘。
　　没有任何犹豫，他无条件相信五行盟的年轻天才，高峰长老探手抓出一杆黑布幡，重重抽在姜精卫身上。
　　一道虚影顿时从姜精卫身上弹出，迅速飘向远处。
　　姜精卫一头摔倒在地，昏迷不醒。
　　见状，高峰长老右掌猛的一托，只听“轰隆”声里，高台边沿升起四面土墙，形成一个正方形，将台上众人困在其中。
　　那道虚影撞在土墙上，竟被弹了回来，无形无质的灵体，居然无法穿透土墙。
　　这个时候，众人才看清虚影的模样，一位披着虚幻道袍的青年，五官俊美，满头白发，眉眼极为阴冷。
　　是的，非夜游神职业也能看到这道虚影，这不是普通的灵体，而是元神！
　　直视这道元神，张元清感觉自己的灵魂在战栗，仿佛遇到了天敌。
　　见无法离开，纯阳掌教当即目标明确的掠向张元清。
　　高峰长老横身挡在元始天尊身前，手中的黑布幡抽向纯阳掌教的灵体。
　　岂料那道灵体瞬间溃散，化作一股袅娜的青烟，避开了黑布幡的抽打，继续飘向张元清。
　　这位掌教在元神方面的造诣极高，换成张元清，绝对做不出“打散”自己灵体的操作。
　　“元始！”关雅花容失色，不顾一切的挡在他面前。
　　艹……张元清心里一惊，立刻取出伏魔杵，狠狠扎在大腿上，一轮煊赫的金光爆开，充斥高台每一个空间。
　　纯阳掌教的元神一头撞在爆发的金光中，顿时冒出虚幻的黑烟，发出凄厉的惨叫：
　　“你为何会有纯阳教的镇派之宝，你和那个孽徒是什么关系？”
　　高峰长老脸色平静的收回黑布幡，掌心对准沐浴在金光中的元神，轻轻一抓。
　　霎时间，一缕缕黄蒙蒙的土灵之力迅速凝聚，吸附在纯阳掌教的元神身上，并不断压缩，压缩，凝成一颗小球。
　　隐约可见球中一道青烟似乎乱撞，似乎想冲破牢笼。
　　与此同时，高峰长老抬手一招，张元清手里的伏魔杵自行飞起，浮在他身前，三棱尖端对准土黄色的小球。
　　高峰长老轻轻挥手，伏魔杵激射而出，穿透土黄色小球。
　　又是一轮金光爆发，伴随着纯阳掌教的惨叫声。
　　几秒后，金光消散，一切化为虚无。
　　众人无声的吐出一口气。
　　好强，明明是个土怪，却连灵体都能困住……张元清俯身捡起掉落在地的伏魔杵，心说有八级长老庇护，果然有浓浓的安全感。
　　关雅则奔到初中生身边，一番查看后，皱眉道：“精卫状态有点不对。”
　　发际线后移的高峰长老走过来，看了几眼，道：
　　“她的精神力被榨干了，成了那个怨灵的养分，刚才那位纯阳掌教拖延时间，是为了恢复力量。很奇妙的手段，不愧是古代修行者，我没见太一门的长老用过这种招数。”
　　张元清想的是，他明明用星相术看过精卫的面相，没有任何异常，而现实是，她“受伤”了。
　　高位格的夜游神，能蒙蔽星相术？
　　高峰长老说道：
　　“你们把陪葬品分了，这些东西就不要写在报告里了。”
　　不然，按照五行盟的规矩，这些物品都得上交，换取功勋和奖金。
　　官方组织是不允许私藏战利品的，当然，此类事件屡禁不止，没人举报，官方也不会管就是了。
　　这是什么大慈大悲的领导？张元清忙说：
　　“长老，您也选一件吧。”
　　高峰长老摆摆手：“层次太低，我取了无用。”
　　“长老，那我请你吃大餐吧。”张元清改口道。
　　高峰长老眼睛一亮，没想到这小子如此识趣，露出笑容：
　　“可以！
　　“有空来杭城，我带你爬山。”
　　……张元清一时间不知道该拒绝还是答应。
　　当即，众人瓜分了石棺里的陪葬品，张元清理所应当的收起了两本古籍，外加青铜小鼎。
　　关雅因为有汉八方古剑，把削铁如泥的小剑让给了夏树之恋，拿走了双龙玉佩，并替姜精卫保管烈焰小旗。
　　花语执事选择了碧绿珠子，厚德载物选择了古镜，最后一尊青铜饕餮兽，众人打算上交杭城分部。
　　分完脏，众人手牵手，高峰长老按住夏树之恋的肩膀，带下属土遁离开。
　　……
　　古墓之外，明黄色的警戒线边，一位治安员缓缓抬起头，眼眶漆黑涌现。
　　他回头看向古墓入口，嘴角挑起，低声自语：
　　“好徒儿，原来你还没死……”
　　……
　　盛夏之夜，十一点半，吃完大餐，并与几位执事、高峰长老交换联络方式的张元清小队乘坐商务车返回松海，抵达傅家湾别墅述职。
　　傅青阳默默听完，道：“我知道了。”
　　他神色平静，对古代修行者的历史并不好奇，似乎早已知晓，而古墓事件，属于杭城分部辖区事件，不归松海分部管。
　　张元清道：“我想把这件事传达给三道山娘娘，通过她验证纯阳掌教的话，但自从上次降临后，她一直没有动静。”
　　傅青阳审视着他：“所以？”
　　“我想向分部申请召唤仪式的材料，嗯，我希望这算经费，而不是我的私人开销。”张元清说。
　　私人开销是要还得，而经费不用。
　　傅青阳看出了他的小心思，淡淡道：
　　“列一份清单给兔女郎，稍后我会让人送到隔壁。”
　　但只要不是很过分的要求，钱公子都会满足心腹下属。
　　“另外，”傅青阳沉声道：“最近好好待在家里，不要外出。”
　　他没解释为什么，挥挥手：“回去休息吧。”
　　张元清起身，“您也早点休息。”
　　他化作一道梦幻般的星光，消失在书房里。
　　……
　　凌晨一点，小户型别墅。
　　穿着睡衣到处乱逛的女王和小绿茶，终于回房歇息。
　　二楼卧室里的张元清听见了敲门声，打开门，身段高挑的兔女郎亭亭玉立在门口，身后是一辆餐车。
　　“元始先生，您要的材料到了。”她微笑道。
　　效率真快……张元清点点头，拉着餐车进屋：“你回去休息吧。”
　　关上门，揭开餐布，上面摆着数十种材料，常见的有朱砂、黄纸，乱葬岗阴土等，不常见的，如通灵玉，星沙等。
　　除了召唤仪式的材料，张元清列清单时，还把制作符箓的材料也一起报上去了。
　　不出所料，擅长以德服人的帮主，又一次满足了他的需求。
　　张元清依次取出召唤老梆子的材料，开始了召唤仪式。
　　……


第43章 道心种魔
　　“孽徒！”
　　地宫中，一声厉喝回荡，灼热的阳炎气息卷过阴暗墓室，带来令人窒息的威压。
　　一袭红色马面裙，眼眶面孔苍白精致的银瑶郡主，匍匐在地。
　　那双眼眶漆黑而瞳孔血红的眼睛，不见阴冷凶厉，被畏惧和惶恐填满。
　　在她前方，是身穿羽衣，负手而立的三道山娘娘，清冷出尘，高冷而威严，如同踩在云端的神女。
　　相比之下，银瑶郡主虽然是个精致的美人，但气场和气质差了师尊不少。
　　“师尊恕罪，蝼蚁尚且偷生，弟子畏惧死亡只想求存，是人之常情。您告诫弟子不能走‘同类’相残的邪道，弟子牢记于心，念在往日的情分上，请师尊网开一面，饶恕弟子。”
　　银瑶郡主传出只有夜游神能听见的声音。
　　把自己炼成阴尸后，她无法再像常人一样开口说话。
　　老梆子冷冷道：
　　“把自己炼成不死不活的阴物，便不是邪道了？”
　　银瑶郡主“声音”里透着一丝苦涩：
　　“弟子不像师尊，功参造化，寿元绵长。”
　　她额头抵住地面，苦苦哀求，就像当初在师尊面前撒娇那样。
　　银瑶知道，师尊表面高冷，近乎无情，实则心是软的，只要不是触及她底线的事，向来宽宏大量。
　　当然，偷她棺材算不算触及底线，银瑶就不太确定了，所以要求饶。
　　三道山娘娘冷冷道：
　　“罢了，如今都是笼中困兽，为难你也没有意思。你好生在此待着，将来我若能脱离灵境，自会带你离开。”
　　银瑶郡主暗松了口气，“多谢师尊！”
　　三道山娘娘冷艳的眉眼渐转柔和，嗯了一声，道：
　　“你在此方世界的消息，是一个叫元始天尊的年轻人告诉我的，对他可有印象？”
　　原来是他出卖我……银瑶郡主心里冷哼一声，回应师尊，“能活着离开这里的夜游神不多，弟子自然有印象，那小子，竟与师尊相识？”
　　三道山娘娘露出一抹笑意：“很有意思的晚辈，与他打过几次交道，他的拜姿比你虔诚多了，说说他在失语村的表现。”
　　师尊对这个叫元始天尊的年轻人很重视……银瑶郡主便将元始天尊在副本中的表现，详细的说了一遍。
　　三道山娘娘面无表情的听着，没有打断，听的很仔细。
　　等银瑶郡主说完，她问道：
　　“你觉得此人天赋如何？”
　　“很有急智！”
　　银瑶郡主并不了解元始天尊，仅从失语村中的表现，当得起“很有急智”这个评价。
　　三道山娘娘微微颔首：
　　“将来脱离灵境，你便服侍他吧，既然成了阴物，需要一个主人温养。”
　　银瑶郡主大惊，委屈道：
　　“师尊，我，我可是您弟子……”
　　堂堂郡主，自然不甘心为奴为婢，供人驱使，她怀疑师尊在借机惩罚。
　　“由不得你！”老梆子淡淡道。
　　银瑶郡主不甘心，“师尊，您只与他打过几次交道，又对他了解多少，莫要被那小子蛊惑，我的跪拜或许不及他虔诚，但弟子对您一心一意，您不妨想想，他除了阿谀奉承，可有真心帮您助您爱戴您？”
　　老梆子沉默了。
　　不肖弟子这番话虽然是在为自己找借口，但并非没有道理。
　　她与现实唯一的关联点是元始天尊，那个后辈天赋好，说话又好听，性情还算纯良，老梆子颇为欣赏，起了爱才之心，故而打算让不肖弟子服侍他。
　　一方面是栽培元始天尊，另一方面是银瑶化作阴物，遗祸无穷，若没有“主人”时刻温养祭炼，修行将止步不前。
　　而她自己懒得做服务弟子之事。
　　但细细思量，确实有失妥当，那小子表面对她恭敬，焉知背后怎么议论她，比如——老梆子！
　　银瑶虽然不孝，好歹是她的亲传弟子。
　　见师尊沉吟不语，银瑶郡主忙说：
　　“师尊，我有重要之事禀报。”
　　三道山娘娘道：“说！”
　　银瑶郡主直起身子，保持着跪姿，“我曾经从一个叫魔君的浪荡子口中得知金乌晋升人仙的情报，他说星辰和黑月有了归属后，藏着烈阳的副本终于开启了，师尊您能自由穿梭副本，或许，或许可以一试。”
　　停顿一下，她又补充：“弟子只知道这么多。”
　　这个情报她始终牢记在心，眼下师尊要把她送去服侍一个臭小子，银瑶只得拿出来表忠心。
　　星辰和黑月都有了归属……三道山娘娘蹙眉思索片刻，问道：
　　“你如何得知的？那魔君又是什么人，为何与你说这些。”
　　银瑶郡主脸色顿时扭捏起来。
　　三道山娘娘没有逼问，凝视她片刻，道：
　　“服侍元始天尊之事，暂且不提。”
　　银瑶松了口气。
　　就在这时，一道柔和的金光穿透地宫，照在三道山娘娘身上。
　　一道含糊不清的低语回荡在墓室中：
　　“娘娘娘娘快出来，娘娘娘娘快出来，召唤材料很贵的……”
　　……
　　“娘娘娘娘快出来，娘娘娘娘快出来，召唤材料很贵的……”
　　卧室里，空调输送着冷风，伏魔杵散发出微弱的金光，而摆在它周围的材料，灵性迅速流失，汇入伏魔杵内。
　　张元清左等右等，始终不见老梆子现身，这让他有些着急，忍不住碎碎念起来，希望能把老梆子召唤出来。
　　上次的召唤仪式中，有那张羊皮纸充当媒介，且身处副本，而这一次，他在现实，也没有羊皮纸作媒介。
　　张元清对能否召唤老梆子，心里其实没谱，他认为，既然老梆子已经能降临现实，那么，他需要做的，其实不是打开一条召唤通道，而是“敲门”。
　　告诉老梆子，她虔诚的晚辈有事找她，老梆子自己就会过来。
　　一分一秒的等待中，就在材料即将彻底耗光灵性，伏魔杵突然爆发强烈的金光，一道金灿灿的元神自伏魔杵中升起，浮于空中。
　　三道山娘娘秀眉轻蹙，似乎有些不悦：“何事？”
　　张元清纳头就拜：“恭迎娘娘，娘娘仙资绝世，风华绝代！”
　　和弟子叙旧被打扰的三道山娘娘脸色稍霁，道：
　　“好生说话，何事叨扰本座！”
　　张元清起身，开门见山道：
　　“娘娘，我们挖掘到了一处古墓，墓穴中立有一块石碑，写着纯阳教封魔地……”
　　刚说到这里，他便见三道山娘娘脸色陡变。
　　张元清首次在这位冷艳的娘娘脸上，看到如此剧烈的表情变化。
　　老梆子目光锐利的盯着他，沉声道：
　　“你们可有打开石棺？”
　　“有！”张元清点头，道：“不过娘娘您放心，我们已经灭了石棺里的魔头，魂飞魄散，我可以确定。”
　　身为夜游神，他对灵体极为敏感，不可能出错。
　　老梆子沉默了一下，语气凝重，道：
　　“把你们在古墓中的经过，原原本本的告诉本座，不要有任何遗漏。”
　　娘娘这态度……张元清心里一凛，正色道：
　　“明白！”
　　当即把进入古墓后的种种细节，不做隐瞒，事无巨细的说了一遍，就差把姜精卫挥了几次旗都说出来了。
　　当听到元始天尊坚信自己的品德，驳斥纯阳掌教时，老梆子不由得多看了他几眼。
　　待元始天尊说完，她轻叹一声：“你们闯大祸了。”
　　“您的意思是……”张元清表情一变。
　　“他确实是我师尊，也是纯阳掌教，但一个堕入魔道，滥杀无辜的恶徒，便是本座生父，也该大义灭亲。”三道山娘娘怒道：
　　“本座是那种迂腐之人？封而不杀，自有原因！”
　　发脾气似的训斥了一句，她接着说道：
　　“当年，天地灵力渐渐稀薄，天下修士再难精进，这一切都如他所说，不曾骗人，但真正堕入魔道的是他，非我。
　　“为了更上一层，纯阳掌教另辟蹊径，暗中修行心魔大法，导致性情大变，神智错乱，犯下无数杀孽。彼时我正在宫中闭关，冲击金乌之境。
　　“待我出关后，才知师尊堕入魔道，闹得天下鸡犬不宁，正邪两道不得安生，于是便率纯阳教众清理门户，此战之后，纯阳教精锐死伤无数，就此没落。
　　“本座不在碑文中指名道姓，是顾忌纯阳教的名声，给师尊留最后的颜面，陪葬品亦然。”
　　原来是这样……张元清问道：
　　“那为什么杀他不死？”
　　老梆子叹道：
　　“心魔大法是无面魔教的镇教绝学，就是你们所谓的“幻术师”，夜游神修行幻术师的法术，能有什么好下场？
　　“杀不死他，是因为心魔大法中，有一招‘道心种魔’，以元神本源孕育一颗种子，植入旁人灵体内，以目标灵体为养分，死而复生。
　　“要除掉他，只有封印，让时光杀之。或有人仙出手。
　　“他先附身在那女娃娃身上，以她灵体为养分恢复力量，再利用你们对当年之事的好奇，胡编乱造，拖延时间……他现在多半已经夺舍了你们当中的某一位。
　　“你们这些灵境行者晋升速度太快，手段浅薄，岂能防住他。五行盟那长老还是一位玄武。”
　　我们中有人被夺舍了？！张元清心里一凉，道：
　　“该如何分辨夺舍？”
　　三道山娘娘说道：
　　“你以伏魔杵的净化之力洗涤肉身，再以星相术看他们的命宫。”
　　命宫是一个人的本源，与命运相关。外貌可以改变，但命运不会变。
　　“我知道了！”张元清恨不得立刻冲进关雅房间，看一看她的命宫。
　　却听老梆子沉声道：
　　“纯阳掌教并非灵境行者，他不受道德值约束，你们闯下大祸了。”
　　……


第44章 购买滑铲鞋
　　卧槽！张元清悚然一惊，立刻意识到了事情的严重性。
　　当今的灵境行者肯安分守己，很大程度上是道德值限制了他们大胆的想法。
　　哪怕是穷凶极恶的邪恶职业，也得考虑道德值掉到六十以下的后果，从而只敢含蓄的小范围作乱，而不是肆意妄为。
　　可以说，现代社会能秩序稳定，灵境行者的存在能隐瞒下来不被广大群众知晓，道德值的存在至关重要。
　　试想，若是到处都有超能力者作乱，朝廷就算想瞒都不可能。
　　言归正传，守序和邪恶阵营争斗不断，但总体相安无事，也是因为道德值的存在。
　　不然，邪恶职业的操作就太多了。
　　而现在，一位高位格的夜游神，同时兼修幻术师法术的古代大佬，还没有道德值约束，想想就可怕。
　　古墓事件又升级了，必须尽快通知傅青阳，让他把消息传达给杭城分部，甚至总部。
　　深吸一口气，张元清问道：
　　“娘娘，您的师尊，具体是什么等级？”
　　三道山娘娘红唇轻启：“金乌！”
　　主宰……张元清叹息一声，再没有任何侥幸。
　　北宋年间天下无敌，同为金乌的弟子，率领整个门派围剿，付出惨烈代价才将其封印，这般战力，怎么可能是圣者，必然是主宰！
　　三道山娘娘说道：
　　“不用太过担心，他被封印千年，极度虚弱，暂时翻不起风浪。应该会选择蛰伏，暗中恢复。”
　　“他还能恢复？现实世界不是没有灵力了吗？”张元清皱眉。
　　三道山娘娘看他一眼：
　　“但有灵境行者，比如你这样的星官，比如幻术师，你们体内的灵力就是最好的养分。养分足够，便能迅速恢复。”
　　这不就是宋末明初的吃人流邪术吗？纯阳掌教的主要目标是幻术师和夜游神……张元清心情沉重。
　　三道山娘娘又补了一刀：
　　“师尊恨我入骨，必会报复，你在他面前使了伏魔杵，便意味着被他盯上了，往后小心。”
　　……张元清表情一下呆滞，心说魔君传人身份曝光好像也不是啥大不了的事儿。
　　邪恶组织盯上我，古代魔头盯上我，老子都快举世皆敌了。
　　三道山娘娘见说话好听的小后生脸色一下垮了下去，嘴角勾起：
　　“你因果缠身，也不缺这一桩。”
　　清清冷冷的脸庞，罕见的有几分促狭的笑意。
　　张元清叹了口气，“娘娘，住在隔壁的同伴，也下过古墓，请容我去看看。”
　　老梆子闻言，将目光投向墙壁，清亮的美眸中浮现一抹梦幻般的星光，俄顷，她收回目光，道：
　　“不必了，她未被夺舍。”
　　张元清点点头。
　　他也不觉得老司姬会被夺舍，因为剑客有被动技能“钢铁意志”，意志力坚定，精神力强韧，而纯阳掌教处于虚弱状态，不太可能夺舍关雅。
　　再就是，回程的路上，他和关雅坐在后排，趁着女王和小绿茶不注意，张元清没少摸老司姬的屁股和大腿。
　　纯阳掌教若是夺舍了关雅，堂堂掌教至尊，被毛头小子这般揩油……关雅能忍，掌教不能忍。
　　刚才的心急，是出于恋人的角度，本能的担忧，不讲理智。
　　这时，老梆子问道：
　　“你认识魔君吗？”
　　此话一出，她察觉到小后生呼吸陡然急促，又迅速平复。
　　张元清沉声道：
　　“魔君此人色胆包天，奸淫掳掠无恶不作，晚辈虽未见过，但听过此人的恶名。嗯，白兰当初看见的那人，就是魔君。”
　　听到元始天尊这样评价魔君，三道山娘娘想起银瑶郡主当时的反应，顿时脸色一沉。
　　听完后半句，老梆子挑眉道：“是他？你和他什么关系。”
　　张元清摇头：
　　“晚辈与魔君并无关系，而且，白兰见到的人也不是魔君，而是有人伪装成魔君的外貌，真正的魔君已经身殒，有盟主级灵境行者背书，应该做不得假。”
　　老梆子颔首，没再问多，道：
　　“让你们现世的官方下达海捕文书吧，最好在纯阳掌教恢复之前擒拿他，你行事务必谨慎小心，他不会放过你的，我很清楚他的手段，等他恢复大半，一定会找你。而且，绝对能找到。”
　　你就这样让我背锅了？张元清被她说得心里发寒。
　　“若发现纯阳掌教的踪迹，立刻通知我，”三道山娘娘沉声道：“师尊不死，本座寝食难安。”
　　说完，正要返回灵境，张元清却喊住了她，“等等……娘娘，晚辈虽有官职在身，然两袖清风，爱民如子，做不出贪赃枉法，横征暴敛之事……”
　　三道山娘娘蹙眉道：
　　“好生说话！”
　　张元清：“召唤您的材料太贵了，我买不起，朝廷也不是每次都会给我报销的。”
　　三道山娘娘愣住了，竟是这些黄白之物，她自晋升金乌后，餐风饮露，游历天下，早已视金银如粪土，倒是忽略了元始天尊身处现世，万事离不开银子。
　　她沉吟几秒，道：
　　“你可有在封魔地中得到纯阳教的修行古籍。”
　　“有的！”
　　“太阴炼神篇中，有一道符箓，名为‘破煞符’，是以日之神力引的高级符箓，我将绘符技巧传授于你，你往后可以利用伏魔杵中的日之神力制作破煞符，能换些银子。”她说。
　　发财了……张元清大喜，纳头就拜：“多谢娘娘！”
　　她满意点头，又问：
　　“你何时再入灵境？”
　　“半月之内。”
　　老梆子沉吟几秒：“我会给你几份召唤卷轴，往后回归了现世，你便用它唤我。”
　　唉……张元清心里一阵不舍，“晚辈明白了。”
　　伏魔杵终究是要归还的，不能占着人家的阳魄不还，老梆子若是邪魔外道，他或许就坑下伏魔杵了。
　　但这位高冷的娘娘出乎预料的正派，而且对他还不错。
　　于情于理，他都得还，好在老梆子没有断了这份因果，答应给他羊皮纸。
　　……
　　天蒙蒙亮，张元清坐在书桌边，伸了个懒腰。
　　桌上摆着一叠厚厚的黄纸符，其上灵箓流畅，笔锋一气呵成，有着一股难言的道韵，这是老梆子画的符。
　　垃圾桶里塞满了皱巴巴的黄纸，鲜红的笔触歪歪扭扭，这是张元清的废稿。
　　他练了一个晚上，没有一张成功的作品。
　　倒是有几张险些成功，但最后都因为张元清的一哆嗦，倒是整张符作废，这让五行盟的年轻天才非常沮丧。
　　但老梆子却感慨说，古代修行者画符学三年方可入门，而灵境直接赐予了你们灵箓的天赋，短则数天，长则半月，就可以掌控一种高级符箓。
　　“对古代修行者来说，修行是一辈子的事，精进缓慢，所以他们有很多时间研究自身能力，开发出各种各样的法术，而对灵境行者来说，每个月一次副本，三个月一次生死危机的单人副本，活下来已经是拼尽全力了，哪有时间研究法术。”
　　所以当代灵境行者，天资好的，短短几年就能成为一方大佬。
　　而古代修行者苦修半生，可能也就是个圣者，这还是天地灵力没有稀薄的情况下。
　　但古代修行者死亡率不高，而灵境行者死亡率很高，过个几年，中低层的“天才”也许就换了一茬。
　　有得必有失。
　　把黄纸符收回抽屉，张元清捏了捏眉心，再次为纯阳掌教感到头疼。
　　“夜游神本来就是巅峰职业，纯阳掌教还会许多花里胡哨的法术，又兼修幻术师职业的技能，而幻术师也是巅峰职业，再加上心魔缠身，疯疯癫癫，做事没有下限……”
　　张元清心说，这谁扛得住？！
　　“反正我是扛不住，汇报给傅青阳，天塌下来有高个的顶着，让长老们去头疼吧。嗯，但我也很危险，等于替老梆子承了部分因果，好处是她和我的纠葛变深了。”
　　因果纠缠越深，就越难撇清关系，比如，若没有纯阳掌教这件事，他和老梆子的因果，大概率会在归还伏魔杵后了结。
　　但眼下出了纯阳掌教的事，短期内别想撇清关系了。
　　他在桌边起身，化作一道梦幻的星光，消失在卧室里。
　　……
　　失语村。
　　山中古墓，主墓室内，一道金光穿透地表，照射进昏暗的地宫。
　　“郡主郡主，那个老妖婆又来了……”
　　摆在壁龛内的阴玉娃娃脆生生的尖叫一声，啪嗒倾倒。
　　旁边壁龛里的鬼镜和银盒胭脂瑟瑟颤抖。
　　银瑶郡主飘出玉棺，侍立在侧，看着金光中缓缓降临的三道山娘娘，恭声道：
　　“师尊！您跑现世去了？
　　“那，那个召唤您的男子，可是元始天尊？”
　　三道山娘娘缓缓落地，金光消散，她颔首道：
　　“正是！”
　　未等银瑶郡主“开口”，老梆子冷冷道：“你在此地可还有心愿未了？”
　　银瑶郡主苍白的面孔愣了愣，“师尊此话何解？”
　　老梆子道：
　　“半月之内，我会想办法让你离开灵境，去服侍元始天尊。为师欠他一份人情，他不久后将有危机，你要保护好他，玉棺之事，本座就不与你计较了。”
　　银瑶郡主呆立当场。
　　……
　　傅家湾。
　　天蒙蒙亮，此时是五点半，距离兔女郎工作还有半小时，张元清直接来到三楼主卧门前，抬起手，哐哐哐的敲打房门。
　　傅青阳这个人，有个臭毛病，少爷病太重，规矩森严，兔女郎们不太敢在休息时间打扰他，怕被训斥。
　　张元清也不想为难她们。
　　住在同一层客房里的兔女郎们，睡眼惺忪的打开门，探头张望，一见是元始天尊，默默缩了回去。
　　十几秒后，主卧的门自动打开，一具披着铠甲的人偶，“冷漠无情”的站在门口，用一种“我很想打死你”的声音，说道：
　　“为什么不打电话。”
　　就在隔壁，打什么电话，直接遁过来更快……张元清道：
　　“老大，我见过娘娘了，有重要事禀告。”
　　“去书房等！”铠甲人偶里传出傅青阳冷冷的声线。
　　张元清低声道：“我觉得最好是现在谈。”
　　“我很想打死你”的语气变成了“我打算先听听，再考虑打不打死你”，道：
　　“进来！在外厅等着。”
　　张元清当即进入卧室，环顾四周，门后是一个宽敞的外厅，中央摆着高档的会客沙发、茶几，墙边有雪茄柜、酒柜、冰箱、盆景，另一边是博古架，上面摆着古玩瓷器，正对着卧室门的是凸肚窗，窗前摆着大书桌。
　　外厅也可以视作书房，不过傅青阳很少在这里接待下属，应该是用来接待亲友的。
　　张元清在沙发边坐下，十几分钟后，洗漱完毕，头发梳理得一丝不苟的傅青阳，穿着洁白的正装，拧开了内厅的门。
　　他还挺有偶像包袱……张元清心里腹诽了一句。
　　“什么事！”傅青阳脸色冷峻。
　　大概是有太多次三更半夜被他电话吵醒的经历，傅青阳虽然心里不太高兴，但又觉得这种事很正常……
　　张元清没有卖关子，开口直入主题：
　　“娘娘告诉我，纯阳掌教还没死……”
　　刚说完半句，他就看见傅青阳脸色一愣，继而瞳孔收缩，尽管很快恢复，但脸色变得极为凝重。
　　傅青阳迅速进入办公状态，心里那点不悦消散，他快步走到沙发边坐下，目光灼灼的盯着心腹下属：
　　“你把她的话，详细的复述一遍。”
　　张元清便把老梆子说的话，原封不动的告诉傅青阳。
　　主宰级日游神，兼修幻术师技能，疯癫成魔，专吃灵境行者，不受道德值约束……自信如傅青阳，也恍惚了几秒，然后有些坐不住了。
　　“此事性质，足以召开一次十老会。”傅青阳英气勃勃的眉毛紧锁，“酒神俱乐部的事件还没解决，又出了一个纯阳掌教，今年真是多事之秋。”
　　他快速起身：“我去一趟书房，你自便吧。”
　　说完，疾步离开书房。
　　好了，烫手的山芋丢出去了……张元清把压力转嫁给了傅青阳，身心一下子轻松。
　　……
　　上午九点半，江宸公寓。
　　戴着鸭舌帽和口罩的张元清，进入大楼，乘坐电梯，在608室防盗门前停下来。
　　“咚咚！”
　　他屈指扣了扣门。
　　很快，门后传来脚步声，一位身段火辣的金发女郎打开门，用外语问道：
　　“你是元始先生？”
　　张元清同样用外语回应：“是的，我找比尔先生，与他约定过。”
　　“他告诉过我。”金发女郎侧身，让开道路。
　　张元清进入屋子，过了玄关，看见宽敞奢华的客厅沙发上，有着成熟男性韵味的比尔先生，坐在沙发上，膝盖放着一本电脑，不知是在办公还是网上冲浪。
　　“请坐！咖啡还是茶……哦，你喜欢的可乐。”比尔先生吩咐金发女郎去取咖啡，并指了指对面的单人沙发。
　　“安妮呢？”张元清落座后，环顾一圈。
　　这是一套面积接近两百米的大平层，装修风格是典型的西式。
　　“你可能误会我和安妮的关系了。”比尔先生笑着摇头：
　　“她是我的助理，仅此而已，虽然我承认安妮对男性有着致命的诱惑，但我的理智告诉我，自由更重要。”
　　简单解释一句后，他不绕弯子，说道：
　　“你这次又想买什么？”
　　张元清喜欢外国佬开门见山的态度：“我要买滑铲鞋。”
　　本次拜访，他有两个目的，一是购买滑铲鞋，二是购买制作符纸的材料。
　　当然，不是破煞符，而是桃花符、避祸符、雷符等材料。
　　他打算出售一部分破煞符，以及青铜鼎。
　　滑铲鞋的保命能力太强了，将来如果被纯阳掌教伏击，多一件保命手段，多一份希望。
　　“你准备好一个亿了？”比尔先生沉吟几秒：
　　“说实话，即使你愿意出一个亿，我也不想卖它。金钱当然很重要，但当金钱积累到一定程度，它们的价值其实就不高了。
　　“我们还要考虑通货膨胀的问题，而道具不用，道具永远不会膨胀。元始先生，如果你能拿出让我满意的道具，我会考虑的。”


第45章 神话体系
　　“我明白，比尔先生！”
　　张元清端起冰可乐喝了一口，再看向立在比尔身后的金发女郎。
　　比尔先生微笑道：
　　“她是我的生活助理，任何事，你都可以当着她的面说。”
　　哦，挤牛奶助理……张元清心领神会的笑了一下，单身且有钱的中老男人，身边总是不缺所谓的生活助理。
　　她们不需要有多强的能力，但一定年轻貌美身材好。
　　比尔先生虽然是身价不菲的大佬，生活助理比起我的关雅姐差了不少……张元清暗暗比较了一下，心满意足的收回思绪，道：
　　“比尔先生，我会给出让你无法拒绝的东西。”
　　比尔先生笑呵呵的回应：
　　“那得看过才知道。”
　　说完，他看见元始天尊取出了一摞黄纸符，薄薄的，大概十张左右。
　　“符箓？”比尔先生简单的扫了一眼，翘着腿，失笑道：
　　“元始先生，我没记错的话，符箓是消耗品。”
　　消耗品用完就没，价值远远无法和道具相比，更何况是滑铲鞋这种保命道具。
　　“确实是消耗品，但这是主宰层次的消耗品。”张元清说。
　　主宰层次……比尔先生放下了腿，坐直身体，迫不及待地问道：
　　“具体有什么作用？”
　　“蕴含日之神力，主要功能是净化，渡入灵力后，可以激发符箓内的能量，净化一切负面效果，对毒素也有一定程度的遏制。”张元清抽出一张，夹在指间，道：
　　“平时贴在家里，还能充当暖气，鬼魅阴物不敢靠近。最重要的是，日之神力能克制酗酒者，比尔先生，您也不希望再被酗酒者袭击吧。”
　　比尔先生的鼻息已经粗重起来了。
　　日之神力是一种极为强大和稀罕的能量，净化一切负面效果，单凭这个能力，就能让许多职业的技能抓瞎。
　　而且，日之神力天克酗酒者，正是他所需要的。
　　主宰级的道具太罕见了，每一件都价值连城，关键是，主宰级道具在各大组织里，属于非卖品，有钱也买不到。
　　“确实是我无法拒绝的东西，但是，十张不够！”比尔先生解释道：
　　“消耗品的价值远不及道具，而且滑铲鞋的代价很小很小，价值极高，所以，得加符箓。”
　　他比了一个“二”的手势：“我要二十张，外加一千万。”
　　一张符才四百五十万？你这个奸商……张元清摇头：
　　“我只给你十张，但可以附加一件古代法器，另外，如果你答应，我可以考虑让你成为破煞符的海外代理商，你可以低价从我这里购买。”
　　在过去的几次交易里，比尔先生对他还算照顾，而且，比尔是商人，总得让人家赚钱。
　　“古代法器？”比尔先生皱了皱眉：
　　“你说的是古代超能力者的道具吧，如果是圣者品质的话，那没问题，但你得再给我两张破煞符，你知道的，古代超能力者的道具没有物品属性，代价和能力都需要自行摸索，这就意味着风险，而且在摸索清楚前，无法立刻上手。”
　　张元清愣了一下，“好，没问题！”
　　说着，他打开随身的背包，取出巴掌大的青铜鼎。
　　这件道具由高峰长老品鉴过，给出的回馈是：一般！
　　圣者品质，但并不出众。
　　比尔先生拿起青铜小鼎，借着水晶吊灯的光芒，细细审视。
　　张元清趁机问道：
　　“比尔先生，您知道古代修行者？”
　　“在我们国家，那叫超能力者。”比尔先生一边品鉴法器，一边说：
　　“灵境行者是近代诞生的，不超过两百年，但根据我们对历史的挖掘，对灵境副本的开发，不难发现，其实古代也有和我们相似的群体，区别是他们升级不依靠灵境。
　　“你现在是圣者了，又是五行盟重点培养的天才，你的上级应该有告诉你这些机密吧。”
　　不，我的上级只会以德服人，以及沉溺在溜须拍马里不可自拔……张元清心里腹诽着钱公子，表面点头：
　　“你们国家的古代超能力者是怎样的，我想尽可能的了解一些，如果需要支付情报费用，您可以直说。”
　　比尔先生抬眼看他一下，低头，继续观察青铜小鼎，笑道：
　　“如果你层次没到，我不会跟你说这些，给钱也不会。但既然大家都是圣者，一些信息就可以公开谈论，互相交流，这是咱们灵境行者间的潜规则。
　　“目前为止，各大灵境行者组织中的主流观点是，神话历史就是古代‘灵境行者’的历史。你知道三大神话体系吗？”
　　张元清摇头：“我对自己国家的神话都不太了解，更别说其他文明的神话故事。”
　　比尔先生道：
　　“三大神话体系，分别是希腊神话、北欧神话和你们东方的开天神话。如果你充分发挥自己的想象力，就会发现，灵境行者中各大职业，与神话历史中的一些神祇高度相似。”
　　御女三千白日飞升的黄帝对应中庭土怪……张元清脑海里第一反应是这个。
　　“酗酒者，在希腊神话中能找到高度相似的神祇——酒神狄俄尼索，他执掌混乱，也被称为混乱之神。爱欲职业也能找到高度相似的神祇——阿芙洛狄忒，掌管爱和欲的神。”
　　比尔先生刚说完，张元清就脱口而出：“宙斯老爹的丁丁丢到海里变成的那位女神？”
　　比尔先生愣愣的看他半天：“你还说你不懂神话……”
　　……张元清：“您继续说。”
　　比尔先生放下青铜小鼎，道：
　　“这件道具没问题，我们的交易达成……
　　“正因为能从神话中找到对应的神祇，所以主流观点认为，这些所谓的神祇，其实就是古代的超能者力，等级未知，或许是主宰，或许是半神。
　　“因为掌控超能力，所以被古人顶礼膜拜，美化成了神灵。还有一个证据可以证明，你知道灵境有三大区吧。”
　　张元清点头：“嗯，其中一个大区尚未开启。”
　　“那个大区就是北欧神话，你知道北欧神话的结局吗？”比尔先生循循善诱。
　　张元清想了想，道：
　　“我只知道宙斯睡了他的姑妈，姐姐，女儿，侄女，还有很多凡间女子，他就像个种马，不是在睡女人，就是去睡女人的路上，和魔君一样丧心病狂。”
　　“你确实不了解神话故事，宙斯是希腊神话的父神，北欧神话的主神是奥丁。”比尔先生纠正了一句，把话题拉回正轨，道：
　　“北欧神话的结局是诸神黄昏，所有的神灵都死了，整个体系大寂灭。各大组织猜测，这可能和灵境第三大区始终没有开启有关，具体原因就不太清楚了。
　　“类似的不解之谜还有很多，比如东方开天神话混乱驳杂，东拼西凑，几乎难成体系，就像断了传承一样，嗯，你们小说作品里添加的神话故事不算在内。”
　　张元清思索了许久，叹息道：
　　“很有趣的思考角度，对我启发很大。好了，比尔先生，我们的交易还没完成呢。”
　　最后，张元清用十二张破煞符和青铜鼎，换来了滑铲鞋。
　　接着，他又向比尔先生以四百万一张的价格出售八张破煞符，这让比尔先生眉开眼笑，恨不得留元始天尊吃晚饭。
　　老梆子给他留的三十张破煞符，只剩十张。
　　张元清再以一千万的价格，购买了大量制作各种符箓的材料——画符材料比炼尸、炼灵材料便宜。
　　……
　　金山市。
　　上午十点，烈日高照，街角的奶茶店。
　　小圆桌边，穿着外卖员制服的寇北月，骂咧咧道：
　　“你小子太不够意思了吧，这几天喊你出来，你也不理我，是不是怕我让你请客？”
　　他的对面是娃娃脸的人血馒头，他悻笑道：
　　“最近去了一趟松海述职，这不刚回来嘛。”
　　上次收到寇北月电话后，人血馒头差点吓尿，连夜收拾行李逃回松海，就安排了一个不知情的小弟留守在物流公司。
　　他寻思着要不要把寇北月的信息卖出去，来一招驱虎吞狼，让自由职业们解决这个隐患。
　　毕竟寇北月还被通缉着。
　　结果一个星期后，小弟安然无恙，物流公司也没被查封。
　　于是蛊王就安排了一个任务给人血馒头——潜伏在寇北月身边。
　　理由很简单，寇北月只是小人物，但他背后的元始天尊和无痕大师，意义非同寻常。
　　但这个任务是有风险的，一旦寇北月是按兵不动，等他回归，那人血馒头这次回来，就是自投罗网。
　　奶茶喝了十分钟，人血馒头心惊胆战了十分钟。
　　周围好像没有埋伏，北月怎么回事，业务能力这么差的吗……人血馒头心里不着边际的嘀咕着。
　　“我问你一个事儿。”寇北月小口小口的喝着奶茶。
　　“你说！”人血馒头道。
　　“我最近被通缉了，你应该知道我和元始天尊的关系了吧，色欲神将抓我那次，是不是你出卖的？”寇北月问。
　　一上来就开大招？人血馒头表面平静，心脏却加速跳动，肾上腺素飙升，大脑快速运转，思考如何回答。
　　“是会长让我这么干的。”人血馒头如实回答。
　　“小圆真厉害，这都给她猜中了。”寇北月一脸佩服的说。
　　“你想怎么样？”人血馒头绷着脸问。
　　寇北月按照小圆教的台词，一脸冷酷的说：
　　“色欲神将的事我可以不计较，但因为某些原因，我们断了和邪，自由组织联络的渠道，我希望能从你能帮忙打探消息。
　　“当然，报酬方面不会亏待你。”
　　“就这样？”人血馒头愣住了。
　　要不然呢？小圆说你还有利用价值……寇北月沉声道：
　　“元始天尊非要杀你，是我看在大家兄弟一场，才力挽狂澜，替你摆平了元始天尊，而元始天尊极少敢忤逆我。”
　　人血馒头：“我也不知道该不该相信……”
　　正说着，寇北月手机“叮咚”一声，他解锁屏幕，定睛一看，表情瞬间古怪起来。
　　【老大，你在哪里，我想投奔你——您忠诚的小弟！】
　　……
　　空无一人的会议室里，窗帘紧拉着，柔和的灯光照亮崭新的会议桌。
　　“滴滴～”
　　天花板上，充满黑科技感的十架金属探头，同时闪烁黄光。
　　俄顷，一道道荧蓝色的光束垂直落下，凝成一道道人影，容貌英俊的青年，美艳性感的女士，白发苍苍的老人，气态威严的中年人。
　　也有非人类，比如一只卷毛泰迪。
　　“上次我们刚开过一次‘十老会议’，讨论是否将失语村攻略卖给太一门。一个月时间还没到，元始天尊刚出杀戮副本，还没进入圣者境的第一个副本吧。”
　　一位红发青年大声说道：“总不能又是他的事吧，另外，赵长老怎么也混进来了？”
　　“十老会议”是五行盟盟主会议之下，规格最高，层次最高的会议，不该出现太一门的长老。
　　刚刚被召集而来，还不清楚具体内容的长老们，纷纷看向身披黑袍，面容清癯，蓄着山羊须的老者。
　　太一门的赵长老，第一批灵境行者，在太一门长老中辈分很高。
　　“混这个字用得不好！”赵城隍的曾祖父淡淡道：“但既然你是火师，我就原谅你了。”
　　红发青年“啧”一声：“感觉你是想打架！”
　　赵长老懒得搭理他，望向会议桌首位的大长老帝鸿，道：
　　“帝鸿长老，老夫也想知道五行盟邀请太一门参加本次会议的原因，希望不是元始天尊又通关了哪个S级副本，否则，孙长老就不是糊涂了，而是太一门的罪人。”
　　众长老立刻看向帝鸿。
　　逢着开十老会议，就必定有大事发生，他们只希望不是坏事。
　　类似失语村副本攻略的那种，毫无疑问是好事。
　　五官平平，气质高贵温和的帝鸿大长老，语气低沉：
　　“确实与元始天尊有关。”
　　会议桌边的长老们，表情一下子就古怪起来。
　　这小子是不是太闹腾了？
　　帝鸿长老脸色凝重，看向左手边第三个位置，那里坐着一位英俊逼人的白衣青年。
　　“傅青阳，你汇报的事件，你来说！”
　　……


第46章 和组织做生意
　　离开比尔先生的住所，张元清径直走向楼下的白色轿车，拉开副驾驶的位置，钻了进去。
　　“队长，我是送你去傅家湾呢，还是你家？”
　　司机是个戴银色大耳环，画着烟熏妆，穿着露肩T恤的性感女郎。
　　“回别墅吧。”
　　张元清想了想，说道。
　　他已经打电话向小姨报过平安，至于外公外婆那边，他的说辞是——在关雅家住几天。
　　外公外婆听了都很高兴，老两口辛苦奋斗一辈子，有车有房不愁养老，最愁的就是下一代和下下代的婚姻问题。
　　过去几年里，忍辱负重的养着三条单身狗，到了结婚的年纪也不谈对象，满脸写着“原谅我这一生放荡不羁爱自由”。
　　现在总算有一条单身狗开窍了，知道交女朋友了，外公外婆都很欣慰，大力支持。
　　“好的！”女王缓踩油门，车子轻快平缓的驶出公寓。
　　她双手把着方向盘，漫不经心的语气道：
　　“队长，听关雅说，你的格斗术精进很快？嗯，正好我也有段时间没练体术了，以后一起训练？”
　　“怎么不找关雅？”张元清随口回应。
　　“我想找对练，不想挨揍。”女王撇撇嘴。
　　她的格斗技巧是受过专业训练的，不然无法胜任小队队长一职，只是由于水鬼在身体素质方面加成不大，就没有深耕格斗术。
　　前阵子陪谢灵熙纵情声色，把松海好玩的地方过了一遍，现在该回归正常状态了。
　　没准关雅正愁没机会揍你呢，说不定她还会把谢灵熙骗过去揍……张元清心里腹诽，“有空再说吧。”
　　他敷衍了一句，靠着椅背，任凭思绪发散：
　　先把欠傅青阳的钱还了，本天尊铁骨铮铮，岂能事事受人恩惠，虽然他给的很多……
　　这几天的目标就是苦练破煞符，归还伏魔杵之前，一定要掌控制符技巧，以后破煞符就是伏魔杵的平替……
　　傅青阳应该正在开会，不知道组织有没有办法逮住纯阳掌教，估计不会有特别好的办法，邪恶职业都那么难抓，不受道德值约束的古代修行者只会更难……
　　如果不能揪出他，那就要想办法阻止他吃人，尽可能的延缓他恢复的速度……
　　等到车子驶入傅家湾，张元清灵光一闪，心说破煞符不就是最好的选择吗？
　　纯阳掌教过于虚弱，强凝的元神还被伏魔杵“净化”了，普通人能为他提供的养分有限，在这样的背景下，他只能一边吞噬凡人的灵体，一边寻找超凡境的灵境行者。
　　只要给太一门的夜游神，每人发一张破煞符，纯阳掌教就傻眼了，他只能去找幻术师，而幻术师作为邪恶职业，更会苟。
　　这不就能延缓纯阳掌教的恢复速度嘛。
　　而且我还能趁机发一笔横财，但这样恐怕会过度消耗伏魔杵的力量，让娘娘的半数阳魄处在虚弱状态……张元清想了想，决定等三天后再召唤一次老梆子，询问她的意见。
　　——老梆子每次降临后，需隔三天才能重返现实。
　　“嗯，先找傅青阳问问，如果组织不需要破煞符呢。”
　　……
　　会议桌边的长老们，齐刷刷看向这位新晋的年轻长老。
　　傅青阳目光平静，环顾一圈，字正腔圆说道：
　　“本次会议的主题，是金辉市古墓事件后续。有些长老还不知道金辉市古墓事件的具体情况，我简单说一下。
　　“几天前，考古工作者们在金辉市挖掘出一座古墓，从墓中运出一具青铜雕塑，金辉市的大雾事件，就是因它而起。
　　“根据杭城分部的几位执事与元始天尊的调查，确认那是一具阴物傀儡，由古代修行者炼制，他们发现，那座古墓是宋代仙门纯阳教的封魔地。
　　“于是汇报了杭城分部，由高峰长老带队探索古墓，他们释放了封印在古墓中的怨灵，并将其消灭。”
　　“所以呢！”红发青年皱眉道：“就这点事，不足以召开十老会议吧。”
　　身为日游神的赵长老，似乎想到了什么，表情微变。
　　众长老将目光投向了参与本次会议的高峰长老。
　　穿着陈旧的登山服的高峰长老，微微颔首，作为当事人的他，接过了话题：
　　“诸位，那怨灵自称纯阳掌教，因天地灵力稀薄，嫡传弟子为冲击日游神境界，妄图攫取他的日之神力，于是勾结邪道中人欺师灭祖，将他封在古墓中。
　　“真假不得而知，但他确实不是善类，被我当场击杀。但傅青阳今早与我通话，说纯阳掌教未死，极可能夺舍了在场的执事。
　　“我亲自核查了一遍，杭城分部的三位执事未被夺舍，倒是当时古墓外负责警戒的一名治安员，昨晚暴毙在家。
　　“所以我认同他的话，纯阳掌教未死。”
　　听到这里，不需要多做解释，在场的长老们瞬间意识到事情的严重性，脸色陡然凝重。
　　一位古代日游神，心术不正，不受道德值约束，一旦让他恢复实力，必定在现实世界里掀起惊涛骇浪。
　　甚至，他们这些长老也有危险，同级别的情况下，灵境行者在现实里是斗不过古代修行者的。
　　道德值是悬在当代灵境行者头上的一把刀，而古代修行者为了赢，可以没有下限，却不受道德值约束。
　　赵长老神色最急切，双手撑在桌面，道：
　　“有没有更详细的情报，我要知道他的具体手段、等级，越详细越好。”
　　他终于明白为什么帝鸿邀请太一门参加十老会议，因为该事件中，太一门的夜游神最危险。
　　傅青阳缓声道：
　　“日游神，兼修幻术师技能，具体等级未知，此人当初为祸四方，初入主宰境的弟子率领教众围剿，纯阳教因此没落。”
　　赵长老脸色愈发凝重，沉声道：
　　“我知道了。”
　　这时，红发青年问道：
　　“那个纯阳掌教不是已经逃了吗？傅青阳，你从哪里得来的情报，知道的比老高还多。”
　　这正是大家好奇的，急躁的火师又一次充当了大家的问话筒，除了大长老帝鸿，桌边的八位长老都将目光投向傅青阳。
　　“元始天尊汇报的。”傅青阳如同没有感情的播报工具：
　　“纯阳掌教的嫡传弟子，正是佘灵隧道副本，三道山的那位山神娘娘，她与元始天尊一直有联系。昨夜他将此事传达给了三道山娘娘，从她那里获得了反馈。”
　　又是元始天尊……会议桌两边都沉默了。
　　“真有意思，这小子虽然是个圣者，但一个月里，我们因为他开了两次十老会。”一位成熟丰腴的女长老摇头失笑。
　　“这正说明元始天尊不凡，我最担心的是他等级越高越平庸，超凡阶段展现出天赋，很难代表以后。”一位白虎兵众的长老说道：
　　“我们当年，哪个不是天才？”
　　“是她……”而几个观看过杀戮副本的长老，恍然大悟。
　　狗长老沉吟道：
　　“那位娘娘性情孤傲，不好相处，但就我所知，她还算正派，从山神庙的记载中不难看出，确实有造福一方的慈心。”
　　他的话，等于为情报的可靠性背书。
　　帝鸿长老开口了：
　　“情报的真实性不用怀疑，我已经托赵家家主卜过卦，卦卦大凶，会议结束后，赵长老也可根据这些已知的信息观星，自会得到启示。
　　“本次会议的目的，是讨论如何应对这位纯阳掌教。”
　　这位大长老一开口，会议桌边立刻安静下来。
　　大长老帝鸿继续说道：
　　“高峰长老，你把石棺里的那具骸骨运到京城，交给太一门，看能不能让赵长老借此获得启示，我会让赵家家主去一趟京城，尝试占卜。”
　　“纯阳掌教想了解灵境行者的情报，就一定会猎杀低等级行者，让松海、散装省、江南省的员工多加防备，遇到袭击，立刻上报。”
　　“傅青阳，你通知元始天尊，让他有机会再联络一次那位山神娘娘，咨询她的意见。”
　　“即日起，成立一个缉拿小组，由高峰长老负责，各分部配合，赵长老，纯阳掌教是日游神，你们太一门需要安排一位长老配合高峰长老。”
　　他有条不紊的安排着任务。
　　等帝鸿长老说完，一位脸色苍白，黑眼圈浓重的年轻女性说道：
　　“大长老，我有一个问题！
　　“大家都知道，幻术师或许不是邪恶职业里战力最强的，但绝对是最狡猾最难抓的。纯阳掌教算半个幻术师。
　　“要抓他很难，而且，他是日游神，众所周知，太阴象征隐秘，占卜和观星未必能找到他，拖的时间一久，必成大患，我们是不是应该有备用计划？”
　　大长老帝鸿缓缓点头：
　　“有理！那么，病娇长老，你有什么想法。”
　　黑眼圈浓重的女性，脸色略显尴尬，道：
　　“大长老，我强调过很多次，公开场合称我‘病长老’就行，不要喊我的全称，年轻时不懂事，乱取网名，我现在后悔死了。”
　　狗长老含笑道：
　　“病长老，你想想元始天尊都不觉得羞耻，心里是不是好过一些？”
　　病娇长老深吸一口气，说：
　　“古代修行者的特殊我不强调了，纯阳掌教想恢复修为，夜游神和幻术师是最危险的，如果我们能尽可能的保住低等级夜游神，就能切断他的资源。”
　　红发青年摸着下巴，想了几秒，大惊道：
　　“这个思路厉害，病娇长老果然聪明！”
　　……黑眼圈浓重的女长老，不悦的瞥他一眼。
　　然而，其他长老却没有笑容，而是皱起眉头。
　　帝鸿长老沉吟道：
　　“对付怨灵，自然需要夜游神出手，赵长老，你觉得呢！”
　　赵长老沉声道：
　　“要符合病长老的要求，我能想到最好的办法，是批量制造‘封灵符’，对付怨灵有奇效。但纯阳掌教不是一般怨灵，效果恐怕不会太理想。
　　“更进一步，则需要将日之神力制作成消耗品，太一门中有几件主宰道具可以制作圣水，但产量有限，无法满足门中的底层夜游神。”
　　说白了，就是高层次的力量无法在底层普及，要把主宰级的日之神力普及到底层，办法其实不多。
　　主宰级的力量是很珍贵的，如果能量产的话，夜游神们早人手一份了。
　　而且过度消耗道具的力量，会让道具陷入虚弱期，乃至降低品质，毕竟能量是守恒的。
　　赵长老又道：“孙长老倒是在副本中学了一种符箓的制作方法，叫阳炎符，主宰级符箓，相当于日游神的全力一击。”
　　但这种强大符箓更不可能普及，对制作的力量消耗极大，孙长老又不是生产队的驴。
　　百花会的女长老无奈道：
　　“不如先召回各大分部的夜游神吧，就当给他们放个假。”
　　狗长老叹了口气，发表意见：“不失为一个办法。”
　　这时，傅青阳抬了抬手，道：
　　“大长老，我需要闭麦片刻！”
　　如此重大的会议上提出闭麦，想来是有什么大事。
　　帝鸿长老颔首答应。
　　……
　　书房旁的小厅里，傅青阳望着发短信说有重要的事汇报的心腹下属，沉声道：
　　“这是我第一次参与十老会议，给你一分钟时间。”
　　如果让脾气温和的大长老帝鸿知道他中途退场是为了接见下属，大概会气的坐飞机来松海打他。
　　“老大，我想和组织做一笔生意。”张元清说。
　　“……”
　　这是很重要的事？傅青阳面皮抽了一下，反省自己是不是太纵容元始天尊了，以至于恃宠而骄。
　　……


第47章 桃花符
　　虽然和傅青阳相识才三个月，但张元清已经很熟悉这位顶头上司，他一颦一笑……不，他的一举一动，张元清都能品出情绪。
　　这就不高兴了，啧，脾气真大……张元清心里嘀咕一声，取出薄薄的一摞破煞符，直入主题道：
　　“这是三道山娘娘留下的符箓，纯阳教绝学，需要渡入日之神力才能炼制，是主宰级的消耗品。当然，它不具备强力攻击性，主要功能是净化，对付怨灵有着超强的克制效果，虽然算不得特别高级的符箓，但属下觉得……”
　　他刚想说破煞符在预防、针对纯阳掌教的问题上或有奇效，便被傅青阳语速飞快的打断道：
　　“你有多少？这种符制作起来代价怎样？能不能量产？”
　　傅青阳眼里突然亮起的精光和微微前倾的身子，以及迫不及待的语气……让张元清愣了愣，尽管依然没表现出太夸张的情绪变化，但在喜欢“端着”的钱公子身上，就比较罕见了。
　　张元清道：
　　“目前只有十张，但我会制作破煞符，嗯，大概需要一两天的练习。量产的话，得看具体数量，破煞符需要的日之神力不会太多，制作四五十张应该没问题，再多，就得召唤伟大的娘娘询问了。”
　　傅青阳沉吟几秒，道：
　　“以总部的风格，每张符箓的价格在一百万左右，如果你能量产，价格会更低……”
　　张元清痛心疾首道：
　　“老大，你这是逼我叛出组织啊。”
　　傅青阳淡淡道：“没出息！”
　　他拿起桌边的破煞符，起身往外走，道：
　　“价格方面，我会替你争取，但要牢记，你是官方的人，要熟悉官方的风格，勋章的意义永远重于金钱，半卖半送才是正确做法，政治觉悟要高一点。
　　“具体结果，等我回馈！”
　　傅青阳返回书房，散开手里的破煞符，微微一怔。
　　因为符箓数量是十一张。
　　其中一张不是破煞符，而是平安符。
　　简约流畅的灵箓占了半张纸符，另半张写了一行小字：
　　“除却君身三尺雪，天下谁人配白衣！”
　　傅青阳看着平安符，愣了好一会儿。
　　……
　　会议室，傅青阳的3D投影重新出现在会议室。
　　此时，会议桌边的长老们，正“东拼西凑”着把对付纯阳掌教的手段普及给底层夜游神，却无奈的发现，针对怨灵的道具很多，国内国外凑一凑，同等功能的消耗品也不少。
　　但要让太一门底层夜游神人手一件，难如登天。
　　而之所以讨论这个话题，是有长老认为，与其大海捞针，守株待兔兴许是不错的选择。
　　见傅青阳返回，长老们也没在意，继续争论着。
　　“不可否认，这确实是能让纯阳掌教阴沟翻船的最佳时机，趁他病要他命嘛，但成本太高了。而现在的情况是，哪怕不惜成本，也不见得能做到。”
　　“我不同意你的观点，日游神加幻术师组合，且不受道德值约束，一旦成长起来，即使是我们也会觉得棘手。”
　　“扯远了，也许太一门能利用尸骸获得启示呢。”
　　“观星术主要的能力是看大势走向，找人这方面，老夫并没有太大信心，倒更期待卦术的表现。这样吧，太一门可以暂时召回外派出去的夜游神。”
　　“不行！夜游神在处理灵境行者事件中作用很大，我们不能因噎废食。”
　　这时，傅青阳屈指“笃笃”敲击桌面，打断了长老们的争论。
　　包括大长老帝鸿在内，众主宰不约而同的看了过去。
　　傅青阳道：
　　“我有十张主宰级的符箓，主功能是净化，应敌能力较低，但克制一切怨灵阴物。”
　　净化功能的符？赵长老微微愕然。
　　其余长老惊喜之余，又觉得遗憾，红发青年摇摇头：
　　“十张符箓解决不了太大的问题，当然，多一个夜游神被武装，就多一份保障。”
　　傅青阳看他一眼，缓缓道：
　　“我可以量产，数量在五十张以上。”
　　身为权威人士，赵长老不由得皱起眉头：“我从未听说过这种符箓。”
　　话刚说完，他便见傅青阳手里多了一张黄纸符，并将纸符展开，展示给众人。
　　赵长老凝眸审视几秒，脸色肉眼可见的惊讶、愕然，身为日游神，他仅凭灵箓的笔锋走势和整体的道韵，就确认了符箓的功能。
　　傅青阳没有说谎。
　　“好精妙的灵箓刻画手法，既将日之神力附着于灵箓中，又精妙的控制在极低的范围内，别出心裁啊。如果能知道画符的‘运劲’过程就好了，研发出这种符箓的人绝对是天才。”赵长老深深凝视着破煞符，看得如痴如醉，像个老学究。
　　众主宰见他这般反应，心里顿时就没了疑问。
　　“有这好东西，刚才怎么不拿出来？”
　　“如此一来，纯阳掌教想恢复实力就难了，至少猛拖慢他的脚步。”
　　众长老面露笑容。
　　赵长老深吸一口气，强迫自己从学术研究的心态中挣脱，目光炯炯的盯着傅青阳：
　　“你从哪里得到来的符箓？老夫竟然从来没见过，量产……你的意思是，有人能制作这种符箓？太一门愿意花任何代价购买制作符箓的方法。”
　　最后一句话说得无比诚恳和严肃。
　　傅青阳道：
　　“这是纯阳教的破煞符，三道山娘娘传给元始天尊的，纯阳教覆灭得早，绝学早就失传了，灵境中未必有传承，赵长老没见过也是正常。”
　　整个会议室，霍然寂静了。
　　那元始天尊明明不在现场，却仿佛他一直在支持这场会议，出场率比任何一位长老都要高。
　　偏偏每次出场还都起到重要的作用。
　　竟是元始天尊？赵长老露出笑容：
　　“劳烦傅长老转告元始天尊，太一门愿意花重金购买符箓的制作方法。只要掌控符箓的制作方法，太一门就能短时间内产出大量符箓。
　　“而且，我可以替太一门承诺，五行盟购买该符箓，一律三折。”
　　既然出自官方成员，那就简单了。
　　闻言，五行盟长老们眼睛一亮，这笔生意无疑是划算的，五行盟等于平白多了大批高质量的净化符箓。
　　在众人注视下，傅青阳颔首：
　　“没问题！
　　“太一门出一件主宰级道具，我就把破煞符的制作手法卖给太一门。”
　　赵长老一愣，以为他在戏耍自己：“傅长老莫要说笑。”
　　傅青阳“诚恳”解释道：
　　“纯阳教的绝学，未经允许不得出售，想买，只能拿主宰级道具来换。赵长老考虑考虑。至于破煞符的数量，不用担心，三日内，元始天尊会制作出五十张符箓，诸位不用担心符箓短缺问题。”
　　说完，他看向大长老帝鸿，道：
　　“大长老，破煞符珍贵无比，我已经许诺元始天尊，以一张符两千万的价格购买，总部可以筹备经费了。”
　　“？？？”
　　在座的长老们，脑海里飘过一串问号。
　　“一张两千万？”红发青年难以置信的看着他：“你这个资本家的傻儿子，你是想掏空总部的家底吗？”
　　帝鸿摆摆手：“总部愿意花一百万购买，这是极限。”
　　傅青阳皱起眉头。
　　“元始天尊是官方成员，傅青阳，你不是在做生意。”狗长老沉声道，然后话锋一转，说：
　　“我觉得两百万是极限，不能再多了，你若不答应，我亲自找元始天尊。”
　　“一千万！”
　　“三百万！”
　　“五百万一张，但可以实际支付三百万，剩下两百万，可以兑换成申请材料的额度，五十张破煞符，就是一个亿的材料额度。”傅青阳说。
　　元始是夜游神，时不时的就缺材料，把金钱换成材料额度，正好填补了他的需求，同时也是官方熟悉、认可的处理风格。
　　一个组织，如果想凝聚“信仰”，就必须淡化金钱，所以才会出现立下滔天功劳，却只奖励勋章的情况。
　　但其实，淡化金钱不代表没有利益，只不过以另一种形式给予了。
　　比如他现在帮元始争取的材料额度。
　　狗长老看向帝鸿，道：
　　“大长老，我觉得可以！”
　　两人已经讨价还价半天了，狗长老硬生生把成本从两千万砍到五百万，众长老那股砍价的精气神已经消散，再反对又显得不给新晋的年轻长老面子。
　　一时间无人开口。
　　帝鸿看一眼泰迪，又看一眼傅青阳，缓缓道：“可以！”
　　作为总部话事人之一，他是有权力拍板的。
　　傅青阳再看向赵长老：“我尽量替太一门争取到破煞符的制作方法。”
　　赵长老脸色这才好看一点，缓缓点头。
　　……
　　张元清纳头就拜：
　　“多谢傅长老，长老英明神武，盟主之资，迟早扫清天底下的垃圾，登临灵境之巅。”
　　发财了！
　　以后再也不用担心材料不够，经费不足了。
　　傅青阳微微颔首，“我已经在大长老面前夸下海口，三天之内，你如果不能制作出五十张破煞符，就把制作方法转卖给太一门。”
　　“尽力吧。”发了一笔横财的张元清红光满面。
　　“回去闭关吧。”傅青阳下了逐客令。
　　张元清点点头，身体溃散成梦幻般的星光，耳边传来傅青阳淡淡的声音：
　　“平安符画的不错。”
　　……
　　金山市，无痕宾馆！
　　穿着外卖员制服的寇北月，站在大理石前台旁，背对着宾馆大门，他轻叹一声，发出低沉的嗓音：
　　“你毕竟还是来了。”
　　“我毕竟还是来了！”门口的胖子同样用低沉的嗓音回复。
　　“你不该来。”
　　“我已经来了。”
　　寇北月缓缓转身，盯着门口的小胖子，一副江湖一别，半生已过的姿态，道：
　　“好久不见！”
　　不等小胖子回答，前台后的小圆冷冷道：“只是两个星期没见。”
　　寇北月一秒破功，欣喜的迎上去，“看来元始天尊的离间计很管用，你果然在邪恶组织里待不下去了。”
　　他把小胖子要求见面的事告诉了小圆，小圆同意了此事，但要求见面地点选在无痕宾馆。
　　“该死，果然是这个狗贼！”小胖子骂咧咧一句，先是谨慎的看一眼小圆，这才解释道：
　　“我最近确实过得胆战心惊，总感觉大家都想杀我，虽然组织里的老牌圣者、长老们都护着我，但心里始终不踏实，所以才愈发想念老大，夜不能寐，见到老大我就安心了。”
　　寇北月顿时有些飘飘然。
　　站在前台的小圆突然说道：“没有老大就没有安全感，这是你的执念？”
　　小胖子沉默不语，似乎不想讨论这个话题。
　　小圆冷冷道：
　　“我对你的过去不感兴趣，你来这里是为了寇北月，还是元始天尊？”
　　小胖子反问道：“有什么区别？”
　　小圆笑容冷艳：“如果是为了寇北月，随你。如果是为了元始天尊，你可以准备回归灵境了。”
　　小胖子沉默几秒，终究是没底气和这个明艳大气的女人争锋相对，沉声道：
　　“我是来找老大的，与元始天尊无关。”
　　小圆不置可否：“如果你想跟着北月，就必须经受考验。”
　　“我可以尝试，但想知道是什么考验。”
　　“稍后我会带你上楼，在此之前，有句话要问你。”小圆盯着胖墩墩的小肥宅，一字一句道：
　　“你愿意和这个世界和解吗？”
　　小胖子愣住了，隔了好久，低声说：“我，不知道……”
　　小圆点点头，踩着平底女士皮鞋，哒哒哒的踩着光亮地砖，走向宾馆深处。
　　寇北月兴奋的推了小胖子一把，示意他跟上。
　　小胖子本着对老大的信任，毫不犹豫的跟随小圆的背影，进入电梯，来到404号房间门口。
　　“进去吧！”
　　小胖子正打量四周，猜测对方用意，便听成熟美艳，但气质很冷的女人，用眼神示意了一下房门。
　　他走到门前，咔嚓一声，拧动门把手，下一秒，他消失在宾馆的廊道里。
　　小圆在外头默默等待，十几分钟后，404号房门打开，小胖子的身影出现在廊道里。
　　他表情呆滞，眼神空洞，低声说：
　　“我想要一个空房间，我，我想静一静，思考一些东西……”
　　与此同时，小圆耳畔响起无痕大师缥缈低沉的声音：
　　“带他修行！”
　　“是！”
　　小圆知道，从此团队里多了一位新人。
　　……
　　黄昏！
　　傅家湾别墅区，小户型别墅。
　　卧室里，张元清扫了一眼满地的废稿子，轻轻揉捏发胀的眉心。
　　“唉，画符真他娘的难啊，累了，毁灭吧。”
　　画符只是夜游神的一项基本功，难度已经叫人望而生畏，缺乏毅力和动力的人，到这里基本就放弃了。
　　“不能只画破煞符，来点其他项目娱乐一下。”
　　张元清收起伏魔杵和调配的“墨汁”，取出一根十公分长的红线，十毫升朱砂和清水磨成的液体，三片魅香，以及司命的泪水，合欢珠粉末等材料。
　　一股脑儿的在捣药罐里捣碎，再倒入十毫升清水。
　　用来勾画桃花符的“墨汁”就制作完毕了。
　　他在书桌上铺开一张空白的黄纸符，翻开《太阴炼神篇》中记载桃花符的那一页，依照书上的描述，开始勾画灵箓。
　　每一笔的起承转折渡入的太阴之力都不同，一张歪扭繁复的灵符画完，灵力变化多达百余种。
　　但这么难的符箓，张元清竟然只用了半小时，报废十张，就成功画出一枚桃花符。
　　“我竟然有如此天赋？”他惊呆了。
　　嗯，试试效果！
　　张元清渡入灵力，手里的桃花符燃起安静深邃的黑色火焰，迅速烧成灰烬。
　　……


第48章 万人迷
　　嘿嘿，说不定有了这张桃花符，关雅今晚就会敲开我的房间……张元清拧开门把手，心头火热的想要出门，身体忽然僵住。
　　不行，不能出去，如果桃花符的效果是招桃花，那女王和小绿茶必然投怀送抱，关雅会把我骨头给拆了的……
　　一念及此，张元清“啪”的打响指，化作一道梦幻的星光，离开了别墅。
　　下一秒，他在十几米外的大别墅花园出现，径直走向别墅内。
　　这里兔女郎多，正好用来验证桃花符的效果……张元清穿过花园，别墅内，此时正值饭点，灯光明亮的餐厅里，只有灵钧一个人孤独的进食，身边立着一位容貌娇媚，身材高挑的妙龄兔子。
　　咦，这个姐姐看到我进来，没有身子发软，眼神发媚……张元清收回目光，四下环顾，道：
　　“帮主呢？”
　　“上午开完十老会议就出去了。”灵钧叉着一根热狗，抱怨道：
　　“我无数次想纠正他的口味，让他爱上本土菜，但他总是倔强的拒绝，他少年时代可不这样。”
　　张元清正好也没吃饭，当即入座，招呼兔女郎给自己准备晚餐，随口问道：
　　“怎么说？”
　　他又盯着兔女郎看了一眼，发现她与平时无异，没有表现出特别青睐的迹象。
　　这让张元清有些失望。
　　灵钧叉了根芦笋咀嚼，道：
　　“上中学那会儿，他有次回国，说想尝尝祖国的美味，看看祖国的大好河山，然后我带他去了巴蜀之地，吃了顿老油火锅。”
　　“然后？”
　　“然后他就成了喷射战士，再也不提品尝祖国美味了。”灵钧叹了口气。
　　真损……张元清也哈哈大笑说：“他还有这种糗事。”
　　“对了，你圣者境的第一个副本是不是要来了？”灵钧咽下芦笋，随口扯了一个话题：“我也快进副本了，说不定咱们会在副本里遇到。”
　　“咱们差了两级，要在副本里相遇，早着呢。”张元清说。
　　“会遇到的。”
　　“嗯？我记得灵境是有匹配机制的，4级圣者怎么可能和6级圣者组队。”
　　灵钧放下刀叉，纠正道：
　　“匹配机制的核心是难度，等级次之，超凡境的行者数量太多，因此匹配到的都是同等级行者。但到了圣者阶段，灵境行者的数量断崖式下跌，且每个人进入副本的时间都不同，所以偶尔会出现等级不相匹配的情况。
　　“我5级的时候，就遇到过这种情况，队伍里三个六级，三个五级。如果是阵营对抗类的副本，那么对方的阵容也是一样。
　　“而如果是组队副本，那么5级和6级的任务是不一样的。”
　　张元清不由得想起初入二队，老司姬介绍灵境副本时举的例子——她在2级时，进了一个3级行者闯荡过的副本，3级的任务是猎杀八名潜入密林的敌人。
　　而她的任务是，作为八名潜逃者之一，躲避可怕猎人的捕杀。
　　“不过这种情况很罕见，我就随口一说。”灵钧说完，忽然露出男人都懂的笑容：
　　“你刚才盯着厨娘看了好几眼，怎么，对人家有兴趣？关雅还是没让你上床，耐不住躁动，想在外面偷腥？”
　　“我不需要偷腥，再过不久，她们就会送上门来。”张元清昂起下巴。
　　“啧啧，班门弄斧！你还没出师呢，就在我这个祖师爷面前卖弄。”灵钧一脸不屑。
　　也许，待会儿你会喊我祖师爷……张元清心里嘀咕。
　　这时，捧着餐盘和咖啡的厨娘返回，朝着桌边行来，临近张元清身边，忽然脚底一滑，咖啡和餐盘里的食物全洒在桌面，以及张元清身上。
　　“抱歉抱歉，元始先生，我不是故意的……”
　　兔女郎急忙展开餐布，有些惶恐的替他擦拭身上的污渍。
　　张元清本想说“没事”，忽然心里一动，傅青阳别墅里的兔女郎，都是受过专业培训的，过去的几个月里，他从未见过兔女郎出错。
　　莫非是桃花符的效果？正常情况下，我吃完饭走人，就不会与这位美貌的厨娘产生交集，但现在，意外出现了，而意外就是交集……
　　想明白后，张元清握住兔女郎的手腕，低声道：
　　“知不知道你的工作失误，对我造成了多大的困扰？”
　　兔女郎脸色一急，正要道歉，便听元始先生嗓音低沉而性感的说：
　　“但既然是你，就什么都没关系，我对你的容忍度是无限的。”
　　这一刹那，这位厨娘只觉得心里最柔软的地方被触动了，同时，她发现元始先生的五官原来那么好看，充满魅力，他身上似乎有股淡淡的，挠人心窝的幽香，让人沉醉。
　　“元始先生……”兔女郎低着头，羞红脸，也不知道该怎么办了。
　　张元清继续说道：“我需要一个房间洗漱，并更换衣服，我觉得姐姐你的房间不错！”
　　兔女郎闻言，一张脸红的像苹果，羞涩道：“我，我可以带元始先生过去……”
　　边上的灵钧目瞪狗呆，愣愣的看着，表情如同僵硬的雕塑。
　　“但我现在更需要食物。”张元清话锋一转。
　　“我，我现在就去为您准备。”兔女郎有些失望的离去。
　　等人进了厨房，灵钧喃喃道：“你怎么做到的？”
　　他太熟悉傅青阳别墅里的兔女郎了，心高气傲，仰慕着高贵的钱公子，对一般的男性不假颜色。
　　另外，她们受过严格培训，即使对某些男性产生好感，也会压制住自己萌动的春心，绝不会恋爱脑。
　　因为兔女郎只有离职后，才能谈恋爱。
　　到了傅青阳这个位置，涉及到的权力斗争、阵营斗争是普通人想象不到的，他身边的近侍，不是想做就做，想退就退。
　　所以，元始三两句就让一个兔女郎春心萌动，不顾规矩，让灵钧大受震撼。
　　“这就是魅力！”张元清说。
　　“你是不是用了什么邪术？”灵钧不信。
　　“我要是使了魅力，你难道看不出来？”张元清反问。
　　“我不信！”灵钧恢复了理智，“除非你再试一次给我看，嗯，换个人。”
　　这正是张元清想做的，他当即走出餐厅，正好看见那位经常出门接他的兔女郎姐姐，弯腰修剪着客厅的盆栽。
　　刚才是兔女郎先动的手，这次主动试试，看桃花符会带来怎样的增益……张元清立刻走过去，叹息道：
　　“花与人共舞，人比花儿俏！”
　　兔女郎诧异的直起腰，看向元始天尊，不明白这位年轻的天才发什么神经。
　　“每次看到姐姐，我都忍不住想亲近，这大概就是世间最诚挚的感情。”张元清凝视着兔女郎的脸蛋，用吟唱般的腔调说出这番话。
　　兔女郎愣了愣，眼神里有点小惊喜，旋即遗憾道：
　　“很抱歉，元始先生，我不能回应你的感情，我是少爷的侍女。三年后，我的合约才到期，如果三年后，你诚挚的感情还没有变，我会考虑的。”
　　张元清愣了一下，心说怎么没有投怀送抱？
　　“好，好的……”他歉意一笑，扭头走向餐厅。
　　餐厅门口的灵钧却目瞪狗呆，用见鬼了的语气说：
　　“你连蕊蕊都能搞定？她可是这群姑娘里最理智最不恋爱脑的，而且，她是傅青阳的铁杆粉。”
　　身为情场老手，他看出蕊蕊对元始天尊有好感。
　　“哦，她叫蕊蕊啊……”
　　“你甚至都不知道她的名字？！”灵钧感觉自己胸口被插了一刀，情圣的自信大受打击。
　　桃花符能在一定范围内，让我和异性产生交集，如果那位异性恰好对我有好感，事情就会水到渠成，变得无比顺利，而好感的高低，决定了传道授业的进度，就像蕊蕊对我的好感，要远低于俏厨娘……张元清对桃花符的功效，有了一个较为清晰的认知。
　　某些时候它会很管用，比如上次关雅来家里吃饭时，如果有一张桃花符，就能压住场子。
　　……
　　小型别墅，一楼放映厅。
　　昏暗的厅内，大荧幕的强光填满整个放映厅，内厅摆着四张具备按摩功能的软椅，四位巡逻队的女性成员，慵懒的躺在软椅上。
　　她们统一穿着清凉的纯棉小热裤，大长腿或交叠，或蜷曲，或并拢，涂着红色指甲油的是关雅，涂着粉色指甲油的是谢灵熙，涂着黑色指甲油的是女王。
　　什么都没涂并把腿搭在茶几上的是姜精卫。
　　脖子挂着充满科技感的头戴式耳机的谢灵熙，扭头看一眼身边歪斜身子，“哈呼哈呼”大睡的姜精卫，没好气道：
　　“她好吵，能不能把她搬回房间？”
　　姜精卫是不住这边的，但偶尔会过来玩，有时候会睡在二楼客房，有时候被管家接走。
　　关雅和女王都不理她的抱怨，一个专心看电影，一个低头刷手机。
　　“哼，我去找元始哥哥了！”
　　谢灵熙娇哼一声，起身，扭着小屁股离开放映厅。
　　……
　　“元始哥哥，今晚能借用傅长老别墅的格斗室吗？人家想跟着你练习体术。”
　　吃完晚餐，婉拒了厨娘的邀请，回到卧室换衣服的张元清，刚把自己剥得只剩一条平角裤，就听见门外传来谢灵熙的嗓音。
　　紧接着，卧室门的打开了。
　　……


第49章 桃花煞
　　嘶，桃花符的持续时间比我想的更久……张元清默默松开打算脱去平角裤的手，望着房门口，无奈道：
　　“我在换衣服，你进别人房间前能敲门吗？”
　　“我，我，我喊你了啊……”小绿茶也没料到会见着这样一幕，有些猝不及防，说话结结巴巴的，但目光直勾勾的盯着张元清的身体，冒着亮光。
　　强壮紧绷的胸肌，线条分明的腹肌，性感的马甲线，长而有力的双腿，身体比例完美，肌肉线条流畅……
　　谢灵熙险些挪不开目光。
　　“看完了赶紧出去，我要是矫情些，现在就捂着胸，不，捂着裆尖叫了。”张元清没好气的做出驱赶动作。
　　“元始哥哥……”谢灵熙却没有走，反而问了一句风马牛不相及的问题：“关雅姐姐是你的女朋友吗？”
　　“是啊！”张元清给予肯定的答复。
　　“骗人，”谢灵熙皱了皱鼻子，“那，那你们晚上为什么不睡一起，我都没听见那个的声音。”
　　哦对，这丫头有小范围顺风耳……张元清闻言，目光落在她脖颈间的粉色头戴式耳机。
　　这件道具能监听附近的动静，当初结伴前往无痕宾馆传达“愧为人父”遗嘱时，她曾用这件道具监听小圆进入宾馆后的动静。
　　“男女朋友就一定要上床？”张元清义正辞严：“柏拉图式的爱情才是最真挚最迷人的，当然，我觉得关雅迟早会想开的。”
　　也许就在今晚……他心里默默补充一句。
　　谢灵熙恍然大悟，小脸洋溢起笑容，似乎非常开心，然后，她仿佛下定了某种决心，鼓足勇气，低声说：
　　“其实，其实……元始哥哥，我一直都很仰慕你，我不喜欢同龄人，因为他们太幼稚，而就算是元始哥哥这个年纪的男生，也幼稚得要死。
　　“但元始哥哥你和他们不一样，你比同龄人成熟，你那么帅，那么聪明，跟你在一起我总是觉得开心，很有安全感。
　　“我考察了你那么久，还没来得及接近，就被可恶的关雅给抢走了……”
　　张元清心说，这些话你可想好了再说，你这么直接a上来，我都不知道怎么接，这不符合你的性格啊。
　　嗯，趁着四下无人搞告白，其实也符合她的性格，但绝对受到了桃花符的影响。
　　他正想着如何“婉拒”谢灵熙，便见小丫头快步逼近，走到他面前，踮起脚尖在他脸上啄了一下，羞红小脸：
　　“元始哥哥，明年的今天，我就十八岁啦。我不会像关雅姐姐那样死矫情的。”
　　“你们！？”
　　门口传来一道震惊中透着愤怒的声音。
　　谢灵熙和张元清吓了一跳，扭头看去，是穿着小热裤、露肩短袖的女王。
　　她踩着白色的人字拖站在门口，目光震惊的看着两人。
　　女王刚才心里莫名的悸动，然后鬼使神差的就上楼了，又鬼使神差的想来看看队长，结果看到了让她无比生气的一幕。
　　“女王，你，你别误会……”
　　张元清心里狂呼：桃花符的威力这么大吗？引来一个又一个？！
　　这时，女王悄悄关上了门，她目光在两人身上来回游走，“队长你不用解释，我知道是谢灵熙在勾搭你。”
　　说着，她脸上露出了意味不明的笑容：
　　“队长，你也不想刚才发生的事被关雅知道吧。”
　　女王你祖籍是岛国的吗？张元清无奈道：“你想加工资，还是要申请长期使用某个道具？”
　　女王摇摇头，两只银耳环晃荡，她盯着张元清，笑吟吟道：
　　“队长，有些句话，我早就想跟你说了。”
　　张元清嘴角抽动一下：“你是不是也想说仰慕我很久了？”
　　女王一愣：“你怎么知道……好吧，是的，队长我仰慕你很久了，给个机会呗，我要和关雅公平竞争。”
　　说出这些话，她重重吐出一口气，只觉得浑身轻松。
　　作为一个性情开朗，敢爱敢恨的女人，看到喜欢的男孩，她可不会像小姑娘一样扭捏作态，喜欢就追嘛。
　　张元清叹了口气，“给个机会倒是没问题，我只希望你俩过会儿不要尴尬到裂开。”
　　“不行！”谢灵熙抱住张元清的肩膀，朝着女王鼓腮：“元始哥哥是我的，你不能抢。”
　　女王瞅她几眼，“等你成年了再说吧，小妹妹。而且队长也不是你的，他明面上是关雅的，你有本事冲关雅说去。”
　　小绿茶娇声道：
　　“哥哥从来都不是谁的，你怎么能把哥哥当成货物呢！”
　　就在这时，卧室门“哐”的一声推开。
　　关雅站在门口，笑容娇媚道：
　　“大家都在啊，一起去格斗室训练吧。”
　　……
　　傅家湾，餐厅。
　　一身白衣的傅青阳，风尘仆仆的返回住所，进入餐厅的他，立刻愣了一下。
　　灵钧失魂落魄的坐在桌边，目光空洞，愣愣出神，一副大受打击的模样。
　　而站在他不远处的厨娘，漂亮的眼睛里暗藏失落。
　　“准备晚餐！”
　　傅青阳吩咐了厨娘一句，拉开高背椅坐下，盯着对面的灵钧，道：
　　“你的样子看起来，就像上次‘古人诚不欺我’时一样。”
　　上次灵钧说出这番话，是被安妮婉拒。
　　灵钧叹了口气，“这次更严重，这次我道心崩了……”
　　傅青阳想了想，道：
　　“这次被元始天尊抢走了两个？”
　　灵钧：“并不是，不过，元始天尊作为你的准表姐夫，对于他勾搭女人这件事，你竟表现得如此平淡？”
　　傅青阳淡淡道：
　　“难道我要哭着喊着求关雅不要揍他？”
　　……
　　“该死，真是个暴力的女人！”
　　一片狼藉的卧室里，鼻青脸肿女王挂在床边，上半身在地，下半身在床，痛苦的呻吟：
　　“我，我的手臂好像脱臼了，队长，你真的要跟关雅在一起吗？你以后会被家暴的，还是考虑一下我吧。”
　　鼻青脸肿的张元清平躺在地上，龇牙咧嘴：
　　“闭嘴吧，你还嫌挨的打不够？啧，我的膝盖好像粉碎性骨折了，至少得躺一小时才能恢复。”
　　边上同样鼻青脸肿的谢灵熙默默垂泪：
　　“呜呜呜～她怎么能这样，人家都说了不去格斗室，她就在这里打我……
　　“哥哥，你女朋友好可怕啊！”
　　难道桃花符不但招桃花，还招桃花煞？明天再画一张送灵钧，拿他当小白鼠实验一下……张元清唉声叹气：
　　“灵熙啊，错了就要认，挨打要立正。”
　　……
　　江宸公寓，阳台。
　　穿着大裤衩黑背心的比尔先生，单手扶着栏杆，另一只手握着手机。
　　“会长，您有什么吩咐？”
　　“酒神俱乐部那帮疯子有什么动静？”
　　“自从上次偷袭安特制药后，他们就蛰伏起来了，五行盟还没找到他们的线索。”
　　“啧，官方的人都是吃干饭的吗？贪污受贿比谁都厉害，一到办正事就拉胯。”电话里传来老男人的抱怨。
　　“会长，大海捞针这方面，全世界的官方都一样无能的。”比尔先生说了句公道话。
　　“啧，中文说得越来越好了，下星期六，约个地方吃饭，我有重要的事要跟你说。呵，大事永远不要在电话里谈，我跟你讲，现在科技老发达了，不用安装窃听器也能监听通话内容。”老男人仿佛在炫耀了不得的知识：
　　“现在知道为什么各国政府要扶持自己的手机品牌了吧，我们商人公会也应该有自己专用的联络设备，改天我去灵境里找找。”
　　这都什么跟什么啊……比尔先生心里默默叹息，道：“明白，周六我会赴约的。”
　　挂断电话，脚步声从身后响起。
　　披着轻薄丝绸睡裙的生活助理，抚着金发走了出来，手里拿着一杯威士忌。
　　“会长找你什么事？”她把酒递了过去。
　　“会长约我周六见面，具体原因没说。”比尔先生接过酒杯，抿了一口，叹道：
　　“我都想回国了，被酒神俱乐部盯上的滋味很不好，幸好从元始那里买了破煞符，它们让我有足够的，防备意外的能力。”
　　女助理却持不同意见：“消耗品再强，用完就没了，道具却可以反复使用。亲爱的，这个买卖并不划算。”
　　“不，很划算！”比尔先生笑呵呵道：
　　“滑铲鞋只能保我五次，而破煞符可以保我二十次，所以，在我眼里，它比道具更重要。一件物品的价值，不能单纯的看它本身，要看需求。
　　“而且，它是虚空职业道具，与我属性重叠，并非不可取代。
　　“另外，我还得了一件古代修行者的道具，它未必有多强，但有一个珍贵的属性——稀缺！
　　“等回了国，我就把它拍卖，我会通知华裔中的灵境行者，我手里有一件华国古代修行者的道具，是极有历史价值的古董，象征着文明古国的辉煌，但它不慎流落海外……相信我，他们会迫不及待的买回去，不让祖国的古董流失在外。”
　　金发女郎被说服了，满脸钦佩：“哦，亲爱的，你真是个精明的商人。”
　　……
　　次日，张元清从关雅的房间出来，懒散的打了个哈欠。
　　昨晚没白挨打，他修养好膝盖后，悄咪咪的溜进关雅的房间，以房间太乱为由，提出要一起睡。
　　关雅罕见的没拒绝，大概她也感受到了危机，觉得应该给小男友一点甜头。
　　虽然他的把柄没能堵住关雅的漏洞，但抱着御姐娇软丰满的身体睡了一晚，张元清觉得，这是革命朝胜利跨进的一大步。
　　同床共枕了，蹭一蹭还会远吗？
　　蹭一蹭做到了，探访孩子宫殿还会远吗？
　　他哼着轻快的调子，进浴室洗内裤去了。
　　今天餐桌上只有他、关雅和姜精卫，女王和谢灵熙以身体不适、胃不舒服等理由，拒绝出席早餐。
　　桃花符的效果过去后，她俩就栓Q，尴尬到怀疑人生，一整宿都没反应过来。
　　“她们不吃早饭了吗？”姜精卫一听大喜，还有这种好事？
　　就说：“那她俩的那份，就给我吃吧，从小老师就教育我，不能浪费食物。”
　　“铃铃铃～”
　　张元清兜里的手机响了，一看来电显示，他顿时精神一振，连忙接通电话。
　　“李兄，想明白了？”他微笑道。
　　“我可以加入巡逻队，但不能填写身份信息，更不会加入官方，而是以临时工的身份存在。”李淳风说道：
　　“工作方面，我会尽一切所能帮你，工作之外的事，你不能强求，不能打探我的隐私。如果答应，我今天就可以来松海报道。”
　　果然是隐秘组织的成员，但你提这么多要求，等于是告诉我你有问题，不过，这也算是一种坦诚，不愧是共患难过的朋友……张元清笑道：
　　“没问题，但我们要立一份契约，你不能以任何方式达到害我的目的。”
　　李淳风没有犹豫：“好！”
　　结束通话，他立即给李淳风发了傅家湾别墅的地址。
　　吃完早餐，手机铃声又一次响起，来电显示是傅青阳。
　　“老大，什么事儿，我正要跟你说，有一个新同事今天会抵达松海，我带过来办理入职手续，他的问题有点麻烦……”张元清把李淳风的要求说了一遍。
　　“好！”傅青阳一如既往的满足了他。
　　“但这不符合流程，老大你真同意？”
　　“你自己的下属，自己负责驾驭，出了问题你自己负责！”傅青阳淡淡道。
　　这就是傅青阳的风格，他可以很阔绰的满足你大部分要求，但从不当保姆和老师。
　　“您找我什么事？”张元清拉回话题。
　　“有个任务需要你跑一趟。”傅青阳说。
　　……


第50章 无题
　　又有任务？我的破煞符还没画完呢！
　　张元清问道：“老大，我的破煞符还没画完呢……”
　　“松海巡逻队只有你和关雅有空闲。”傅青阳把他的推脱堵了回去，然后解释道：
　　“不是十万火急的事，你可以过两天再处理，事件的主角之一，是你在杀戮副本中的同伴。”
　　杀戮副本里的同伴，就是他在五行盟里的人脉、班底，张元清顿时不再推脱，主动问道：
　　“具体是什么事？谁遇到了麻烦？”
　　傅青阳道：
　　“散装省静海市的‘白虎万岁’前天遭遇了刺杀，重伤昏迷中，静海市的市分部人手不足，希望松海巡逻队能协助调查，缉拿凶手。”
　　白虎万岁被人刺杀了？张元清眉头一皱，他对白虎万岁的印象还是很深刻的，杀戮副本里跟着他混的官方成员中，白虎万岁是里面的精英。
　　主要是，很懂得舔他。
　　傅青阳继续道：
　　“根据静海市同事的调查，袭击者盯上白虎万岁很久了，他周边的邻居都被暗中影响，成为了袭击者的眼线。
　　“第一次袭击没有成功后，很快就在医院里进行了第二次暗杀，这一次差点杀死了‘白虎万岁’，他至今昏迷不醒。
　　“我推测，袭击者还会有第三次，目前我以出差的名义派了两支松海驻守小队在医院里贴身保护，但防贼只能一时，而且驻守小队不能离开辖区太久，你制作完破煞符，尽快赶去一趟。”
　　张元清皱眉道：“为什么不向蟹市分部求援？”
　　静海市只是一个地级市，高手数量有限，人手不足可以理解，但散装省是大省，螃市分部人手还是很充足的，不应该如此狼狈。
　　傅青阳淡淡道：“静海市分部拒绝向蟹市分部低头，他们认为大家是平级的，求援应该选择更高一级的分部。”
　　“……”张元清心说，我竟无话可说。
　　他顿时想起了散装省的各大分部的组织结构，通常来说，省会所在的分部统领着整个省的官方行者，统领着各个以地级市为单位的小分部。
　　省会分部就是他们的总部，高手是整个省最多的。
　　但散装省不太一样，散装省的省会是螃蟹市，可螃蟹市分部的整体实力，比省内其他小分部强不到哪去。
　　因为散装省的官方行者，较为平均的分散在各大地级市，彼此实力大差不差，省份各个小分部谁都不服谁，都认为大家是平级的。
　　“明白了。”张元清结束通话，扭头进了卧室。
　　……
　　下午三点半。
　　张元清接到了李淳风的电话，当即放下毛笔，踩着铺满整个房间的废弃黄纸，离开卧室，开着女王的车前往小区门口。
　　几分钟后，白色小车抵达门口，张元清透过车窗，看见一个戴黑框眼镜，气质文弱的青年，脸色平静的站在岗亭边。
　　他五官颇为清秀，文质彬彬，像高中学校里教数学的老师。
　　赫然是李淳风。
　　“嘟嘟～”
　　张元清按了一下喇叭，然后探出脑袋，朝着门卫喊道：
　　“他是我朋友，麻烦让他进来，我忘带门禁卡了。”
　　换成是其他人这么说，门卫肯定不搭理，一看是张元清，就立刻放行了。
　　自从添置了傅家湾的别墅，张元清隔三差五就买一批水果送到物业那边，门卫这边还有特殊待遇，他往岗亭里放了一箱的华子。
　　现在门卫换班时，第一件事就是坐在空调底下点一根华子，感觉自己成了坐办公室的领导。
　　傅家湾里的业主非富即贵，但极少有人会花这么大的精力和金钱与物业打交道，遇到问题，他们通常是找物业公司的领导。
　　等李淳风进入小区，拉开副驾驶位的门，张元清问道：
　　“没开车来吗？”
　　李淳风语气平静的反问道：
　　“我是替你工作，为什么还要出车？难道不应该由你提供吗？”
　　……张元清愣了一下，“你的工作态度很像我以前的一位同事，我们称他反卷斗士。”
　　说话间，张元清悄然睁开星眸，审视着李淳风的命宫。
　　命宫是十二相宫的核心和基石，代表了一个人的命运，这是一般手段无法改变的。
　　保险起见，他想看看李淳风有没有问题，毕竟这位副本里认识的朋友，背靠着隐秘组织。
　　命宫与面相相符，没有易容，没有变身，也不是看一眼命宫就能瞎我狗眼的大佬……张元清无声吐了一口气。
　　这时，李淳风推了推眼镜，道：
　　“恭喜晋升圣者！”
　　张元清笑了起来：“话说回来，阴阳镇时，你就已经三级，经验值已经超过50%了吧，为什么不参加杀戮副本？我还期待过在杀戮副本里见到你。”
　　李淳风一本正经道：
　　“因为有你！”
　　啥？张元清没反应过来，便听李淳风语气平静地说道：
　　“我猜到你会参加杀戮副本，所以刻意避开，像你这样的天才人物，邪恶组织不会让你顺利晋级，一定会筹划阴谋。
　　“我花了两天时间做了一个模型，分析出你活着通关杀戮副本的概率不足10%，所以选择放弃参加。
　　“可惜，这道题我做错了。”
　　不，没错，如果我不是开了挂，多半真的死在杀戮副本里了……张元清握着方向盘，调侃道：
　　“像我这种天才，不是数据能衡量的。”
　　李淳风郑重点头：“确实，我以后会改进思路！”
　　好正经，都不会开玩笑，阴阳镇副本里太紧绷了，怎么没发现这是个木头人……张元清心里嘀咕。
　　不多时，白色轿车在小户型别墅外停靠，张元清刹车熄火，打开车门，一边领着李淳风进入别墅，一边指着隔壁，道：
　　“那里是傅青阳长老的住处，我替你在那边要了一个房间，你以后就住在那里。”
　　李淳风放眼望去，隔壁的别墅极为气派，一栋三层主楼，外加两座附楼，彼此之间用廊道相连，如同宫殿一般。
　　前院极为宽敞，种植着各种昂贵的观赏植物，院子中央还有一座喷泉。
　　相比较起来，元始天尊住的这座“豪宅”，就显得不那么豪了，虽然李淳风知道，它也必然价值高昂。
　　那么气派的大别墅，自然不缺一个房间，但是……
　　“开什么玩笑，让我和五行盟长老住一起？”李淳风平静的表情终于露出了一抹冷笑：“你看错我了。”
　　“看错什么？”
　　“看错我的胆子了。”
　　两人进入别墅大厅，张元清向等待在客厅里的四位女性成员介绍道：
　　“李淳风，3级学士，我们以后的新队友，以后有任何学术、技术上的问题，都可以找他。咱们小队不缺战斗型选手，但很缺这样一位高学历人才啊。”
　　他转而向李淳风介绍：
　　“姜精卫，谢灵熙，精卫是火魔。谢灵熙是谢家的嫡系。”
　　他没介绍女王和关雅，两位大家都是老熟人。
　　关雅上前，伸出手，笑道：“好久不见！”
　　李淳风忙伸出手，与她握了一下，颔首道：“好久不见，恭喜晋升圣者。”
　　他接着与女王也握了一下手。
　　姜精卫叉腰大笑道：“李淳风是吧，以后你就跟我混吧，我罩着你！”
　　她走到李淳风身边，豪爽的拍打着对方的胳膊，“松海是我的地盘，你有什么需求就跟我说，元始天尊满足不了你的，我来满足，我家很有钱的。”
　　“可以！”李淳风点点头，有些诧异的审视红发少女，他没想到自己竟如此得这位小圣者喜爱。
　　那眼角眉梢洋溢出的喜悦，绝不是豪爽和客套，是发自内心的。
　　身为斥候的关雅嘴角挑起，“你别高兴的太早，她只是觉得有人能给她写作业了。”
　　李淳风：“？？？”
　　张元清沉声训斥：“李淳风是学士，请不要用初中生作业侮辱他。”
　　李淳风脸色刚有好转，便听元始天尊补充道：“我就不会侮辱他，我只会让他帮我写论文。”
　　……李淳风忽然想辞职了。
　　……
　　两天后，傅青阳书房里。
　　顶着黑眼圈的张元清，把厚厚一摞破煞符递到书桌前：
　　“五十张都在这了，幸不辱命。”
　　傅青阳瞅了一眼，满意点头：
　　“比预期中的早了一天，我说过，你是压力越大，越激流勇进的类型，逆境能激发你的潜力，安逸的生活只会腐蚀你的锋芒。
　　“去处理静海市的问题吧。”
　　张元清离开书房，扭头就敲开了灵钧的房门。
　　“谁啊？”
　　“我！”
　　“元始天尊和狗不得入内。”
　　“老师，我有重要的事拜访，非常重要。”
　　灵钧这才打开房门，哼哼道：“有屁就放。”
　　张元清二话不说，取出一张“桃花符”，道：
　　“其实，那天我确实用了邪术，这是以灵箓配乐师职业材料制作的桃花符，使用后能让人桃花缠身。
　　“这是我孝敬老师的。”
　　“好兄弟，请进！”灵钧表情诚恳的说，并默默拉开裤兜。
　　张元清识趣的塞进去，边走进房间，边说：
　　“老师，我昨晚和关雅姐睡一起了，我觉得告别童子身是迟早的事了，但她还是有些抗拒，所以想来请教一下。”
　　灵钧连忙展开结界，目瞪口呆道：
　　“你都睡到她床上了，还没有上垒？”
　　张元清说：“我是想的，但她没做好准备，要尊重女性嘛。”
　　“她要不愿意，就不会让你上床了，女人是矜持的，她永远不会主动说，这种时候就要哄啊，你，你真特么是个蠢货，你滚吧，我没你这样的弟子。”灵钧收了符，就翻脸不认人了。
　　……
　　静海市在金山市隔壁，距离松海一个半小时的路程。
　　下午六点，张元清率领队员们，乘坐商务车抵达静海市人民医院。
　　在松海驻守队的两名队长和静海市的一名队长，早早的等候在医院大楼外。
　　傅青阳派去保护白虎万岁的是白龙和唐国强，都是老熟人。
　　“魏元洲，4级瘟神，静海市第三小队队长。”白龙介绍道。
　　这位静海市的队长，年约三十，剑眉，高鼻，俊朗端正，气质温和沉稳，给人的第一印象极好。
　　4级圣者，还是队长？呃，你也是反卷斗士吗……张元清心里吐槽了一句，礼貌的与他握手，问道：
　　“白虎万岁怎么样了？”
　　“他受伤极重，超凡阶段的木妖道具配合医疗手段，稳住了伤势，但仍昏迷不醒。”唐国强道。
　　“为什么不用生命原液？”张元清皱起眉头。
　　“他的资格还不够，”魏元洲解释道：“按照规定，只有执事才能申请、使用生命原液。而且白虎万岁现在伤情已经稳定。”
　　不是每一个领导都是傅青阳啊……张元清心里感慨一声，他享受惯了组织的资源倾斜，要什么给什么，资格不够，傅青阳也能替他摆平。
　　但这不是常态。
　　“他如果还被邪恶职业盯着，在医院多躺一天，就多一分危险，立刻带我去病房。”张元清大步走进医院大楼。
　　……


第51章 奇怪的袭击者
　　关雅、女王、姜精卫、李淳风和谢灵熙，跟着他进入医院大楼。
　　魏元洲扫过松海来的这支巡逻队，温润平静的眼里闪过诧异。
　　他们穿着统一的行动制服，以元始天尊和那位混血美人为首，元始天尊不提，那位长发微卷的混血美女，打扮又靓又飒。
　　高帮军靴，攀登战术长裤，裤管塞进高帮军靴里，上身是黑色弹性背心，搭配一件浅色外套。
　　长腿、蜂腰、大胸，丰满高挑的身段展露的淋漓尽致，但又英气勃勃，不显娇媚。
　　戴银耳环的娇艳女郎也是同样的穿着，但妩媚有余，英气不足，至于两个小姑娘，青春正茂，倒像是军训期间的女高中生，或玩cos的女网红。
　　当然，魏元洲诧异的不是巡逻队女性成员的美貌，而是观看过擂台赛的他，知道关雅和姜精卫，知道她们的层次。
　　一个队伍三位圣者，这样的配置难免让人惊叹。
　　……
　　特护病房里，张元清见到了白虎万岁，印象中那个刚毅开朗的年轻，已经穿上病号服，戴着氧气罩，插着输液管，昏迷不醒的躺在病床上。
　　小麦色的皮肤黯淡，缺乏光泽和红润。
　　关雅李淳风和魏元洲三人进入特护病房，其余人守在外面。
　　“他伤的怎么样？”
　　张元清看向英俊温和的静海市队长。
　　“外伤还好，真正棘手的是蛊虫和蛊毒，寄生在他脏器里的蛊虫已经驱除，但血液里潜藏着大量的虫卵，现在每天都要换血。”魏元洲叹了口气：
　　“蛊毒也驱除大半，小部分残留在身体里，需要时间排毒。”
　　他的声音压得很低，似是怕打扰到沉睡的白虎万岁，同时递过来一份文件，低声说：
　　“他第一次遭遇袭击是在家中，那名袭击者摸出了他的住址，并在家中设下埋伏，白虎万岁冲出房间时，袭击者追了他几公里，最后闹出的动静太大，才不得不放弃，逃离现场。
　　“这是调查报告，你先看，有什么问题可以询问我。”
　　这位圣者的语气很温和，做事很细致，张元清在他身上感觉到一种“谦谦君子，温润如玉”的气质，天然的给人好感。
　　不像松海、杭城的那些执事，身上总有着隐隐约约的矜持和高傲。
　　“多谢！”
　　张元清微笑着接过文件，没有展开阅读，而是递给了关雅。
　　关雅展开文件，低头，认真看完调查报告，蹙眉道：
　　“凶手是4级通灵师，不是邪恶组织的人，应该是散修，和白虎万岁有很深的恩怨，他惹上什么人了？”
　　后半句话她是看着魏元洲问的。
　　魏元洲摇头：
　　“不清楚！
　　“你怎么判定凶手是散修？”
　　关雅呵一声：
　　“凶手既然能潜伏到白虎万岁的住所，如果是邪恶组织的成员，大可收集DNA回去，向组织借来诅咒道具，虽然不是血液，没办法直接咒杀，但诅咒依然能重创白虎万岁，而后再出手袭击，白虎万岁必死无疑。
　　“但凶手却选择潜入在家里，把蛊毒、虫卵抹在门把手上、散在空气中，然后趁着白虎万岁中毒肉搏，这就说明凶手不是邪恶组织的人，他没办法得到一件具有诅咒效力的道具。”
　　诅咒是6级圣者才能掌控的技能。
　　魏元洲微微颔首，认同了她的推断。
　　张元清问道：
　　“第二次袭击呢？”
　　关雅道：
　　“第二次袭击，他潜入医院，近距离引爆了白虎万岁体内的虫卵，而后强闯特护病房，试图杀死他。但被魏队长带队阻截。”
　　魏元洲叹了一口气：
　　“可惜，还是让他逃走了。
　　“我说一下那位通灵师的基本特征，身高中等，中老年，虽然他当时戴着口罩和帽子，鬓边的白发不少，脸庞皱纹也很明显。
　　“体术一般，化蛊的类型是毒素，速度、力量中等，另外，凶手在蛊虫方面的造诣极高，擅长将虫卵、微小蛊虫散布在空气中。
　　“一不小心就会中招。”
　　关雅插了一句：“根据凶手的行为分析，他有可能会第三次袭击，也有可能选择退缩，这得看他对白虎万岁的仇恨深浅。”
　　看来得先救醒白虎万岁再说，唉，实在不想用它……张元清当即伸手往空中一抓，抓出一根藤蔓编织，顶端镶嵌翠绿宝石的权杖。
　　在魏元洲惊讶的目光中，他把手杖指向白虎万岁，激发了道具的治愈能力。
　　翠绿的宝石绽放纯净温和的绿光，笼罩病床上的白虎万岁。
　　几秒后，白虎万岁的脸庞凸起一根根黑色的血光，皮肤底下更是有一只只小虫子狂躁的爬动，像是受到了惊吓，迫切的想逃离宿主。
　　“呕～”
　　病床上的白虎万岁脑袋一歪，扑在床边呕吐起来，吐出大股大股腥臭的血水，血水中无数条细小的蠕虫爬动。
　　这个过程持续了好几分钟，光洁的地砖遍布污血和蠕虫。
　　关雅扭头就走出特护病房，喊来了姜精卫。
　　“咦，真恶心！”姜精卫脸上却不见厌恶，反而用脚尖去踩蠕虫。
　　“你做的这事儿才恶心，赶紧灭虫。”关雅催促道。
　　姜精卫“哦”一声，小嘴一喷，灼热的火舌窜出，烈焰舔舐着蠕虫，让它们疯狂蠕动，最后归于平静，焦臭弥漫在病房里。
　　“嗯……”白虎万岁呻吟一声，迷迷糊糊的睁开眼，又迷茫又愕然的看着关雅和张元清，几秒后，苍白的脸庞肉眼可见的浮现喜色：
　　“天尊老爷，关雅，你们怎么在这里……”
　　刚说完，似乎拉扯到了伤口，声音转为呻吟。
　　“听说你被暗杀了，静海市分部向松海申请援助，我一听这事，就主动请缨过来帮你，放心，有我在，谁都伤不了你。”张元清站在病床旁，郑重其事的说。
　　白虎万岁愣愣的看着他，眼里闪过感动，受宠若惊等情绪，迅速隐藏，低声道：
　　“谢了！
　　“你俩过来我就放心了，不然老子真可能莫名其妙的被搞死，我都不知道那家伙跟我什么仇什么怨，非盯着我杀。”
　　闻言，张元清和关雅相视一眼，前者皱眉道：
　　“你是说，你不知道袭击者是谁？是这样，我们调查分析后，推测凶手可能和你有仇，不是常规的邪恶组织猎杀守序阵营那么简单。
　　“你最近有和谁结仇吗？”
　　白虎万岁躺在松软枕头上的脑袋摇了摇：
　　“他蒙着面，我看不见样貌，但我应该是不认识袭击者的，你们想，我刚晋升圣者不足半月，如果有圣者阶段的敌人，我能活着进杀戮副本？
　　“最离奇的是，他连我住哪里都摸出来了，老子是斥候啊，如果被人跟踪，我不可能察觉不到。”
　　这就有趣了，虽然我梦想着当福尔摩斯一样的大侦探，但我其实是半吊子……张元清又头疼又欣喜。
　　类似这种层次不高又足够离奇的案子，最适合他扮演侦探，但他实际上是个水货。
　　嗯，还好，虽然大侦探的助手兵哥不在了，但有一位年轻貌美的女助理……张元清顺势看向瓜子脸的混血御姐：
　　“你怎么看？”
　　关雅又好气又好笑：“你是不是想模仿大侦探破案？这事儿我看不了，得你来看！”
　　什么都瞒不过斥候，但不要说出来啊，我会尴尬的……嗯，关雅的意思是，让我用星相术观测“白虎万岁”的面相，如果有厄运或血光之灾，就说明凶手近期还会尝试行凶……
　　唉，这样的查案方式一点技术含量都没有……张元清心里感慨着，眼中浮现一抹璀璨的星光，如银河内敛。
　　瞬间，白虎万岁的面相十二宫，清晰无误的映入眼帘。
　　十二相宫一切正常，厄宫没有阴云笼罩。
　　看来袭击者潜伏起来了……张元清心里微微失望，那就难办了，他不可能一直待在静海市，等人走了，那通灵师来一个回马枪。
　　心里想着，他扭头看向身边的关雅，突然愣了愣。
　　关雅两眼之间阴云笼罩，预示着近期会受伤，关雅边上的姜精卫同样如此，双眼间有阴霾笼罩。
　　这……张元清思索几秒，有了判断。
　　凶手还会偷袭白虎万岁，但因为有自己这支小队阻截，所以白虎万岁不会有任何危险，而关雅和姜精卫的面相，说明不久后会有一场苦战。
　　“什么仇什么怨？”他愕然低语。
　　凶手不会不知道，两次袭击后，官方一定会加强防御，甚至布下天罗地网，但就算这样，仍然选择暗杀白虎万岁？
　　这不是夺妻之仇、杀父之恨，简直都说不过去。
　　他无比严肃的盯着白虎万岁，道：
　　“你近期做过什么事，不一定是晋升圣者后的。进杀戮副本前，你有的罪过什么人，或者干过什么违法纪律的事？”
　　……


第52章 意料之外的敌人
　　听着元始天尊严肃的语气，关雅和魏元洲同时看向白虎万岁。
　　“违法乱纪的事……”白虎万岁脸色顿时有些窘迫，吞吞吐吐道：
　　“怎么突然问这个，我，嗯，我有时候也会利用职务捞一些偏门，赚点外快嘛，你知道的，组织给的那点钱，虽然也不少，可在静海市买一套房，我得存至少五年才能支付首付。
　　“不过我只是赚点外快，也就几十万，我有分寸的，再说，大家都这么干……”
　　边上的魏元洲咳嗽一声，不悦道：
　　“那是你，我可从来没捞过偏门，不要把自己的错误归咎于环境和社会，只要你守住本心，再多的污浊也无法侵蚀意志。”
　　白虎万岁顿时有些羞愧：
　　“魏哥，我肯定不能跟你比啊，你在咱们分部是出了名的正直，但你看，你不和大家同流合污，你就被排挤，到现在还不是执事。”
　　张元清看一眼关雅，后者微微颔首。
　　肯定不会是捞偏门这种事，但提及违法乱纪，白虎万岁只说出赚快钱，而身体虚弱，精神状态糟糕的他，如果说谎，肯定无法瞒过关雅……张元清眉头渐渐皱起。
　　关雅说道：
　　“你好好休息，这几天我们会在医院里守着，如果暗杀你的凶手敢来，我们会替你拿下。”
　　说完，她看见元始天尊弓着腰背，默默走出病房。
　　“去哪呢！”关雅问道。
　　“我去一趟洗手间！”张元清回了一句。
　　去洗手间把子子孙孙冲进马桶，该死，以后一定要想办法弄一件压制欲望的道具……张元清心里骂咧咧的。
　　……
　　晚上十点，无痕宾馆。
　　两辆电瓶车驶过坑坑洼洼的公路，拐了个弯，朝着宾馆驶来，最后停在门口。
　　穿着外卖员制服的寇北月，打开外卖箱，取出一大摞的食盒，领着他的小弟，昂首挺胸的进了宾馆。
　　“小圆，我给你带了夜宵，唉，两个人送外卖员，挣钱就是快！”
　　寇北月把吃食放在前台，春风得意的说。
　　小胖子摘下头盔，殷勤的解着快递，并发表自己的疑惑：
　　“两个人送外卖肯定比一个人赚钱，但是老大，赚钱的方式有很多，我们为什么要送外卖？”
　　寇北月理所应当的说：
　　“因为不会别的了。”
　　小胖子张了张嘴，却发现自己无言以对，只能闷头解开袋子，把食盒一只只摆出来。
　　隔了几秒，他又发表疑惑：
　　“不对，想赚钱还不简单，老大你现在是圣者了，完全可以把超凡阶段的道具卖了，成为百万富翁岂不简单。”
　　不等寇北月回答，小圆淡淡道：
　　“超凡阶段的道具，如果不再使用，我们会赠予组织里的超凡行者，提高他们应对危险的能力，以确保生存率。”
　　小胖子恍然大悟。
　　他知道无痕大师座下有一个松散的组织，平日里散在各处，等到大师讲经时，大家才会于无痕宾馆齐聚。
　　这时，宾馆深处传来电梯“叮”的声音，紧接着，一位满脸苦相，皱纹横生的老者，从宾馆内出来。
　　他穿着一双发皱的旧皮鞋，穿着十几元的廉价短袖，以及同样廉价的黑色长裤。
　　老者皮肤黑到发亮，遍布皱纹，如同田埂里辛苦耕耘的老农，或工地上卖力气讨生活的短工。
　　能轻易从他脸上看到生活摧残出的沧桑。
　　“张叔？”
　　寇北月见到老者，露出惊喜之色，道：“你怎么来了？我刚好买了夜宵，一起吃啊。”
　　满脸苦相的老者微微摇头，“我找无痕大师解惑的，还有事，就不吃了。”
　　犹豫一下，他望着寇北月，问道：“听小圆说，你姐姐的案子已经结了？”
　　寇北月用力点头：
　　“我以后没有执念了，会专心跟着无痕大师修行，对了，是那个元始天尊帮我翻案的，张叔你知道他吗？
　　“那小子是个人才，我得承认，他比我强一点点，他对我们这类人很友善，改天我介绍给你认识。”
　　闻言，那张饱经沧桑的脸上，终于露出一丝由衷的笑容：
　　“那就好，那就好。北月，你是幸运的……”
　　他似乎不善言辞，翻来覆去就是“幸运”、“那就好”之类的话，然后冷场，有些尴尬、木讷的将目光投向小胖子。
　　寇北月忙介绍道：
　　“他是我们的新成员‘良臣择主而弑’，是我的小弟……张叔是咱们组织里的老前辈，性格很好的。”
　　可以看出，寇北月很喜欢这位慈和的长辈。
　　一个老实巴交的农民，有些木讷，有些呆，不擅言辞，不擅交际。
　　这是小胖子对张叔的第一印象。
　　他恭敬鞠躬，道：“张叔！”
　　老者略显木讷的脸上闪过一抹无措。
　　寇北月说道：
　　“张叔，听小圆说，你前阵子被官方的人打伤了？谁干的，要不要紧？我现在是圣者了，我可以带小弟替你报仇。”
　　张叔沉默了一下，摇摇头：“不是大事，北月，小圆，我先回去了。”
　　又朝小胖子点点头。
　　寇北月道：“您慢走。”
　　等张叔走出宾馆，寇北月对小胖子说：
　　“张叔的年纪其实可以当我爷爷了，只是大家都喊他张叔，所以我也这么喊，你跟着我就行。
　　“他性子有点闷，但心肠很好，很愿意帮助晚辈，你以后有什么需要帮忙的，都可以找张叔，不过张叔不怎么来无痕宾馆，平时见不着。唉，我买的夜宵不多，张叔走了也好，不然都不够吃。”
　　自由职业心肠好？如果是别人这么说，小胖子会嗤之以鼻，但经过这几天的了解，他深知这是一个自我救赎的组织。
　　小圆望着老人远去的背影，眉头轻蹙。
　　……
　　静海市人民医院。
　　特护病房外的休息室，张元清坐在高背椅上，桌边放着刚吃完的餐盒和罐装啤酒。
　　“魏队长，你晋升圣者多久了，为什么还没升执事？”张元清抿了一口冰镇可乐，望着对面的男人。
　　特护病房这一整层都已经被清空，普通病人转移到了别的病房，楼道、电梯口，都安排了官方行者把守。
　　拥有洞察力的关雅接管了医院的监控室，小绿茶则在旁边的病房里，利用道具监听周围的动静。
　　只等那凶手到来，大家就群起而攻之。
　　魏元洲手里转着一罐啤酒，笑了笑，“要晋升执事，得立下三次以上的C级功勋，或一次B级，大家都说，B级功勋那命换，A级功勋只有长老能获得。你是天才，不懂普通行者的辛酸。”
　　“不不不，我的功勋也是拿命换的。”张元清反驳了一句，感慨道：
　　“我还以为你像白虎万岁说的那样，不同流合污，所以被排挤了。”
　　魏元洲正色道：
　　“持身正是底线，我确实不太合群，但谈不上被排挤，只要专心做事，组织总会注意到你，只是需要时间而已。”
　　“是我肤浅了，自罚一杯。”张元清抬了抬罐装可乐。
　　他很欣赏这位性情温和，爱惜羽毛的瘟神，正思考着要不要把他挖到松海，虽然功勋不够，到了松海也没办法当执事，但可以举荐给傅青阳，让魏元洲担任巡逻队长。
　　因为巡逻队追逐通缉犯，更适合积累功勋，等将来功勋积累足够，魏元洲就可以回到静海市担任执事。
　　要在松海担任执事难度还是很大的，松海作为直辖市，通常都是5级或6级圣者担任着执事。
　　4级的不多。
　　魏元洲笑着举了举啤酒罐，陪了一口。
　　张元清道：
　　“魏队长，有没有考虑……”
　　突然，耳麦里传来谢灵熙急促的声音：
　　“元始哥哥，我听见楼道里巡逻的同事倒地了，有短暂的交手声，他们心跳还在，没有死，只是昏迷……”
　　袭击者真的来了！什么时候潜进医院的，关雅怎么没示警，楼道里没有监控，他选择先清理掉楼道里的敌人……张元清霍然起身。
　　桌对面的魏元洲，也放下了啤酒罐，脸色凝重。
　　他也戴着耳麦，听到了谢灵熙的话。
　　张元清按住耳麦，道：
　　“有听见袭击者的脚步声吗？在什么方位？”
　　谢灵熙的叫声传来：“他来了，往我们这一楼来了……嗯……”
　　耳麦里的声音戛然而止，取而代之的是小绿茶的娇吟。
　　下一秒，圆桌边的张元清和魏元洲，双腿一软，脑袋发晕，浑身涌起强烈的疲惫和困意。
　　与此同时，张元清听见廊道里传来超凡行者们“噗通”倒地的声音。
　　魏元洲连忙从物品栏取出一枚嫩绿色的叶片，含在嘴里，沉声道：
　　“是无色无味的麻痹气体，来源应该是通风管道或者中央空调，毒性不强，但会严重削弱我们的战力……”
　　他立刻根据同事们的情况，判断出袭击者的手法。
　　毒性越浓烈的蛊毒，气味越重，会立刻被察觉出来，袭击者很聪明，他利用医院的通风系统，钝刀割肉，一点点的麻痹建筑里的官方行者。
　　张元清“呵”一声：“猜到了。”
　　一个擅长使用毒素的通灵师，以多打少的情况下，会采取什么战术？
　　巡逻队私底下讨论的时候，李淳风给出的推测是——利用通风管道输送毒气。
　　所以张元清安排了小逗比和鬼新娘，守着中央空调和通风管道，并给值守的官方行者每人发了一枚木妖炼制的解毒丸。
　　没想到依旧中招了。
　　张元清估计，这位通灵师行动前，举行了“隆重”的祈祷，给自己的行动添了一道buff。
　　他不慌不忙的召唤出山神权杖，把这件代价“很大”，但无比强力的道具捏在手里，并激发道具的“怪力”功能。
　　霎时间，一股强大的力量自权杖中涌出，汇入四肢百骸，肌肉的疲软无力瞬间消散。
　　张元清拎着山神权杖冲出休息厅，恰好看见灯光明亮的廊道里，一个身穿黑色大衣，身形佝偻，戴着口罩的男人，正朝着特护病房冲来。
　　“笃！”
　　他把山神权杖往脚下一拄，一股绿色涟漪荡开，摆在廊道四周的盆栽活了过来，迅速生长，并延伸出一条条藤蔓，缠向冲锋而来的敌人。
　　披着大衣，佝偻着脊背的敌人异常灵活，侧身、小跳、避过一道道藤蔓，最后纵身跃起，踩着墙壁逃过一条藤蔓的抽打，恰好来到张元清身前。
　　黑衣之下，探出一条戴着钢铁护臂的手臂，手掌如同大号的啮齿类前爪，指甲锋利。
　　“呼！”
　　利爪擦过空气，发出清晰的啸声，轻易的撕裂了手持权杖的年轻人。
　　但这只是一道幻影。
　　身形佝偻的通灵师愣了一下，紧接着，他身体往左侧一躺，背部紧贴墙壁，像是在躲避着什么。
　　“砰！”
　　他原本所处的地面，地砖被砸的四分五裂。
　　手持权杖的年轻人现出身形。
　　一棍子落空，张元清立刻飞起一脚，展现出超强的柔韧性，脚尖“啪”的踹向通灵师的下颌。
　　同时，他看清了这位通灵师的半张脸，硕鼠般黑溜溜的眼睛，两鬓斑白，眼角有着深刻的鱼尾纹，年纪很大。
　　通灵师身体骤然坍塌，再次灵活的躲开。
　　咚！
　　张元清毒蛇般的踹击在墙壁留下一个深坑，他毫不犹豫的施展星遁术，身体化作一道梦幻般的星官，恰好躲开通灵师扫向脚踝的一爪。
　　张元清的身形在十几米外出现，脸色发青，皮肤下凸起一道道蠕虫状的物体，正缓缓爬动。
　　他中毒了，且被虫卵入侵。
　　空气中到处都是毒气和尘糜般的虫卵，随着呼吸进入人体。
　　“咳咳，咳咳……”
　　通灵师忽然剧烈咳嗽，感觉胸口发紧，喉咙不适，出现呼吸困难的症状。
　　额头也烧了起来。
　　他生病了，病菌正在攻击他的免疫系统，带来各种不适。
　　这是休息厅里的魏元洲释放了病菌。
　　这时，廊道里，某一扇门被粗暴踹开，一位红发少女冲出，二话不说，让娇小的身躯燃起狂暴烈焰，如同一道陨星，悍然撞向通灵师。
　　身体处在不适状态的通灵师，正要交叉双臂，试图格挡陨星撞击。
　　然而，一道穿着艳红嫁衣，怀里抱着小婴儿的幽影，无声无息的浮现于通灵师身后，完成附身。
　　“轰！”
　　陨星正中通灵师胸口，将他狠狠撞飞，撞的鲜血狂喷，前胸焦黑。
　　抓住机会，张元清以夜游神的强悍生命力，强压住蛊虫和蛊毒，左手持握山神权杖，右手召唤出嗜血之刃，以更快的速度追向被附身的通灵师，锋利的柳刀“噗”的刺入敌人胸口。
　　但张元清知道，以通灵师的生命力，这样的攻击并不足以致命。
　　冷静抽刀，斩向对方脖颈，打算完成削首。
　　而遭受重创的通灵师，重重落地后，手脚似乎便得不再利索，笨拙的划动几下，难以做出有效规避。
　　因为小逗比换走了他的敏捷。
　　对付4级通灵师，还是以多打少，他不需要道具尽出，也不需要施展啸月、神游之类的技能。
　　就在这时，只听一声“砰”的巨响，张元清身侧的病房里，落地窗爆碎。
　　一道黑影撞破落地窗，瞬息间掠过病房，冲入廊道，撞飞了张元清。
　　这道身影速度实在太快，快到他竟没反应过来。
　　仓促间，只能一边翻滚，一边施展夜游，隐藏身形。
　　那道黑影并未追杀，而是抓起通灵师的肩膀，带着他冲进病房，从破碎的落地窗飞走。
　　张元清目光追逐着对方，在直升机螺旋桨般的振翅声里，看到了黑黄斑纹相见的性感蜂腹，看见了熟悉又陌生的背影。
　　小圆？！
　　他愣住了。
　　……


第53章 争执
　　“别跑！”
　　姜精卫沉沉低吼一声，就要冲进病房，跳窗追凶，与张元清擦身而过时，被他一把拽住。
　　“你又不会飞，追个屁！”张元清没好气道。
　　眼角上翘，神气凛凛的红发少女，歪着头一想，觉得有理，便打消了追击的念头，愤愤不平道：
　　“卑鄙无耻，居然还会飞，我们难道没有在附近安排狙击手吗？”
　　休息厅内的魏元洲走了出去，脚步有些晃，无奈道：
　　“那速度，就算是斥候也打不准。唉，是我失算了，没想到他居然还有同伴，应该也是通灵师，形如蜂，是速度型的蛊兽。”
　　“不是你失算，是我们失算，关雅太笃定了。如今看来，那袭击者是有组织的。”张元清敷衍了一句，道：
　　“劳烦魏队长去看看楼道里的同事，别耽误了抢救时间。”
　　支开了魏元洲，张元清抽出湿纸巾，擦去地面上的血迹，捏在手里，对姜精卫说道：
　　“跟关雅说一声，我有事要办，不会有危险。你们继续守在医院，等我消息吧。”
　　“噢！”姜精卫应了一声，没有问为什么，大概是没想到，或者不关心。
　　这种时候，火师的好处就体现出来，换成其他人，就算不刨根问底，也会追问一句，平白浪费精力敷衍。
　　张元清身体化作一阵梦幻般的星光，消失在特护病房外。
　　下一秒，他在住院部大楼后的阴暗花坛出现，召唤出红舞鞋。
　　“哒哒……”
　　红舞鞋欢快的绕着主人转圈，鞋底发出清脆的拍击声，似乎很高兴，它很久没出来了。
　　张元清把湿纸巾塞进红舞鞋内部，低声说：
　　“带我找到他！”
　　这是为了防备小圆故意躲着他，没把人带回无痕宾馆。
　　红舞鞋在一阵“哒哒”声里，利箭般窜出，消失在黑夜中。
　　张元清不疾不徐的走向医院门口，那里停着数量不少的出租车，他随意选了一辆，道：
　　“师傅，按照我的指示走。”
　　司机师傅从没听过这样的要求，心里是不愿意的，但车后排的年轻人说：“保底给你五百。”
　　司机师傅油门一踩，车子离弦般窜出：
　　“好嘞！”
　　他给司机指了一个方向，然后背靠后排，望着窗外璀璨的夜景，眉头渐渐皱起。
　　那个通灵师几次三番置白虎万岁于死地，如果没有特殊原因，就算是小圆的同伴，他也不会放过。
　　而特殊原因，指的是当初寇北月暗杀赤月安。
　　但白虎万岁显然和赤月安不同，抛开共同作战的情谊不说，白虎万岁本身没有大问题，赚外快不是问题，只要不大贪。
　　毕竟你无法要求人人皆圣人。
　　那么，小圆同伴暗杀白虎万岁的原因，无非是私仇、误会、小冲突等因素引发。而无论哪一种，情况都很棘手。
　　如果是白虎万岁没有问题，只是私仇，那么按照规矩，暗杀官方行者的邪恶职业，必须铲除，他很难姑息。
　　如果是误会，处理起来最简单，由他牵头，让小圆给白虎万岁赔一笔钱，私了。
　　而如果是因为小冲突，就怀恨在心，伺机报复，性质是最严重的，这意味着，小圆的那位同伴以后绝对会波及无辜。
　　“希望不要让我为难……”
　　张元清心里嘀咕一声。
　　这件事最好暗中处理，最好由他经手，所以他连关雅都没带。
　　嗯，找到目标后，先陪红舞鞋跳舞，再找个隐蔽的地方解决山神权杖的后遗症，顶着一个帐篷去处理公务，不像话。
　　……
　　无痕宾馆。
　　小圆一脚踹开寇北月和小胖子住的标间，伴随着房门“哐当”巨响，床上的两人被惊醒了，一个下意识召唤匕首，一个召唤人皮面具。
　　看见破门而入的是化蛊的小圆后，寇北月惊愕的收起匕首，道：
　　“小圆你吓我一跳……”
　　下一秒，他就真被吓了一跳，脸色惶急道：“张叔怎么了？”
　　小圆怀里抱着身穿大衣的老人，他似乎受伤很重，昏迷不醒，黑色的大衣散发出浓重的血腥味，早已被鲜血浸透。
　　小圆一边走向单人床，一边呵斥：
　　“别傻愣着，去我房间拿养蛊罐和急救药箱。”
　　她瞳孔黑润如宝石，额头长着触须，嘴里有两颗小尖牙，脸颊遍布黑黄相间的纹路，就像画了蜂后妆，既妖异又绝美。
　　但生起气来，气势之冷冽，真如蜂后一般，让寇北月和小胖子脑子不自觉的一缩。
　　寇北月来不及多问，穿着一条四角裤，急匆匆的奔出房间。
　　小圆则迅速而小心的把老人放在床上，把老人的衣服撕开，这时候，小胖子才看清老人的伤势。
　　胸口皮肤大片碳化，血肉凹陷，火焰应该还伤及了脏腑。此外，一道刀口贯穿了心脏，大股大股的鲜血从深而窄的伤口冒出。
　　雾主和火魔打伤的？呃，应该是拥有火魔道具的雾主，或拥有雾主道具的火魔……小胖子连忙取出一枚碧绿珠子，道：
　　“让他含着这颗珠子，可以压一压伤势。”
　　小圆劈手夺过碧珠，掐开张叔的嘴，塞了进去。
　　张叔枯槁的脸，迅速泛起红润。
　　这并不能治疗伤势，刀口还在渗血，碳化的皮肤也没得到恢复。
　　但吊住一口气足矣。
　　这时，急促的脚步声从门外传来，寇北月一手拎着急救箱，一手抱着灰扑扑的陶罐返回。
　　小圆没去管急救箱，快速接过半米高的陶罐，坐到床边，右手伸入陶罐中，摸索了几秒，摸出一只圆滚滚的蚕宝宝。
　　这只蚕宝宝肥腻饱满，通体雪白，头部乌黑，被小圆夹在指尖，疯狂蠕动。
　　她先取出碧珠，再把蚕宝宝凑到张叔嘴巴，轻轻捏爆。
　　浓绿色的汁液溅入张叔嘴里，他下意识的滚动喉结，大口吞咽。
　　小圆一连捏爆六条蚕宝宝，这才停下来，把陶罐放在床头柜，接着打开急救箱，取出绷带、消毒水，手术刀，针线等。
　　她用锋利的手术刀削下碳化的皮肤，直至露出嫩红的血肉，再把胸口冒血的刀痕缝合。
　　最后，小圆把蚕宝宝的“残躯”，均匀的抹在嫩红的血肉表面。
　　做完这一切，她缓缓吐出一口气，脸色不再紧绷，起身吩咐道：
　　“替他包扎一下。”
　　她依旧是兽化的模样，现在需要去换一身衣服了。
　　……
　　小圆换好衣服，回到寇北月房间时，老人已经醒了，目光黯淡的盯着天花板，不言不语，满脸苦相。
　　寇北月站在床边，无视一个劲给他使眼色的小弟，焦虑的追问着：
　　“张叔，是谁把你打伤的，你跟我说，老子这就给你报仇。”
　　但老人就是不理他，默然不语。
　　小圆看一眼床上的张叔，淡淡道：“你俩出去一下，北月，到前台站岗。”
　　小胖子默默离开，寇北月欲言又止，但被小圆冷冷横一眼，只得闷头走出房门，并把门给带上。
　　走廊里，小胖子低声道：“老大，我们贴在门上偷听？”
　　寇北月教育小弟，“你想被小圆打吗？别看她冷冷淡淡，她脾气可暴躁了，以后在宾馆里混日子，你最好听她的话，不要耍小聪明。”
　　脾气可暴了……小胖子默默记在心里，自由职业通常都有较大性格缺陷，所以容易走极端。
　　老大的性格缺陷是一目了然的，但这个小圆，他却看不穿，可见5级巫蛊师的养性功夫，远胜老大。
　　“我知道了！”小胖子悉心接受老大的教导，“老大，那我们到宾馆大堂吧，说不准会有客人。”
　　虽然这破宾馆基本没客人。
　　寇北月咳嗽一声，义正辞严的说：
　　“你到前台站岗去，我留在这里，万一里面有什么需要，我也能帮上忙。”
　　小胖子：“……”
　　房间里，换上了前台制服的小圆拉开书桌边的高背椅，“蛊虫的药力消失前，你会感到麻痹，四肢酸软，到天明就好了。”
　　她坐了下来，从小西装的兜里摸出一盒女士烟，抽出一根细细长长的点上，红艳艳的嘴唇轻启，吐出一缕白烟。
　　“上次你被官方行者打伤，也是在静海市。你虽然受的不轻，情绪却很亢奋，说自己多年来的心结终于能解开了。”小圆掸了掸烟灰，语气平静：
　　“可今晚你来宾馆，却心事重重，神色晦暗。半个月不到，情绪转变这么大，张叔，你遇到什么事了？”
　　张叔微微摇头，声音嘶哑的说：
　　“不问前尘，不问私事，除非自愿，这是无痕大师立的规矩。”
　　小圆青葱般的玉指夹着烟，红唇轻抿烟头，她抽烟的姿态非常优雅，就像民国时代的豪门太太。
　　一根烟抽完，她轻轻掐灭在烟缸里，淡淡道：
　　“你还记得无痕大师的规矩？你今晚做的事，难道不是对无痕大师的背叛吗？
　　“按照规矩，在你决定刺杀官方圣者的时候，你就已经不是宾馆的人，我就不应该救人。”
　　躺在床上的老人面露愧色：
　　“很抱歉，我确实违背了无痕大师制定的规矩，等养好伤后，我会离开的。”
　　小圆露出了恨铁不成钢的怒意，眼底又藏着一抹悲伤。
　　这些年里，不停的有新人加入，又不停的有人因为心结难解，违背了救赎自我的规矩，被逐出团队，或像“愧为人父”那样身死。
　　她就像真正的宾馆前台，迎来送往，看着他们一个个的来，一个个的走。
　　如今，资历比她还老的张叔，也走上了这条路。
　　这时，一道璀璨的星光，如流水般沿着窗户涌入房间，凝成一个身形挺拔，五官俊俏的年轻人。
　　他盯着床上的老者，冷冷道：
　　“你最好还是把话说清楚，这决定了我是逮捕你，还是帮你。”
　　说实话，行凶者的模样让他很意外，苍老、沧桑，饱经日晒的皮肤黝黑粗糙，布满皱纹，嘴唇也是深色的。
　　头发很短，浅浅的一层白，不见黑发。
　　这是一个六十多岁的老人，不，老农民，虽然成了灵境行者，但前半生的时光在他身上烙下了不可磨灭的痕迹。
　　有些木讷，有些憨厚，和他小时候见过的那些田埂老农有着一样的气质。
　　整日埋头耕种，从而丧失了与人社交的能力，故而都会显得木讷。
　　这样一个老头子，怎么就成灵境行者了，还是邪恶职业？
　　见到张元清出现在房间里，老人脸色大变，身躯剧烈痉挛，似是想起身迎敌，奈何四肢麻痹酸软，除了痉挛抽搐，什么都做不了。
　　“你居然追到这里了……”张叔嘶哑着声音喊道：“小圆，你快走，带北月离开，不要管我。”
　　小圆轻叹一声，道：
　　“不用紧张，他是我朋友。”
　　全身抽搐的张叔愣了一下，愕然道：“朋友？”
　　一个多小时前，还在静海市人民医院和他搏命的官方圣者，竟是小圆的朋友？
　　她何时有这种朋友了？
　　小圆淡淡道：
　　“他就是元始天尊！”
　　元始天尊……张叔先是愕然，继而脸色一变，眼神里闪烁着复杂，让人不懂的情绪。
　　小圆没有注意到老人的脸色变化，她正看着张元清，低声介绍了一句：
　　“张叔！”
　　“张叔是吧……”张元清差点脱口而出：还是本家。
　　及时忍住。
　　他先向小圆简单的描述了一下事件经过，而后望向张叔，冷着脸，沉声道：
　　“既然是小圆的同伴，那想必是听说过我的，张叔，我需要知道你暗杀白虎万岁的理由，如果这里面有什么误会，我会帮忙化解，如果你有冤屈，我也能替你伸张。”
　　为了加强说服力，他旧事重提道：“寇北月就是最好的例子。”
　　小圆也望向了床上的张叔。
　　岂料，满脸面相的老人声音嘶哑且急切，道：“小圆，别让他带我走，我会为我做的一切付出代价，但你别让他带我走。这么多年，这是我唯一的请求。”
　　听到老人的话，张元清额头青筋跳了一下，他最担心的事还是发生了。
　　张叔的态度无异于认罪，都意味着他要在公务和私人关系上做出抉择。
　　是网开一面？还是公事公办？
　　张元清选择了后者，他冷着脸走向床边，道：
　　“很高兴认识你，张叔，但我必须带走你。”
　　张叔看向了小圆。
　　小圆面露难色，但看着那张苍老的面庞，那哀求的表情，她还是心软了，横身挡在张元清面前，摇头道：
　　“你不能带他走，逮捕张叔，他死路一条，闹到官方，你保不住他的。”
　　张元清愣了一下，望着小圆美艳精致的面孔，皱眉道：
　　“小圆……你不该拦我，他违背了无痕大师的规矩，破了戒，不再是你同伴了，就算闹到无痕大师那里，他也会支持我。”
　　说罢，绕过小圆，走向床边。
　　然而，他刚迈开步子，肩膀一沉，下一秒，张元清就腾云驾雾般的飞了出去，重重撞在窗边，撞的整面墙晃荡。
　　他愕然的看着把自己甩飞出去的小圆，像是不敢相信：“你跟我动手？”
　　小圆脸上闪过愧色，旋即冷冷道：
　　“张叔的事我会给你一个交代，你先回去。”
　　张元清怔怔的看了她几秒，额头青筋一根根凸起，他没料到是这样的结局，没料到小圆会为了包庇张叔，对他动手。
　　这一摔没伤筋动骨，却伤了感情，张元清忽然发现自己终究只是外人，在小圆心里，无痕大师团队的同伴才是自己人。
　　一旦双方发生冲突，她会无条件选择自己的同伴。
　　他心里火气蹭蹭的往上窜，冷笑道：
　　“我可以给你时间，给多少天都没问题，因为是你提出的要求。但是小圆，然后呢？你是能把他杀了交给我，亲手把他押去官方？你甚至连我逮捕他都不允许。
　　“还是说，你所谓的交代，是趁我离开偷偷放人？我今天算是知道了，你根本没把我当自己人。”
　　“你别乱想。”小圆板着脸。
　　这时，房间的门被推开，寇北月探进脑袋，没好气道：
　　“你俩吵什么呢！”
　　屋内的对话，他其实听的一清二楚，也知道张叔干了什么事，心情极为矛盾，一边是小圆，一边是元始天尊。
　　一边是张叔，一边是他认可的正义。
　　难以抉择，只好以插科打诨的姿态入场，希望屋里的两人看在他寇北月的面子上，偃旗息鼓。
　　张元清扭头看去，怒道：
　　“争你的抚养权，给老子滚！”
　　你特么的……寇北月从未见过这么暴怒的元始天尊，默默的缩回了脑袋。
　　待房门关上，张元清愤怒质问道：
　　“我帮助寇北月，是为了心里的正义，赤月安就是该死，哪怕他是五行盟的执事。我就是看不惯恶人逍遥自在，我认可程序正义的重要性，但我更向往结果正义。
　　“如果这次，我网开一面，我包庇……小圆，以后我都挺不直腰杆做事了。再遇到下一个赤月安，我的良心会质问我：你凭什么除暴安良？凭什么自诩正义，你不过是个包庇犯。
　　“如果这次，我因为你的关心，放任他逃离，将来他再做出害人的事，我良心不安。你有想过这些吗？你没有！
　　“你眼里只有自己的同伴，从来没有我的位置。”
　　小圆素白的脸颊抽动了一下，心里莫名一痛，她深吸一口气，冷冷道：
　　“你不能带走张叔。”
　　“我今天就是要带走他，谁来也没用！”张元清咬牙切齿道：“你要跟我动手吗？你再把我摔一个试试。”
　　小圆眉头直跳。
　　看着赌气般的两人，躺在床上的张叔沉默几秒，低声道：
　　“年轻人，我不会再害人了，我向你保证。但我真的不能跟你走，或者，请给我几天时间，请不要现在带我走。
　　“你想知道什么，我都可以告诉你。”


第54章 最后的东西
　　张元清和小圆顿时偃旗息鼓，小圆坐回高背椅，并拢两条长腿，侧着脸对他，张元清也用侧脸对她。
　　就像刚吵完架赌气的夫妻。
　　在“同伴”和“正义”之间，他们都没能互相理解。
　　寇北月就很理解，他知道小圆对同伴的感情，小圆是无痕大师最得力的助手，负责招揽、审核、纪录等工作。
　　除了小部分元老，团队里大部分人都是小圆发展来的，由她考察、接触，最后引荐给无痕大师。
　　她是无痕宾馆的前台，也是整个团队的前台。
　　过去的几年里，小圆看着一位位同伴离开，她什么都没说，冷眼旁观着，但每走一个人，寇北月就会看见她孤单的坐在宾馆的顶楼，一坐就是整晚。
　　他们这类群体，太孤独了，需要志同道合的伙伴才能搀扶着走下去。
　　寇北月也能理解元始天尊，他永远记得从治安队长家里出来那晚，元始天尊突然说想抽烟，结果刚吸一口就直咳嗽。
　　原来他不会抽烟。
　　抽完烟，他就去干铜雀楼了，哪怕那里是龙潭虎穴。
　　而这件事，其实跟他没任何关系。
　　“小圆，你不是想知道我的过去嘛，正好赶上了，我跟你说说……”
　　床上的张叔木然的望着天花板，这位不善言辞的老人，措辞了很久，想了很久，嘶哑着嗓音说：
　　“你们听说过禹省清河县灭门案吗？”
　　没听说过……从不关心新闻的张元清心说。
　　小圆蹙眉思索几秒，道：
　　“一家七口只剩一个八岁小孩的那件案子？”
　　老人看着天花板，声线沧桑：“是我干得。”
　　小圆没有惊讶，因为他们这类人，几乎都背着命案，她只想知道原因，道：“为什么？”
　　“我们这种邪恶职业，双手沾满了鲜血，就像冤魂一样活在这世上，向世人索命。这句话是‘愧为人父’说的，说得真好，我就说不出来。”张叔笑了笑，开始回忆他的前半生。
　　“我就是一个没读过书的农民，除了种地，每别的本事了。我跟我婆娘生了四个娃，一个出生没多久就夭折了，一个病死，一个被人贩子拐走，最后就剩一个独苗。
　　“那年头，大家都活得很艰难，必须没日没夜的下地干活才能吃饱饭，顾不上孩子，每家每户都有活不成的娃娃，能有一个独苗就很好了。
　　“我把儿子养到二十二岁的时候，替他娶了媳妇，第二年就生了大胖小子，小孙子可爱极了，很像他父亲小的时候……”
　　张元清和小圆听着他絮絮叨叨，谁都没有开口打断，因为说起这些往事时，老人眼里是有光的，冲淡了他愁苦的面相。
　　“孙子长到六岁那年，夫妻俩出车祸死了，被人撞死的，我听说撞死他们的人好像喝了酒，当场就弃车逃跑了，跑的时候踉踉跄跄，不知道真假……
　　“那人的家里在当地很有些势力，有钱有关系，打官司的时候，他家人给他弄了一份精神病证明，然后他就没事了。
　　“律师告诉我，精神病杀人是不犯法的，我一个农民，不懂法律，也不知道这是什么理。”老人笑了一声，笑的悲苦且无奈：“呵，没得讲理。”
　　“我不服，我说打不赢官司，我就进京告御状。他们就带人来打我，七八个人把我按在田埂上，把我的脸按在泥水里，很痛，痛了我大半辈子。后来，每天都有人在我家附近徘徊，他们抢走了我的身份证，不准我坐车。他们还威胁我，说如果不想家里的崽也出意外，就别搞事。所有人都跟我说算了，崽还那么小，总得有人养吧。我想了想，那就算了吧。”
　　“第二年，我老伴就走了，她就是个眼窝子浅的婆娘，想来想去想不通，就跳河了。”
　　他的声音很平静，仿佛那些陈年往事已经无法动摇内心，只是灯光下，那张黑得发亮的脸庞，似乎愈发愁苦。
　　“但我不能走啊，我还有孙子要养，我还要供他读书，他已经没了父母，总不能再没了爷爷。种田供不起他上学，我就农闲的时候出去做短工，一块钱一块钱的攒，到他上高中那年，我攒了好几万，想着他大学也有着落了，于是我就去做了一件当年没做成的事儿。”
　　“那年春节，我买了一把快刀，藏在腰里，坐公交车进了城，把那一家两代人全杀了。小娃娃我下不去手，想了想，就算了。”
　　“事后我逃离清河县，在外面东躲西藏了几年，偷过东西，当过乞丐，心里唯一放不下的是我的孙子，我想等他大学毕业结婚了，再看他一眼，然后就去自首。”
　　“没想到后来成了灵境行者，认识了无痕大师，他知道我的故事后，邀请我一起修行，忘记过去，重新开始，重新做人。”
　　“可我始终惦记着孙子，我想看看他过得好不好，我悄悄回到老家清河县，才知道当年灭门案后，他怕那家人的亲戚报复，搬离了清河县，不知去向。”
　　说到这里，张叔望向元始天尊，声音沧桑而嘶哑，但很温和：
　　“元始天尊，你是个好人，当年如果能遇见你这样好官，我也许不会走到今天这一步。北月是幸运的，我很羡慕他。”
　　张元清没有说话，面无表情的听着，他不知道该用什么表情面对这番夸赞，干脆就没有表情了。
　　张叔继续说：
　　“大概在半个月前，我在静海市见到他了，他也成为了灵境行者，还入职了五行盟，有了编制，真好。
　　“我详细打听后，发现他的处境不是很好，一直升不了官，这孩子太实诚了，不够滑头。”
　　张元清听到这里，心里咯噔一下，猛的抬起头，盯着老人：
　　“你的孙子是……魏元洲？！”
　　老人缓缓点头：“他本名叫魏远舟，我也不姓张，我姓魏。”
　　张元清有些猝不及防，懵了半天，道：
　　“那，你为什么要暗杀白虎万岁，魏元洲他知道这些事？”
　　“这次超凡境的杀戮副本，守序阵营晋升圣者的人特别多，而执事位置有限，远舟熬了那么多年，我不能让任何人影响他的前途，这是我能为他做的，最后一件事，我想补偿他。他不知道我做的这些，他要是知道，一定会阻止我的。”张叔歪了歪脑袋，看向小圆：
　　“对不起，我辜负了无痕大师，辜负了你们。我的事说完了。”
　　张元清在窗边呆立许久，忽然用力搓了搓脸。
　　有那么一刻，他在心里说，要不算了，反正白虎万岁没死，可以选择以隐晦的方式补偿他。
　　但话到嘴边，说出来的是：“感谢告知，按照规矩，我要逮捕你，你还有什么想说的吗？”
　　老人苍老的声音说道：
　　“请给我一天的时间，我还有些心愿未了，明天晚上，我会回无痕宾馆，跟你走。”
　　张元清点点头：“好！我在无痕宾馆等你，希望你遵守承诺。”
　　他转而看向小圆：“我会替他求情，争取终身监禁！”
　　小圆表情看不出悲喜，轻轻点头。
　　张元清又看她一眼，欲言又止，最后还是什么都没说，径直走出房间。
　　廊道里，寇北月靠着墙，低着头，默默的站在那里。
　　他的脸上满是沮丧。
　　张元清本想让他去取张房卡，他要在隔壁住下，见此情形，便没有开口，身躯化作一道星光，直接遁入房间。
　　房间一片漆黑，但对夜游神来说，黑暗才是主场。
　　进入洗手间，洗脸刷牙，然后返回房间，躺在床上，他给关雅发了一条报平安的短信后，就直愣愣的看着漆黑的天花板发呆。
　　脑海里反复回荡着张叔的故事，仿佛看见了一个再也直不起腰的老农，在田野间日复一日的耕种，年复一年的劳作，用一双粗糙龟裂的手，倔强的养大了孙子。
　　直到那年灭门案，他重新挺起了腰杆，却已经成为通缉犯。
　　耳畔仿佛又回荡起了什长说过的话：邪恶职业，是人类自身的业火。
　　他憎恶邪恶职业，但又同情他们，同情不愿意与这个世界和解的“愧为人父”，同情含冤受辱的寇北月，也同情为了孙子忍辱负重的张叔。
　　他现在知道是什么把一个老农逼成邪恶职业了。
　　但正如张叔所说，这一切都……没得讲理！
　　……
　　天蒙蒙亮，静海市人民医院。
　　僻静的角落里，穿着破烂大衣，皮肤黝黑发亮，布满皱纹的张叔，柔声道：
　　“你放心，爷爷已经把一切都扛下来了，这件事你就当不知道，不会影响你前途的。”
　　在他对面，是穿着正装，俊朗沉稳，气质温润的青年。
　　正是魏元洲。
　　魏元洲一边环顾四周，一边问道：
　　“我也没想到来的会是元始天尊，你怎么跟他说的？”
　　张叔把事情经过简单的说了一遍。
　　魏元洲听完，缓缓点头，沉默一下，问道：
　　“如果他保不住你呢？”
　　张叔摇了摇头：“那就是爷爷的命，爷爷苟活这么多年，早就活够了，就这样吧。”
　　他饱经风霜的脸庞露出一抹柔色：“小舟，爷爷能看到你现在这样，就已经很满足了。这些年是爷爷对不住你，让你受苦……”
　　魏元洲摆摆手，打断他，“我知道了，这里人多眼杂，你先回去吧。”
　　张叔看了他几眼，似乎要把孙子的脸印在脑海里，这才恋恋不舍转身，没走几步，身后忽然传来魏元洲的声音：
　　“爷爷，你是故意不杀他的吧。”
　　张叔停住脚步，沉默不语。
　　魏元洲沉声道：
　　“你不杀他，我怎么当执事？我跟你说过的吧，因为你的缘故，我的家庭背景评级一直是乙下。除非立大功，不然我竞争不过他的。
　　“你已经害了我一次，为什么就不肯帮我呢？”
　　张叔苍老的脸庞透着沧桑，道：
　　“爷爷不想杀人……”
　　话音刚落，他忽然剧烈咳嗽起来。
　　“咳！咳！咳……”
　　喉咙里像是卡了浓痰，他咳的声嘶力竭，咳的脸色通红，咳的额头发烫，呼出的尽是灼热的气息。
　　他生病了，病的很重。
　　“噗！”
　　一柄利刃从背后捅穿了他的心脏，刀尖自前胸刺出。
　　耳边，是魏元洲咬牙切齿的声音：
　　“爷爷，你去了松海分部，我就一定会暴露，你瞒不过他们的。与其这样，不如把功劳给我啊。有了你这笔功劳，我就能晋升执事了，您也希望我成为执事的，对吧。”
　　巨大的疼痛袭来，分不清是来自心里，还是来自心里。
　　张叔浑浊的眼里闪过痛苦，闪过酸楚，闪过失望，唯独没有惊讶，最后统统转化为释然。
　　他嘴唇轻轻颤抖着，说出最后的遗言：
　　“也好……”
　　这是爷爷最后能给你的了。
　　……
　　“铃铃铃……”
　　听见熟悉的电话铃声，张元清猛的睁开眼，垂死病中惊坐起，心脏骤停。
　　摸出枕下的手机，看一眼来电显示，是关雅打来的。
　　不是说了今晚就回去吗？大清早打什么电话……张元清心里抱怨两句，接通电话，懒洋洋道：
　　“关雅姐，想我也不用大清早搅我春梦吧，梦里的你可乖了，一个劲儿的朝我摇屁股。”
　　关雅没好气道：
　　“你是打算继续在梦里看我摇屁股，还是跟着我们回松海？”
　　张元清一愣：“回松海？我不是让你们在医院等着吗？这个案子我会处理的，你不用管，等消息就好了。”
　　关雅道：“不用你处理了，因为已经处理完了，昨晚的袭击者已经被击毙了。”
　　“什么？！”
　　张元清一个激灵，困意全消。
　　……


第55章 真相
　　袭击者已被击毙……张叔死了？！
　　猝不及防的得到这个消息，让张元清脑子霍然清醒，又陷入混乱，呆呆的坐在床上。
　　大概有个七八秒，他深吸一口气，让自己冷静下来，语速极快的道：
　　“怎么确定凶手的身份？哪里击毙的凶手，你把情况仔细说一下。”
　　扬声器里传来关雅的声音：
　　“今天清晨，魏元洲在医院里巡逻时，逮住了昨晚的那个袭击者，他以偷袭的手段成功击毙敌人，尸体已经被运回静海市治安署。
　　“身高一米七，年约六十，皮肤很黑，手指粗大，有厚茧……他胸口还有烧伤的痕迹，而且一夜间长出的嫩肉也能证明，你造成的刀伤也还在……”
　　是张叔，死在医院里的……张元清一瞬间想明白了什么，感觉心被扎了一下，他从床上弹了起来，只穿了一条四角裤的他，赤着脚，大步奔出房间。
　　“哐！”
　　他绷着脸，一脚蹬开隔壁标间的门，屋内空空荡荡，那张昨晚躺过人的床，已经收拾的干干净净。
　　张叔已经离开了。
　　“元始，你那边怎么了？”关雅听见了踹门声。
　　“我没事，关雅姐，你发个照片给我，张……袭击者的照片。”张元清看着那张空床。
　　“尸体运到治安署了，我在医院呢……好吧，我现在去一趟治安署，所幸离的不远，你等会儿。”关雅只得先挂断电话。
　　张元清返回房间，快速穿好衣裤、鞋子，进入楼道，沿着楼梯来到一楼。
　　他此刻连等电梯的耐心都没有。
　　宾馆大堂。
　　空调呼呼的吹送冷风，穿着白衬衫小西装的小圆，站在前台，身姿笔挺。
　　听见脚步声，她扭头冷冷的看了一眼，就把头转了回去，但转到一半，又扭了回来，审视着元始天尊的脸色，蹙眉道：
　　“怎么了！”
　　“张叔去哪了？”
　　小圆明艳素白的俏脸一沉，淡淡道：
　　“不知道！如果你是担心他潜逃，大可不必，张叔会说到做到，他若失信，我也会负责找到他。”
　　她在元始天尊面前，越来越控制不住自己的脾气了，只是她并没有注意到这点。
　　“张叔死了！”张元清轻声道：“今早死在静海市人民医院里了，被魏元洲杀死的。”
　　小圆呆在那里，眼里的冷淡迅速瓦解，她的手一点点的握成拳头，握的那么用力，她猛地闭上眼睛，似乎怕藏不住的悲伤从眼里逃出来。
　　好一阵子，她睁开眼，神色平静，道：
　　“知道了，这是他的选择……”
　　他的选择……张元清沉默一下，低声说：
　　“他不肯跟我走，他所谓的心愿未了，就是为了这个？”
　　——用自己的命，换孙子晋升执事。
　　面朝黄土背朝天数十年，孤寡半生，一粒粒稻子把孙子养大，一个个铜板供他读书，到最后还要为了孙子的前程，奉献残身。
　　何其愚蠢……张元清很想嗤笑一声，但胸口莫名的堵得难受。
　　小圆“嗯”了一声：
　　“他大概早就有这份想法了，半个月前，他在静海市被官方行者打伤，我去看他，他受了很重的伤，却非常高兴。
　　“认识这么多年，我很少见他笑的那么开心，他说自己的心愿终于了结，后半生就专心跟着无痕大师修行，告别过去。”
　　张元清静静的听着。
　　“但昨天他来见无痕大师，却像变了个人，神色沉郁，心事重重……我便知他有事，暗中跟踪他来到静海市，才知道他在暗杀官方行者……”
　　因为不想破戒，但为了孙子的前程，不得不违背心意？张元清皱了皱眉，觉得有些矛盾和不对劲。
　　这时，手机“叮咚”一声，短信进入。
　　他掏出手机查看信息，是关雅发的照片。
　　照片里，黝黑枯瘦的老人静静的躺在停尸床上，岁月雕琢出的愁苦永远凝聚在脸庞，他的胸口有一道暗红的创口，以及大片新生的嫩肉。
　　“是张叔……”
　　张元清叹息一声：“他没化蛊。”
　　巫蛊师化蛊时战死，身体会保留半人半兽的模样，而张叔是以人类的模样死去，这意味着他没有选择战斗，心甘情愿赴死。
　　“叮咚！”
　　提示音再次响起，关雅发来一大段的文字内容：
　　“刚才通话被打断了，我还没说完，我有几个细节没弄懂，袭击者是被魏元洲从身后偷袭，刺穿心脏而死，死前感染了重病，这是瘟神的能力。
　　“但是，这样的伤势、病情不应该一击毙命，通灵师是有垂死挣扎机会的，可他没有化蛊，很奇怪……
　　“这些问题我没当面问，你回来一趟，试试问灵。”
　　“不用问了，我们回……”张元清键入信息，回复关雅，输到一半，又看见了关雅的第二条信息：
　　“我总觉得这件事有很多不合理的地方，袭击者暗杀白虎万岁的目的不明，又是怎么摸到白虎万岁住所的。
　　“通过昨晚战斗的视频，袭击者身法敏捷，擅长追击，作为资深圣者，提前埋伏的情况下，居然还让白虎万岁逃走？
　　“第二次暗杀的监控我看了，我严重怀疑袭击者的暗杀水平……”
　　关雅半吐槽半诉说着自己对事件的看法。
　　张元清看着这些信息，眉头一点点的拧起，察觉到了矛盾的地方。
　　按照张叔自己所说，他是为了替孙子升职扫清障碍，才暗杀白虎万岁，那就不存在留手的可能，一个老牌圣者埋伏刚刚晋升的圣者，优势这么大，却失败了，确实存在疑点，不太合理。
　　最不合理的是，既然白虎万岁只是无关紧要的路人，期间不存在蓄谋已久的跟踪、调查，那张叔一个邪恶职业，怎么可能轻易摸到白虎万岁的住址？
　　除非有内鬼！
　　张元清眉头一跳，道：
　　“我要去见一趟无痕大师。”
　　小圆不解的看他。
　　但张元清没有解释，转身奔向楼道，沿着楼梯，一口气冲上四楼，他停在“404”号房门外，拍打房门，道：
　　“大师，我有事求见！”
　　喊完，张元清尝试拧动门把手。
　　“咔嚓！”
　　门把手很顺利的拧开，下一秒，宾馆走廊消失，木门消失，取而代之的是飘着青烟，点着蜡烛的佛殿。
　　张元清下意识看向直达殿顶的那尊巍峨金佛，它拈花而坐，眸子半眯，似慈悲似凶戾的俯瞰下方。
　　金佛没有变化，大师的心境还是很稳的……张元清目光下落，看向盘坐在蒲团上的青衣背影，躬身道：
　　“大师，张叔回归灵境了，我有一事不解，特来请教。”
　　顿了顿，没等无痕大师回应，他直接问道：
　　“张叔昨日见您是为何事？您知道他的事吗？”
　　殿内沉默片刻，无痕大师压抑着痛苦的声音，回荡于殿内：
　　“他说，他找到了分别多年的孙子，孙子逼他暗杀官方的圣者，他不想再造杀孽，他很痛苦……但他愧对那个孩子，他无法拒绝。
　　“他打算用自己的命补偿孙子，昨晚是来向我告别的，他要提前回归灵境了。”
　　魏元洲逼他暗杀白虎万岁？！
　　张元清脑子“轰”的一响，如有惊雷炸开，表情陡然凝固。
　　短暂的混乱和惊愕后，他的思绪迅速回归，不再疑惑，不再茫然，整个事件的脉络豁然开朗。
　　杀戮副本结束后，官方圣者数量小幅暴涨，挤占了老牌圣者的升职空间，魏元洲因为“不合群”的关系，升职机会本就渺小、艰难。
　　恰好前阵子与失散多年的爷爷重逢，还是个通灵师，于是动了歪心思，强迫爷爷暗杀白虎万岁，替他扫清障碍。
　　所以，白虎万岁明明没有察觉被跟踪，住所却暴露了，因为敌人来自内部。
　　关雅提出的疑点，都得到了解释……张元清心里苦笑一声。
　　按照张叔的心态，再接下来应该是“主动奉献”了，但事与愿违，没想到前来支援的人会是我。
　　张元清循着逻辑思考下去。
　　难怪昨晚张叔听小圆介绍我时，表情那么惊悚，元始天尊是正义伙伴的名声，他已经从寇北月那里知晓。
　　如果魏元洲逼迫他暗杀同事的行为曝光，我一定不会宽恕，所以他扛下了所有罪行。
　　如果我是斥候，昨晚就应该看出端倪，唉，想着私底下解决，就没带关雅姐……还有一件事没想明白，这样的话，根本不需要向松海求援，私底下“解决”，由魏元洲击毙袭击者，独揽功劳不是完美？
　　逼迫爷爷暗杀同事，不成，就把养育自己长大的爷爷当成功勋杀死……魏元洲是个外表恭谦温润，内心偏执阴沉的疯子。
　　关雅姐怎么没看出来？他有特殊的道具隐藏了自己的性情？还是君子装久了，就真成了君子，难分真假？
　　这个畜生……张元清吐出一口浊气，道：
　　“大师，我明白了！”
　　他目光冷冽的转身，朝殿外走去，身后传来无痕大师的告诫：
　　“此事自有因果，贫僧尊重他的选择，你无需多事。”
　　这是要我别管闲事？别再插手？张元清脚步一顿，他停在殿门口想了几秒，反驳道：
　　“大师，我非你弟子，你也无需教我做事。”
　　大步离去。
　　他返回大堂，径直走到前台，望着小圆：
　　“开车！
　　“送我去静海市治安署。”
　　……
　　静海市，河门区治安署。
　　停尸房里，魏元洲独自站在停尸床边，无声的凝视着老人的遗容。
　　过往的岁月在心里翻涌不息，他自幼没了父母，打从记事起跟着爷爷生活，爷爷除了种地，什么都不会，日子过的清贫而艰难。
　　魏元洲从小就羡慕同学有零花钱，羡慕他们有新衣服和漂亮书包，而他一件衣服穿三年，缝缝补补又一年，贫困补助也拿不到。
　　从小学到初中，穿的鞋子是邻家哥哥不要的。
　　一个和爷爷相依为命，连新衣服都买不起的孩子，注定成为同村孩子疏远的对象，上了学之后就更惨了，同村孩子尚会看在家长的薄面上，顶多疏远。
　　学校里的同学，对他这种没有家长撑腰的贫苦孩子，只会诉诸暴力。
　　魏元洲记得刚上中学那一年，班里开家长会，刚做完农活的爷爷，沾着一身泥巴，急匆匆的就来学校了。
　　结果连校门都没给进。
　　同学老师们的那个眼神，他能记一辈子。
　　他讨厌那些同学和老师，更讨厌让自己丢脸的爷爷，难道你连换一身衣服都做不到了？
　　魏元洲的前半生，是在疏远、轻视和暴力中度过的，所以他拼命的读书，那是他改变命运唯一的途径。
　　为了不让人看不起，为了不再遭受暴力，他积极表现自己，参加班级活动，帮助同学，配合老师，温良恭俭让，成为同学眼里的好人，老师眼里的好学生，校霸眼里的好狗。
　　做一个完美的人，就不会被人轻视，被人欺负了，因为他们在你身上挑不出毛病。
　　爷爷出事那一年，他怕极了，怕被那家人的亲戚报复，十几年的艰苦生涯没有磨砺他的意志，反而给他带来了严重的心理阴影。
　　他想不明白爷爷为什么要报仇，为什么要打破平静的生活。
　　弱者就是会被强者欺凌，自古以来的道理，没读过书的爷爷很可悲，因为他不懂这些道理。
　　想要成为强者，不是依靠匹夫之勇，而是智慧和努力，他靠着自己的努力，顺利读完大学，偶然机会下成为灵境行者，进入五行盟，终于迎来了美好的生活。
　　这些年来，他一丁点的错都不敢犯，他害怕犯错，害怕遭遇暴力和责罚。
　　但爷爷的阴影一直笼罩着他，爷爷的罪行严重阻扰了他的前程，让他成为组织重点观察对象。
　　而就在半个月前，他再次见到了失散多年的爷爷。
　　他感受到的不是亲情和喜悦，而是恐惧，是的，强烈的恐惧。
　　因为那是一个邪恶职业。
　　对于魏元洲来说，这是一个灭顶之灾。
　　为什么你还要回来？既然当初选择抛弃我，就请彻底消失在我的世界里啊，为什么要破坏我的生活，破坏我的前程？
　　魏元洲想了一个一石二鸟的办法，他告诉爷爷，如果你真的为我着想，真的想补偿我，就为我清理掉竞争对手吧。
　　但那次暗杀没有成功，看过监控后，他知道爷爷不愿意动手。
　　那就只有清理掉他了——魏元洲当时是这么想的。
　　但爷爷是资深圣者，又是强于守序的邪恶职业，他没有把握。
　　于是说服上级执事向松海分部求援。
　　这么做，一方面是松海分部的人不清楚他的底细，不可能知道他和爷爷的关系，而静海分部的高层是知道他家庭背景的，极有可能在调查期间，捕捉到蛛丝马迹。
　　另一方面，松海分部的人获得的功劳，不会影响到他，不会成为他的竞争对手。
　　而他也可以凭借这份功勋，更上一层，成为执事。
　　但他没想到，元始天尊加入了松海巡逻队，并被派来处理此事。
　　好在事有波折，但终归完美落幕。
　　不，还差一步……魏元洲从物品栏里取出一张外圆内方的白色冥纸，盖在老人的脸庞。
　　冥纸无声无息的燃烧，火焰窜动间，隐约有一道苍老的身影，于火光中消散。
　　这是魏元洲在过去半个月里，于黑市中购买的消耗品，它的作用很简单，就是驱散死者残存的灵体。
　　魏元洲掌心水光闪动，轻轻抚过爷爷的脸庞，带走了冥纸烧成的灰烬。
　　“对不起，以后的路，我要自己走……”
　　他低声自语，最后看了一眼爷爷的遗容，毫不犹豫的转身离去。
　　踏出停尸间的刹那，他一阵轻松，心底再无阴霾。
　　……
　　七楼，官方行者办公地。
　　河门区执事办公室里，魏元洲身子笔挺的坐在会客厅的沙发边，坐姿如钟，一丝不苟。
　　河门区的执事是5级山神，灵境ID搬山，是一个身材矮小，但无比敦实的中年人，性情温和，也迂腐。
　　“已经确定是通灵师了，干得不错，按照组织制度，击毙一名通灵师，记C级功勋一次。我会替你提交申请报告。”搬山执事微笑道：
　　“加上你过去几年积累的资历、功勋，等级也到了，问题不大，以后大家就平级了。”
　　魏元洲俊朗的脸庞露出一抹温和的，由衷的笑容：
　　“谢谢领导！”
　　搬山执事微微颔首，问道：
　　“查出那个通灵师的身份了吗？”
　　魏元洲摇头：“已经让治安署的同事做人脸识别了，但是没有任何信息，DNA比对也没有收获，您知道的，DNA采集还没有普及到全民。”
　　其实人脸识别已经出结果了，只是被他压了下来。
　　作为队长级行者，除非搬山执事亲自盯着，不然，压下这种小事轻而易举。
　　而领导是不可能事事亲为的，况且该事件影响不大，又已经解决。
　　最多让他写一份报告，肯当面问询，已经很负责任了。
　　搬山执事点点头，道：
　　“通知一下太一门的夜游神，过来做个问灵，该走的流程还是要走的。”
　　“这……”魏元洲面露难色。
　　搬山执事放下茶盏，“有什么问题？”
　　“是这样。”魏元洲说道：
　　“我袭杀那通灵师前，为了确保成功，防止对方困兽犹斗，波及无辜，利用夜游神职业的道具，重创了对方的灵体。
　　“眼下恐怕已经魂飞魄散，没有灵体残存了。”
　　搬山执事皱了皱眉，沉吟道：
　　“那就算了。”
　　他重新端起茶盏，品着芬芳甘甜的茶水。
　　魏元洲适时起身，“我先回去做事。”
　　搬山执事笑着点头。
　　离开办公室，魏元洲穿行在偌大的办公区。
　　“魏队！”
　　“魏队长好！”
　　“魏队，事情解决了吧，晚上一起吃饭吧。”
　　沿途走过，官方行者、文职员工们，纷纷抛开善意，个个都是好人，个个都无比谦恭。
　　魏元洲一一应着，露出了由衷的笑容。
　　就在这时，他看见办公区门口，松海巡逻队大步走来，为首的正是消失一晚的元始天尊。
　　……


第56章 魔眼的诅咒
　　魏元洲隔着很远就看见了元始天尊沉凝的脸色，以及眉眼间凝结的戾气。
　　他眉头悄不可察的皱了一下，脸上迅速浮现温和的笑容，迎了上去。
　　“你这个队长，怎么说走就走啊，具体去做什么也没交代，不过事情已经结束……”魏元洲走到一半，忽然停了下来，因为他看见元始天尊从物品栏里抓出了一把锋利的柳刃。
　　再联系他的脸色，魏元洲心里一凛。
　　张元清径直走到魏元洲身边，冷冷的盯着他，“魏元洲，我现在怀疑你勾结邪恶职业，暗杀同事，事后杀人灭口，跟我回一趟松海吧。”
　　此言一出，原本嘈杂的办公区，忽然安静下来，变得落针可闻。
　　一道道惊愕的目光看了过来。
　　他怎么知道，他怎么可能知道，爷爷不是扛下来了吗……魏元洲差点无法控制自己的表情，心脏怦怦狂跳了几下，脸上却是茫然和不解的神色：
　　“你说什么？我不明白你的意思。”
　　张元清身侧的关雅“呵”了一声：
　　“果然有古怪，我看不出他有问题，身上藏了什么隐藏情绪的道具吧。”
　　她和女王等人，已经从元始口中得知了事情的经过。
　　唆使邪恶职业暗杀同事，杀害养育自己成人的血亲，行迹之恶劣，让人悚然。
　　其实在如何处理这件事上，巡逻小队发生过一场小小的争执，李淳风提议走流程，向总部汇报此事。
　　女王则认为缺乏实质性的证据，很难让总部重视，应该将此事汇报给傅青阳长老，由他定夺。
　　但关雅否决了女王的提议，自己的表弟自己清楚，傅青阳是个很理性的人，天生的政客，政客的智慧就是妥协、不犯错和利用规则。
　　魏元洲是静海分部的人，是蟹市分部管辖下的灵境行者，与松海分部无关。
　　松海分部也好，傅青阳也好，在静海市没有执法权。
　　强行插手既犯忌讳又会背处分，在五行盟内部，背处分是件很可怕的事，直接关乎仕途。
　　长老要是背处分，大概率就只能待在地方任职，永远不可能去总部了。
　　所以，关雅的提议是，先斩后奏，强行控制魏元洲，之后再慢慢审问。
　　作为一名圣者，魏元洲不是砧板上的鱼肉，一旦见势不妙，很可能潜逃。
　　而静海是数条大河入海口，城中支流无数，一个瘟神跳入河中，神仙也难找。
　　自始至终，张元清都没有参与讨论，面无表情的听着，只是在关雅力排众议后，说了一句：走吧！
　　魏元洲用一种大家都能听见的声音，满脸无辜地说道：
　　“莫名其妙！你们到底在说什么，你们要为自己说的话负责。”
　　张元清冷冷的看着他，道：
　　“我只问你一句，你是事件负责人，是不是你提议静海分部向松海求援的，你的目的，是为了杀他，对吧。
　　“你早就想除掉他了，因为他的存在让你恐慌，让你不安。”
　　这个问题，是他在来时的路上想明白的，张叔愿意为孙子的前程奉献生命，殊不知，他的宝贝孙子就没想过让他活。
　　听到这里，魏元洲心里再不抱任何希望。
　　他确认元始天尊知道了一切，今早爷爷说过的话都是骗他的，爷爷根本没有扛下来罪过，不然元始天尊如何知晓？
　　一瞬间，他只觉得从天堂跌进了地狱，升职的机会刚刚出现，却注定只是一道幻影。
　　不，不仅是升职的机会没了，他的职业生涯也完了。
　　爷爷和他的关系瞒不住，而且，元始天尊提出了指控，哪怕他没证据，涉及到此类事件，高层一定会核查。
　　一般性质的测谎道具对他没用，但长老级的，乃至传说中的虎符，轻易就能测出真话假话。
　　勾结邪恶职业暗杀同事，是死罪！
　　这个老东西，死了都要害我，死了都要害我……魏元洲心里升起一股强烈的愤怒和不甘，但他很快压下了情绪，念头急转。
　　官方待不下去了，留下来接受处罚必死无疑，“落草为寇”去当散修是我唯一的选择，虽然生活质量注定下降，手头权力也会丧失，但总比没命好……魏元洲深吸一口气，把注意力集中在眼前的困境上，表情微微发怒，拔高声音道：
　　“元始天尊，昨天的行动中，我哪里做得不好，得罪了你，我向你道歉，您大人大量，不要和我一般计较。
　　“击毙通灵师的功勋，我不会独吞，自会分你一半。”
　　他这番话用意歹毒，暗指元始天尊不满他抢功，伺机报复。
　　办公区静海分部的官方行者们，表情不由得变了。
　　一名女职员悄悄起身，跑向办公区内部，俄顷，身材矮小，但体格健硕的搬山执事，领着那名女员工出来。
　　他审视一眼松海分部的众人，收回目光，看向魏元洲，沉声道：
　　“怎么回事？”
　　魏元洲露出苦笑：
　　“领导，我也不知道，元始天尊气势汹汹的冲进来，不分青红皂白的就冤枉我勾结邪恶职业，暗杀同事，还说要带我回松海接受调查。
　　“我就想不明白了，且不说我没做过这些，就算做了，也不该由松海分部来处理。”
　　搬山执事闻言，脸色果然一沉。
　　不远处，一名官方行者说道：
　　“就是，魏队是我们静海分部的队长，怎么也轮不到松海分部插手吧。”
　　“勾结邪恶职业，暗杀同事……太离谱了，魏队的人品谁不知道啊，我算见识到什么叫强行抹黑。”
　　“元始天尊，就算你是明星，也不能这么冤枉人啊，你得拿出证据来，亏我以前这么喜欢你。”
　　周遭的官方行者们七嘴八舌的说着。
　　“吵什么吵，再吵姑奶奶烧死你们！”姜精卫小豹子似的朝众人喝骂。
　　喧哗声这才小了下去。
　　搬山执事凝视着元始天尊，皱眉道：
　　“到底怎么回事。”
　　张元清回以直视，抬起手指了指魏元洲，“今早死在医院里的通灵师，姓魏，是魏元洲的爷爷，清河县灭门案的凶手，也是通缉犯。半个月前，爷孙重逢，魏元洲逼迫他暗杀白虎万岁，清扫升职道路上的障碍。而后杀人灭口，亲手把爷爷变成了晋升执事的踏脚石。尸体就在停尸房，去做个DNA鉴定，或者找一找当年的通缉令就一清二楚了。”
　　搬山执事在内的众多老资历行者，脸色微变，用一种微妙的眼神看向魏元洲。
　　魏元洲的家庭背景，只有老员工才知道，新员工大多都不太清楚。
　　毕竟魏元洲已经是队长级人物，属于中下层领导，又是4级圣者，准执事，没人敢在背后嚼舌头了。
　　而元始天尊这个外人，是如何得知的？
　　搬山执事沉声道：
　　“魏队长，你有为自己辩解的机会。”
　　我和老头子见面都是私底下，联络也是用不记名电话卡，从没发过信息，老头子已经死了，灵体也消散，元始天尊不可能有铁证……
　　我只要死不承认，他就没办法以任何手段控制我，搬山执事一定会提出检验DNA，那正是我逃跑的机会，可以利用搬山执事顽固迂腐的性格……
　　魏元洲面带怒容，道：
　　“领导，元始天尊冤枉我，我的为人你最清楚。我早已晋升圣者，执事于我而言，只是时间问题，这点领导你是知道的，我何必再勾结邪恶职业暗害白虎万岁？
　　“领导，我愿意接受调查，愿意配合调查，但这是我静海分部的事，什么时候轮元始天尊越俎代庖？”
　　搬山执事听的微微点头，“元始天尊，除了检验DNA，你还有什么证据证明魏队勾结邪恶职业？”
　　张元清摇了摇头。
　　他已经去看过张叔的尸体，残留的灵体被清理掉了。
　　而且，夜游神的问灵，在官方内部一直是“仅供参考”，只不过大部分时候，问灵用于读取邪恶职业或受害者的记忆，没有说谎的必要。
　　但涉及到内部的“纠纷”，问灵就不能充当证据了。
　　至于无痕大师和小圆的存在，则是不能说，说了也不能充当人证，还容易被人倒打一耙。
　　搬山执事深深看了他一眼，语气转为冷淡：
　　“我知道了，你的指控我会受理，这件事与你们松海分部无关，你们先回去吧。”
　　张元清道：
　　“好！但我有个要求，先把魏元洲控制住。”
　　搬山执事脸色一沉：“元始天尊队长，我还不需要你来教我做事。”
　　没有证据，空口无凭，他凭什么拷了魏元洲。
　　见状，张元清缓缓吐出一口气，“松海分部巡逻组元始天尊，捉拿通缉犯，所有人速速离开，逗留者，视同伙论处。精卫，清场！”
　　“好的！”姜精卫大喜，扭头就朝周围的官方行者、文职人员喷出一道火舌。
　　惊的他们连连后退，火舌点燃了办公桌上的文件和易燃物品，她再脑袋一晃，火舌横扫，办公室瞬间变成火海。
　　办公区的员工们惊的连连后退，文职人员和三级以下的灵境行者，抱头鼠窜，逃离了办公区。
　　“元始天尊，你知道自己在做什么吗！”
　　搬山执事见状，又惊又怒。
　　“在替天行道！”张元清说话间，关雅拎着汉八方古剑，疾奔而出，如同矫健的雌豹，扑向魏元洲。
　　另一边，姜精卫如同泄漏的燃气管道，周身喷吐出又急又炽的火光，一块块熔岩般的铁甲自她身周浮现，贴在她娇小身躯上，形成一件黑红相间的熔岩盔甲。
　　“轰！”
　　脚步喷吐出浓烈的尾焰，推动着她撞向搬山执事，双双抛飞。
　　“该死……”魏元洲脸色大变，没想到元始天尊说动手就动手，让他有些措手不及。
　　他深知剑客的近战能力强悍，见关雅提剑奔来，迅速后退。
　　一道穿着嫁衣，怀抱可爱婴儿的幽影出现在他身后，撞入他体内。
　　魏元洲顿时僵在原地。
　　而关雅额头发烫，喉咙发痒，娇嫩的肌肤诡异的生长出一颗颗水泡。
　　“咳咳……”
　　她剧烈咳嗽起来，拄着剑才能勉强站稳，宛如重病垂死之人。
　　远处的女王、谢灵熙都出现了不同程度的咳嗽和发热，脑袋昏昏沉沉。
　　瘟神的病菌能力是各大职业里，数一数二的削弱技能。
　　“笃！”
　　张元清抓出山神权杖往脚下一拄，顶端的碧绿宝石绽放柔和的光晕。
　　关雅身上的病症迅速消失，疾病得到治愈。
　　瘟神赖以战斗的病菌技能，被山神权杖的自愈完美克制。
　　这个时候，得到喘息时机的魏元洲，刚凭自身的精神力，将附身于后背的鬼新娘弹出体外，便见女剑客奔至身前，挺剑一刺。
　　魏元洲急忙侧身躲开，正要后退，只见女剑客双脚一旋，带动腰肢旋转，再由腰部带动手臂，做出横扫之势。
　　“噗！”
　　青铜剑斩中了魏元洲的右臂，爆出清澈的水流。
　　水鬼被动激发。
　　就在这时，已经披上阴阳法袍的张元清，捏出一团火球，甩了出去。
　　“轰”的一声，火光掀起，那条化作清澈水花的手臂，还不及凝聚回归，就被蒸干。
　　“啊……”魏元洲惨叫一声，断臂喷涌出鲜血。
　　关雅不给他喘息的机会，疾步游走，快速挥剑，斩断了魏元洲的脚筋手筋。
　　噗通！魏元洲踉跄倒地，手脚姿势怪异，鲜血淋漓。
　　张元清一手拎着权杖，一手握着嗜血之刃，来到魏元洲面前，居高临下的俯瞰他。
　　魏元洲昂起头，面孔扭曲，不知道是疼痛还是愤怒所致，厉声道：
　　“元始天尊，你，你怎么敢……谁给你执法的权利，你疯了吗！”
　　张元清冷漠俯瞰，道：
　　“这才是真正的你，丑陋而扭曲，你的表演很厉害，从头到尾我都没看出你是个人面兽心的禽兽，你连一手养育自己长大的血亲都能杀害，你还有什么做不出来？”
　　“我不知道你在说什么，你会得到惩罚的，总部不会饶你的。”魏元洲声嘶力竭道。
　　他依然不认！
　　“你不知道我说什么？”张元清咧嘴笑了，“那就说些你知道的，你出身禹省清河县，祖上三代都是农民，父母在你年幼时出车祸身亡。”
　　“撞死他们的人以一份精神病鉴定报告逃避了惩罚，家里上下打点关系后，他彻底没事了，你家连一分钱的赔偿都没有。”
　　“你爷爷要上京告御状，差点被他们打死，他们还用你来威胁，他只能把血和泪咽下肚子，把你抚养长大。”
　　“次年你奶奶投河自尽，生活的重担全落在了你爷爷身上，他含辛茹苦的把你养大，为了供你读书，他还要去工地做短工，一年四季，从早到晚，生活压得他喘不过气来。可你呢，你是怎么报答他的？”
　　关雅、女王和谢灵熙，冷冷的望着魏元洲。
　　远处打架的姜精卫和搬山执事也停了下来，搬山执事惊愕的听着，忽然没有了斗志。
　　办公区门口，逃离的官方行者、文职员工们，探头探脑的张望。
　　“你胡说，你冤枉我，你冤枉我！”魏元洲嘶吼道。
　　被元始天尊当着众人的面说起往事，如同揭开了心里的旧伤疤，他的表情有些狰狞，情绪极为激动。
　　但他还是不认。
　　张元清继续说着，“你逼迫他暗杀白虎万岁，你知不知道他这些年过着什么样的生活？他东躲西藏，四海流浪，没有任何尊严，他发誓不再杀人，他也想活得像个人样。”
　　“是不是在你眼里，长辈的付出是理所应当？他就应该为你付出一切，你想升官，你想平步青云，他就得去死成全你，这一切都天经地义？”
　　“是，他还是愿意为你去死。可你呢，你多聪明啊，你已经决定在白虎万岁死后，杀他灭口，彻底解决后患，顺便捞一笔功勋。”
　　“我有什么好冤枉你的，你都这样，还以为自己能逃得掉？”
　　搬山执事愣住了，惊疑不定的盯着魏元洲，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　门口的官方成员们，听得目瞪口呆。
　　魏元洲昂起头，看见远处的同事，看见那一张张或错愕或震惊或鄙夷或憎恶的脸，像极了当年那些老师和同学。
　　他情绪忽然崩溃了。
　　“你懂什么，你懂什么！”他表情狰狞，就像走投无路的困兽，元始天尊的话揭开了他的伤疤，揭开了他紧紧捂着的前半生，魏元洲情绪激动的大吼道：
　　“就他想做个人，我就不想吗？我从小到大就没当过人，我被人踩在尘埃里，你这种高高在上的天才，你懂什么，你什么都不懂！你可怜他，谁又来可怜我？
　　“我也想活得像个人，我也想有尊严的活着。是他先抛弃了我，为什么还要再打扰我的生活，他毁了我的上辈子，还想再毁我下辈子，他该死！”
　　办公区里回荡着魏元洲的咆哮声，旋即，他表情陡变，叫道：
　　“不，这些都是谎话，你冤枉我，你冤枉我，总部会还我清白的。”
　　张元清低声道：
　　“你或许过的很惨，你或许觉得全天下都欠了你，但从始至终，他都不欠你什么。
　　“欠他的人是你！”
　　魏元洲愣了一下。
　　张元清弯下腰，把刀刃抵在魏元洲的脖颈。
　　“你，你要干什么？”魏元洲感受到刀刃散发的寒意，察觉到了元始天尊的杀心。
　　他表情陡然间惊恐起来，叫道：
　　“不，你不能杀我，总部不会放过你的……爷，爷爷也不会希望看到我死，元始天尊，你和爷爷认识对吗？我是他唯一的亲人，你不能杀我，你不能……”
　　寒光一闪，魏元洲的脖颈暴起清澈的水花。
　　张元清掌心烈焰喷吐，嗤嗤连声，水花蒸干，人头滚落。
　　那可人头怒目圆睁，嘴唇微微启动，依稀是……
　　——爷爷！
　　……
　　河门区治安署对面的大楼楼顶，小圆站在天台边，视线正好能看见治安署最高层。
　　风撩起她的秀发和衣角，盖住了脸，她垂着头，将眼神与表情都隐藏在凌乱飞扬的发丝中。
　　“元始……”
　　一声喃喃自语的飘散在风中。
　　……
　　正午十点，一则帖子惊爆了官方论坛，以极短的时间内冲上首页，成为当日热度最高的话题，随后被标红置顶。
　　#元始天尊怒斩静海分部圣者魏元洲，不告而杀，或将面临监禁#
　　帖子内容很简单，断章取义的一段话：元始天尊于静海市执行任务期间，与圣者魏元洲发生冲突，联合巡逻队员，将其斩杀于静海分部办公区。
　　并配了一张元始天尊持刀而立的背影，脚边是一具无头尸体。
　　整个论坛炸锅了。
　　论冲击度，不亚于他在超凡副本里团灭邪恶阵营，圣者当然不能和杀戮副本里那么大的功绩相比。
　　但性质之严重，有过之而不及。
　　这就好比勇士斩杀恶龙，救出公主，大家欢呼如沸，认为勇士前途无量。
　　结果一转头，勇士把国王的妃子给睡了，妃子自然不能和可怕的恶龙相提并论，但性质非常严重，可能会让勇士被处死。
　　勇士不睡公主睡妃子的理由没人知道，正如元始天尊为何怒斩圣者同事，帖子没说，各大分部的官方行者们并不知情。
　　理智者不少，觉得另有隐情，但被带节奏的更多，纷纷发言说“元始天尊飘了”、“再怎样也不能杀同事”、“天欲使其灭亡，必先另其疯狂”等等。
　　……
　　傅家湾别墅，书房。
　　傅青阳打开笔记本电脑，登录松海分部会议室软件。
　　几乎同时，他看见“老人与狗”、“洛神”、“黄沙百战”、“灭世天火”、“息壤”五位长老上线。
　　方甫上线，天火长老便拍桌怒骂：
　　“官方圣者说杀就杀，眼里还有没有组织，有没有规章制度，他要造反吗？！”
　　距离静海市传来消息，已经过去三个小时，松海分部的长老们听闻消息，都震惊了。
　　擅杀同事是大罪，性质之恶劣，手段之狠辣，分部能忍，总部不能忍，元始天尊极可能一手毁掉自己的前程。
　　天火长老这是怒其不争！
　　洛神长老道：“勾结邪恶职业暗杀同事，过河拆桥杀害血亲，死有余辜。”
　　黄沙百战长老沉声道：
　　“魏元洲的事件尚未定性，不必多说，我们现在要处理的是元始天尊的问题，总部那边应该已经得到消息，长老会是什么态度还不知道，先想想怎么保元始天尊吧。”
　　天火长老怒道：
　　“怎么保，那个魏元洲就算千刀万剐，也不该由他来杀，你告诉我怎么保？这要保得住，官方的威信何在？纪律何在？”
　　会议室陷入寂静。
　　隔了十几秒，狗长老不解道：
　　“以元始的性格和头脑，不应该做出这么鲁莽的事，这里面是否还有隐情？”
　　在那样的情况下，完全可以制服魏元洲，强行控制，根本没必要杀人。
　　傅青阳冷冷道：
　　“并没有隐情，元始天尊已经承认了，他杀魏元洲，就是觉得他该死。”
　　顿了顿，他说道：
　　“我要补充一件事，康阳区二队的队长李东泽，元始天尊的前上级，刚才打电话告诉我，不久前，他发现元始天尊性情变得无比偏执，与刚入职时相差极大。”
　　天火长老闻言大怒：
　　“元始天尊性情大变？这么重要的事，你竟不知道？你这个上级怎么当的。”
　　傅青阳没有反驳，“没能察觉到下属的性格变化，是我的失职，我无话可说。”
　　息壤长老分析道：“多次高难度的副本经历，历经生死，潜移默化中影响了他的性情？但是，他成为灵境行者以来，也才进五六次副本，即使再危险，也不至于性情大变。”
　　扩音器里响起狗长老的叹息：“或许不是副本，我想起了一件事。”
　　“有事你就说，别卖关子。”天火长老今天心情格外暴躁。
　　狗长老苦笑道：
　　“这事说来怪我，你们都知道，楚家覆灭案是我从魔眼那里打探到的，但还有一件事我没说，当时魔眼提出的条件，是见元始天尊一面，我答应了。
　　“魔眼遵守了承诺，把当年灭门案的真相告诉了我，可没想到，他突然诅咒了元始天尊，诅咒元始变得和他一样偏执。
　　“我当时仔细检查过元始的状态，他并没有被诅咒，而魔眼也被封印在动物园里，失去了所有能力，我本以为那只是无能者的嘴炮，现在看来……”
　　还有这种事？四位长老听完沉默了。
　　傅青阳却摇摇头，“我当时也在场，任何诅咒都会有痕迹，可元始没有被诅咒的迹象，这是我们确认过的。而且，伏魔杵的净化功能，可以消弭诅咒，魔眼又不是巫蛊师，他凭什么诅咒元始？我不认为元始被诅咒了。”
　　洛神长老反问道：“那你怎么解释元始天尊偏执乖张的性情转变！”
　　傅青阳无言以对。
　　黄沙百战问道：
　　“他现在在你的傅家湾？”
　　傅青阳道：
　　“在地下室里，正接受心理医生的治疗，我认为，不妨等待一下诊断结果。狗长老，你可以去动物园试探魔眼，看到底怎么回事。”
　　斥候是天生的心理医生，因为能洞察人心，但心理医生并不是只有洞察，还需要具备开导、安抚、沟通等技能。
　　而这些，是需要后天学习和研究的。
　　不然，傅青阳一定会亲自和那个“垃圾”好好谈心一次。
　　“只能这样了，呵，魔眼那家伙要是知道诅咒奏效，得开心到原地升级吧。”息壤长老问道：“巡逻队的那几个队员呢？”
　　傅青阳道：
　　“暂停所有工作，解除所有职务，软禁在傅家湾，等待总部的处理结果。这其中，关雅和姜精卫是主要从犯，必须严肃处理。”
　　“咳咳……”天火长老用力咳嗽一声：“精卫是未成年人，缺乏判断力，受了元始和关雅的教唆才会做出这种事，应该从轻处理。”
　　黄沙百战冷哼道：“怎么保，那个魏元洲就算千刀万剐，也不该由她一个小丫头动手，你告诉我怎么保？这要保得住，官方的威信何在？纪律何在？”
　　天火长老：“……”
　　狗长老心情不佳地说道：
　　“先这样吧，我现在就去一趟动物园，见见魔眼。论坛上的那个帖子，青阳，你处理一下，给大家解释解释，不要任由流言发酵。
　　“散会！”
　　……
　　动物园。
　　狗长老推开囚室的门，粗壮但矮小的樟树成长在室内，茂盛的枝叶间，垂下一道道藤蔓。
　　半个身子“融入”树干的魔眼，隐藏在珠帘般的藤蔓底下。
　　狗长老抬了抬爪子，藤蔓窸窸窣窣的缩回树冠，露出神容憔悴的魔眼天王。
　　额头戴着运动头套的魔眼天王，睁开眼，打量了狗长老几眼，嘴角一挑：
　　“你的表情告诉我，你遇到了一些极其糟糕的事，嗯，既然过来见我，说明和兵主教有关，这次是谁来松海了，银月？暴怒？还是自由那个煞笔。
　　“如果是他的话，我劝你们早点向五行盟总部求援，不然全得死。啊，我也能出去了，我要去见我的元始天尊了。
　　“唉，长时间无人交流，我快变得像自由天王那样话痨了。”
　　狗长老不理会他的哔哔，沉声道：
　　“元始天尊出事了。”
　　魔眼天王脸色瞬间阴沉，再不见阳光灿烂，露出了天王的本来面目，厉声道：“死了？”
　　……


第57章 性格底色
　　从一个阳光开朗的青年，转变成阴沉邪异的魔王，魔眼可谓无缝衔接，给人一种浑然天成的感觉。
　　仿佛他就是这样一个正邪两面的人。
　　魔眼强健的上身肌肉膨胀，皮肤底下青筋凸起，他的表情凶狠狰狞，宛如地狱杀神。
　　他试图从樟树中挣脱出来，整个囚室因为他的举动而颤抖，树冠簌簌摇晃。
　　“你竟然积攒了这么多的力量？这不可能……”狗长老愕然，可爱的狗脸露出人性化的震惊。
　　青筋爬满脸颊，宛如妖异战神的魔眼天王，勾起左边嘴角：
　　“远古战神的力量来自心灵，来自意志，只要我的斗志不灭，力量就永不枯竭！”
　　狗长老恍然点头：
　　“原来你一直暗中积蓄力量……”
　　说到这里，他黑纽扣般的眼神里，闪过古怪之色：“我知道你很重视元始天尊，但没想到他在你心里竟有这么高的地位。”
　　因为一个还未确定的情报，他就已经愤怒的接近失去理智，不惜暴露隐藏许久的力量。
　　邪恶职业的“爱憎”和普通人不一样，几十年的交情在他们眼里可能不值一提，而短短一瞬间的回眸，一刹那的认可，就愿意为你豁出命去。
　　畸形而扭曲。
　　狗长老淡淡道：“元始天尊没死！”
　　震颤的囚室忽然平静下来，树冠不再晃动，魔眼天王愣了愣，表情有些茫然地问：
　　“你为什么不早说？”
　　狗长老忍不住加重语气：“是你自己无缘无故发疯的。”
　　“噢，那没事了！”魔眼眼里的杀意和暴戾迅速散去，翘起嘴角，又恢复阳光开朗的模样：
　　“他出了什么事？”
　　狗长老沉默了许久，缓缓道：“他杀了一位同事。”
　　魔眼疲惫的眼睛里，猛的亮起光芒，脑袋不自觉的前伸，目光灼灼的盯着狗长老，以一种压抑着兴奋的语气，急切追问：
　　“说清楚点，说清楚点……”
　　狗长老皱了皱眉，对魔眼兴奋的姿态极其不满，“前几日，他去静海分部执行任务……”
　　当即，把静海分部发生的事，简略的告诉了魔眼，末了，狗长老叹息道：
　　“他本该有更理智更妥当的选择，却不顾后果，酿成大错。”
　　魔眼呆若木鸡。
　　囚室里陷入寂静，隔了好久，一道低沉的笑声响起。
　　笑声逐渐扩大，变成大笑，变成狂笑。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　魔眼扬天狂笑，欣喜若狂。
　　这和他平日里偏向冷笑的“勾嘴角”不同，他笑的那么肆意，那么张扬，酣畅淋漓，一声声的回荡在室内。
　　“你笑够没有？”狗长老昂首睥睨，没好气道：“不知道的还以为你今天要登基当皇帝！”
　　魔眼天王不理他，继续放声大笑，好半天，他才意犹未尽的停下来，兴奋的追问：
　　“上次见到他，我就察觉出他的戾气变重了，他杀人的时候说了什么话？他的表情是怎么样的？你有没有视频，快，发给我看看，哈哈哈～”
　　“够了！”
　　狗长老似乎被激怒了，抬起爪子往地上一拍。
　　藤蔓纷纷活了过来，缠住魔眼天王的嘴，以物理方式教他闭嘴。
　　过了一阵，等魔眼平静下来，狗长老挥挥爪子，撤走藤蔓，沉声问道：
　　“我了解元始，他多智，深沉，很懂得权衡利弊，且不失理性，绝不是偏执乖张的人。
　　“是你诅咒了他，对吗！
　　“我想知道，你究竟是怎么做到的。”
　　魔眼天王挑起嘴角，“你弄错了一件事，我确实诅咒了他，但那不过是无意义的嘴炮，我只是一个蛊惑之妖，我又不是巫蛊师。”
　　狗长老愣住了。
　　……
　　傅家湾，地下室。
　　三十平米的小房间里，张元清坐在圆桌边，望着坐在对面，戴着金丝框眼镜的斯文男人，笑道：
　　“又见面了，孙医生！”
　　中年男人斯文瘦削，但没有丝毫文弱感，反而有种竹节般的强韧和威严，这是白衬衫和金丝框眼镜，遮掩了他的锋芒。
　　此人正是大体检时，负责考察、评估松海官方行者精神状态的心理医生。
　　“我听说了你的事。”孙医生叹息道：“你应该早点来见我的。”
　　“什长提示过我了，但我没觉得自己有什么问题，精神病人都不会觉得自己有问题，对吧！”张元清坦然的说。
　　孙医生眼睛一亮：“也就是说，你承认自己的精神状态出了问题？”
　　“我不觉得。”张元清先是摇头，而后说道：
　　“我到现在仍然不觉得杀魏元洲有什么错，但冷静下来后想想，我当时是有点不太理智，我应该把他绑起来，带回松海。
　　“如果是以前的我，大概会这么做的，我能感觉到现在的自己变化挺大，所以，理智告诉我，也许我应该看看心理医生。”
　　“能承认自己的错误，说明还有挽回的余地。”孙医生点点头，作为经验丰富的心理医生，他很轻易的理解了元始天尊的意思。
　　这就好比，以前的我胆小怯弱，现在的我变得勇敢无畏，自己能清晰的感受到前后的变化。
　　但此时的元始天尊，不会觉得自己有问题的，因为自我认知是很主观的东西，疯子从不觉得自己是疯子。
　　孙医生问道：“那你觉得是什么原因，使得你在短时间内，出现了差异明显的变化？”
　　张元清毫不犹豫的说：
　　“是魔眼的诅咒，那狗日的，他曾经诅咒我跟他一样疯，当时我没在意，没想到不知不觉中，我就魔眼化了，你说气不气。”
　　孙医生皱起眉头：“可我听傅长老说，魔眼根本没有诅咒你，蛊惑之妖确实没有诅咒技能的。”
　　“我也不太清楚，狗长老也说我没被诅咒，但事实就是如此。”张元清无奈道。
　　这个问题注定无法讨论出结果，孙医生沉吟几秒，开始进入心理诊断的第二步，他语气温和地问道：
　　“你觉得魏元洲该死吗？”
　　“弑亲之人，难道不该死吗！”张元清点点头。
　　“确实该死，但你为什么忽略了暗杀同事这一点呢？”孙医生问。
　　“暗杀同事当然不对，但这属于为达目的，采用了阴暗手段，这世上的成功人士，谁没有用过龌龊手段？固然该死，但我不会因此愤怒。”张元清说。
　　道德洁癖加重了，于是变得偏激偏执，属于弱化了很多个版本的魔眼天王……孙医生心里做出判断，并顺着这个话题说下去：
　　“来这里之前，我尽可能的收集了你的信息，最让我关注的是铜雀楼事件，我想问问，你现在对那些涉案权贵是什么态度。”
　　这个问题让张元清陷入了长久的沉默，孙医生耐心的等待，没有追问，脸上始终挂着温和、亲切的笑容。
　　长长的叹息中，张元清说道：
　　“我看到了上位者的傲慢，我很生气，但我无能为力……我在不久前说过这句话，那是我最真实的感受，我对铜雀楼后续的处罚结果不满，对沙口区治安署拒不认错的态度不满，可我改变不了。
　　“我和大部分人一样，只能在心里发发牢骚。”
　　孙医生急忙追问：“那现在呢？”
　　张元清缓缓道：“我大概还是会忍。”
　　大概还是会忍，就是说，也有可能替天行道……孙医生点点头，将话题延伸出去，循循善诱道：
　　“不可否认，这世上处处存在强权，公平和正义也是相对而言，一个有丰富社会阅历和人生经历的成年人，往往很难洗脑，因为他们见过太多的不公和黑暗，不再相信美好。你觉得呢？”
　　张元清点点头：“虽然你在套我话，但我认可你的说法。”
　　“不，不是套话，是谈心！”孙医生纠正一句，然后听元始天尊继续说下去：
　　“因为人心就是这样，人性里有美好的一面，但也有极度的自私和黑暗，一个人拥有了权力，他就一定会为自己谋福利，为家人谋福利，那么他就会掠夺没有权利的人，于是剥削和压迫就产生了。”
　　张元清说：“我说我很无力，因为我无法改变人性。”
　　孙医生初步了解了元始天尊的心态，把握住了他的心理，果断的进入第三步——引导。
　　他说道：
　　“是啊，人性无法改变，那为什么不尝试着与它共存呢，我们可以用更理性更客观的角度看待人性里的阴暗。
　　“你觉得呢？”
　　他目光灼灼的看着元始天尊。
　　张元清笑了，他回望孙医生，一字一句道：“我凭什么要跟它共存？”
　　孙医生愣住了。
　　……
　　“不可能！”
　　狗长老拔高声音：“虽然我没有在他身上察觉到诅咒的气息，但你想要的效果达到了，元始确实在短时间内，变得偏激和乖张，这是客观事实。”
　　魔眼天王露出诡异笑容，道：
　　“记得他来看我那天说过的话吧。”
　　狗长老略作回忆，“他说，贪婪才是人的本性，我们要正视人类的本性，正视那些阴暗面。惩恶扬善的同时，也要学会和光同尘，我很欣赏他的这番话，很理智，这是对的。”
　　魔眼天王大笑起来：
　　“狗屁，他那是瞎扯淡，他在忽悠你，不，他在忽悠他自己。”
　　“你什么意思！”狗长老神色一凝。
　　魔眼天王反问道：
　　“你知道我为什么看重元始天尊吗？我和他又不熟，了解的不多，我确实很欣赏他从不以权谋私，从不欺压良善，且愿意为公义和恶徒死斗的勇气。
　　“但这样的人，尽管凤毛麟角，我费尽心思去找，还是能找到不少的。可我从未如此青睐过一个人，更不曾视一个正义之士为同道中人。
　　“唯独对元始天尊例外，你不觉得奇怪吗？”
　　狗长老陷入了沉默，他思索许久，心里隐约有了猜测：
　　“你的意思是……”
　　魔眼天王狂笑起来：
　　“因为他就是这样一个人，油滑是他掩盖自己偏执的保护色，理性是他用来麻痹自己和旁人的幌子。
　　“他是一个极度偏执的疯子，他眼里藏着猛兽，第一次见到他时，我就从元始天尊身上嗅到了同类的气味，哪怕他伪装的很好。
　　“他注定是我的同伴，我们将在清洗世界的道路上携手共进，最终创造一个没有压迫，没有强权，真正公平公正的世界。”
　　魔眼振奋的笑声回荡于室内。
　　……
　　凭什么要跟它共存……孙医生呆滞许久，目光锐利的盯着张元清：
　　“你知道自己在说什么吗？你的这番话，和魔眼有什么区别。”
　　最大的区别就是我理智，他不够理智……张元清心里嘀咕，道：
　　“我知道，这话显得很偏激。嗯，我举个例子，孙医生，如果你在街上看到一坨狗屎，而你又恰好有清理垃圾的时间和工具，你会选择清理掉他吗？”
　　“我会的！”孙医生点头。
　　“所以嘛，当我还是个普通人的时候，我只敢在心里抱怨一些不公，因为我知道自己无能为力。可当我有能力扫尽那些肮脏和污秽，我凭什么还要忍着？凭什么还要共存呢。共存是无能为力下的一种妥协。”张元清诉说着自己真实的内心。
　　“你刚才的比喻不恰当，正确的比喻是，如果我在街上看到有人抢劫，我会制服他，再把他扭送到治安署，让法律来惩罚他。”孙医生说：
　　“而不是把他抢劫的手给剁了，如果司法的权力落入个人手里，那才是对弱者的不公。元始，倘若人人都像你一样，秩序何在啊？”
　　张元清反驳道：
　　“那你想过没有，你把那个抢劫犯扭送到治安署，结果人家是署长的小舅子，扭头就把他放走，他继续在外面打家劫舍，这对弱者就公平了？
　　“如果你非抬杠说，自然有法律来惩罚署长和小舅子，那我刚才的举例依然有效，也许检查组的组长是他俩的姐夫呢。”
　　……孙医生心说，我差点都被你带歪了。
　　他深吸一口气，用尽量温和的话说：
　　“我们刚才说过，人性是丑陋的，需要惩治，五行盟对渎职成员的调查和惩罚一直没有停止过。你举的例子是个例，属于偷换概念。
　　“人人像你这么干，天下就乱套了。”
　　张元清沉默了，他很长时间没有说话，似乎无力辩解。
　　就在孙医生准备进一步塑造他观念时，张元清垂着头，轻声道：
　　“你知道魏元洲的爷爷吗？”
　　“听说过！”孙医生颔首。
　　“那谁来为他发声呢？谁来给他公道呢？你所谓的自有组织惩罚，他把孙子养大，十几年了，组织有惩罚吗？有还他公道吗？如果不是走投无路，他愿意走极端？古人说，物不平则鸣，没人还我公道和正义，我自然要鸣。”张元清说：
　　“而像他这样的，绝不是个例。我甚至不清楚，你所说的“一直在惩罚”，是惩罚了大多数，只留了漏网之鱼，还是只惩罚了极小部分群体，更多的该死之人依旧逍遥法外。
　　“五行盟处理的，违法乱纪的群体，恐怕还没魔眼一年杀的豪强多吧。有没有一种可能，其实大多数劫掠者、违法乱纪者，依旧逍遥法外，不曾得到处罚。也许，他们一辈子都不会被惩罚。
　　“既然如此，你凭什么说我是错的？”
　　孙医生一时沉默。
　　张元清继续说着：
　　“我杀死了魏元洲，但我其实并不开心，因为魏元洲纵然该死，可他也是受害者之一，这件事的结局是，那个可怜的家庭绝后了。
　　“那究竟是什么导致了这样的结局，是我吗？
　　“当然，我承认我的做法有欠妥当，是我冲动了，我有更好的处理方式，但这是因为我有能力、有渠道让魏元洲接受惩罚。
　　“可是孙医生，很多人是求告无门啊。”
　　室内陷入寂静，孙医生默然许久，起身道：
　　“我明白你的想法了，我觉得今天的问诊已经没必要继续下去。”
　　他微微颔首，离开了房间。
　　……
　　傅家湾书房。
　　孙医生在兔女郎的带领下，见到了傅青阳。
　　“诊断结果怎么样？”傅青阳问。
　　孙医生把两人的对话，复述给了傅青阳，叹息道：
　　“有极强的正义感，但偏激、偏执，容易冲动行事。更糟糕的是，他的那套理念，有一定的道理和正确性，是符合公理和人心的，因此更难扭转，我们该以什么方式扭转正确的东西呢！
　　“可如果不能有效遏制和改善，将来极可能成为第二位魔眼天王。”
　　傅青阳脸色一沉，手肘撑着桌面，缓缓道：
　　“我们至今仍不知魔眼是通过什么形式诅咒的，狗长老已经去试探魔眼了，稍后我会将结果告诉你，希望对你的治疗方案能有启发。”
　　说完，见孙医生欲言又止，他微微皱眉，“有什么话，但说无妨。”
　　孙医生点点头，道：
　　“或许，魔眼根本没有诅咒他。”
　　傅青阳愣住了：“你什么意思！”
　　孙医生措辞一下，说：
　　“大体检时，我曾经问过他的家庭环境，元始天尊自幼丧父，母亲把他丢给外公外婆照料，疏于管理。
　　“一个孩子，突然生活在陌生的环境里，对他的影响是很大的。如果他在读书期间，又常遭人欺负……”
　　傅青阳脸色越来越难看，冷冷打断他：“你到底想说什么？”
　　孙医生苦笑道：
　　“有没有一种可能，这才是真正的元始天尊？八面玲珑擅长交际，是他为了适应环境做出的选择。我们之前所见的理性，也是如此。
　　“理性开朗，善于交际是他表面的性格，但其实，他的性格底色是偏执的，是宁折不弯的。
　　“我曾经在评语里写过，他是一个唯心主义者……其实这才是他真实性格的冰山一角。”
　　说到这里，他看一眼傅青阳，见他沉着脸倾听，这才继续说下去：
　　“他成为灵境行者后，能力越来越强，等级越来越高，潜意识觉得不再需要伪装，于是渐渐开始展露真实的性格。”
　　傅青阳微怒道：
　　“不，元始不是这样的人，如果他表现出来的性格全是伪装，你觉得我看不出来？”
　　孙医生却道：
　　“这是有可能的，比如，他自己也没意识到自己真正的性格。比如，我们常说的……第二人格！”
　　……


第58章 徇私枉法
　　第二人格……傅青阳眉头顿时皱起，有些人表面是个舔狗，背地里竟是个偏执的疯子。
　　“双重人格形成的因素比较复杂吧。”他说。
　　孙医生颔首：
　　“通常来说，幼年遭受强烈刺激，或成长环境原因，长期受到刺激，就会慢慢形成双重人格。”
　　傅青阳眉头皱的更深了，“元始幼年丧父，寄人篱下，确实符合标准，但我了解过他的家庭背景和家庭成员，理论上来说，还没到这个程度，他的外公外婆待他不错。”
　　孙医生吃了一惊：“傅长老，暗中调查、了解官方成员的家庭成员，是违背组织规定的。”
　　傅青阳眼神冷淡的瞅他一眼：“正常情况下是这样。”
　　什么叫正常情况下是这样，难道你打探元始天尊的家庭成员，是出于不正常情况？孙医生心里腹诽一句。
　　而且，您的这个行为已经违背规定了，如果元始天尊病情再严重一些，这会儿就要跟您动手了，他眼里揉不得沙子。
　　傅青阳当然不会告诉他，元始天尊和我表姐眉来眼去，甚至已经确立关系，那于情于理，娘家人肯定要了解婆家人，不算违规。
　　见傅长老不愿解释，孙医生也不好多问，顺着话题说到：
　　“如果真如您所说，那元始天尊产生双重人格的条件并不充分，但我们无从得知一些更隐蔽的事。”
　　傅青阳颔首道：
　　“比如呢！”
　　孙医生提出大胆假设：“比如年幼时受到侵犯。”
　　傅青阳表情微怔，“你认真的？”
　　孙医生忙说：“我只是举个例子，未必是受到侵犯，但肯定会有类似的遭遇吧。”
　　傅青阳“嗯”了一声，问道：
　　“孙执事，从你专业的角度来看，他的双重人格能治愈吗？如何治疗？”
　　孙执事沉吟着，思索着，道：
　　“他是灵境行者，而且还是夜游神，精神力强大，意志力坚定，常规的心理治疗无法奏效。最有效的办法是请幻术师治疗。
　　“您知道的，主宰境的幻术师叫‘虚无者’，他们是情绪的主宰，只要让虚无者控制元始天尊的神智，将他激发他‘真善美’的一面，使性情大变，便能达到治疗的目的。
　　“只是这样一来，与其说是治疗，倒不如说是以毒攻毒。”
　　傅青阳摇头：“这并不人道，如果要以扭曲三观的方式强行解决元始的精神问题，那我宁愿他疯下去。”
　　孙医生似乎猜到他会这么说，改口道：
　　“那还有一个办法，就是利用道具的代价或功能，压制他的精神问题。但这类道具非常稀有，您可以在乐师、幻术师职业里寻找。”
　　蛊惑之妖也有精神操纵的能力，但该职业的道具，功能和代价通常是教唆主人犯罪，而不是激发真善美。
　　傅青阳点了点头，冷峻的脸庞露出一抹郑重，“今日问诊的详情，不得外传，包括元始天尊和其他长老。我会告诉他，他性情大变是受到了魔眼的诅咒，而非双重人格。”
　　孙医生赞同他的看法：“的确，直接告诉他有双重人格，要么加剧他的精神内耗，要么让他破罐子破摔，从而加重病情。”
　　不过，傅青阳长老对元始天尊的重视让他惊讶，已经超出普通领导和下属的情谊。
　　至于为什么不告诉其他长老，孙医生并没有兴趣探究。
　　在体制里，除了立功时要积极表现，其他任何时候，都不要多说多做，沉默本身就是一种智慧。
　　……
　　线上会议室。
　　下午五点半，松海分部五位长老准时上线。
　　方甫上线，天火长老便迫不及待地问道：
　　“诊断报告怎么样，魔眼天王的反馈怎么样？”
　　洛神、息壤和黄沙百战三位长老就等他替大家开口，性子急躁的火师永远急人之所急。
　　中华田园犬头像的狗长老，语气颇为古怪的说：
　　“魔眼告诉我，他所谓的诅咒，只是心理暗示，并非真正的诅咒。而他欣赏、重视元始天尊的原因，是嗅到了同类的气息，他说，元始天尊其实是一个无比偏执、偏激的人，外在的性格都是伪装。”
　　话刚说完，天火长老冷笑道：
　　“一派胡言，这么拙劣的谎言也就骗骗三岁小孩，如果不是他的诅咒，元始天尊会性情大变？他成为灵境行者才三个月，副本的影响不可能这么快。”
　　狗长老沉声道：
　　“我起先也是这么认为，但你们想想，魔眼是远古战神，并非巫蛊师，他不可能会诅咒。而元始身上也确实没有诅咒的痕迹。
　　“以我们见识，都看不出诅咒的痕迹，那它极有可能就是不存在。”
　　天火长老没好气道：
　　“我们不知道的东西多了去了，再说，除了打架，其他事也不值得关注。”
　　那是你……众长老心里嘀咕一声。
　　息壤长老问道：
　　“傅青阳，你那边的诊断结果如何？”
　　傅青阳靠着椅背，单手搁在桌面，他没有立刻回答，而是沉思几秒，淡淡道：
　　“孙执事的诊断结果是，元始天尊性格偏激和乖张，有强烈的道德洁癖，对不公正的事及其憎恶，他还在交谈中以‘狗屎’举例，认为有能力就应该清扫世界的肮脏污秽。”
　　天火长老猛一拍桌：“看看，看看，这不就是另一个魔眼吗？他还敢说没有诅咒元始天尊。”
　　狗长老惊疑不定，不悦道：
　　“你别打断，青阳，继续说，孙执事有什么看法。”
　　天火长老安静下来，其他三位长老也在等待傅青阳的回答。
　　傅青阳道：
　　“孙执事认为，短短月余，元始天尊性情变化巨大，是非常不合理的，自身性情变化的可能性较小，外来因素较大，他不知道原因何在。”
　　天火长老哼道：“他当然不知道，就连我们也不清楚……你继续说。”
　　傅青阳以一种冷淡的语气说道：
　　“他提供了两个治疗方案，一是请‘虚无者’出手，扭曲元始天尊的性情，让他恢复正常。二是借助道具的功能或代价，对抗魔眼的诅咒，元始现在的症状尚浅，他虽然先斩后奏，但已经深刻意识到自己的错误。
　　“我认为，应该先想办法压制魔眼的诅咒，等他等级提升，精神力变得坚韧，说不定就能对抗魔眼的诅咒，或者，那时我们已经想出了解决的办法。至于总部那边，先不汇报，免得有些人反应过激。”
　　“我赞同！”同为白虎兵众的“黄沙百战”长老附和。
　　洛神长老也松了口气，“影响尚浅的话，倒还好，等他到了主宰境，以日游神的特性，什么诅咒不能化解？魔眼能诅咒现在的元始天尊，但不可能诅咒同为主宰境的他，我也赞同傅青阳的建议。”
　　息壤长老轻笑道：
　　“狗长老刚才的话，着实吓了我一跳，元始天尊是松海的招牌，是我们的功绩，他可以犯小错，但不能出大问题。”
　　如果元始天尊是个隐性的疯子，那性质就严重了，元始天尊资质越好越危险，将来晋升主宰后，极可能成为第二个魔眼，甚至第二个魔君。
　　总部绝不可能轻拿轻放，大概率一边监禁一边治疗他的精神病，再难有自由了。
　　狗长老心中仍有疑虑，但见几位长老没有反对，便附和着同意了。
　　这件事，关乎元始天尊前程，能压还是压一下。
　　“接下来讨论如何保元始天尊，”洛神长老哂笑道：“傅青阳，到你最擅长的领域了。”
　　傅青阳淡淡道：
　　“洛神长老这句话，彰显了自己处理事务上的无能。”
　　洛神长老“哼”了一声。
　　傅青阳怼完，说道：
　　“两个解决方案，一，向总部控诉巡逻队暴行，元始天尊、关雅和姜精卫的行为，让松海分部形象严重受辱，要求总部将元始天尊革职监禁，关雅和姜精卫两名从犯革职，永不录用。”
　　天火长老立刻反驳：
　　“不行！帮主不会答应的，元帅也不会答应。”
　　狗长老笑道：“不答应，他们自然就会酌情处理，反正控诉提交上去后，就没有我们松海分部的事了，缺点是总部的态度不清楚，赌的成分太大。”
　　傅青阳“嗯”一声，声音冷淡的说出第二个“肮脏”战术：
　　“在官方论坛造势，洗白元始天尊，安排一些官方行者充当水军，带元始天尊无罪的节奏，给总部制造舆论压力。
　　“诸位动动关系，找总部相熟的长老说说情，找灵境世家帮忙。总部未必真想严惩元始天尊，给个台阶下，处罚也许能轻一些。”
　　说完，傅青阳心里叹息一声，可惜了，破煞符给的太早了。
　　“可以！”
　　“没问题！”
　　“我们也只能做到这一步了。”
　　傅青阳的方案赢得众长老一致好评，他们很满意傅青阳在“处理事务”上的能力，年轻的长老这么愿意做事，他们这些老前辈乐得清闲。
　　……
　　“哒哒哒……”
　　一身白色西装，英俊逼人的傅青阳，脸色沉郁的行走在地下囚室的廊道里。
　　皮鞋后跟敲击光滑瓷砖的“哒哒”声一路跟着他。
　　当他走到某件囚室门口时，表情微动，恢复了一贯的冷峻。
　　室内有桌椅床铺，有马桶洗手池，还有花洒，麻雀虽小五脏俱全，桌上摆着吃剩的丰盛佳肴，还有甜品饮料。
　　躺着床上，枕着双手的张元清，侧过头来，“老大？”
　　他坐起身，苦笑道：
　　“抱歉，让你失望了，总部怎么处罚我？不管总部怎么决定，我都选择接受。”
　　傅青阳面无表情，冷冷道：
　　“总部的处罚还没下来，但一定会非常严肃，你做好监禁的准备吧。”
　　见元始脸色一黯，他又补充道：
　　“我会尽可能的帮你减弱影响，争取从轻处理。”
　　床上的张元清纳头就拜：“多谢老大，我生是白虎卫的人，死是白虎卫的鬼，跟对领导少奋斗十年，至理名言啊。”
　　傅青阳嘴角抽动一下，脸色依旧冷漠：
　　“你的问题，狗长老已经问清楚，确实是魔眼的诅咒生效了，但原理尚且不知，魔眼是个硬骨头，问不出东西。”
　　“那怎么办？”张元清皱着眉头。
　　他还是有理智的……傅青阳说，“我会想办法替你找来一件消弭戾气的道具，这类道具比较稀有，需要一些时间。”
　　消弭戾气的道具？张元清念头转动，最先想到的是银瑶郡主的那面鬼镜。
　　过几天，传送玉匣应该能产出一枚传送玉符，我可以进入“失语村”借那件道具，但返回现实的传送玉符还得再等一个月……
　　时间就拖的有点久了，嗯，我马上要进副本了，把伏魔杵归还老梆子，说几句好话，让她向银瑶郡主借鬼镜？
　　张元清认为这个主意可行。
　　“你似乎有办法了？”傅青阳拥有着看穿人心的能力。
　　张元清便把自己的想法告诉了他，听完，傅青阳略作思索，道：
　　“想法不错，可以尝试，越早消弭戾气越好，如果你能拿到鬼镜，我也好向总部求情。”
　　他心里稍稍松了口气。
　　说完正事，傅青阳又道：
　　“总部处罚下来之前，你就待在这里吧，正好调整状态，应对副本。如果你这次能攻略一个S级副本，多少能减轻些惩罚。”
　　“明白！”张元清非常配合。
　　傅青阳立在门边，沉声道：
　　“很抱歉，我不是一个合格的上级，我从不教人，我认为只有垃圾才需要教导，强者注定是孤独的行者。
　　“但对你，我愿意多说几句。”
　　停顿一下，他语气无比庄重和严肃，说道：
　　“从人治到法治，是人类文明最大的进步，也是最宝贵的财富。圣人会死，但秩序不会。
　　“我们永远不可能做到绝对的正义和公平，法律的目的也不是维护正义，而是维护秩序，只有稳定的秩序，才能让人类文明持续下去，元始，秩序才是对弱者最好的保护，我希望你能明白这个道理。”
　　张元清垂着头，一言不发，情绪有些低落。
　　傅青阳看了他片刻，眉眼渐转柔和，低声道：
　　“但是，世上没有什么东西是完美的，当公义被强权所迫，当冤屈无法伸张时，我们也要适当采取结果正义。
　　“以后，当你无法控制自己的戾气时，想想这句话，想想是不是真的已经无路可走，非极端不可。”
　　说完，他头也不回的转身离去。
　　……
　　隔壁的小户型别墅。
　　客厅里，中央空调“呼呼”的输送冷风，两个女人两个女孩，咸鱼似的躺在沙发上。
　　“怎么办，元始哥哥会不会被五行盟监禁啊，我以后还能见到他吗？”谢灵熙带着哭腔说。
　　“监禁就监禁，我做好事我怕谁！”姜精卫怒道：“老师从小教育我，做人要学雷锋！我爸从小告诉我，看谁不顺眼就揍他。”
　　关雅沉着脸，神色凝重，等姜精卫嚷嚷完，她说：
　　“元始的精神状态不对，他肯定出什么问题了，我天天和他待在一起，竟然没有发现。”
　　若非遇到魏元洲这件事，她或许会一直蒙在鼓里。
　　女王捧着手机，指头飞舞，一边在论坛与人对线，一边眉头皱起：
　　“我觉得队长做得没错，最多就是冲动一些。说实话，经历这件事后，我更加憧憬他了。”
　　反正大家已经“撕破脸皮”，她也不再遮掩自己对元始天尊的好感，五行盟内部憧憬四大公子，憧憬青年俊彦的女子比比皆是。
　　元始天尊作为松海分部最靓的崽，自己憧憬他，多正常啊。
　　关雅委实没心情搭理她。
　　谢灵熙问道：
　　“女王姐姐，论坛情况怎么样？”
　　“你自己不会看吗？”女王说。
　　“哼，都在说元始哥哥坏话，我受不了，我不看。”小绿茶鼓着腮。
　　“私自斩杀同事，是大忌讳，哪怕那个同事有罪。这起事件会引发官方行者的共情，非常敏感，元始天尊被指责很正常。话说，官方怎么还没辟谣？”坐在对面沙发上的李淳风，捧着电脑，没好气道：
　　“你们女人能不能理性点，好歹也关注一下自己吧，尤其是姜精卫和关雅，你俩跟着元始天尊动的手。”
　　“你也知道敏感，总部处理结果出来前，各分部不会发言的。”关雅很清楚里头的门道和规矩。
　　姜精卫则说：“监禁就监禁嘛，正好不用念书了。”
　　她不知道有多开心。
　　李淳风叹了口气：“我这是倒了什么霉，刚参加工作，就被集体软禁了，我一分钱都没挣到。”
　　四个女性同伴都不理他。
　　李淳风十指在键盘噼啪飞舞，他正在编辑一封邮件：
　　“我已经入职松海分部巡逻队，刚结束一件任务回归松海，但不幸被软禁在傅家湾别墅，事情是这样的……
　　“我认为，元始天尊的行事风格，冲动暴戾，及其偏激，可是，我无法否认，我竟有些敬重他，尽管我不认可他的做法。”
　　编辑完，他把邮件发送出去。
　　大概十几秒后，新的邮件进入邮箱，帮主回邮件了，内容言简意赅：
　　“他很有趣！”
　　李淳风关闭邮箱，心说，您当初让我盯着元始天尊，也说他很有趣，但您的真实目的肯定不是这个。
　　“啊，松海分部发帖替元始天尊澄清了。”
　　躺在沙发上的女王惊喜的翻身坐起，一阵波涛汹涌。


第59章 处罚结果
　　听到女王的话，客厅内的众人立刻坐起身，取出手机，登录官方论坛。
　　论坛内，松海分部在五分钟前发了一份公告，公告内容：
　　“关于元始天尊重大过失事件调查报告，经我部核查，7月6号，静海分部因成员‘白虎万岁’遭遇暗杀，而向我部提交援助申请。
　　“元始天尊带队处理此案，经查，暗杀‘白虎万岁’的通灵师为魏元洲爷爷，此人曾因禹省清河县灭门案被通缉，流窜在外，详情可见附录。
　　“魏元洲因为担心‘白虎万岁’成为自己晋升执事的障碍，勾结通灵师爷爷暗杀同事，后因元始天尊的到来，计划破灭，便杀血亲灭口，换取功勋，按五行盟规矩，魏元洲死不足惜。
　　“元始天尊查清此案后，一怒之下，公开杀人，于情可谅，于法难容，本部绝不包庇违法乱纪者，希望总部将元始天尊革职开除，永不录用，监禁二十年，以儆效尤。”
　　姜精卫看完公告，大怒：
　　“这算什么澄清，松海分部的长老们脑子有病吗？我要打电话给我爸，让他打死这几个狗长老。”
　　“狗长老只有一个。”关雅纠正了一句，笑道：
　　“精卫，你看看下面的评论。”
　　姜精卫滑动屏幕，查看底下的评论：
　　【文渊阁大学士：勾结邪恶职业暗杀同事，过河拆桥杀害血亲？太恶劣了，上次听到这么恶劣的事件，还是铜雀楼。】
　　【烽火燎原：那个魏元洲不该死吗？元始天尊杀的好，老子要是在场也会动手的，不然就对不起火师这个职业。】
　　【王妃：杀的好！松海分部是不是脑残，开除？永不录用？监禁二十年？他们是要逼反元始天尊吗？总部要是敢这么做，那就太让人失望了。】
　　【月兔：原来是这样，我一直在呼吁大家冷静，等待总部公告，理智的人太少了。】
　　【牛小妹：为了一个烂人，开除元始天尊？松海分部的高层脑子是不是被僵尸吃了。】
　　【冰雪女妖：元始天尊虽然有错，但情有可原，恰好说明他是一个有道德有热血的人，我看完附录了，那个通灵师真惨，魏元洲简直是个畜生。】
　　【乳红的粉头：大意了，主要是之前高层没有发公告，很多人都被带节奏了。】
　　姜精卫看着看着，眉开眼笑起来。
　　先前她陪着女王在网上找到对线，气的火冒三丈（字面意思），恨不得跟那群指责元始天尊杀害同事的官方行者线下PK。
　　然后就不敢再看论坛了。
　　现在，虽然底下评论依然有人说“那也不能杀人”、“规矩何在”、“并不能掩盖元始天尊严重违纪”，但替元始说话的人越来越多了，其中尤以女性成员居多。
　　一方面，女性行者更感性，另一方面，元始天尊在铲除神将中的卓越表现，收获了一大批女性成员的好感和感激。
　　李淳风目光从电脑屏幕上挪开，望向关雅和女王，道：
　　“松海分部最后那段话，是打算以反串黑的形式替元始天尊洗白？那后续肯定还会有操作。”
　　关雅“嗯”一声，一副知弟莫若姐的语气：“多半是傅青阳想的损招。”
　　女王没搭理他，低头继续对线，挨个把说元始天尊坏话的人喷了一遍。
　　果然，半小时后，一则帖子迅速加精置顶，标题很唬人眼球：
　　#总部如果严惩元始天尊，我立刻辞职，立帖为证#
　　发帖人是白虎万岁。
　　他在帖子内容里，声泪俱下的控诉魏元洲的暴行，描述自己两次遇袭的遭遇，难以置信自己为官方拼死拼活，为分部呕心沥血，竟换来这个结果。
　　他在帖子里指出，自己所遭遇的一切，魏元洲表面上是罪魁祸首，但难道官方就没有责任吗？
　　魏元洲外表温和，实则是个心态扭曲的疯子，官方年年大体检，年年都没察觉出这种内心阴暗的疯子。
　　今日发生的一切，都是静海分部，乃至总部制度不完善造成的。
　　小作文写的极有感染力，令人动容。
　　末了总结一句：元始天尊固然有错，但我认为，总部错误更大，我已经写好辞职报告，等总部处罚结果出来，我会递交，天大地大，圣者何处不可去？
　　这个帖子一出来，底下的评论一边倒的指责总部，指责静海分部，疯狂带节奏。
　　一波未平一波又起，第二篇一模一样的帖子紧随其后。
　　#总部如果严惩元始天尊，我立刻辞职，立帖为证#
　　发帖人是牡丹仙子，还配了一张辞职报告的照片。
　　接着是第三篇第四篇第五篇，短短半小时内，论坛首页被“辞职帖”占领，发帖人普遍都是新晋的圣者。
　　与元始天尊在超凡境杀戮副本里并肩作战的同伴。
　　再就是松海分部的队长们，李东泽、白龙、青藤等，再就是一些被带了节奏的元始天尊铁杆支持者，比如“牛小妹”这些群体。
　　这些帖子底下，来自各大分部的水军积极评论，维持热度。
　　虽然这些水军人数不算太多，大概也就百来个，相较于五行盟的体量来说，这只是很少的一部分，但不要忘了，网络上发声的永远是少数，大多数人是沉默的，就显得声势特别浩大。
　　到最后，论坛管理员不得不集体禁言，禁止一切评论和发帖，这才平息下来。
　　李淳风恋恋不舍的关闭论坛，道：
　　“可惜官方的论坛都是实名制，没办法大批量制造水军，不然我可以帮帮忙。唉，松海分部怎么做到的？”
　　身为学士，在黑客技术领域，他是很有信心的。
　　“怎么做到让全国各大分部的员工充当水军？”他一脸好奇。
　　官方的论坛可不是普通的网站论坛，像灵境世家的成员，虽然被授予访问权，但没有发帖的权利。
　　刚才一边倒的舆论，每一个账号背后都是一个真实的灵境行者。
　　关雅嗤笑一声：“以德服人！”
　　“什么？”李淳风一脸茫然。
　　关雅没有解释，起身离开客厅，走向楼道：
　　“我去睡一会儿，接下来等待总部的通告就行。”
　　……
　　京城，郊外。
　　太一门的集训营建在远离城区的郊外，依山傍水，以俱乐部的名义圈下了附近的山脉，在山上建起训练场地，以及宿舍。
　　有养尸地，有养灵地，有射击场，有体能训练场，有群体实战场……
　　当然，也有很多娱乐项目，比如赛车道，高尔夫球场，足球场，有马场，有室内网球、健身房等等。
　　山里还有一座水库，可以浮潜、钓鱼、划船，以及各种水上项目。
　　再加上景色秀丽，因此被太一门的高层，五行盟的高层当做休闲度假场地，一些老执事、长老们，喜欢在山里开一片菜地，养一些家禽，悠闲度日。
　　但对中低层夜游神来说，这里是噩梦般的场所。
　　一切的享受和他们无关，每天高强度的训练、战斗，隔三差五还会有星官，或长老来揍他们一顿。
　　结束了一天训练的袁廷，回到宿舍冲了凉，换上干净的衣物，打包好行李，心情不错的哼着歌，打算前往俱乐部主楼喝一杯。
　　他已经在训练营待满两个月了，明天就可以返回松海，离开这个鬼地方。
　　穿过有着喷泉池的小广场，他进入灯光明亮的俱乐部主楼，一楼是餐厅，二楼是酒吧，三楼四楼是娱乐城，有网球场、室内溜冰场、网咖等等。
　　来到播放着舒缓音乐的清吧，袁廷目光一扫，看见窗边的卡座坐着几个熟人。
　　脸蛋圆圆，有着一双纯真大眼灯的孙淼淼；神色冷峻高傲的赵城隍，以及一名妩媚艳丽的熟女。
　　他凑了过去，在桌边坐下，先朝妩媚艳丽的女性颔首，而后看向孙淼淼和赵城隍，笑道：
　　“两位，我明天就走了，恕不奉陪，对了，你们还有半个月的训练期吧。”
　　晋升圣者后，孙淼淼赵城隍这批人，就被送到训练营培训了，得满一个月才能离开。
　　期间会教他们一些星官的战斗技巧、知识，副本的特点等等。
　　“瞧把你得意的。”孙淼淼皱了皱鼻子。
　　“这鬼地方我是一刻都不想待了，我还有很多秘密要和大家分享，上次刚发完帖子，手机就被长老没收了。”袁廷抱怨一句，看向妩媚艳丽的女人，道：
　　“莺莺执事，你是来度假的吧。”
　　他语气有些恭敬，一方面是固有观念，另一方面是对方作为资深圣者，比他们这些新晋圣者要强不少。
　　艳丽女人没有回答，看了一眼孙淼淼。
　　袁廷立刻问道：“最近外头有没有事儿发生，根据我的经验，一个月至少有一个爆点新闻，分享分享。”
　　他满脸的迫不及待。
　　“我们刚说到元始天尊呢，这小子又闹大事了。”孙淼淼嗓音清脆。
　　袁廷眼睛发亮：“什么事儿。”
　　妩媚艳丽的莺莺，便把元始天尊在静海分部擅杀官方成员的事件说了一遍。
　　“嘶，这小子胆儿太肥了，这是要革职坐牢的啊。”袁廷大吃一惊。
　　莺莺笑道：“这件事闹得挺大，太一门论坛为此展开辩论，我是不赞成元始天尊做法的，就发了一个辩论帖，淼淼喷了我一整天，我就过来找她玩玩了。”
　　孙淼淼表情顿时有些尴尬，“我忘记开小号了。”
　　她利用爷爷的权力，在论坛注册了很多小号，平时纵横捭阖，用的都是小号，偶尔也会出现失误，比如现在。
　　哦，线上吵架闹到线下PK了……袁廷看一眼大眼圆脸的孙淼淼，心说你都是圣者了，怂什么，跟莺莺打一架呗，我走之前还能看会戏。
　　赵城隍淡淡道：
　　“人不是机器，有情绪有热血，凡事都要按着规矩来，反而没了人情味。”
　　他这是公开站元始天尊了。
　　莺莺瞥他一眼，笑道：“进了一趟杀戮副本，你对元始天尊改观了？”
　　赵城隍抿着烈酒，高冷姿态道：“就事论事。”
　　这时，袁廷望向酒吧深处，愣了愣，压低声音：
　　“你们看，阴姬执事……”
　　那个角落里，靠窗位置，坐着一名身段婀娜，脸上戴着黑纱的女子，她的眸子如黑夜中的宝石，深邃而明亮，美极了。
　　她手边放着一杯酒，却没有喝上一口，眺望窗外的山景，愣愣出神。
　　娴静、优雅、忧郁。
　　虽然现在是圣者了，但4级圣者和6级圣者的地位差距极大，所以袁廷不自觉的压低声音，就像讨论大人物一样。
　　孙淼淼“噢”一声，“阴姬姐姐快进副本了，来训练营热热身。”
　　三人闲聊着，喝着酒，赵城隍偶尔插一句，时间飞快流逝。
　　几杯酒下肚，袁廷心满意足的起身，再次扬眉笑道：
　　“你俩继续训练，我先走一步，哈哈哈……”
　　笑着笑着，他就看见训练营的教官走了进来，一阵环顾，径直朝这桌行来。
　　“袁廷，有个事要跟你说。”教官停在桌边。
　　“什么事？”看着教官沉凝的脸色，袁廷心里一沉。
　　“上面刚刚通知，因为一些意外，训练营不能再外放成员，近期内满期的人，多留半月。嗯，告诉你也没事，就是破煞符不够，保险起见，尽可能的召回夜游神，避避风头。”教官说。
　　什么破煞符，什么避避风头，袁廷一个字都没听进去，他脑海里只有“多留半月”四个字回荡。
　　“不！不！不……”
　　袁廷沿着桌边缓缓滑到，凄厉的叫声回荡在酒吧里。
　　孙淼淼开心的抬起手：
　　“我请大家喝一杯！”
　　……
　　充满科技感的会议室里，大长老帝鸿环顾桌边的长老们，沉声道：
　　“讨论一下吧，关于元始天尊的处罚。松海分部提交的建议是，将主犯元始天尊革职监禁，姜精卫和关雅革职，永不录用。
　　“按照组织规定，元始天尊将面临五年以上，十年以下的监禁，解除所有职务，永不录用。两名从犯降职，记大过一次。
　　“考虑到元始天尊功绩赫赫，可适当减轻处罚。”
　　百花会的大长老“呵”了一声：
　　“松海分部这招是以退为进，我今天接到了老狗的求情电话，他希望总部能从轻处罚。我的建议是，元始天尊加入官方不久，归属感还不够高，处罚过重，容易把他逼走。对于天才，我们应该给予一定的宽容，以教育为主，惩罚为辅，降为队长，然后召来总部，进行一年的思想教育。”
　　帝鸿微微摇头：“太轻了。”
　　赤火帮的大长老立刻道：
　　“我们要考虑到元帅和帮主的态度，尽管他们不会发表什么看法。另外，我这边接到了谢家家主的电话，希望总部能从轻处理此事，这决定了生命原液的供应数量。我个人的看法是，这孩子崛起的太快，有些目无法纪了，不能放任，打磨一下他的性情，但开除肯定不行，我的建议是，监禁一年，降位普通成员，记大过一次。”
　　帝鸿长老仍然摇头：
　　“他杀的不是散修，不是邪恶职业，是有编制的官方行者，就算是长老，没有特殊理由的话，也得降职处分，在以上的基础上，扣除他所有奖金、福利，保留底薪，三年内不得晋升执事，诸位觉得呢？”
　　这时，一名青年长老说道：
　　“诸位有看论坛吗？”
　　会议桌边陷入沉默。
　　日理万机的总部长老们通常是不会关注网络上的信息的。
　　那名青年长老把论坛的舆论倒向说了一遍，嗤笑道：
　　“傅青阳这小子，歪门邪道的手段倒是不少。但是，这也说明组织里有很大一部分人是拥护元始天尊的。
　　“我们要考虑处罚过重造成的影响，第一，会不会影响中低层行者们对组织的信任。第二，如果那批圣者真的辞职，所造成的舆论和损失。第三，我们要提防傅青阳，提防傅家。”
　　停顿一下，他缓缓道：“那批圣者背后是有组织的，组织者就是傅青阳，我认为辞职不是虚张声势，我们如果视而不见，傅青阳很可能吃掉这批圣者。
　　“灵境世家就如列土封疆的诸侯，一旦放任后患无穷，他的那个白虎卫，已经尾大不掉了。”
　　帝鸿长老沉思不语。
　　……
　　次日，清晨。
　　张元清被脚步声惊醒，睁开眼，坐起身，听着脚步声渐渐逼近，最后听在门外。
　　门口是一身白衣的傅青阳，身后跟着提食盒的兔女郎。
　　兔女郎刷开门禁，进入房间，把食物逐一摆开。
　　张元清瞅一眼丰富的佳肴，笑道：
　　“这是断头饭吗？”
　　他看着傅青阳平静柔和的神色，就直到总部处罚结果已经出来了。
　　傅青阳道：
　　“总部已经发通告了，处罚结果是，降为普通成员，扣除所有奖金、福利，保留底薪，在傅家湾监禁一个月，一年内不得提拔为队长、执事。”
　　降职、扣钱，影响前途……但没有清空我的功勋，也就是说，一年后，我可以恢复职位，我几个亿的材料额度没了……除了金钱方面的损失让人心痛，处罚不算严重……张元清迅速分析完，问道：
　　“诅咒方面，总部怎么说？”
　　傅青阳淡淡道：“分部没有上报诅咒的事，总部要是知道你被诅咒，处罚就不止这些。长老们认为，等你晋升主宰后，诅咒自然消除，此事不用再提。”
　　“明白。”张元清懂了。
　　有诅咒的话，他就是一颗定时炸弹，为了预防类似的事再次发生，总部的处罚一定是监禁加思想教育。
　　那就失去自由了。
　　至于开除，张元清从不认为总部会开除他。
　　有盟主之资的天才成员，任何组织的态度必然是“教训”、“处罚”为主，绝不会放手。
　　真要十恶不赦了，那就抹杀。
　　傅青阳道：
　　“你在这里住几天吧，好好准备副本，等风头过了，随时可以离开。一个月监禁结束前，不要出现在其他官方成员面前就行。”
　　张元清点点头：“老大，把手机还给我吧，另外，替我准备一些画符的工具和材料，最多一个星期，我就要进副本了。”
　　傅青阳犹豫一下，“可以，但不准在论坛发帖。”
　　得到张元清肯定的答复后，他转身离去。
　　傅青阳离开后，张元清迅速填饱肚子，躺回床上，闭上眼睛，意识透过识海内的烙印，进入了血蔷薇体内。
　　……
　　卧室里，衣柜的门推开，五官精致的血蔷薇睁开眼，跨出衣柜，目标明确的走到书桌边，打开柜子，把猫王音箱取出，装进腰包。
　　接着，她打开床头柜，拿了一瓶蓝色小药丸，来到窗边翻了出去。
　　以空调外机为踏板，血蔷薇身法灵活的跃入廊道窗户，来到家门外。
　　她走向电梯，准备前往傅家湾。
　　“叮！”
　　电梯门开了，轿厢里是挎着菜篮子的外婆，以及挽着母亲手臂撒娇卖萌的小姨。
　　双方都愣住了。
　　……


第60章 魔君的遗物
　　不是，大清早的买菜？我几天不在家，外婆的生活习惯变化这么大吗？呃，今晚好像是周末，小姨也在家，这就尴尬了……
　　张元清心里吐着槽，本想露一个“淑女”笑，但想着上次附身血蔷薇的是老梆子，便拿捏起傅青阳的高冷姿态，礼貌而生疏的招呼道：
　　“婆婆好。”
　　本来想称“伯母”的，又觉得不合适。
　　外婆愣了一会儿，连忙露出尴尬而不失礼貌的笑容：“啊，好，好……是白兰对吧，嗯，你是来找我们家元子？”
　　因为上次的乌龙，外婆见到这姑娘，仍有些尴尬，也不知道该以怎样的态度面对。
　　虽然元子说自己和这位漂亮到过分的白兰只是普通朋友，但外婆是不太信的，他俩未必是男女朋友，但多半互相暧昧，彼此有好感。
　　张元清念头急转，忽然计上心来，说：
　　“张元清好久没联系我了，发他信息也不回，打电话不接，我就过来看看，但他好像不在……”
　　说着，他配合的做出“幽怨”表情。
　　外婆一听，连连点头，看来元子是把她的话听进去了，这才对嘛，既然都住到关雅家去了，就应该好好谈恋爱，三心二意可不是陈家人的风格，就算是他那个家族败类舅舅，男女关系上也是很纯良的。
　　“他这几天都不在家，跟他女朋友住一起呢！”外婆把后半句话说的格外敞亮，然后装模作样的发出邀请，“来都来了，进来坐坐，午饭在家里吃吧。”
　　张元清一听就知道外婆是客套话，外婆越热情，就越客套，他就说：“不了婆婆，我还有事。”
　　一溜烟的进入电梯。
　　外婆见状，拉着女儿走出轿厢，站在电梯口，笑道：
　　“那下次等他回来，记得来家里吃饭。”
　　电梯门缓缓合拢。
　　外婆感慨道：
　　“多漂亮的姑娘啊，可惜元子已经有女朋友了，不过，将来关雅要是和元子分手，这个白兰倒是不错的选择。”
　　“妈，你这种想法就叫做养备胎。”
　　“什么备胎不备胎的，元子现在还年轻，以后怎么样还不知道呢，万一真分手了，白兰就很好啊。”
　　“她俩都没我漂亮！”江玉饵得意的说。
　　“你跟她们有什么好比的，她俩都是你晚辈。”外婆没好气道：“说起来，有段时间没给你找相亲对象了，下个周末准备相亲吧。”
　　“哎呀妈，人家还想多陪你几年嘛。”江玉饵连忙撒娇。
　　……
　　张元清控制着血蔷薇进入傅家湾，把蓝色小药丸和猫王音响交给本体。
　　“说起来，你也一个星期没洗澡了，一股子的衣柜味儿。”张元清嗅了嗅鼻子，决定给血蔷薇洗个澡。
　　嗯，虽然是我的阴尸，但让她在这里洗澡不太妥当，万一傅青阳过来找我，看到我躺在床上，阴尸站在莲蓬头底下，他估计当场甩给我一张支票，要求我离开关雅……张元清一边把猫王音响和蓝色小药丸收好，一边操纵血蔷薇离开地下室。
　　他本来想去找兔女郎，让她们帮阴尸洗澡，以前把阴尸寄存在傅青阳这里，兔女郎每天都给她洗澡。
　　但张元清转念一想，反正待会儿要去见巡逻队的队员们，干脆就让关雅帮阴尸洗澡。
　　沿着楼梯上行，来到一楼大厅，张元清迎面看到吊儿郎当的灵钧领着一位妙龄女子进入别墅。
　　那位姑娘黑发如瀑，眸子宛如林中小鹿的眼睛，水润明亮，尖尖俏俏的瓜子脸，眉毛又长又直，挺鼻娇唇，兼具了少女的清丽纯洁和成熟女性的妩媚，两种矛盾的气质糅合在一起，散发出惊人的魅惑力。
　　好漂亮的姑娘……张元清也算阅美无数，但仍忍不住多看几眼，等灵钧和女子走近，他扬眉笑道：
　　“这位姑娘是你的新欢还是旧爱。”
　　“不管是新欢还是旧爱，都不能当着她的面说出来，这很不尊重女性，而尊重女性，是博取她好感的前提，记住！”导师灵钧教育了学生一句，忽然想起了什么，脸色一变，怒道：
　　“你特么的，那桃花符有问题，你是不是坑我？”
　　他果然也被桃花符坑了？张元清一脸无辜，故作疑惑：
　　“没有啊？能有什么问题，你为什么这么说。”
　　灵钧把他拉到一旁，低声道：
　　“我用完桃花符，刚开始确实很不错，扭头就把一个处暧昧的准女友拿下了，可当我把她带去酒店，进行深入交流时，酒店的一个女服务员擅自闯了进来，对着我俩就一顿猛拍。
　　“女服务员说喜欢我很久了，如果我不接受她，她就把照片发到网上。嗯，那家酒店我常去，女服务员喜欢年少多金的我，不奇怪，但没想到她会这么极端。”
　　所以她也被魔眼诅咒了？张元清心里自嘲般的开了个玩笑，道：
　　“这不正说明它的效果很好吗？以老师你的能力，应该顺势而为，一龙双凤。”
　　他顿时确认，桃花符果然有问题，这件消耗品是有代价的，桃花运和桃花煞相结合的代价，以后要慎用。
　　灵钧嘴角抽搐道：
　　“那个女服务员年纪跟我妈一样大，体重是我妈的两倍！”
　　“那确实有点难度……”张元清说。
　　这时，不远处那位兼具了清纯和妩媚的年轻姑娘，蹙眉道：
　　“灵钧，你把女人养到傅青阳的家里来了？他什么时候变得这么好说话了。”
　　这句话让张元清和灵钧对视一眼，齐齐打了个寒颤。
　　“咳咳……”灵钧清了清嗓子，道：“藤儿，他就是元始天尊，嗯，准确的说，是元始天尊的阴尸。”
　　那叫“藤儿”的姑娘闻言，立刻走近几步，仔细打量几秒，恍然的点头，“果然是阴尸。”
　　她的声音如同百灵鸟般清脆悦耳，咬字清晰，一听就是京城那边的口音。
　　灵钧继续介绍：
　　“元始，这是我表妹，妙藤儿。”
　　表妹？！张元清一愣，表情忽然古怪起来，上下打量着眼前的姑娘，没记错的话，袁廷说过，灵钧的表妹和小姨是魔君的情人，母女俩深爱着魔君并死不悔改，最后被百花会大长老囚禁起来。
　　魔君死了，所以她被放出来了？或者，灵钧还有其他表妹？
　　但就这位姑娘的颜值来说，是魔君喜欢的类型。
　　——只要是美人，魔君都喜欢。
　　妙藤儿微微蹙眉，感觉受到了冒犯。
　　“看什么呢，你都有女朋友了，别打我表妹的主意。”灵钧抬起手，在他眼前打了个响指。
　　忽然就有点期待你表妹的音频了……张元清收回目光，道：“我现在要到隔壁一趟。”
　　“不急！”灵钧微笑道：“我表妹是特意来找你的。”
　　“找我的？”张元清心里一惊，第一反应是，因为袁廷口无遮拦的缘故，这个妙藤儿找他算账来了。
　　“是这样，我表妹想找美神协会的安妮谈点事，但因为酒神俱乐部的袭击事件，她暂时隐藏了起来，无法联络，你和安妮关系近，所以想通过你联络安妮。”灵钧说出目的。
　　找安妮的？她找安妮能有什么事……张元清皱起眉头，“我能问问原因吗？至少我要知道你表妹是善意，还是恶意。”
　　灵钧扭头看了表妹一眼，略作沉吟，道：
　　“原因不方便说，但我可以保证，没有恶意。你可以把安妮约到傅家湾，这样总没问题了吧。”
　　张元清想了想，说：
　　“行，五分钟后，你去地下室见我，我给你答复。”
　　说完，离开大别墅，拐入隔壁的小户型。
　　进入属于自己的小别墅，他首先看见的是满地打滚的姜精卫。
　　“精卫，你滚什么呢！”
　　姜精卫闻言，抬起头来，“咦，你是元始天尊的阴尸，啊，你是元始天尊。”
　　她漂亮的小脸露出喜色，旋即皱起小眉头，道：
　　“我没有被监禁，总部的惩罚公布的太快了，妈妈说下午派管家来接我，我又要上学了。”
　　她痛苦的嚷嚷了几声，又开始满地打滚。
　　张元清语重心长的说：“读书是每一个成年人不堪回首的往事，也是人生中必须经历的考验，等你长大就好了。”
　　长大后就当社畜了。
　　“元始哥哥，你来啦～”
　　谢灵熙从放映厅出来，一个乳燕投林就要撞进张元清怀里，后面的女王摘下银耳环，奋力甩出。
　　两枚耳环化作水圈，缠住谢灵熙的脚踝，让她啪叽一声平拍在地上。
　　李淳风从放映厅隔壁的小房间走出来，审视着血蔷薇：“你的阴尸很漂亮嘛。”
　　“关雅呢？”张元清问。
　　“楼上睡觉，她这几天没休息好。”女王抬眸看了看天花板。
　　张元清“嗯”一声，环顾队员们，道：
　　“总部对我的处罚，大家应该看到了，从今天开始，我就不是你们队长了，好在关雅只是扣除了奖金和福利，没有降职，以后她就是我们的队长。
　　“另外，除了关雅、精卫和我，你们在金辉市、静海市任务中的奖励和功勋，分部会照常发放。”
　　女王问道：
　　“你的监禁时间是一个月，这段期间，是不是就没任务了？”
　　张元清颔首：“接下来半个月内，我要准备下副本了，暂时不会有任务，你们随意吧。”
　　交代完，他看向李淳风，道：
　　“你有没有购买、定制道具的渠道？我需要一把强力的近身武器，总部取消了我的福利，降低了我的权限，我没办法通过分部购买。”
　　他提出这个要求，既是真心实意的求购，也是在试探李淳风。
　　在他一众道具中，嗜血之刃是唯一的近战兵器。但这件品质过低，越来越跟不上他的等级，正好趁着这个机会，求购一件强大的冷兵器。
　　同时，也能试探出李淳风背后到底是不是连三月。
　　只有学士中的主宰，才掌控炼器技能，而根据猫王音箱里，兵哥的音频，连三月显然是一位主宰级的学士。
　　李淳风眉头一皱，犹豫几秒，道：
　　“我会替你打听的。”
　　张元清颔首，绕过众人，沿着楼梯来到二楼，拧开关雅的房间。
　　在他拧动门把手的时候，关雅就已经醒了，翘头看了过来，又躺了回去，嘀咕道：
　　“睡觉呢，别打扰我。”
　　张元清行到床边，往她身边一倒，从背后搂住关雅的腰肢，嘿嘿道：
　　“好姐姐，很久没亲热了。”
　　关雅背对着他，嗤笑道：
　　“突然这么热情，是怕我骂你吧，正好，咱们聊聊，你那天是怎么回事，魏元洲你说杀就杀，那可是准执事，元始，这不像你。”
　　张元清就把魔眼的诅咒告诉了她，说完，信誓旦旦道：
　　“别担心，等我进了副本，就向三道山娘娘求一件道具，它能压制诅咒。你用过的，那面鬼镜。”
　　关雅一听是鬼镜，便松了口气，那面镜子的功能是她亲身验证过的。
　　“咱们的表弟说得没错，凡事不能走极端，要按规矩办事，官方存在的目的就是维护秩序，除非真的山穷水尽。”张元清积极认错。
　　关雅笑吟吟的“啐”道：“谁是你表弟，你敢在他面前说这话吗？”
　　“你表弟不就是我表弟嘛。”张元清探头去亲吻关雅的脸颊。
　　关雅就用手推他，冷不丁的推到两个大肉馒头，两人双双一愣。
　　“滚开，别用女人亲我，恶心死了！”
　　关雅陡然间反应过来，手臂凸起一层鸡皮疙瘩，抬脚把血蔷薇踢下床。
　　作为一个性取向正常的女性，她现在的感觉就好比钢铁直男被gay摸了屁股。
　　“你是不是嫉妒我胸比你大啊。”张元清拍着屁股起身，哼哼道。
　　见关雅柳眉倒竖，忙改口说：“你的大你的大……”
　　关雅没好气的嘀咕道：
　　“迟早把你这具阴尸换了，傅青阳这个臭小子，故意恶心是我吧。”
　　她反感血蔷薇很久了，偏偏这是傅青阳送给元始的，她不好发火。
　　“差点忘了正事，帮我的阴尸洗个澡，换身衣服，我半个月没给冲澡了。”张元清说完，欲盖弥彰般的解释道：“之前都是兔女郎帮忙洗的。”
　　不容关雅拒绝，他闭上眼睛，意识回归本体。
　　……
　　“安妮，我有一位朋友想见你，地点在傅青阳别墅，方便过来一下吗？”
　　囚室里，张元清给安妮发了一条信息。
　　几分钟后，安妮回复信息：
　　“没问题，我现在就过去。”
　　……
　　四十分钟后，灵钧在别墅外，接到了安妮。
　　她坐在兔女郎驾驶的摆渡车上，金灿灿的秀发挽起，风吹起她的鬓发和额发，蔚蓝的眸子里荡漾着迷人的风情。
　　她穿着飘逸轻盈的网纱裙，搭配一件半袖牛仔衬衣，很仙气，很熟女，又透着一丝丝的乖巧。
　　“亲爱的安妮，你越来越美丽了。”
　　灵钧迎了上去，职业病犯了似的，打开怀抱。
　　安妮踏下摆渡车，嫣然一笑，抬手制止了他的靠近，道：
　　“灵钧先生，与女士保持距离是一位绅士该做的。”
　　灵钧啧啧道：
　　“可惜落花有意流水无情啊！”
　　他表面是在自嘲，其实是在调侃安妮，这个女人刚来大陆时，穿着打扮偏性感妩媚，烟视媚行，张扬着自己的魅力。
　　现在她的打扮则趋于保守、淑女、乖巧，这当然是她为了俘获元始天尊的芳心，刻意做出的改变。
　　但灵钧知道，元始虽然有男人好色的心，却没有那个胆子，他连关雅都没搞定。
　　偏偏那小子还有不错的道德底线，有了女朋友后，本能的和其他女孩保持距离。
　　安妮没听懂这句中文是什么意思，她并不在意，说道：
　　“元始先生让我过来见一个人，带路吧。”
　　灵钧领着她进入别墅，沿着双向楼梯抵达二楼，进入他的房间。
　　妙藤儿坐在窗边，身前的圆桌上，放着一枚碧绿的珠子，屋内的家具、墙壁染上一抹绿意。
　　“请坐！”
　　妙藤儿抬了抬手，做出“请”的手势。
　　灵钧关上门离开。
　　安妮在桌边坐下，大大方方的端详着她，心里惊叹着女孩的绝色容颜，以及纯真和妩媚糅合的独特气质。
　　“我好像不认识你。”安妮礼节性的一笑。
　　“现在认识了。”妙藤儿说。
　　她气质不高冷，乍一看是清纯的邻家姑娘，看久了，又觉得有股子勾人的妩媚。但真正相处起来，会发现这个女孩冷冷淡淡的。
　　“你找我什么事。”安妮是个直性子。
　　妙藤儿轻声说：
　　“我听说美神协会外交部里，有一个叫贝蒂的女人，她曾是魔君的情人，安妮小姐认识她吗？”
　　“哦我的天，请不要在我面前提她，她是我的死对头，就因为勾搭了魔君，她抢走了原本属于我的位置，我至今还是外交部的二级成员。”安妮抬起双手，做出懊恼姿势，一脸愤懑。
　　妙藤儿没在意安妮的恼火，脸色平静，语气轻柔：
　　“那你知不知道，魔君有没有给过她一份地图碎片。”
　　魔君留给贝蒂的地图碎片？安妮精神一振。
　　她没有忘记自己来大陆的任务，替会长寻找一件重要的物品。
　　这件物品是魔君依靠甜言蜜语从会长那里骗走的，魔君死后，那件东西并没有回归灵境。
　　……


第61章 魔君的爱恨情仇
　　地图，魔君留给贝蒂的地图……安妮思索许久，遗憾摇头：
　　“很抱歉，我并没有听说过，那个小贱人跟我不合，就算魔君真留了地图碎片给她，也不可能告诉我。”
　　不过，这个情报依然有用，她可以汇报给部长，甚至直接绕过部长发邮件给会长，会长若是知道贝蒂私藏魔君遗物，必定难饶她。
　　若是会长已经知晓，那便罢了，反正不会有什么损失。
　　“是我没说清楚。”妙藤儿抬起手，青葱玉指探入雪白脖颈，从里面摸出一枚挂坠。
　　这枚吊坠是一块三角形的碎玉，白如羊脂，表面刻着一个个小凹点，如同繁星。
　　妙藤儿把碎玉放在桌面，道：
　　“它就是魔君留下的地图碎片，你有没有在贝蒂身上看到过？”
　　安妮凝视着那块碎玉，陷入沉思，她脑海里迅速闪过记忆画面，最后定格在贝蒂雪白的脖颈，那里依稀记得有一根红绳。
　　“目光”沿着红绳往下，是深V领口，在白腻丰满羁挤压出的沟壑里，隐约有一块羊脂般的玉佩。
　　是有这么一块玉，她始终带在身边，原来是魔君的遗物……安妮表情沉静，看不出情绪，问道：
　　“藤儿小姐，我能了解一下玉……嗯，地图的详细信息吗？”
　　妙藤儿微微蹙眉，看她一眼，沉吟了片刻，点头道：
　　“告诉你也没什么，这是魔君留给我的，你是美神协会的人，对他应该有所了解，魔君此人狂妄、狠辣、好色，他很有多很多的女人，也许你翻一翻各大组织的美人名册，随便一指，就能找到他的情人。”
　　说到这里，这位容貌绝色的少女，脸上尽是冷冷的笑意。
　　安妮轻轻颔首，不做点评。
　　很显然，眼前这个姑娘，也是魔君的情人之一。
　　“大多数女人在魔君眼里只是玩具，腻了就丢，不会有任何留恋，但总有些是他钟爱的玩具，他给那些女人留了一份遗产，哪天他死在灵境里，或被官方替天行道了，那笔遗产就是他对钟爱玩具们的馈赠。”妙藤儿目光低垂，看向桌面，自嘲一笑，道：
　　“凑齐这块玉的碎片，就能找到魔君藏宝的地方。”
　　安妮恍然大悟，“所以，你是想收集地图碎片，找到魔君的宝藏。”
　　妙藤儿点点头，又摇摇头：
　　“是聚集他的那些情人，共同打开宝藏，魔君重视的情人，都有一定的地位和实力，境内境外都有，想凭一己之力集齐地图，太难了。
　　“但我相信，很多人应该跟我一样，想与魔君做个了结。”
　　安妮明白了，又有些难以置信：
　　“我听说魔君桀骜不驯，薄情寡义，女人在他眼里就如同衣服，想换就换，想丢就丢，没想到传言并不符实。”
　　一个真正薄情寡义的男人，怎么会为情人们留下宝藏？
　　安妮见过太多真正薄情的男人。
　　妙藤儿水汪汪的眸子里闪过古怪之色，似悲似喜，似怨似恨，咬牙切齿道：
　　“他比传言中的更薄情更恶劣，我日日夜夜都想着杀了他，手刃这个玷污我的恶贼。”
　　她猛的深吸一口气，收起眼底的情绪，道：
　　“现在可以回答我了吗？”
　　安妮没有回答，而是凝视着少女，认真道：
　　“你确实很恨他，但你也很爱他，我能感觉到你仇恨的表面，深藏着刻骨的爱恋。这是我的职业天赋，你骗不了我。”
　　妙藤儿狠狠蹙眉：
　　“与你无关，安妮小姐，该告诉你的，我都说了，请你回答我的问题。”
　　“是，贝蒂也有一样的挂坠，她就是你口中，魔君珍爱的玩具。”安妮给出了肯定的答复。
　　妙藤儿微微颔首：
　　“我希望你能把这件事汇报给美神协会高层，如果她们愿意合作，随时可以与我联系。”
　　安妮笑道：“对我来说，这是白捡的功劳。”
　　“你可以走了！”妙藤儿淡淡道。
　　安妮顺势起身，走向房门，就在她的手握住门把手的时候，身后传来妙藤儿的声音：
　　“安妮小姐，你是魔君的情人吗？”
　　“我不是，”安妮微微摇头，回眸，嫣然道：“我曾经羡慕过贝蒂，但现在，我找到了更好的。”
　　“元始天尊？”妙藤儿挑了挑秀眉，显然是个冰雪聪明的姑娘。
　　安妮没有回答，笑了笑，拧开门把手，离开了。
　　“砰！”
　　房门重新关闭，妙藤儿坐在窗边，怔怔的望着窗外的景色，目光迷离。
　　……
　　“灵钧先生，不用送了。”安妮坐上摆渡车，婉拒了灵钧的送别。
　　“安妮小姐。”灵钧脸庞露出郑重之色，躬身道：“请对今天的谈话保密，拜托了。”
　　“我会的！”安妮立刻明白了灵钧的心意，魔君的情人，对任何一位贵族出身的女子来说，都是抹不掉的污点。
　　灵钧松了口气，感激道：“多谢！”
　　他挥了挥手，目送摆渡车送走安妮。
　　安妮乘坐摆渡车抵达别墅小区门口，裙摆飞扬，腰肢款款的走向停在路边的黑色轿车。
　　临近轿车，安妮陡然停下脚步，俏脸露出一抹凝重。
　　透过漆黑的车窗玻璃，她看见车内隐约坐着一道人影，而司机自顾自的抽着烟，对后排的人视若无睹。
　　因为酒神俱乐部袭击事件，她的精神格外敏感，正要返回傅家湾别墅，突然，车窗自行降下，露出一张精致无暇的，明显经过整容的脸。
　　“安妮小姐，等你很久了。”血蔷薇微笑道：“请看一眼手机。”
　　安妮缓步后退，同时摸出手机看了一眼屏幕，果然有一条未读信息。
　　【元始天尊：车上是我的阴尸。】
　　安妮这才放下戒备，打开车门，钻入后座。
　　张元清则打了个响指，“啪”的一声，司机浑身一个激灵，如梦初醒。
　　“开车！”
　　安妮吩咐了一句，满脸喜悦的望向阴尸，道：
　　“元始先生，我听说你被降职了，监禁一个月，一年内不能升职，不如跟我离开大陆，加入美神协会吧。”
　　去了美神协会之后，我就只能依靠“持久者喷雾”度日了……张元清开门见山，问道：“我问你个事儿，刚才找你谈话的那姑娘，都跟你说了什么。”
　　闻言，安妮微微蹙眉，露出为难之色：“我答应过灵钧，不把谈话内容外传。”
　　张元清摆摆手：“那姑娘是魔君情人，我早就知道了，灵钧让人不外传，是不想她和魔君的关系外泄，你跟我讲，不属于外传。”
　　“你知道了？”安妮想了想，觉得有理，便把谈话内容一字不漏的转述给元始天尊。
　　妙藤儿果然是魔君的情人，那她的母亲也是咯？女儿长得如此标致，当妈的想来更有风韵，啧啧，魔君简直是男人的公敌，你安息吧。
　　每一个心爱的情人分一块地图碎片？真会玩啊，这是料到自己会死，给后宫的妃子们留遗产？
　　张元清第一反应是——宝藏是魔君给那些被他睡过的女人的补偿。
　　转念一想，品出了不对劲。
　　首先，他完全可以把“宝藏”给予那些情人，没必要多此一举的留下地图，因为他的很多情妇彼此是不认识的。
　　妙藤儿今日的拜访就证明了。
　　万一情妇们永远凑不齐宝藏地图呢，他苦心布置岂不是白费？
　　其次，灵境行者死亡率极高，哪天就有情妇回归灵境，同样会让宝藏地图成为永恒的秘密。
　　最后，他的那些情妇们未必会合作，更大概率是互相残杀吧。
　　看看魔君情妇都是些什么人，本土守序职业、本土邪恶职业、境外守序职业……有没有境外邪恶职业暂时还不知道。
　　总之，这些人怎么可能共存，抛开阵营对立的问题，单是魔君情人的身份，就足够她们撕起来了。
　　以魔君的智慧，不可能想不到这点。
　　那他这么做的原因是什么……张元清思考许久，忽然明白了。
　　也许这是魔君刻意为之，他的情人成分太复杂，境内境外，守序邪恶皆有，且彼此互相不认识，一般人很难凑齐她们，那些大人物也不行。
　　按照这个思路推测的话，魔君其实并不想宝藏被找到，他在宝藏里藏了某些很重要的东西。
　　张元清旋即响起了通关杀戮副本后的角色卡专属奖励——破旧的电子表盘。
　　这件道具明显是破损的，不完整的，且属性全是问号，魔君会不会把其他部件藏在了宝藏里？
　　比如表带！
　　这符合狡兔三窟，不把鸡蛋放在一个篮子里的风险管控。
　　又是黑月，又是小太阳，又是腕表，还有具体不明的美神协会会长的宝贝，唉，魔君这家伙，到底藏了多少好东西……
　　他越这样松鼠囤食般的囤宝贝，我心里就越慌……张元清心里叹息。
　　……
　　傅家湾，地下室。
　　张元清取出猫王音响，为了防备傅青阳“偷听”，他进入夜游，低声道：
　　“我想知道魔君和妙藤儿的过去，越详细越好。”
　　猫王音箱静静的躺着，并不理会。
　　这件道具里的猫王灵魂，总是莫名的傲娇，很少会老实的配合你。
　　而且特别记仇，威胁它一次，它总会找机会暗搓搓的报复，冷不丁在公众场合下给你一段“啪啪”音频，让你社会性死亡。
　　张元清想了想，试探道：
　　“以后，只要你老老实实的配合，我每天都播放音乐给你听。”
　　他想到，猫王音箱只有录频功能，它过去播放的音乐、音频，都是曾经收录下来的。
　　而音响里的猫王，是一名音乐大师，热爱音乐。
　　投其所好的话，或许有用。
　　“滋滋～”电流声响起，猫王音箱的喇叭里传来女人的哀怨声：
　　“哼，男人的嘴，骗人的鬼！”
　　你还蛮谨慎……张元清取出手机，随手播放音乐：
　　“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你和我那么像……”
　　慷慨激昂的音乐声回荡在室内，一曲结束，张元清暂停播放，重新捧起猫王音箱。
　　“滋滋～”
　　这一次，猫王音响很识趣的播放起音频，张元清则进入夜游，掩盖它的声音。
　　“放开我，你这个堕落者，有本事就杀了我。”一声清越的娇叱声响在耳畔，有些熟悉。
　　接着是魔君独特的，略带嘶哑的嗓音：
　　“啧啧，真是个我见犹怜的小美人，黑市有人花两千万悬赏你，老子最近正好缺钱，你又那么自大狂妄，不懂得隐藏行踪，那就只好拿你换钱了。”
　　“你最好放了我，我外公是百花会的大长老，你要是敢动我一根汗毛，就算逃到天涯海角，官方也会抓住你。”
　　“呵，我明白了，悬赏的人真正想对付的是你外公。至于官方的通缉，老子可不是吓大的，你知道我的名号吗？”
　　“什，什么名号……”空灵悦耳的嗓音，气势弱了几分。
　　“魔君！”
　　“魔，魔君？！你就是那个残暴的色情狂魔君？”女孩的声音带起了哭腔。
　　“……我不喜欢这个称呼，你再敢提一句，我会让你知道什么是色情狂。”魔君冷哼一声：“这里穷山恶水，你逃不掉，乖乖待着，一个星期后，老子就要交货。
　　“对了，这里没有外卖，你不想饿肚子，就给老子做饭。”
　　接下来的几段音频，是妙藤儿屡次三番逃走时，锁链“哗啦”的响声，是魔君半途拦截的嘲讽，是女孩不甘的怒骂，骂完老老实实的做饭。
　　“喂，我看你也不像传闻中的那么可怕，不如这样，你把我放了，我给你五千万。”
　　经过几天的相处，屡战屡败，但始终没有受到伤害的妙藤儿，渐渐不怕魔君了。
　　对此，魔君只是不屑的“呵”一声，而后说道：
　　“今晚躲在房间里不要出来，不管听到什么响动，都不要出来，不然，后果自负。”
　　听到这话，张元清心里就是一沉。
　　很快，新的音频开始播放，喇叭里传来一声痛苦的低吼，吼声极为遥远，与猫王音响相隔颇为遥远的距离。
　　接着，窸窸窣窣的声音传来，房间里的妙藤儿似乎被吵醒了，她拖曳着锁链下床，慢慢靠近门边，伴随着一声“吱呀”，她出去了。
　　张元清估摸着，这姑娘应该是打算趁机逃跑。
　　突然，一声尖叫从远处传来，继而万籁俱寂，猫王音响陷入沉寂。
　　十几秒后，滋滋的电流声再次响起，新的音频播放。
　　首先回荡在耳畔的，是战况激烈的“搏斗声”，以及女孩的啜泣声和咒骂声。
　　“你竟然是个没经验的，百花会的木妖，居然是个没经验的，有趣……”
　　魔君发出粗重的喘息，与之前的嘶哑相比，他的声音透着深深的恶意，仿佛换了个人。
　　“哗啦……砰……”
　　挥动镣铐的声音和沉闷的砸击声同时响起，妙藤儿似乎用镣铐打中了魔君的脑袋，她哭叫着冲下床，在铁链哗啦的抖动中狂奔，但在下一秒，她“砰”的一声重重摔在身上，发出闷哼。
　　而后是哭声：“不要，求你了，不要……”
　　回应她的是魔君的冷笑和新一轮的搏斗。
　　听到这里，张元清叹了口气，他大概知道事情的经过了，也猜到魔君当时处在什么状态。
　　这是发生在魔君超凡境的事，彼时的他，受堕落圣杯的影响还不深，虽然性情大变，但大部分时候还能保持正常状态。
　　所以他只是囚禁妙藤儿，而不像后期的音频，开局就在做造人运动。
　　“过过过……”
　　张元清轻拍一下猫王音箱的外壳，他可以怀着腹诽的心态听魔君和贝蒂的音频，因为狗男女恋奸情热，但不愿意听这种强迫性质的。
　　接下来的音频大同小异，听声音和动静，两人辗转不同的战场，次数频繁。
　　妙藤儿从最初的啜泣、咒骂，到后来的半推半就，再到后来的服从，似乎认命了。
　　魔君也没把她送走，两千万的悬赏再没提过。
　　因为日期的缘故，张元清无法估算两人相处了多久，但根据妙藤儿的心态变化，应该时间不短，毕竟日久生情。
　　直到某一段音频里响起妙藤儿的惊呼声：
　　“你，你怎么了……”
　　接着是粗重的喘息，以及魔君断断续续的声音：“嘿，我把悬赏你的那帮人给宰了，从他们那里问到了线索，幕后的人是百花会的一位长老，他试图通过你，对付你的外公。信息都在这张纸里。”
　　“你，为什么要这么做？”妙藤儿低声说。
　　“既然要了你的身子，总得给点补偿，你拿着这个消息回家，家人就不会怪你。”魔君喘着气笑道：
　　“老子玩腻你了，你现在可以滚了。”
　　这是要放她走。
　　“滋滋……”下一段音频响起，魔君低沉的嗓音笑道：
　　“你说你贱不贱，当初放你走，你自己还回来了。老子现在是主宰，女人多得是，不缺你一个，相比起你这种小丫头，我更喜欢你娘。当然，老子现在也玩腻她了，这块玉佩你拿着，我把一半的机缘都藏在里面了，能拿多少，看你们自己的福气，老子接下来要去做大事，说不准就死了，以后别来找我了，滚。”
　　音频到此结束。
　　“一半的机缘，所以，宝藏真的不是单纯的一些有价值的遗产，而是有很珍贵很珍贵的东西。”
　　张元清得到了想要的信息，也弄清楚了魔君和妙藤儿的孽缘，对，孽缘。
　　虽然失去了很多细节，但他能通过以前的音频脑补。
　　妙藤儿对魔君因恨生爱，跟了他，然后惹来她母亲对魔君的追杀，但不知道为什么，妈妈也沦陷了。
　　再就是，他多少明白一点那些女人喜欢魔君的原因。
　　他不是单纯的施暴，他是一个很矛盾的人，魔君对女人没有丝毫的怜惜和尊重，但他有时候又会为了补偿她们，豁出命。
　　而这符合魔君被堕落圣杯侵蚀的表现，时而清醒，时而疯狂，清醒时愧疚，堕落时施暴。
　　所以那些女人对他又爱又恨。
　　别人的爱恨情仇跟我有什么关系，反正魔君已经死了……张元清休息了片刻，重新拿起猫王音响，道：
　　“我马上要进灵境了，我进过的所有副本，都是魔君曾经去过的，下一个副本是什么？给点提示呗。”


第62章 三个可怕的副本信息
　　猫王音箱又傲娇起来了，并不理会张元清的询问和拍打。
　　后者想了想，打开手机，随机播放了一首音乐：
　　“让你疯让你去放纵，以为你有天会感动，关于流言我装作无动于衷～”
　　这是什么舔狗之歌？张元清差点就想换曲子，又觉得没必要，反正就是敷衍猫王音箱。
　　他躺在床上，听着充满儿时回忆的曲子，刚才连续不停的夜游消耗了不少精力，一首歌三四分钟，正好可以恢复体力。
　　余音袅袅中，曲子结束。
　　张元清忙起身，握住猫王音箱，进入夜游。
　　“滋滋～”
　　熟悉的电流声后，喇叭里传出心有余悸的咒骂：
　　“都怪申公豹这煞笔，非要触发隐藏任务，害得我们差点团灭。不，煞笔的人是我，是我非要在女人面前装，才把隐藏任务说了出来。
　　“庆幸的是，在隐藏任务触发前，我们即将结束主线任务——击败幽灵船。而隐藏任务不是必须完成，熬过回归现实的六十秒，我成功回到现在。
　　“本次副本，全军覆灭，就我一个存活，嘿嘿，官方和灵境世家损失了六名圣者，我这个月的任务指标算是完成了，虽然并非我本意。
　　“可惜的是，那些极品道具和任务奖励都留在了副本里，有几件对官方来说，有着特殊的意义，等以后到了6级或者晋升主宰，我可以重回副本……如果我还需要那些道具的话。
　　“女人只会影响我在副本里的生存率——猫王音箱，替我记录下这段音频，以后要引以为戒。”
　　……
　　“滋滋～”
　　第二段音频播放，魔君虚弱的声音从喇叭里响起：
　　“太可怕了，太可怕了，那BOSS简直不可战胜，这就是古代修行者吗？我总觉得副本里隐藏着级别很高的秘密，甚至有可能是系列任务，可惜我的能力有限，侥幸过关，没能解开副本里的谜团。唉，随着等级越来越高，战斗渐渐成了主题，果然，世界的本质就是武力为尊，突然很理解火师了。”
　　……
　　“滋滋～”
　　第三段音频播放，魔君虚弱的声音从喇叭里响起：
　　“093简直是个福利本，只要熬过前期的恐怖和危机，就能在羽化仙门教主的后宫里享受左拥右抱的齐人之福，古代女修士真润，真漂亮，传送玉符一个月一枚，就当一月一次的假期了。”
　　音频到此结束。
　　张元清思索起来，猫王音箱播放的音频，应该是魔君圣者初期、中期经历过的副本，它并不确定我具体会进哪一个，所以就挑了可能性最大的几个。
　　“第一第二个副本听起来，都隐藏着巨大的危机，偏偏魔君又没有在猫王音箱里留下具体攻略，连晋升星官的魔君都差点死在里面，感觉很危险啊……”
　　“第三个副本倒是最安全，不，魔君所谓的安全，对我来说可能是千精散尽，精尽人亡，但如果三选一，我肯定选093，因为我有不屈者护镜和持久者喷雾。”
　　张元清心里有些沉重，对普通灵境行者来说，三个月一次生死危机，对他来说，一个月一次地狱副本。
　　活着好累！
　　“第二个副本没有透露有用的信息，查不到，第一个副本和第三个副本可以查。”
　　他坐在室内，思考许久，把猫王音箱塞入腰包封好，给傅青阳打了个电话。
　　待对方接通后，张元清道：
　　“老大，我想要一个权限够高的账号，查一些信息，大概五六级执事的水准。”
　　“元始天尊”的账号权限已经降到普通成员的水准。
　　傅青阳没问为什么，道：
　　“好！”
　　挂断手机，三分钟不到，张元清的聊天软件里传来“叮咚”响声。
　　【小脑斧：帮主让我把账号借你用用。】
　　【元始天尊：感谢大佬。】
　　张元清顺手发了一个“666”的红包。
　　小脑斧满意的领取红包，回信说：
　　【白虎卫的成员们，私底下谈过你在静海分部做的事儿，说实话，太冲动了。】
　　张元清苦笑一声，心说连你们也要说教？
　　【小脑斧：不过，咱们灵境行者，生死无算，说不准什么时候就回归灵境了，如果事事都要瞻前顾后，考虑秩序，那活得也太无趣了，所以大家都很挺你。】
　　【元始天尊：我不会把这些话告诉老大的（狗头）】
　　【小脑斧：哈哈，那就好，嗯，你现在也称帮主为老大了？】
　　【元始天尊：帮主显得太正规太官方，称呼老大，更能拉近关系，在众多白虎卫里脱颖而出。如果不是关雅的原因，我喊“哥”都没问题，但老大毕竟是我小舅子。嗯，这些话也千万不要告诉老大。】
　　拿到小脑斧的账号密码后，张元清打开官方资料库，切换账号，登录成功。
　　然后搜索：093
　　果然搜出了三条信息，分别于2008年、2011年和2017年创立。
　　【093号灵境，羽化秘境，类型多人，难度等级A。】
　　【备注：目前官方成员仅匹配到两次，皆死于副本中，暂无攻略副本。】
　　“十几年间，只出现过三次，虽然这只是官方搜集到的数据，肯定会有非官方行者进入这个副本，但093号灵境出现的不算频繁。”
　　张元清接着又搜索“申公豹”三个字。
　　搜索结果是：申公豹，江淮分部，5级兽王，已死亡！
　　【备注：申公豹死于S级多人副本——崖山之海，同期死亡的官方、灵境世家行者多达六名，江淮分部的镇部道具和谢家的重要道具遗落在副本中。】
　　【崖山之海，编号012，类型多人，难度等级S，暂无攻略。】
　　下拉屏幕，继续往下看，张元清还找到了去年年初的悬赏。
　　一份是江淮分部的悬赏，一份是谢家的。
　　只要拿回遗落在“崖山之海”的道具，江淮分部给出了B级功勋和八百万现金的奖励。
　　谢家给出了十支生命原液和五千万现金的奖励。
　　“这奖励，已经超过一般圣者品质道具的价值了吧，除非是规则类，或者有特殊作用的道具。希望我匹配到的副本是‘羽化秘境’，在死亡面前，失身算什么，关雅姐不会怪我的。”
　　张元清心里嘀咕着。
　　……
　　江南省，雍城。
　　咸腥的海风掠过码头，海浪一遍遍的拍在码头，激起白沫。
　　自古有云，江南省太小，唯有雍城的波是真的大。
　　一艘艘渔船和货船停泊在港口，于汹涌的波涛中微微晃荡。
　　远离岸边的海面上，一艘小型巡逻艇，静静漂浮在海面，皆白的船身随着波浪晃动。
　　受岛国台风的余波影响，这几天海上风浪有些大。
　　穿着纳米作战服的“蔚蓝之怒”，在队友的帮助下，有条不紊的装备上用于水下作战的枪械、手雷、照明灯等。
　　作为一名2级水鬼，他自信在水底不会有什么敌人能战胜自己。
　　但也得承认，3级之前，水鬼还不具备把水压缩成“水枪”、“水刀”等杀伤性强大的能力。
　　“这片海域就是‘水鬼’出没的地方了。”职业是土怪的队长走上前，叮嘱道：
　　“那水鬼要么是灵境行者死后怨气所化，要么是哪个夜游神暗中偷炼阴尸未成，丢于海中，对你有一定的威胁，一旦发现目标，立刻动用榴弹。”
　　大概从前天开始，港口附近闹水鬼的流言在码头、在海上讨生活的人群里传开。
　　起因是前天一艘小渔船出海捕捞，回来时，一名船员不慎溺水身亡，据船上的工作人员称，船员不是正常溺亡，而是被水鬼拖下水的。
　　他们亲眼看见一具泡得发白，浑身长满藤壶的水鬼，爬上了船。
　　起先没人相信，但从那天起，几乎每天都有人出海溺亡，而同船的人返回码头后，都口口声声，信誓旦旦的说看到了水鬼。
　　闹水鬼的流言越传越夸张，这两天都没人敢出海了。
　　治安署初步调查后，将案子转交给了港口区的灵境行者小队，经过夜游神的问灵，确认是“水鬼”作案。
　　于是港口区第四小队接手了这个案子。
　　“放心，我会注意的！”蔚蓝之怒做了一个胜利的手势，道：“队长，等任务结束，请大家吃海鲜啊。”
　　说罢，从甲板纵身跃下，噗通一声消失在碧波中。
　　水下尽是嘈杂的，无意义的噪音，蔚蓝之怒往水底潜去，一边转动手电的光柱，一边凭借水鬼的天赋，感应着水流的变化。
　　他的皮肤就像雷达，能通过水流的变化，捕捉到一定范围内生物的游动轨迹，乃至体型大小。
　　漫无目的的搜捕、等待中，突然，蔚蓝之怒察觉到了水波的异常……来自身后。
　　他飞快驾驭水流，回身防备，同时把高功率照明灯对准了高速逼近的物体。
　　刺眼的光束照亮了对方的外貌，那是一具泡得发白的尸体，双眼空洞浑浊，脸颊、手臂、脖颈长满密集的藤壶。
　　它快速滑动四肢，朝着蔚蓝之怒逼近。
　　蔚蓝之怒冷静的观察几秒，确认这只水鬼并没有控水的天赋。
　　“这就好办了……”
　　他摘下腰间的手枪，朝水鬼点射。
　　弹头高速旋转，带着一股浓密的气泡，顺利命中水鬼的头颅，让对方的行动出现僵滞。
　　而后，蔚蓝之怒摘下三颗手雷，拔掉引信，操纵着水流，将它们送到“水鬼”身前。
　　“轰！轰！轰！”
　　水底亮起三团火光，暗流霍然奔涌，肆虐向四面八方，激起浑浊的泥浆，把附近的海水化成浊汤。
　　周围的珊瑚、贝类、鱼类，在冲击波中丧命，或向海面浮去，或被暗流冲飞。
　　蔚蓝之怒在身前掀起一股暗流，与爆炸产生的冲击波互相抵消。
　　十几分钟后，扬起的泥浆散去，蔚蓝之怒看见失去了头颅，身躯破烂的水鬼，静静漂浮在水底。
　　“解决了，毫无难度嘛……”
　　保险起见，他操纵水流，推着身体靠拢过去，近距离观察，确认这只是一具腐肉。
　　就在蔚蓝之怒驾驭水流，准备拖着尸体上浮交差，突然，他感觉后背一阵恶寒，像是遭遇了刺骨的寒流。
　　但这里是亚热带海域，又是一年中最炎热的盛夏，怎么会有寒流？
　　下一秒，蔚蓝之怒身躯陡然僵住，经验还算丰富的他，立刻明白自己被附身了。
　　怨灵？
　　他心里一惊，紧接着，一股强横的意识闯入识海，万念俱消。
　　十几秒后，双眼翻白的蔚蓝之怒，眼珠子一动，眸子恢复灵动，幽暗的海底，照明灯的微光映出他的脸庞轮廓，嘴角勾起邪异的笑。
　　“灵境……灵境行者……守序和邪恶……有趣，相比起灵气渐渐枯竭的大宋，我喜欢新时代，它将成为我晋升半神的土壤……”
　　“噬灵的后遗症太大，近期不能再猎杀官方行者，我想要的信息已经得到，接下来是猎杀太一门的夜游神，或者幻术师，按照这家伙的记忆，以官方的风格，一定会针对我做出部署，先不动太一门的夜游神，寻找野生夜游神、幻术师为主……”
　　蔚蓝之怒划动四肢，朝着海底游去。
　　他失去了控水能力。
　　……
　　五天后，囚室内，张元清盘坐在床，身前摆着伏魔杵，一缕缕微弱的金光自铜杵中溢出，飘入张元清鼻腔。
　　每一缕金光被吸收，他身躯就会微微发亮，血光、脏器在皮肤下若隐若现。
　　直到鼻腔里喷出殷红的鲜血，张元清忙停止吸收日之神力，精疲力竭的躺在床上，忍受着“烈火灼身”的痛苦。
　　“呼……”
　　等痛苦初步缓解，张元清浑身大汗淋漓，汗液粘稠，散发出一股臭味。
　　“直接吸纳日之神力洗身，精进很明显啊，五天时间里，我的身体素质至少强了三分之一，最主要的是，身体属性的话，让我对精神控制、诅咒等技能，抵抗性提升了。
　　“按照这个方向发展，日游神应该是走近战流的？”
　　张元清站在莲蓬头下冲洗身躯。
　　大概是多次使用伏魔杵的缘故，他的身体对日之神力有着极高的适应性，直接用老梆子的伏魔杵洗涤肉身，修行纯阳洗身录，精进很快。
　　相比古代那些吐纳太阳精华的修行者，就是牛车和火箭的差距。
　　另外，这五天里，他拼命的压榨伏魔杵内的神力，共炼制出八十张破煞符，累到精疲力竭就闷头睡觉，醒来吃饭，吃完继续修行、画符。
　　张元清必须在进入下一次副本前，制作出足够多的破煞符，以填补伏魔杵的空缺。
　　洗完澡，时间是晚上九点半，他换上一身干净的衣服，把装载着猫王音箱和蓝色小药丸的腰包系在腰间，和衣而眠。
　　进副本的时间就在两天内，要么今天，要么明天。
　　他得先把工具带好，省得到时候手忙脚乱。
　　张元清打开手机，点开小圆头像，发送信息：
　　“我这两天就进副本了，需要小圆阿姨的祝福。”
　　几秒后，小圆发了一个“祝福”表情包。
　　张元清“哈哈”两声，魏元洲事件后，小圆对他的态度有了极大的好转，不再冷冰冰的傲娇，对他一些偏幼稚的要求，也会耐着性子应付。
　　“投入还是有回报的啊。”张元清回了一个“微笑”表情，进入梦乡。
　　迷迷糊糊中，不知道过了多久，耳边传来熟悉的灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“崖山之海”，编号：012】
　　【难度等级：S】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：存活36小时。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　……


第63章 崖山之海
　　【012号灵境介绍：崖山海战之后，南宋覆灭，天下归元。元朝统帅为防止南宋余烬重燃，命麾下奇人异士布下锁龙阵，将阵亡的英灵、帝王困于崖山海域，永生永世不得超生。】
　　崖山之海？S级副本……张元清心里骂了声“卧槽”，但也没有太过意外，甚至有些庆幸，毕竟三选一的情况下，进入羽化秘境的概率只有三分之一。
　　而崖山之海至少还有一些情报，另一个副本才是真正的啥也不知道，所以相比起来，进入崖山之海反而是不幸中的万幸。
　　他连忙坐起身，摸出枕下的手机，打开聊天软件，给傅青阳发了条语音：
　　“老大，我的副本是012号灵境，崖山之海，S级。”
　　不打电话，而是选择发语音，是因为张元清知道钱公子没有把手机放在枕边，或床头的习惯。
　　自诩贵族出身的傅青阳，有着富家子弟共同的通病，事事讲究，手机这种东西，对他而言只是通讯设备，设备就应该待在设备的位置。
　　——桌上，或助手身上。
　　张元清担心傅青阳接电话不及时，而他只有一分钟的时间。
　　发完语音，张元清把手机一抛，翻身下床，穿好鞋子，大步奔到桌边，一只手搭住血蔷薇的肩膀，一只手抓起晚上吃剩的残羹冷炙，不顾一切的往嘴里塞。
　　过去几次经验告诉他，副本里缺粮缺水，进副本前多补充一些食物总没错。
　　狼吞虎咽了几口，眼前的景物骤然模糊，呈现波纹状。
　　……
　　“叮咚！”
　　空调输送着冷风，黑暗凉爽的主卧里，放在床头柜的手机，发出响亮的提示音，屏幕随之亮起，照亮枕边雕塑般英俊的脸庞。
　　傅青阳睁开眼，抓起手机查看信息。
　　——由于元始快进副本的缘故，他这几天手机都不离身。
　　简单扫过信息内容后，傅青阳脸色一沉，猛的坐起，没有穿拖鞋，光脚踩着松软的地毯，大步走向外厅。
　　来到凸肚窗边的书桌前坐下，打开笔记本电脑，登录官方资料库，搜索——012崖山之海。
　　“果然是这个副本……”
　　傅青阳剑眉紧锁，他看到崖山之海，只觉得有些印象，江淮分部和谢家似乎发过副本相关的悬赏。
　　他没记错，就是那个让官方和灵境世家折损了六名圣者的S级副本，至今尚未攻略。
　　尚未攻略的原因，一方面是难度太高，另一方面是出现的次数太少。
　　官方和灵境世家里有很多高手，未必攻克不了崖山之海，比如傅青阳他自己。
　　但他们不一定有机会进入这个副本。
　　“他在超凡境副本里的表现太过优异，进入S级副本是可以预料的，但没想到是崖山之海，元始恐怕有危险了……”
　　傅青阳担忧的同时，又觉得元始这小子简直是幸运女神的眷者，刚降职处分，灵境扭头就送了一个大功给他。
　　S级副本攻略，加上谢家、江淮分部的悬赏，只要成功通关，他想不翻身都难。
　　……
　　视野开始趋于平静，景物越来越清晰，而在看到景物之前，张元清首先嗅到的是咸腥的海风，然后是晴朗的夜空。
　　他站在遍布石子的浅滩旁，头顶星子璀璨密布，远方黑咕隆咚，前方是一片海，黑暗中传来波浪声，夜风凉爽。
　　张元清环顾四周，身后是一片旷野，远处是若隐若现的山脉，而在他身边，则是本次副本的队友。
　　队友共六人，他们分别是：
　　穿着军裤、军绿色背心，脚踏一双黑色军靴的冷艳女子。
　　头戴银冠，脖颈套着银环，穿青色右衽对襟上衣，胸腹配银质围腰的年轻姑娘。
　　一身短衫短裤，踩着拖鞋，容貌普通，身高一米七的青年。
　　穿着红色高帮运动鞋，黑色七分裤，七龙珠印花短袖，有着一对银耳钉，五官俊美的青年。
　　身穿黑色繁复长裙，青丝如瀑，半张脸戴着黑色细格面纱的女子，双眸如剪水，忧郁暗藏。
　　她身边还有一男一女两具阴尸。
　　染着金发，脸蛋圆润五官普通，身材微胖的女子，她穿着黑色运动裤，白色T恤，T恤上映着自由联邦的旗帜。
　　咦，夏树之恋也来了？真巧，没想到碰到她了……这姑娘看着好像是少数民族的，蛮漂亮……卧槽，阴姬？！
　　目光扫过之间，张元清差点叫出声来。
　　她不是6级圣者吗？为什么我会匹配到阴姬？
　　该死，我还没准备好跟魔君的“遗孀”见面啊……张元清本能的伸出手，拍了一下腰包里的猫王音箱。
　　从现在开始，请你保持沉默。
　　魔君的女人是张元清最不愿意接触的，因为他接收了太多魔君的遗产，很多东西，魔君的敌人不知道，但魔君的女人们一定知道。
　　比如易容戒指，比如猫王音箱，甚至传送玉符和持久者喷雾，嗯，最后这个魔君的女人们应该没机会在他这里见识到。
　　总之，暴露了任何一件，他都会引起怀疑。
　　以上几件道具里，猫王音箱又是最不可控的，你无法预料，它什么时候就会来一首乱七八糟的歌给你“助兴”。
　　这种贱兮兮的风格，魔君的女人们肯定很熟悉。
　　在他打量五名同伴的时候，其他人也在审视队友。
　　尤其是阴姬，同样是星官的她，一下子就注意到了张元清，一双忧郁暗藏的盈盈美眸里闪过惊讶。
　　穿着短衫短裤和拖鞋的青年，扬起手，“呼”的一声，一道火柱冲天而起，带来摇曳的光。
　　“铺盖啊，大半夜的进副本，我半夜炖着汤要等明早起床喝的嘛，现在没指望了，丢雷楼母……”他一边骂咧咧着，一边环顾众人，道：
　　“大佬们好啊，自我介绍一下，我叫红鸡哥，煲汤省鹿头帮的扛把子，4级火魔，叫我红鸡就好了。”
　　说完，他催促道：
　　“大家自我介绍一下嘛，认识认识。”
　　最先回应他的是戴银冠的少数民族少女，娇声道：
　　“我叫吴云梦，你们叫我云梦就好，我来自桂省，青禾族，是青禾分部的官方行者，4级兽王。”
　　她的模样极为秀美，皮肤白皙，眼眸明亮清澈，不施粉黛的脸蛋透着一股远离浮华的纯真和质朴。
　　接着是那个戴银耳钉的俊美青年，他昂起下巴，满脸倨傲：
　　“夏侯傲天，5级方士，听了我的名字，应该知道我属于哪个家族了。”
　　夏侯家的人？张元清先是一愣，然后暗暗皱眉。
　　他和夏侯家可是有仇的。
　　“自由之鹰！”那名穿着联邦旗帜T恤的微胖女人，操着一口流畅的外语，说道：“我是自由联邦的人，4级瘟神，天罚组织二级白银执行官。”
　　说起联邦帝国和天罚组织时，她的语气有些浓浓的自豪感，目光略带睥睨的扫一眼六人。
　　“铺盖～”红鸡哥挖了挖耳朵，道：“你能别说外语吗？我听不懂！”
　　自由之鹰不屑的冷哼一声。
　　“她说，她是一直自由联邦天罚组织的二级白银执行官，4级瘟神。”冷艳女教官翻译完，自我介绍道：
　　“夏树之恋，江南省杭城分部执事，4级剑客。”
　　她扭头看向张元清，轻笑道：
　　“没想到我们第二次见面，是在副本里，元始天尊！”
　　元始天尊？
　　当即，除了阴姬，其他人纷纷看了过来。
　　“元始天尊，好熟悉的名字，我好像在哪里听过……”青禾族少女歪头思索。
　　“五行盟近来冒头的那个天才，破了超凡境杀戮副本积分记录的元始天尊？”自由之鹰用审视的目光看他。
　　“大佬好大佬好！”红鸡哥眼睛一亮，三两步奔到张元清面前，握住他的手：“久仰大名，改天来煲汤省玩，我请大佬喝汤。”
　　张元清点点头，然后抽回手，没有和红鸡哥多说，因为这个时候，夏侯傲天脸色不善的踏步而来。
　　“元始天尊是吧。”夏侯傲天昂起下巴，道：
　　“夏侯池是我叔父，我祖父的弟弟，夏侯天问算是我的堂弟。”
　　“所以呢？任务开启之前，咱们先分个生死？”张元清面无表情道。
　　“呦，戾气挺大啊，心态不够伟光正，再天才也当不了主角。”夏侯傲天嗤笑一声，以充满傲气的口吻说道：
　　“夏侯池一脉乖戾阴狠，坏事做尽，不够伟光正，所以他们在松海被干掉了。而我夏侯傲天，行事光明磊落，天赋异禀，乃天生的主角！”
　　边上的众人或茫然，或惊讶的看着夏侯傲天，似乎难以相信这么幼稚，这么自恋的话，是从一个圣者口中说出来的。
　　这倒把张元清给整不会了。
　　“夏侯傲天，中二，狂妄，极度叛逆和不成熟，整日幻想自己是热血漫男主角，唯一值得称道的是，品性还算端正。”夏树之恋说道。
　　见夏侯傲天怒目相视，她笑了笑：“这是五行盟对你的评价，你别瞪我，我只是把评语复述了一遍。”
　　哦，一个中二病啊……张元清恍然大悟，中二病加二刺猿，说出这番话就不足为奇了。
　　可惜了这副俊美的皮囊，要是个肥宅就完美了。
　　这时，仍站在远处，不曾靠近众人的阴姬，语气轻柔地说道：
　　“不要浪费时间，讨论一下副本，你们的主线任务是什么？”
　　略带咸湿的夜风中，一身黑裙的阴姬如同黑夜的精灵，衣裙翻飞，幽静美丽。
　　“阴姬执事，我的主线任务是存活36小时。”夏树之恋说道。
　　张元清等人微微点头。
　　夏侯傲天哼道：“果然是弱者，我的任务是解决复苏怪物。”
　　很显然，这是一个二带五的副本，因为等级差距极大，所以主线任务不同，4级行者不需要正面硬刚BOSS。
　　“我的主线任务和夏侯傲天一样。”阴姬的声音轻柔悦耳，如同温柔的邻家大姐姐，道：
　　“你们几个4级，主线任务相对简单，不需要和BOSS正面抗衡。但S级副本的难度极高，纵使是存活36小时，对你们来说，仍是灾难性的。任务开始前，我们把副本讨论清楚，这能提高存活率。”
　　阴姬继续道：
　　“崖山之海没有攻略，仅有的一次记录是官方和灵境世家在这个副本里损失了六名圣者，可谓伤筋动骨。
　　“他们的道具也遗留在了副本里，为此，官方和谢家发布过悬赏。”
　　她当即把悬赏内容说了一遍，听得众人眼睛发亮。
　　尤其是华裔自由之鹰和火鸡哥，只觉得宝藏在向自己招手。
　　夏树之恋沉吟道：
　　“遗落在副本里的道具，未必还在这里，被灵境收回的可能性极大。”
　　目前，根据各大组织观测到的现象，有些道具遗落在副本里，会成为副本的一部分，使得副本难度变更。
　　而有的道具遗落在副本里，会被灵境收回，分配到对应职业的副本里。
　　什么样的道具会被收回，什么样道具会成为副本的一部分，该现象目前没有总结出核心规律。
　　这时，张元清以笃定的语气说道：
　　“那些道具还在这里，并成为了副本的一部分。”
　　众人当即看向他，自由之鹰用英语问道：“你怎么知道？”
　　张元清并不搭理她。
　　阴姬轻声道：“你怎么知道。”


第64章 S级副本——启航
　　“啊，差点忘了，元始天尊攻略副本猴赛雷的，有他在，我们能轻松很多。”红鸡哥发出豪爽的笑容。
　　对于这位火师的话，众人还是很认同的。
　　人的名树的影，元始天尊在攻略副本方面有着超强的天赋，并以此成就圣者之位，这是明摆着的事实。
　　而且，阴姬刚才那么问，说明也是想听取一下元始天尊的意见。
　　“我看过‘崖山之海’的信息，当年死于此地的六名圣者都是4级，也就是说，它原本是4级层次的S级副本。”张元清侃侃而谈：
　　“但我们现在的情况是，队伍里有4、5、6级，且主线任务还不一样。这意味着，当年六名圣者死于崖山之海后，副本难度变更了。
　　“而难度变更的原因，多半是他们留在这里的道具引发的。”
　　也有可能是触发了隐藏任务，致使当年队伍团灭的危机取代幽灵船，成为了副本的BOSS。
　　当然，这个信息他不能抛，因为无法解释来源。
　　这套说辞有理有据，同伴们微微点头，表示信服。
　　身材微胖的自由之鹰用外语兴奋的说：
　　“真是个宝藏级的副本，除了副本奖励，还有上次队伍遗留的道具，如果能通关副本，我就发财了。”
　　她说不定能借此更进一步，成为二级黄金执行官。
　　这时，阴姬继续说道：
　　“S级副本难度极高，不可掉以轻心，我们没有攻略，贸然执行任务太危险，我建议大家剖析一下副本，理一理思路。”
　　不知不觉中，她接管了队伍的话语权，偏偏又不让人觉得反感和突兀，反而觉得理所应当。
　　一方面是她的等级最高，实力最强，另一方面是，她语气温柔，问话的方式也很讲究，一直在询问大家的意见，而不是以队长的姿态发号施令。
　　擅长社交的张元清“嗅觉”敏锐，知道这是个高段位的选手。
　　果然，能让魔君痴迷的女人，绝不仅仅是温柔而已。
　　见无人反对，阴姬问道：“你们对崖门之战有什么了解？”
　　红鸡哥第一个出声，“我知道我知道，崖山之后无中华，明亡之后无华夏，嗯，还有小皇帝被大臣背着跳海，无数忠臣义士跟着殉国，可歌可泣啊。”
　　“南宋灭亡后，蒙古族建立元朝，这是汉族历史上第一次真正的政权覆灭，被外族统治。”夏树之恋补充道：
　　“据说南宋军民加起来有二十万，战败后，超过十万的人跳海殉国，血染汪洋，浮尸数十日不散。确实让人扼腕叹息，汉族男儿千千万，竟惨败于此。”
　　都是些很肤浅的历史常识，感觉没啥用啊……张元清思索着，正要开口，便听夏侯傲天嗤笑道：
　　“愚蠢，肤浅，没文化！”
　　他先点评了一句同伴们的发言，接着昂起下巴，道：
　　“南宋政治腐朽，祸国殃民，灭亡是大势所趋，是天下百姓的选择，有什么好扼腕叹息。一个腐朽的政权对百姓的危害难以想象，还不如让外族统治。
　　“别不服气，用你们愚蠢的脑子想想，蒙古族马上打天下，有个屁的水师？崖山海战中，与南宋残部交战的是谁？归降元朝的汉族水师占了一半以上，主将张弘范同样是汉族。说白了，南宋腐朽衰弱，无力保家卫民，一个连国土都收不住的衰弱朝廷，灭亡就灭亡了，有什么可惜。
　　“史书从来都只记载文臣武将的忠诚和骁勇，称赞他们可歌可泣的事迹，把一切都归咎于天命，却从不反思原因。
　　“一个得人心的政权，是永远不可能灭亡的。而任何一个灭亡的朝廷，粉饰的再多，都不能掩盖它极度腐朽的事实，多读读书吧。”
　　你是学士就了不起啊……在场的众人心里嘀咕道。
　　夏侯傲天继续道：
　　“如果崖山海战是一个完整的副本，那我估计，危险来自两方面，一是前方的这片海。二是海对面的崖山岛。
　　“在崖山海战开始前，南宋残余势力曾经在崖山岛建立临时行宫，苟延残喘了一段时间，那里还有很多百姓，我觉得里面肯定会有些剧情。
　　“另外，根据灵境介绍，我认为敌人是那些被锁龙阵封印在崖山海域的宋代英灵，或许还有元朝战死的亡魂。
　　“就我的经验来说，像这种主线是生存的副本，需要积极探索，如果一直待在岸边不懂，也许副本快结束的时候，会突然出现难以抵御的危机，导致团灭。
　　“所以我建议，横渡这片海域，前往崖山岛。”
　　说完，夏侯傲天睥睨一下，望向元始天尊，半挑衅半倨傲道：
　　“对于本主角的发言，你这个天才有什么好补充的。”
　　狗屁的主角，你这行事风格，典型的反派嘛……张元清嘴角抽了一下。
　　而阴姬、云梦等人，则纷纷看向元始天尊，对于这种对攻略副本有益的“冲突”，他们持喜闻乐见的心态。
　　过去的经验告诉他们，团队生存副本里，总有人会藏私，总有人会忍不住把队友当踏脚石和炮灰。
　　夏侯傲天这个“耿直”的家伙，倒是个不错的活性剂。
　　另外，他们也想看看元始天尊的水准怎么样，尽管从未小觑他。
　　圣者的素质果然不是超凡能比的，就算是这个看起来没脑子的中二病，其实也很聪明，这几个家伙能匹配进S级，隐藏积分恐怕都不低……张元清心里感慨。
　　面对超凡行者时，他会感觉到一股浓浓的优越感，能明显感觉超凡境的行者和自己有着极大的差距，只有少部分精英才值得他认真。
　　但现在，刚进圣者境的副本，他就从几个同伴身上感受到的“压力”。
　　“没有补充。”张元清道。
　　就在众人失望时，他说道：
　　“但有几个问题，需要夏侯主角思考一下。
　　“一：什么样的敌人能让六名拥有超强道具的圣者死在这里。
　　“二：当年崖山之战中，必然有‘灵境行者’参与，灵境介绍里的锁龙阵，真的是为了断绝宋廷余烬重燃的可能吗？还是为了封印什么东西？
　　“三：4、5、6级的主线任务不一样，如果跟着你俩，会不会遇到那个‘怪物’，分开是不是更好？或者，这个不同的主线任务，恰是灵境的阴谋，意在分散我们，将我们逐个击破。”
　　“四：这点最重要，渡海的话，我们需要一艘船。”
　　这些问题让在场的圣者们沉默了，夏侯傲天也皱起眉头。
　　前三个问题直指副本难度天花板、是否有隐藏任务、以及任务中遇到挫折后，队伍可能出现的散伙危机。
　　确实比夏侯傲天想的更深一层。
　　这时，红鸡哥耸肩道：
　　“说这么多没用的啦，该上还是要上，早点结束副本，还能回家吃个早茶，我的汤还煲着呢，现买现杀的鸡，老新鲜了。”
　　似乎在他眼里，S级副本的重要程度，完全比不上他那只新鲜的鸡。
　　“但我们没有船啊，游过去吗？”青禾族少女云梦问道。
　　正说着，张元清和阴姬同时侧头，望向海面，只见漆黑无光的海面上，不知何时飘来一艘大船。
　　这艘战船长约八丈，宽两丈，船舷包裹上铁甲，没有桅杆和风帆，所采用的动力是船身两侧的车轮，每侧六轮，每轮八揖。
　　战船整体极为古旧，爬满了青苔和藤壶，色泽暗沉，船舷的铁甲上还残留着烟熏火灼、刀砍斧劈的痕迹。
　　它无声无息的出现，趁着夜色靠岸，船上寂寂无声，充满了诡异和阴森。
　　待船靠岸，红鸡哥道：“这是来接我们的？”
　　张元清睁开星眸，看了看众人的面相，一个个乌云盖顶，内含血光，预示着所有人都可能死在这里。
　　而这艘船，就是带着他们驶向地狱的工具。
　　“目前来看，是这样的。”张元清说。
　　话虽如此，但所有人都没动，包括以鲁莽著称的火师红鸡哥。
　　阴姬身边，穿着黑色袍子的男性阴尸，突然出列，大步奔向海面，而后纵身跃起，飞过十几米的距离，重重落在甲板上。
　　十几秒后，阴姬说道：
　　“船上没有危险。”
　　说罢，她的裙摆飘荡，竟凭空飞了起来，如仙子般飘向海面。
　　只有张元清看到，她身后附着一个面目模糊的阴灵，托着她飞翔。
　　能够飞行的阴灵？啧，资深的星官底蕴就是深厚啊……张元清看得一阵羡慕。
　　目前为止，他的灵仆只有小逗比和鬼新娘，阴尸只有血蔷薇，反观同样是星官的阴姬，强大的阴尸就有两尊，还只是摆在明面上的，灵仆想必不少。
　　归根结底，他升级速度太快了，成为灵境行者总共才三个多月，根本没有时间沉淀。
　　而炼制阴尸和灵仆，需要培养，需要收集，最讲究沉淀。
　　有了阴姬打头阵，众人各展神通，红鸡哥纵身跃起，脚底喷吐出熊熊烈焰，火箭加速器似的推着他冲天而起，砸向战船。
　　云梦则展开双臂，迅速化身一只彩羽大鸟，振翅飞行，夏树之恋见状，疾奔两步，纵身跃起，抓住云梦的脚踝。
　　两人摇摇晃晃的飞向战船，成功抵达甲板。
　　在她们身后，一道道水柱冲天而起，自由之鹰在水柱间腾跃，顺利上船。
　　夏侯傲天则慢条斯理的取出一件喷气式背包，在一阵刺耳的轰鸣声里，登上战船。
　　这么高科技的道具？话说，学士到后期是不是全靠装备啊，这和我们这种靠变异的穷人简直是两种风格……张元清心里想着，身体化作一道梦幻的星光。
　　还好星官有遁术，不然就尴尬了。
　　众人在甲板集结，一阵环顾，甲板潮湿发霉，遍布着啃食出的虫洞，踩上在上咯吱作响。
　　但还算坚固，因为红鸡哥使劲跺了跺脚，甲板没出现窟窿。
　　但难题接踵而来——谁来开船？
　　众人齐刷刷的将目光投向夏侯傲天。
　　“别说开船，开飞机都没问题。”夏侯傲天昂起下巴，骄傲的说了一句，而后话锋一转：“但我需要助手。”
　　阴姬柔声道：“灵仆可以吗？”
　　“行吧……”夏侯傲天勉为其难的答应。
　　当即，阴姬吐出一口阴寒气息，化成一位位灵仆，配合夏侯傲天驾驶战船。
　　车轮滚动，战船劈开黑色的海水，驶向汪洋。
　　其他人留在甲板上，眺望海面，凝神戒备。
　　自由之鹰不太合群，似乎不屑和这群同胞混在一起，默默在甲板另一侧戒备。
　　阴姬立在船头，秀发与裙摆飞扬，她是个极美的女人，尽管黑纱遮面，但那双忧郁暗藏的眸子，就胜过大多数女人。
　　丰满高挑的身段，遗世独立的气质，让她即使在群芳之中，也能脱颖而出。
　　人生导师说过，三流的美人看脸，最不值钱，二流的美人是在脸的基础上看身段，属于极品，个个都是抢手货。
　　一流的美人是脸蛋、身段和气质兼具。
　　所谓气质，就是美人的精神内核，是需要日积月累的修养才能养出来的，非普通女子能有。
　　超一流的美人，则是脸蛋、身段、气质兼具的同时，有与众不同的性格。
　　比如疯批，比如腹黑，比如绿茶，比如傲娇，比如乖巧，再比如关雅这种爱开车的。总之，遇到超一流的美人，只管出手不要犹豫。
　　犹豫就成别人的了。
　　张元清听完，就指责说：你这是物化女性，是政治不正确。
　　然后默默记下来。
　　阴姬的性格如何，他了解不深，暂时不清楚，现阶段来说，是脸蛋身段气质兼具的一流美人。
　　这么极品的大姐姐竟然喜欢魔君那种烂人，真是可惜了……张元清绝不是嫉妒魔君。
　　许是察觉到他的注视，阴姬侧目看来，微微颔首。
　　可以看出，她是一个不好接近的人，有着明显的疏离感。
　　并没有因为元始天尊的大名而区别对待。
　　“你们青禾分部是不是在十万大山里啊？”红鸡哥凑到云梦身边，满怀期待的问。
　　“嗯！”云梦点点头。
　　红鸡哥搓搓手，嘿嘿道：“交换一下联系方式呗。”
　　张元清略感诧异，心说这么主动泡妞的火师，他是第一次见。
　　然后就听红鸡哥说：“等出了副本，你给我寄一些新鲜的野味，我好用来煲汤。”
　　云梦为难道：
　　“我们那里寄快递很麻烦的。”
　　“那我去你们青禾分部？”
　　“这……老祖宗不让我们跟外界的灵境行者打交道。”
　　“都什么年代了嘛，民族大融合才是王道，你们老祖宗太呆板了。”红鸡哥不满道，然后试探着问：
　　“我要是去了青禾分部，会不会敲闷棍啊。”
　　真是的，这里是S级副本，咱们不是来度假旅游的。能不能严肃一点……张元清在旁嘀咕。
　　眺望远方，凝神戒备的阴姬，扭过头来，轻声告诫：
　　“你最好不要去青禾分部，青禾族的老祖宗极端排外，虽然青禾分部隶属于五行盟，但并不是上下级关系，而是盟友。”
　　“少数民族的特殊待遇？”张元清忍不住插了一嘴。
　　阴姬微微摇头：“这不是少数民族的特殊待遇，青禾族老祖宗非常可怕，在官方高层，他被誉为第六位盟主，当初为了收服青禾分部，中庭之主亲自去了一趟十万大山。”
　　第六位盟主？半神？张元清大吃一惊。
　　阴姬没有多做解释，将目光投向海面，继续警戒。
　　一时沉默，战船不快不慢的朝着远处的崖山岛驶去，张元清忽然看向始终一言不发，履行职责的夏树之恋，道：
　　“夏树，纯阳掌教那事儿，有什么后续吗？”
　　自打他被软禁，外界的信息就断了。
　　夏树之恋回头，道：
　　“高峰长老在跟这个案子，但你知道的，不受道德值约束的纯阳掌教，比邪恶职业更难找。太一门的观星术和学士的占卜，没能锁定他。
　　“纯阳掌教似乎有反占卜的手段。”
　　张元清缓缓点头：“那就难办了，纯阳掌教不死，遗祸无穷啊，他比任何邪恶职业都要棘手。”
　　不受道德值约束？云梦、红鸡哥两人听的云里雾里，自由之鹰则仿佛嗅到了重要情报，目光灼灼的盯着张元清，满是求知欲。
　　这时，稳定行驶的船停了下来，接着是“咚咚”的脚步声，夏侯傲天走了过来。
　　他取出一只黑色的，充满科技感的头盔戴上，又从物品栏里抓出一个潜水机器人。
　　“你要做什么？”红鸡哥替大家问出了疑惑。
　　“灵境介绍里不是说，水底下有锁龙阵吗？我让机器人下水侦查一下。”夏侯傲天嘲讽道：
　　“S级副本不能光靠武力，要动脑子的。”
　　“啊你这个铺盖，说话的语气好欠揍，信不信我把你煲成汤啊。”别看红鸡哥一米七，气势却有两米七。
　　“没必要没必要，他又不是胡建人。”张元清制止了冲突加剧。
　　方士精通阵法，夏侯傲天的做法没毛病。
　　“噗通！”
　　半米高的潜水机器人胸口亮起探照灯光，跳入海中。
　　夏侯傲天立于原地，专心操纵着机器人。
　　张元清等人耐心等待。
　　“艹！”
　　突然，夏侯傲天惊叫一声，手忙脚乱的摘掉头盔，他脸色无比惊恐，似乎被什么东西吓到了，脖颈、手背，凸起一层鸡皮疙瘩。


第65章 落海危机
　　“怎么了？”
　　红鸡哥的动作永远是最快的，疾奔几步，来到夏侯傲天面前。
　　这位自诩主角的世家子弟，此刻脸庞全无血色，目光发直，眼底残留着恐惧，似乎还没从惊吓中恢复。
　　这让众人既好奇又凝重，能把一个中二病吓成这样，海里的东西可见有多恐怖。
　　自由之鹰、云梦和夏树之恋，悄然绷紧肌肉。
　　面对同伴们投来凝重的注视，夏侯傲天深吸一口气，道：
　　“沉船，海底全是沉船，而在沉船的中央，有一艘特别大的船，大概是我们这艘船的四五倍。那些沉船围绕着这艘大船，组成了一个很奇怪的阵法，虽然机器人探照灯的光芒有限，我没有看清阵法的全貌，但可以肯定，海底确实有一座大阵。
　　“那座阵法很古怪，我从没见过，想要破解，难度极高。”
　　废话，那是古代修士布置的阵法，人家是有传承的，布阵水平肯定比灵境行者要高，这是中等数学和高等数学的区别……张元清道：
　　“然后呢？”
　　只是这样的话，不可能把夏侯傲天吓成这样。
　　夏侯傲天低声道：
　　“我驾驭着水下机器人前往阵法中央的大船探查，就在机器人靠近时，突然看见船舱里似乎有一个白衣女人飘出来，一闪而逝。我连忙调整摄像头的角度追逐那道白影，可我怎么也找不到，却发现，发现……”
　　说到这里，他脸色变得难看：“发现海底全是战死的尸体，它们成千上万，站在海床上，站在船头，昂起头看我，一双双死寂的白瞳……”
　　红鸡哥等人脑补了一下，心里泛起凉意。
　　而身为夜游神的阴姬和张元清，则脸色如常。
　　他们已经习惯了。
　　夏侯傲天继续道：
　　“它们好像化作了水鬼或者阴尸，但没有攻击机器人，我刚打算控制机器人进入那艘大船探查，结果摄像头一转，就看到了一张女人的脸，她不知道什么时候已经游到了我面前，再之后，连接就断开了，艹，吓死老子了。”
　　阴姬听完，语气显得有些凝重，道：
　　“不能下水，水底下全是水鬼，落水的话，九死一生，咱们赶紧渡过这片海域。”
　　红鸡哥和夏树之恋脸色顿时有些难看。
　　他俩不具备飞行能力，也不是夜游神，脚下这艘船成了他们唯一的依靠。
　　夏侯傲天瞥了两人一眼，昂起下巴：
　　“我有好几件喷气式背包，你俩要是求我的话，身为主角，我肯定大发善心的帮你们。嗯，喷气式背包动力有限，飞不到崖山岛，很遗憾，我不能帮你们了。”
　　所以你说这些废话的目的在哪里……红鸡哥嘴角抽动一下。
　　张元清细细思索起来，目前可以确定，掉进海里，很可能就是死局，那么他们接下来的任务是保住这艘战船，成功登陆崖山岛。
　　另外一种可能是，要主动入水，与海底的水鬼大军大战三百回合。
　　这要是选错的话，分分钟团灭，S级副本的容错率太低，这时候就凸显出攻略的重要性了。
　　他把自己的想法说了出来。
　　阴姬柔声道：
　　“不用思考这些，超凡境的副本，解密的比重要高于战斗，但到了圣者境，战斗才是主题，很多危机，只有靠硬实力破解，强者生，弱者死，非常残酷。”
　　这句话是对张元清说的，在场只有他是初入圣者境副本。
　　“感谢告知！”张元清接受了阴姬的善意。
　　“现在这艘船是我们唯一的依靠，海底的水鬼大军给我的感觉太诡异，我们还是尽早渡海吧，希望不要出什么幺蛾子。”夏侯傲天转身走向船尾，脚步匆匆。
　　突然又停了下来，道：“让我算一卦，看我们能不能顺利抵达崖山岛。”
　　这可比星官的星相术准确度高多了。
　　在场的圣者们立刻饱含期待的看向他。
　　夏侯傲天很喜欢这种万众瞩目的感觉，满脸自得的从物品栏取出一只巴掌大的陈年龟甲，两手捂住龟甲的前后口，用力摇晃。
　　随着他的摇晃，龟甲上的纹路亮起，烨烨生辉。
　　道具真多啊……看到这一幕，即使是张元清也不由感慨，他心说学士这个职业居然还能形成灵境世家，这简直就不合理。
　　各大组织难道就不想打劫学士世家？
　　但转念一想，灵境世家背靠五行盟和太一门是有道理的，一旦成为朝廷的附庸，定期上贡，这些麻烦自然就没了。
　　这时，夏侯傲天停了下来，龟甲纹路光芒熄灭，在众人殷殷期盼下，他小心翼翼的倒出三枚铜钱。
　　夏侯傲天一看，脸色大变。
　　“怎么样？”红鸡哥见他表情不对，忙问道。
　　“大凶之兆……”夏侯傲天抬起头，回望同伴们，一字一句道：“我卜的是大家能不能顺利登陆。”
　　一股寒意从圣者们脊背升起，带来头皮发麻的惊悚。
　　这么说，集体落水的概率很大，我是夜游神，且有阴阳法袍护体，危险性要低一些，但不擅水性的红鸡哥和夏树之恋恐怕……张元清悄然开启星眸，望向两人。
　　只见他们双眼之间的黑云散去不少，取而代之的，是猩红的血光。
　　这意味着，他们的死亡率极高，比其他人高……
　　阴姬看了元始天尊一眼，轻声道：
　　“这就是S级副本，处处危机，星相术和占卜的显示必然是最糟糕的，不可能有上吉。”
　　说话间，那双幽亮的美眸，目光用力了几分。
　　她也看出了红鸡哥和夏树之恋的面相，这是暗示我不要乱说话，阵前乱军心是很糟糕的事……张元清秒懂了阴姬的意思，道：
　　“开船去吧，别浪费时间，在海里停留越久，我们越危险……”
　　阴姬微微颔首，元始天尊是个很聪明的人，仅是一个目光就理解了她的意思。
　　这时，众人听见远处传来一声“轰隆”，下一秒，一道惨绿色的流焰掠过夜空，将海面照得一片惨绿。
　　“轰！”
　　这道流焰准确命中船上，掀起狂暴的气浪，将船楼撕成碎片，无数断木横飞。
　　整艘战船猛的朝侧倾斜，出现翻覆的征兆，甲板上的圣者们猝不及防，一时人仰马翻，随着船身倾斜的方向倒去。
　　只有云梦，凭借木妖超高的平衡性和灵活性，瞬间稳住身形，双脚扎根般的立在甲板上，翘头看向火光袭来的方向。
　　她的瞳孔迅速收缩成缝，眼球变成琥珀色，兽化的眼睛赋予了她夜视的能力。
　　只见数十米外的海面上，不知何时出现了一艘艘巨大的战舰，它们首尾相连，在海上形成一道严密的防线，恰好挡在圣者们的航路。
　　一艘艘战舰的甲板上，立着密密麻麻的阴影，它们无声的注视着车船。
　　“轰轰轰……”
　　战舰舷上架着一门门火炮，喷吐出阴惨惨的绿焰，朝着圣者们所在的车船，展开第二波攻击袭击。
　　一道道陨石般的绿焰划过夜空，呼啸着砸来。
　　头戴银环，脸蛋秀美的云梦心里大凛，尖叫道：
　　“又来了……是鬼船，鬼船攻击了我们……”
　　这波炮弹要是打实了，他们的船会被瞬间击沉，所有人都将落入海水，不，如果倒霉一点，被燃着绿焰的炮弹打中，即使是圣者们，也会有生命危险。
　　“艹！”
　　红鸡哥狂奔着冲到船舷边，双手做出托举动作。
　　只听“呼”的一声，一团团赤色的火球瞬间凝聚，烈焰腾腾，凝于半空。
　　他双手猛的推出，火球逆空而起，迎向阴绿色的火团，形成一片不太精准的拦截网。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　半空火光耀眼，橘红色的火焰和惨绿色的鬼火交缠，如同一朵朵绚丽的烟火。
　　但仍有数枚炮弹穿透防护网，砸向车船。
　　关键时刻，自由之鹰冲到船舷边，一边骂着“法克”，一边展开双臂，猛的一举。
　　水面轰隆一声，一面十几米高的水墙立起，吞没了炮弹。
　　“哗啦～”
　　成吨成吨的海水落下，白沫翻涌，车船扁舟般的晃荡。
　　甲板上的圣者们终于有了喘息之机。
　　“出现了，崖山海战中的连舟防线，当年张弘范就是靠这一招，杀的南宋水师大败。”夏侯傲天高声道。
　　“现在不是秀你的历史知识的时候吧，”红鸡哥怒骂道：“火炮太密集了，我一人拦不下这多，再来几轮，咱们就完犊子了。”
　　他急的团团乱转。
　　对面是一整支舰队，他们只有一艘，而且船上还没火炮，被动挨打。
　　以鬼炮的威力，只要两三枚炮弹，就能击沉他们身下这艘小型车船。
　　夏树之恋柳眉紧蹙：“我们的船小，速度和转向都快，绕开它们怎么样。”
　　“它们不是一艘，是一支舰队，绕不开全部。这就像十个人拿枪对着你，走位再灵活，你也躲不开所有的子弹，而我们连反击的武器都没有。”张元清凝神远眺。
　　他从那些战舰上感应到了强烈的阴气，甲板上那些幽影不是人。
　　这下连阴姬都皱起眉头了。
　　说话间，远方火炮轰鸣，数十道惨绿色的焰火冲起，又是一轮密集的火力袭击。
　　“艹，又来了……”
　　红鸡哥故技重施，制造出一团团直径半米的火球，推着他们迎向攒射而来的鬼炮。
　　夏树之恋取出一把大口径手枪，聊胜于无的点射炮弹。
　　这时候夜游神缺乏范围性攻击技能的短板就显露无遗了……张元清召唤出阴阳法袍，抖手披在肩上，然后单掌对准半空，发射出一枚枚人头大小的火球，配合红鸡哥阻击炮弹。
　　他看见夏树之恋的操作，又忍不住心想：
　　关雅的那杆步枪要是在就好了，以夏树之恋的洞察力，一枪打爆一枚炮弹，嗯，但以那破枪的代价，夏树之恋多半第一个GG。
　　阴姬召来灵仆，操纵着它们化作阴风，卷向炮弹，试图改变火炮的轨迹，然而，那些灵仆刚一触及惨绿的火焰，立刻惨叫着灰飞烟灭。
　　紧紧几秒时间，她就损失了七八位灵仆。
　　“轰！”
　　这时，一枚炮弹成功突破拦截网，重重砸在甲板上，霎时间气浪肆虐，断木横飞，将张元清等人掀翻。
　　站在船舷边的红鸡哥直接被掀飞出去，坠向海中。
　　见状，张元清顾不得身体的疼痛，搓起一团火球抛出去。
　　火球“轰”的炸开，流焰凝成穿着短衫短裤和拖鞋的红鸡哥。
　　“多谢多谢，差点铺盖……”
　　红鸡哥万分感激。
　　话音方落，整艘船“轰”的一震，失去了红鸡哥的拦截网，一枚炮弹命中了船身右侧。
　　紧接着，众人感觉到车船开始缓慢倾斜。
　　“船底被轰出了一个洞，要翻船了！”自由之鹰扑到船舷边，探头往下看，用中文急的大叫。
　　“你这不是会说中文吗？你个香蕉人。”红鸡哥大声指责。
　　现在是吐槽这个的时候吗？这批队友感觉带不动啊……张元清心里一沉，实在没办法的话，只能跳海了。
　　这时，青禾族少女云梦奔到船舷边，洒下一片漆黑的种子。
　　下一刻，这些种子吸附在船上，迅速长成藤蔓，藤蔓如同触手，彼此盘绕、交缠，将火炮轰出的缺口堵的密不透风。
　　船身的倾斜顿时得以缓解。
　　“呼……”
　　所有人都如释重负。
　　张元清立刻道：
　　“两次炮击间隔三十秒，我们根本没有时间绕开舰队，再有几轮，咱们就船毁人亡了，各位，有什么底牌赶紧用出来，现在不是藏私的时候。”
　　红鸡哥忙说：“我只能再抵挡三波，灵力就会耗尽。”
　　众人面面相觑，一时间竟有些束手无策。
　　“这就是S级副本吗……”身材微胖的自由之鹰心里泛起无力感。
　　刚扬帆出海，就遇到了如此可怕的危机。
　　我可以飞过去……云梦心里小声嘀咕，但她最多只能带一名队友。
　　另外，带上队友的话，她的灵活度会大幅降低，如果在空中遭遇火炮齐射，后果不堪设想。
　　夏侯傲天咬咬牙，心一横，道：
　　“给我两分钟。”
　　说完，不等众人的反应，他飞快的往虚空中一抓，霎时间沉重的“砰砰”声不绝于耳，一堆漆黑的部件砸在甲板上。
　　有长达两米，口径达十厘米的粗长炮管，有半人高的基座，有刻满咒文的能源包，有瞄准镜，有铰链等等。
　　“你是要现场拼装大炮吗？”红鸡哥惊呆了。
　　但夏侯傲天不理他，托起厚重的基座来到船舷边，找到固定的长钉，抡起锤子“乒乒乓乓”的敲打起来。
　　这个位置架炮有点危险啊……张元清心里一动，取出“幸运项链”丢过去，道：
　　“戴上这个，他能让你变得幸运。”
　　夏侯傲天伸手接过，有些诧异的看了一眼元始天尊，没有说话，继续忙碌着。
　　与此同时，火炮轰鸣声再次响起，密集的惨绿色流焰再次袭来，宛如盛大的流星群，天地间一片惨绿。
　　披着阴阳法袍的张元清和红鸡哥制造一团团火球，拦截铺天盖地的炮击。
　　阴姬则使用了一件水鬼的道具，协助自由之鹰驾驭海浪、水墙，吞没一枚枚炮弹。
　　期间，又有一枚炮弹击中船头，炸的人仰马翻，但夏侯傲天幸运的避开了气浪的冲击，有条不紊的组装着大炮。
　　终于，在经历惊险的四轮炮击后，精疲力竭的圣者们，听见夏侯傲天吼道：
　　“好了！
　　“老子的大炮拼好了，是时候反击了。”
　　船舷边，一架漆黑的，充满高科技感的大炮组装完毕，它有着一米高的基座，长达两米的炮口伸出船舷，100mm的口径带给人无限的安全感。
　　末端是控制方向的手柄，炮身嵌着一个铭刻咒文的能源包，用一根根两指粗的线缆连接炮身。
　　“期待着我的秘密武器立功吧，你们这些配角们。”
　　大概是受了幸运项链的影响，夏侯傲天愈发中二了，他操纵着手柄，调整方向，拧动炮口，对准远处连成一线的舰队，一脚踩下扳机。
　　能源包上的咒文迅速发亮，一股强大的能量涌入炮身。
　　轰！
　　一个宛如微缩太阳的金色火球从炮管内掠出，穿过幽暗深邃的海面，飞进了战舰群。
　　“轰隆！”
　　海面升起一团金光，海天一亮，众人顶着刺眼的光芒，看到两艘巨大的战舰被金光吞噬，爆炸掀起巨浪，冲散了连城一线的舰队。
　　“卧槽……”红鸡哥惊呆了，道：“有这么强的武器，你之前为什么不拿出来？”
　　好强……其他人面孔有些呆滞。
　　夏侯傲天狂笑道：
　　“主角总是要最后出场的，该死的亡灵们，接受我的怒火吧！”
　　夏树之恋看一眼能源包，道：“这玩意很贵吧。”
　　“还可以！”夏侯傲天狂笑道：“这是主宰铸造的能源包，造价八千万，总共能发射十次，一次八百万……”
　　笑着笑着，他就哭了。
　　哦，难怪刚才不舍得拿出来……众人顿时懂了。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　夏侯傲天面目狰狞的踩着扳机，发射出一枚又一枚微缩的太阳，将远方化作光的海洋。
　　掀起的海浪蔓延过来，让车船如扁舟般摇晃。
　　一枚炮八百万？两枚炮弹岂不是等于一枚洲际导弹的造价？性价比有点低啊，不过洲际导弹无法带入灵境……而且似乎没有自动追踪、瞄准功能，根本打不中人……张元清心里评估着这件武器对自己的威胁。
　　威力很大，但实用性和性价比不高，但用在这里，简直是力挽狂澜的利器。
　　就是太贵了，一般人氪不起。
　　“四千八百万了。”红鸡哥善意提醒。
　　“不，不用提醒我……”夏侯傲天咬牙切齿。
　　当最后两枚“太阳”发射完毕，能源包彻底黯淡，远处海面波涛汹涌，再无舰队踪影。
　　……


第66章 元始天尊的腰包
　　待巨浪平息，漆黑的海面恢复安静，拦截在航道上的舰队荡然无存。
　　张元清放眼远眺，凝神感应，视野里不见异常，灵感也没察觉到阴森鬼气，这才松了口气，道：
　　“危机暂时解除了。”
　　“呼～”众人无声吐息，紧绷的身躯松弛下来，想到刚才铺天盖地的炮击，仍是心有余悸。
　　若非夏侯傲天这位学士有着丰厚的家底，刚才那一波袭击里，他们的车船早沉了，这才刚开始，就经历了一次危机。
　　不愧是S级的副本。
　　“猴赛雷猴赛雷……”红鸡哥毫不吝啬自己的夸赞。
　　夏侯傲天“呵”一声，昂起高傲的下巴，道：
　　“在所有故事里，主角永远是力挽狂澜，发挥最大作用的那一个，而配角们只需要仰慕主角就行。
　　“我，夏侯傲天，是天生的主角，是你们的依靠。在这里，我要重点表扬元始天尊，他虽然全程划水，没什么作用，但他赠予我的项链，让我避开了好几次攻击，成功组装出反击大炮。”
　　旋即，他的目光扫过阴姬和夏树之恋，扬眉笑道：“你俩姿色不错，试着讨好我吧，我的后宫会有你们一席之地。”
　　接着，他又看向自由之鹰，道：
　　“你不行，出生在美丽联邦的你，不够美丽。”
　　自由之鹰嘴角狠狠抽搐了几下，拳头握紧又松开，松开又握紧。
　　夏树之恋深吸一口气，强迫自己冷静。
　　阴姬则扭过头去，将目光投向幽静深沉的海面，似乎是怕自己忍不住打他。
　　“这家伙病情好像加重了？”红鸡哥显然是个有点脑子的火师，前后对比，机智的判断出夏侯傲天的中二病加重了。
　　确实是病情加重了，幸运项链配中二病，简直尬到让人脚底板抠出一个海床，哪个正常人会在S级副本里开后宫……张元清咳嗽一声，道：
　　“那么，这位主角，请把项链还给我。”
　　夏侯傲天顿时皱眉，不悦道：
　　“元始天尊，你一点都没有身为配角的觉悟，你应该把道具送给我，然后祈求我的庇佑，从而顺利加入，成为主角团的一员。
　　“罢了，反正错过机缘的是你。”
　　他倒也没死皮赖脸的占着道具，摘下幸运项链丢了过来。
　　可见还是有一定的道德底线的。
　　张元清接过项链，收回物品栏。
　　失去了幸运项链，夏侯傲天回想起刚才那番话，表情猛的一滞。
　　即使是自诩热血漫主角的他，也觉得那些话有些羞耻。
　　不过，没有了幸运项链，反倒让他想起一件无比重要的事……
　　大炮本身不值钱，值钱的是能源包，后者是夏侯家预支给家族中圣者境成员们的战略级装备。
　　八千万一个的能源包过于昂贵，家族不舍得直接赠予优秀的晚辈们，毕竟财政吃不消，但又不能不给底牌。
　　于是黑了心的族老们脑子一拍，想了个馊主意，把它预支给族中晚辈。
　　什么是预支？
　　你不用的时候，能源包仿佛就是你的，你一旦使用了，就得给家族支付八千万的使用费。
　　八千万是什么概念，那是一件圣者境极品道具的价格，那是中型企业一年的营收。
　　夏侯傲天虽然有不少道具，但都属于不动产，而且真正价值超千万的道具也就那么几件，不可能卖。
　　他得变卖多件超凡道具，以及现实世界里的房产、股票等，才能支付这么庞大的一笔现金。
　　所以，夏侯傲天想和队友们商量一下，看能不能一起承担这笔费用。
　　但刚才还豪言壮语说要开后宫收小弟，扭头又要人家AA，委实有点丢人。
　　最终还是金钱胜过了面子，夏侯傲天心一横，清了清嗓子，道：
　　“那个，本主角与诸位商量一件事，嗯，嗯，能源包的费用，大家能不能分摊一下？等离开了灵境，一人转我八百万？
　　“放心你们不亏，我一个人承担了3200万。”
　　说完，他期待的看着大家。
　　大家假装看四处的风景，仿佛没有听到他的话。
　　自由之鹰嗤笑一声：“多low的主角！”
　　夏侯傲天俊美的脸庞顿时涨的通红，咬紧牙关，默默的转身走向船尾，开船去了。
　　停泊的车船再次启动，因为阴姬损失了许多灵仆，导致人手不够，张元清把鬼新娘和小逗比召唤出来，吩咐母子俩充当水手。
　　胎毛稀疏的小逗比睁着天真无邪的大眼睛，一脸茫然的被鬼新娘抱去踩车轮了。
　　“云梦妹子，我的灵力消耗太大，给我来一发马杀鸡。”红鸡哥很自来熟的走到青禾族少女面前，提出过分的要求。
　　“马，马杀鸡？”云梦有些茫然，有些不知所措。
　　“治愈！”张元清提点了一句。
　　“哦哦……”云梦恍然大悟，慌忙抬起小手按在红鸡哥肩膀，柔和的绿光亮起，丝丝缕缕的钻入红鸡哥的身体，让他舒服的差点呻吟。
　　张元清等人因为消耗不大，不需要治疗。
　　众人站在满目疮痍甲板上，各自眺望一个方向，警戒海面。
　　此时，车船已经远离海岸，极目远眺，依稀能看见崖山岛模糊而渺小的轮廓。
　　要登岛，至少还得一个小时，下一波危险应该很快就会来临……张元清目测了一下距离，心里做出判断。
　　虽然夏侯傲天凭借氪金能力，轰碎了拦海的舰队，但张元清不认为那支舰队就是魔君口中的主线任务幽灵船。
　　因为太简单了。
　　上一支队伍未必有夏侯傲天的大炮，可是，能匹配进S级副本，想来个个都是精英，其中还有魔君这样的天才人物，更有江淮分部和谢家的重要道具。
　　摆平一支舰队不难。
　　所以，真正的幽灵船没有出现……张元清念头纷呈，又想起伏魔杵。
　　“我现在是直接取出伏魔杵，跪求娘娘大人终结S级副本，还是等到有危险再取出来？再等等，看看接下来会遇到什么危险。”张元清无声自语。
　　这时，红鸡哥撑着船舷，收回眺望的目光，看向自由之鹰，道：
　　“香蕉人，天罚的执行官是做什么的？”
　　兴许是有过一次共患难的情谊，自由之鹰冷哼一声，用外语说：
　　“执行官的职责，就是执行天罚组织的律法，凡违背律法者，不管是守序职业，还是邪恶职业，都将受到惩处，天空之下，一切生灵都要受我们管辖。”
　　“什么意思？”红鸡哥听不懂。
　　“就是锦衣卫，皇帝的狗腿子。”张元清本土化翻译。
　　红鸡哥恍然大悟。
　　自由之鹰有些不满的看一眼五行盟的年轻天才。
　　夏树之恋补充道：
　　“执行官是以风法师为代表的群体，天罚组织最初由两大职业组成，分别是风法师和雷法师，风法师擅长速度、飞行，兼具可观的杀伤力，他们组成了执行官部门，负责追击、逮捕、追杀敌人。
　　“雷法师性情刚烈、霸道，以刚正不阿著称，成立了检察官部门，也就是抓内部违法乱纪的。当然，刚正不阿是相对的，只能说这个群体比较正直，但不要把他们想象成包青天。”
　　自由之鹰语气骄傲道：
　　“天罚是世上最强大也是最庞大的组织，它拥有海纳百川的气魄，任何守序职业加入天罚，都能发光发热，这是官僚主义和关系主义当道的五行盟不能比的。”
　　夏树之恋淡淡道：“海纳百川不假，藏污纳垢也是真。”
　　自由之鹰哼道：
　　“你们华国有句古话，林子大了什么鸟都有，五行盟就人人奉公守法？别说我，元始天尊恐怕第一个不认同，对吧。”
　　张元清沉默半晌，露出一个魔眼式的冷笑：“你说的没错，所以，我要清洗世界！”
　　边上的几位圣者竟被他的笑容吓了一跳。
　　张元清忙哈哈道：“开个玩笑，我是在模仿魔眼天王。”
　　红鸡哥被唬的一愣一愣：
　　“我虽然没见过魔眼天王，但你刚才笑得真特么邪性。”
　　自由之鹰审视着元始天尊，皱眉道：
　　“你是不是有什么精神病？你刚才的模样和我见过的那些偏执狂如出一辙，这不是正常人能伪装出来的。”
　　红鸡哥习惯性的唱反调，道：
　　“我觉得是热气，回头我煲汤给你喝，降降火。”
　　不太合群的阴姬闻言，转头细细打量起元始天尊。
　　但这个时候，张元清已经恢复成嘻嘻哈哈的社牛姿态，笑道：“自从得了精神病，我的精神好多了。”
　　自由之鹰仍在为夏树之恋的话耿耿于怀，瞅一眼红鸡哥，呵道：
　　“这位鹿角帮的扛把子，是煲汤省哪位长老麾下的？你不用解释，这世上百分之九十的散修，能升到圣者境，背后就一定有靠山。
　　“民间散修组织，小打小闹的不算，但凡有起色有规模的，就一定是大组织或灵境世家扶植的。”
　　“是鹿头帮。”红鸡哥纠正了一句，半眯着眼笑道：“煲汤省有七位长老，火师职业的只有两个，你猜猜是谁。”
　　这一刻，这位火师充满了侵略性和危险性，真正显露出了一丝道上老大的威严。
　　民间有规模的散修组织，背后都有官方或者灵境世家扶持？这倒是我一直没想过的，止杀宫的存在让我对民间组织有了固有印象，但其实像止杀宫这样拥有“独立主权”的民间组织并不多……张元清见气氛不对，看向阴姬，问道：
　　“阴姬执事，您知道江淮分部和谢家遗失在这里的道具是什么吗？悬赏任务里没有提及。”
　　这个问题果然吸引了圣者们的注意。
　　阴姬没有隐瞒，语气温柔的说：
　　“谢家的道具，是某件规则类道具的一部分，具体我不太清楚，只知道那件规则类道具是谢家的镇族之宝，之所以会遗失在这里，是因为当年进副本的是谢家老祖宗的玄孙，天资极佳，有希望成为下一任家主。
　　“至于江淮分部的道具，应该是那面阴阳转盘，它还有一个绰号，叫流氓盘。”
　　规则类道具的一部分？众人听的眼睛放光。
　　一个灵境世家的镇族之宝，大概率是主宰级的规则类道具。
　　它的一部分，足以让在场的圣者们发家致富。
　　“为什么叫流氓盘？”红鸡哥问道。
　　阴姬回忆道：
　　“阴阳转轮，半边白，半边黑，白为生，黑为死。如果转轮指针指向白色，什么事都不会发生，如果指向黑色，它就会吞噬主人之外所有生灵的生机。
　　“但只要能回答出它的问题，就能获得一次重来的机会。那些问题极其不雅，所以被称为流氓转盘，至于具体问题是什么，我也不知道。”
　　那毕竟是五行盟的道具，她知道这么多，已经非常博学。
　　极其不雅是怎么个不雅法……张元清一时间竟产生强烈的好奇。
　　“这个道具听起来不太正经啊。”红鸡哥发表看法，而三位女士纷纷点头，表示赞同。
　　一时无话，冷艳女教官夏树之恋，瞥了张元清的腰包几眼，略带好奇地问：
　　“元始天尊，你的腰包里是什么？”
　　不要提我的腰包……张元清面不改色道：“为什么这么问？”
　　夏树之恋浅笑一下，道：“没什么，就是好奇。”
　　这时，眺望远方的阴姬回眸，淡淡道：“因为元始天尊一直在刻意避着，深怕我注意到他的腰包。”
　　此言一出，所有人都看向了张元清的腰包。
　　夏树之恋笑了一下：“原来您也注意到了。”
　　作为一个成熟的执事，她是不会主动戳破别人秘密的，但她注意到元始天尊总是试图用身体挡住腰包，一副害怕被阴姬注意到的姿态。
　　而他“做贼心虚”般的动作，其实已经被阴姬注意到了，后者好几次有意无意的瞥向元始天尊的腰包。
　　故而，夏树之恋才挑明此事，提醒元始天尊。
　　我，我有这么明显吗……张元清表面平静，心里龇牙咧嘴，他确实很担心腰包里的猫王音箱被阴姬注意到。
　　在意，所以才会注意。
　　他正不知道该如何解释，就听不远处的阴姬轻声道：
　　“我并不关心。”
　　说罢，重新将目光投向汪洋大海。
　　你要是知道这里面有你喊魔君“好哥哥”的音频，你就不会说出这番话了……张元清心里嘀咕，同时松了口气。
　　阴姬的这句话，其实是在宽慰他。
　　确实是个温柔的，善解人意的大姐姐，张元清认识这么多的女人，但极少有像阴姬一样，让他觉得舒心、轻松的。
　　而这还是她刻意和所有人保持距离的情况下。
　　这么一想，魔君对她情根深种，似乎也不难理解。
　　一个性格大变的堕落者，尝尽人间冷暖，突然遇到这么一个温柔可人，又美貌绝伦的大姐姐，就如同找到了心灵港湾，爱上她不是很正常的事吗？
　　可惜是一段孽缘。
　　话说回来，猫王音箱在我手里的事情如果传出去，我大概会被魔君的老相好们追杀吧。这可比被邪恶组织盯上要危险多了。
　　这时，船尾传来夏侯傲天的吆喝声：
　　“不对劲啊诸位，我们好像一直在原地踏步。”
　　圣者们立刻停止闲聊，纷纷扭头看向海面，寻找参照物分辨位置，果然发现远处的崖山岛依旧渺小，海岸依旧遥远，但并未消失。
　　大半个小时过去了，他们似乎停留在原地，不曾动弹。
　　观察力敏锐的夏树之恋，扑倒船舷边，低头俯瞰：“船一直在航行，位置怎么没动呢？”
　　“鬼打墙吗？”红鸡哥看向两位星官同伴。
　　张元清和阴姬默契的摇头。
　　如果是鬼打墙，他们不可能毫无察觉。
　　众人面面相觑，顿感不秒，青禾族的云梦说道：
　　“我，我上天试试看？”
　　阴姬沉吟几秒，道：“好！但要记住，你最多飞五分钟，五分钟后，不管你飞到哪里，都要返回。”
　　云梦点点头，当即，她的皮肤底下长出大片大片白色的羽毛，撑裂衣衫，双臂化作宽大的羽翼，脖子伸长，变成细长的颈，脑袋缩小，唇部延伸出尖锐的喙。
　　两三秒间，她兽化成一只1.5米高的雪白仙鹤。
　　仙鹤口吐人言：“我去啦！”
　　扑棱棱的振翅飞起，朝着远处的崖山岛飞去。
　　众人的目光追逐着她，只见仙鹤飞出一段距离后，突然折转方向，往回飞来，然后就开始在车船上方盘旋打转。
　　“这不就是鬼打墙嘛！”红鸡哥指着傻乎乎转圈的仙鹤，看向两位星官。
　　“不，不是鬼打墙。”
　　我们的主角出现了，夏侯傲天踩着咯吱作响的船板，大步而来，沉声道：
　　“这应该是阵法！从我们登船开始，就陷入了阵法中，海底、海面，包括天空，都受到了阵法的影响。”
　　这就棘手了。
　　自由之鹰问道：“那该怎么办？”
　　见没人搭理，她深吸一口气，放弃了自由联邦的矜持和骄傲，改用中文，问：
　　“那我们怎么穿过阵法，怎么抵达崖山岛？”
　　夏侯傲天指了指漆黑的海面，道：“下海，破阵！”
　　红鸡哥和自由之鹰齐声道：
　　“你疯了？”
　　“不入虎穴焉得虎子，不置之死地怎么起死回生？”夏侯傲天昂首挺胸：“这正是主角标配的考验。”
　　红鸡哥一脸质疑：“我觉得你是独自承担八千万的费用，自暴自弃了。”
　　夏侯傲天表情一僵，怒道：“粗鄙的火师，不要再提八千万，主角怎么会因为八千万就想不开？”
　　入海破阵？张元清灵光一闪，忽然意识到魔君音频里说的，打败幽灵船是什么意思了。
　　或许，魔君指的不是海面的战斗，而是海底的战斗。
　　海底鏖战才是“崖山之海”原本的主线任务。
　　阴姬凝视着幽深的海面，几秒后，收回目光，盈盈眼波投向张元清，轻声道：
　　“元始天尊，你怎么看。”
　　……


第67章 海底
　　阴姬问话的语气看似轻柔、漫不经心，好似随口一问，但她既不问睿智冷静的夏树之恋，也不问经验丰富的自由之鹰，而是问经验值最低的元始天尊。
　　说明在这支队伍里，阴姬最看重的人是他，并认为他是可以商议决策的对象。
　　主角夏侯傲天和自由之鹰心里颇为不服，但没插嘴，也看向元始天尊。
　　而夏树之恋在金辉市浓雾事件中，早已对元始天尊的能力和实力有了较为深刻的认识，此刻，很乐意听取他的意见。
　　张元清思索几秒，道：
　　“很明显，我们被困在阵法中难以脱离，要想破阵，就必须入海，这是既定的事实。而刚才夏侯傲天占卜，卦象是大凶之兆，其实就是预示着，我们非去海底不可。
　　“我认为，正确的路线，不是避免落海，而是主动潜入海底，解决那里的敌人，这符合S级副本的难度。”
　　阴姬微微颔首，元始天尊的分析，与她想的一样。
　　自由之鹰沉吟道：“如果我们一直在船上逗留，熬过36小时呢？”
　　张元清摇头：“这个话题，在岸边时，夏侯傲天就说过了，你觉得S级副本会有这么明显的bug吗？”
　　众人沉默了。
　　红鸡哥张了张嘴，想要反驳，但发现自己根本没有反驳的理由和说辞。
　　元始天尊是对的。
　　夏树之恋叹了口气：“我同意下海。”
　　下海……虽然知道场合不对，但听到这两个字，张元清仿佛DNA动了一般，本能的想偏。
　　夏侯傲天看向红鸡哥，傲然道：
　　“听见没，本主角的判断，怎么会出错？就这么决定了，大家跟着我下海。”
　　“等等！”张元清抬了抬手，打断众人，道：“我先做一个尝试，如果可以，我们或许能提前结束副本”
　　说罢，在众人骤然亮起的目光中，取出了伏魔杵。
　　他的想法很简单，既然能靠外力过关，为什么还要冒着生命危险拼死拼活？
　　等娘娘降临，他立刻一个纳头便拜，求娘娘处理掉“崖山之海”副本里的危机，便可回归现实。
　　能靠纳头便拜解决的事，何必打打杀杀？
　　张元清双手托举着伏魔杵，举过头顶，微微躬身，摆出虔诚姿态，以取悦山神娘娘。
　　等她降临副本，看到他这般虔诚，必然芳心大悦，到时候配合纳头便拜，娘娘就不好拒绝他的要求了。
　　这是某种仪式？圣者们见元始天尊如此恭敬虔诚，虽然不知道他在干什么，但心里愈发的期待。
　　时间一分一秒过去，天海间一片漆黑，车船在波涛中轻轻摇晃……什么都没发生。
　　圣者们满怀期待的等着。
　　嗯？娘娘不是说，只要我取出伏魔杵，她就能感应到的吗？她怎么还没来，不会放我鸽子吧……张元清左等右等，等不来心爱的娘娘大人，忽然意识到不太对劲。
　　而不明真相的圣者们，继续满怀期待的等着。
　　很快，羽化成鹤的云梦返回甲板，刚要说话，就被夏树之恋抬手打断，低声道：
　　“不要打扰元始天尊。”
　　“他在干嘛？”云梦见大家都一脸凝重，顿时压低声音。
　　——因为衣服在兽化过程中破损，她保持着仙鹤的状态。
　　“大概是举行某种仪式吧。”夏侯傲天猜测。
　　夏树之恋低声说：“我知道这件道具，层次极高，蕴含难以想象的伟力，或许，元始天尊能给我们一个惊喜。”
　　圣者们听的眼放精光。
　　娘娘快出来吧，求你了！你这样我会很尴尬的……张元清垂着头，表面不动声色，心里却异常焦急。
　　时间飞快流逝，一刻钟后，红鸡哥再也忍耐不住，问道：
　　“元始天尊？你睡着了吗！”
　　你特么才睡着了……张元清嘴角抽动一下，直起身体，在圣者们期待的注视下，他表情不变的叹息道：
　　“我无法感应到冥冥中的无上存在，一场恢弘盛大的献祭，失败了……”
　　无法感应到冥冥中的无上存在……红鸡哥等人咀嚼着这句话，看着元始天尊遗憾的神色，顿时也露出了遗憾之色。
　　很显然，元始天尊刚才是在沟通冥冥中的存在，一旦成功，就能得到赐福，带领大家速推副本。
　　可惜了可惜了……
　　只有夏树之恋审视着元始天尊的脸庞，心里嘀咕道：我怎么感觉他很尴尬？
　　见队友们成功被唬住，张元清暗暗松口气，当即道：
　　“我没事了，动身之前，你们还有什么要说的？”
　　阴姬语气轻柔，缓声道：
　　“除了自由之鹰，海底不是我们的主场，必须要确保每一位成员都能在水中行动、战斗。我有两件水鬼职业的道具，一件是避水珠，一件是鱼鳞甲，鱼鳞甲留着自用，但避水珠可以借出。
　　“它的作用是抵抗海底的水压，让持有者可以自由呼吸，但不具备控水能力。”
　　说完，她看向在场圣者们。
　　“我，我……”红鸡哥连忙抬手，道：“我没有水鬼职业的道具，我只是个无依无靠的散修。”
　　其他人都有相应的道具、技能，克服水下活动的难题。
　　阴姬当即将避水珠抛给红鸡哥，后者接过，掌心触及到冰冷的珠子，嘶了一声，嘀咕道：
　　“好冷，感觉湿气很重，离开副本后炖点祛湿汤。”
　　众人交谈间，张元清抬头望着漆黑的夜空，皱起眉头，思索着老梆子放鸽子的原因。
　　是因为圣者境的S级副本等级太高，相应的禁制也强，所以她进不来？
　　不对，她知道我的等级，如果无法进入圣者境副本，她就不会说出那番话。
　　那就是某种力量屏蔽了她对伏魔杵的感应，还是老梆子另有他事，因此没有赶来？
　　如果是前者的话，那就是灵境屏蔽了老梆子和伏魔杵的感应，但张元清认为可能性不大，如果灵境能主动屏蔽，为什么超凡境时不做？
　　多半是有事，这么一想，我提前拿出伏魔杵是正确选择，若是到了危急时刻才取出来，召不来老梆子就尴尬了。
　　而现在，她必然是感知到我在崖山之海，一定会前来，等于买了个保险。
　　这时，夏侯傲天戴上一个青面獠牙面具，高声道：
　　“配角们，跟着本主角海底探险吧！”
　　说罢，“噗通”一声跳了进去。
　　阴姬取出一件布满鱼鳞的皮膜，轻轻贴在胸前，鱼鳞甲顿时“融化”，涌入她的身体，紧接着，阴姬的皮肤便长出一片片青黑色的鳞片。
　　她召回灵仆，带着两名阴尸，第二个跃入海中。
　　接着是自由之鹰和化作一条黑鳞巨蟒的云梦。
　　夏树之恋的道具是一双脚蹼，脱军靴耽误了时间。
　　张元清看着她手脚利索的穿戴脚蹼，低声道：
　　“夏树，下水之后，跟着我。”
　　他刚才用星相术看过大家的面相，夏树之恋和红鸡哥双眼间血光滔天，他俩大概率会死在海底。
　　夏树之恋凝视着张元清的脸庞，几秒后，这位冷艳的女教官，展颜一笑，柔声道：“好！”
　　……
　　副本外，身披华美霓裳的神女，立于“璀璨星河”间，明眸怔怔的凝视着崖山之海。
　　她有着冷澹清丽的容颜，精致的五官组合在一起，散发出惊人的魅力，尤以嘴唇最为性感丰满，让人忍不住想一亲芳泽。
　　“十万孤魂，不得超生，何至于此……”
　　三道山娘娘低声自语。
　　许久后，她美眸中的怅然散去，恢复清冷，凝视着海面一言不发。
　　元始天尊这个小后生，尽想着偷奸耍滑，她不是不能出手，但也不能事事出手。
　　想来是当初在杀戮副本里降临，让他尝到了甜头，真把她当乳母了？事事替他摆平？
　　那他如何成长！
　　……
　　海水冰凉彻骨，既浑浊又清澈，队伍下水后，形成一条“长龙”，龙头是夏侯傲天，而他射出的闪光弹，是长龙追逐的“火球”。
　　炽白的闪光弹，把海水中的浮游生物照的清晰可见。
　　闪光弹缓慢的向海底沉去，七位圣者追逐着它，缓慢的游向铺满战船的海床。
　　越向海底游，阴气越强，海水也越刺骨。
　　周围没有任何生物，死寂沉沉，这片海域仿佛是一处生命禁区。
　　好强的阴气，比我经历过的任何副本都要强盛，不考虑危险程度，崖山之海的海底是一个养尸的风水宝地……张元清的第一反应是垂涎。
　　游着游着，夏侯傲天突然停了下来，回身划来。
　　六人当即停下来，用不解的目光看他。
　　夏侯傲天摊开手掌，掌心是六对黑色的，耳塞式蓝牙耳机。
　　他指了指自己的耳朵，掌心的耳机。
　　这玩意能管用吗？话说，他怎么那么多花里胡哨的道具……张元清率先拿起一对耳机塞入耳廓。
　　五名队友纷纷效仿。
　　“能听到吗？能听到吗？”夏侯傲天的声音在众人耳畔回荡，而他明明没有开口。
　　这破玩意还真管用……张元清心说。
　　旋即，他就看见夏树等人，轻轻瞥了自己一眼。
　　“这个耳机能让我们产生心灵感应，把心里所想的念头转化为语音，专门用于无法有效沟通、开口的环境，因为需要收集精神波动转化语音，所以它会让佩戴者脑力旺盛，胡思乱想。另外，元始天尊，我这个不是破玩意，你不用就还给我。”夏侯傲天的声音透过耳机传达给队友们。
　　张元清心里一凛，这东西能把念头转化成语音？艹，那我……我爱的人，不是我的爱人……
　　众人：“？？？”
　　“我不喜欢这东西。”张元清以唱歌的方式压制杂念。
　　他秘密太多了，别的不说，单是一个“真是便宜了魔君”的感慨，就会让他魔君传人的身份暴露，身败名裂，甚至身死道消。
　　“我也不喜欢。”自由之鹰附和。
　　这时，阴姬的声音在耳机里响起：
　　“以你们的精神强度，控制自己的念头很简单，注意点就行。海底危险，我们需要协同作战，沟通是必不可少的。”
　　闻言，张元清和自由之鹰都没再说话。
　　“所以，这个是道具的代价？”夏树之恋抬手按了按耳机，把它往耳廓深处压，免得掉落。
　　“对！”夏侯傲天点点头。
　　“这家伙花里胡哨的道具好多，他迟早死在道具的代价上。”红鸡哥小声的腹诽传入众人耳中。
　　“呵，无知！”夏侯傲天嗤笑一声：“方士有‘道具亲和’被动，能削弱道具的代价，等到了主宰境，能豁免三次道具代价，嗯，也不是任何道具都能豁免，一些极其特殊的代价除外。”
　　话刚说完，他就听见元始天尊的嘀咕声响起：“不是能削弱代价吗？怎么一不小心把这么重要的情报泄露出来了，这个蠢货。”
　　夏侯傲天面皮抽搐，纠正说：“这不是无法控制念头泄露的情报，是我光明正大告诉你们的。”
　　红鸡哥嘀咕：“这家伙是在挽尊吧！”
　　……夏侯傲天咬牙切齿：“废话少说，该做任务了！”
　　传达完念头，他双腿摆动，灵活的宛如一条鱼，迅速朝着海底游去。
　　众人的耳机里，回荡着一阵碎碎念：“气死我了，气死我了……”
　　嗯，这次绝对是无法自控的念头。
　　大家无比确定。
　　一路无话，队员们摒除杂念，朝着海底潜去，不知过了多久，闪光弹的光晕，把一片沉船的轮廓裹了进来。
　　幽静的海床上，横陈着千余艘大小不一的战船，它们凌乱的将一艘巨大的龙舟簇拥在中央。
　　沉没破败的战船，厚厚的淤泥，密集的藤壶，尽显着岁月的沧桑。
　　与此同时，一股似有似无的阴森笼罩在众人心头。
　　又游了几分钟，他们真正看清了这片沉船区的景象，只见海床上、沉船上，伫立着一具具披甲尸体，密密麻麻，数量极多，它们脸庞泡的浮肿，闭着眼睛，如同纪律严明的队伍，依旧驻守着舰队。
　　就在众人临近时，诡异的一幕发生了。
　　万千具海底沉尸，齐齐抬头，睁着死寂的白瞳，凝视着头顶的七位生灵。
　　“嘶～”
　　耳机里，响起了不知是谁抽凉气的声音。
　　……


第68章 阴阳转轮
　　尽管早就听夏侯傲天说起过海底的情况，但亲眼见到这幅景象，众人仍有些头皮发麻。
　　明白了夏侯傲天先前为何如此惊恐，对于非夜游神职业来说，这幅画面确实太具冲击性。
　　“艹，吓死老娘了……”自由之鹰的声音在众人耳畔响起。
　　然后是红鸡哥的声音：“难怪阴气这么重，手脚都僵了，原来这么多阴尸，好想一把火烧光它们，但在海底，我根本使不出去力。”
　　“红鸡哥水下作战的能力，甚至不如元始天尊的阴尸。”云梦的声音旋即响起。
　　红鸡哥一脸震惊的扭头看向青禾族小姑娘，没想到这个眉目清秀的小姑娘，心里居然是这么看他的。
　　云梦表情顿时有些尴尬。
　　这时，夏树之恋短促的提醒声在队员们耳畔炸开：“小心！”
　　随着她话音落下，伫立在海床、船头的数万具阴尸，齐齐上浮，如同沙丁鱼群，密密麻麻的向上冲来。
　　它们有的穿着布衣，有的披着甲胄，但都破烂不堪，双手不见划动，水流自动推着上浮。
　　“是擅水性的阴尸，难办了……”夏侯傲天龇牙咧嘴，迅速上浮，拉开距离。
　　“你们顶上吧，我虽然是主角，但我是不擅长战斗的方士。”
　　他的声音在耳机里响起，众人也不分清这是不受控制的念头，还是光明正大的无耻之言。
　　阴姬往下一个猛扎，迅速下潜，主动迎向阴尸，下一秒，磅礴浩瀚的阴气自她体内奔涌而出，这一刻的她，黑发黑裙在水中招摇飘摇，宛如冥界女皇。
　　阴姬檀口微张，发出只有张元清能听到的尖啸。
　　一轮沛莫能御的阴气爆发，涟漪般席卷四方，顿时，那些驾驭着暗流逼来的阴尸，陡然僵住，接着，如同断开连接的机器人，簌簌坠落。
　　数万具阴尸下坠，蔚为壮观。
　　这是什么技能？！阴尸不是怨灵，就算是夜游神，要解决阴尸也得靠物理手段……张元清看不懂，但大受震撼。
　　“解决了？这么简单？”红鸡哥欣喜的声音响起。
　　仿佛就是为了打他脸似的，那些横七竖八坠落在海床、甲板上的披甲阴尸，突然“活”了过来，再次驾驭水流上潜。
　　见状，阴姬眉尖紧蹙。
　　“这些阴尸也是阵法的一部分，它们就是海底那座大阵养出来的，海底大阵会源源不断为它们提供阴气。”夏侯傲天不愧是学士，一眼看出端倪，“要解决掉阴尸大军，必须先破阵。”
　　“那你赶紧破阵啊。”红鸡哥看着越来越近的阴尸大军，有些心急。
　　蚁多咬死象，他们再厉害，也会被这群规模浩大的阴尸大军撕成碎片。
　　“我这不是在看吗？这座大阵非常复杂，我需要时间……”夏侯傲天漂浮在众人头顶，借着闪光弹的光芒，审视着整座大阵。
　　他还不忘调兵遣将：“你们帮我拖延时间，阴姬和自由之鹰是主力，元始天尊，你们打辅助。”
　　一边说着，一边取出罗盘，与此同时，夏侯傲天的双眼绽放出清光，烨烨生辉，整个大阵的气机流转，尽入眼底。
　　而罗盘能辅助他寻到阵眼。
　　张元清等人只能无奈应敌，自由之鹰俯冲而下，展开双臂，猛的一划拉。
　　霎时间，一道直径数十米的水龙卷形成，冲入阴尸大军中，把一具具阴尸卷入其中，卷向远处。
　　在海底，瘟神是无敌的，自由之鹰能发挥的作用，甚至能比肩6级的阴姬。
　　但阴尸数量太多，仍有好几股股白瞳阴尸避开了水龙卷的裹挟，成功突围到众人近前。
　　“啪！啪！啪！”
　　云梦在海水中夭矫飞舞，甩动粗壮的蛇尾，将一具具阴尸抽碎。
　　“给老子滚！”
　　红鸡哥一拳打爆扑来的阴尸，炽烈的火光一闪而熄。
　　那阴尸四分五裂，体内爆出一团深绿色的汁液，在海水中迅速氤氲开。
　　夏树之恋手持一把短剑，每一次点出，都是一具阴尸头颅穿透。
　　“咳咳……”
　　红鸡哥剧烈咳嗽起来，脸盘泛起青黑，他中毒了，阴尸体内蕴藏着可怕的蛊毒。
　　多人副本就是这样，乍一看似乎是灵异副本，其实藏着各大职业的特点。
　　“是蛊毒！”夏侯傲天保持着俯瞰大阵的姿态，抓出一只四方木盒，“我这里有辟毒丹。”
　　自由之鹰游鱼般掠来，劈手夺过木盒，打开，铺着黄绸的盒底躺着十几枚鹌鹑蛋大小的药丸。
　　她连忙取出一枚吞下，念头传音：
　　“接住！”
　　屈指一弹，鹌鹑蛋般的药丸，在海水的裹挟下，灵活的避开一具具阴尸，送到队友们面前。
　　红鸡哥服下药丸，身体不适感顿时一消，无奈又挽尊地骂道：“该死，我在水下完全发挥不出战力。”
　　好在夏树之恋和元始天尊也表现平平，让他心里稍稍有些安慰。
　　另一边，云梦张开血盆大口，喷吐出一股股绿蒙蒙的浊流。
　　这股浊流在海水中迅速扩散，俄顷，一丛丛海藻团团生长，海藻宛如拥有意识，主动漂向阴尸大军，数十名阴尸被海藻缠住，挣扎着坠向海底。
　　云梦清脆悦耳的声音透过耳机响起：“它们能净化水质，减弱毒性，还能困住阴尸。”
　　有一群高素质的队友，确实是一件令人舒心的事……张元清吞下辟毒丸，心里感慨，这时，他看见那些被自由之鹰卷走的阴尸，再次杀了回来。
　　自由之鹰沉声道：
　　“它们回来了，夏侯傲天，你最好快一点，不然我们就算杀到力竭，也解决不了这么多的阴尸。”
　　放眼望去，密密麻麻的阴尸大军宛如浮萍，数不胜数，高速游来。
　　阴姬和自由之鹰同时迎了上去，突然，她俩又停了下来，因为元始天尊抢在她俩之前，主动迎上了阴尸大军。
　　他要干嘛？
　　被精通水性的阴尸包围可不是闹着玩的。
　　“元始天尊，回来！”夏侯傲天身为主角，团队的主心骨，当仁不让的发号施令。
　　张元清不予理会，抖手抛出沉甸甸的伏魔杵，紧接着，施展神游，强大的灵体依附在伏魔杵上，驾驭着它激射而出。
　　血蔷薇划动四肢，守护在主人的肉身旁。
　　伏魔杵化作淡金色的流光射出，带起绵密的气泡，将最前头的一具阴尸洞穿，接着是两具，三具，四具……一气穿甲三十余，而后折转方向，继续穿甲。
　　一具具燃烧着淡金光焰的阴尸坠入海底，再也没能站起。
　　这……见到这一幕，云梦、自由之鹰等人表情发愣。
　　“该死，他是不是想抢我风头？”夏侯傲天的念头化作语音，回荡在众人耳畔。
　　“该死，我彻底成拖油瓶了，元始天尊这么强的吗？他明明才晋升圣者……”红鸡哥的震惊的发言紧随其后。
　　元始天尊强大、有效的杀伤力，让几位圣者都惊到了。
　　这群阴尸有着堪称铜皮铁骨般的身躯，别看云梦和红鸡哥轻易的打爆阴尸，但其实每一击，他们都使出了全力。
　　所以自由之鹰才会说，就算杀到力竭也解决不了阴尸大军。
　　但此刻，元始天尊展现出的杀伤力，让他们看到了持久战的希望。
　　张元清听不到红鸡哥和夏侯傲天的吐槽，他驾驭着伏魔杵，洞穿一具具阴尸的胸膛，杀伐之气浸染下，内心的戾气愈发深重。
　　有了他在阴尸大军中穿插舞蝶般的进攻，阴姬等人压力顿时一轻，各自应付着冲到近前的阴尸。
　　时间悄然流逝，就在红鸡哥快力竭之际，夏侯傲天叫道：
　　“找到了，找到了，阵眼在我们三点钟方向，那艘桅杆断裂的船上。”
　　众人齐刷刷看去，桅杆断裂的船有很多，但三点钟方向，符合条件的船不多。
　　张元清心里一动，驾驭伏魔杵返回，灵体回归肉身，接着，他取出一张赤色长弓，以精血为箭，射向百米外的某艘大船。
　　淡红色的箭矢准确命中船身，这把弓是他在杀戮副本里得来的战利品。
　　“是不是它？”张元清念头转化为语音。
　　“对，就是那艘！”夏侯傲天回应。
　　当即，众人毫不犹豫的划动四肢，游向那艘大船。
　　阴尸大军从四面八方涌来，阻击他们，但都被张元清和自由之鹰操纵水流卷走。
　　六人顺利降落在甲板上，齐齐将目光投向黑洞洞的舱内。
　　张元清和阴姬是夜游神，能看透黑暗，两人看见积淀着淤泥的舱内，一张古香古色的太师椅上，坐着一名身穿官袍的老者。
　　他蓄着山羊须，面色惨白，闭着眼睛，仿佛是一具新尸，与外头那些被海水泡烂泡肿的阴尸截然不同。
　　他身上的官袍破烂不堪，依稀是紫色，衣袍绣着的纹理已经模糊不清，难辨具体模样。
　　他身上散发着宛如实质的阴气，让身为星官的张元清一阵阵心悸。
　　他的膝盖上放着一轮脸盆大的圆盘，盘面一半白，一半黑，中央一枚红色指针。
　　这是谁，陆秀夫？张世杰？还是其他官员……张元清心里猜测。
　　旋即，他的念头被耳机转化为语音，响在队友们耳边。
　　与此同时，阴姬的念头响起：
　　“堪堪到6级的水准，它应该不是我的主线任务。是上一支队伍的BOSS，解决它不难。”
　　“阴阳转盘？我的，这是我的……”自由之鹰眼睛直勾勾的盯着转盘，难以控制自己的念头。
　　“他奶奶的，干他。”
　　“你们见到什么了？里面有阴尸是吗？千万要小心，他要么就是阵眼，要么守护阵眼，快解决掉他。”夏侯傲天在耳机里哔哔起来。
　　“啊……”
　　哔哔声突然化作惨叫，众人陡然一惊，霍然回眸，只见夏侯傲天胸口被一只皮肉惨白，指甲乌黑的鬼爪洞穿。
　　那只鬼爪捏着一颗鲜红的心脏，它的主人，是一位身穿白衣，披头散发的女尸。
　　这是一具拥有极高灵智的女尸，刚才的战斗中，她始终没有出现，等到众人前往船舱，她才出手袭击落单的，最没战斗力的夏侯傲天。
　　随着鬼手抽出，大股大股的鲜血从他胸腔喷涌而出，墨汁般晕染开来。
　　夏侯傲天无力的坠向海底，旋即被周围的阴尸，前仆后继的淹没。
　　“别管我，老子是主角，是主角……”耳机里，声音渐渐低了下去，戛然而止。
　　而这个时候，端坐在高背椅上的紫袍官员，睁开了瘆人的白瞳，他没有立刻攻击六人小队，而是把抬起苍白僵硬的手臂，拨动转盘上的指针。
　　指针迅速旋转，一道笼罩方圆四十米的阵法瞬间成型，宛如倒扣的碗，把张元清等人笼罩其中。
　　糟了！众人心里一沉，这个时候，顾不得夏侯傲天的生死了。
　　“立刻解决它。”阴姬的声音罕见的透出急切。
　　她身体溃散成梦幻般的星光，于紫袍官员身前显现，秀气的玉手紧握一柄阴气缭绕的漆黑匕首，扎向阴尸的眉心。
　　紫袍官员坐在太师椅上纹丝不动，在匕首刺来瞬间，它身躯往后一倒，一股股暗流推着他朝后飘去。
　　阴阳转盘“啪嗒”落地，指针高速旋转。
　　阴姬附身欲捡转盘，但被一股力量震开，她眉头微皱，只得放弃控制这件道具，专心对付紫袍阴尸。
　　黑纱之下，阴姬嘴唇轻启，一缕缕太阴之力呼啸而出，化作一缕缕阴风，十几道灵仆袅袅娜娜的掠向紫袍阴尸。
　　一阵鬼哭尖啸中钻入它的身躯，争夺躯壳主导权。
　　阴姬的两具阴尸，迈着略显摇晃的步伐，奔向敌人。
　　紫袍阴尸沉沉低吼一声，周围的海水霍然炸开，狂暴的暗流宛如导弹爆炸形成的冲击波，摧枯拉朽般的毁灭着周遭的一切。
　　朽烂的船身寸寸崩溃，木块横飞，阴姬的两具阴尸首当其冲，被层层叠叠的暗流撞飞。
　　夏树之恋等人只觉胸口一窒，水浪推在身上，剧痛无比，一个个“抛飞”而出。
　　即便是瘟神自由之鹰，也只能勉强抵御这股可怕的暗流冲击。
　　张元清和阴姬身躯溃散成梦幻般的星光，遁向远处，避开了这波“爆炸”，并未受到伤害。
　　但张元清感应到血蔷薇的胸骨和肋骨断了。
　　仅仅是一击，就对4级阴尸造成不小的损失。
　　水底很多道具都不能用，比如无法腾跃的后土靴，无法借助草木和地势的山神权杖，剑术大师滑铲鞋这些装备也用不了。
　　想来其他人也是这样，而紫袍阴尸拥有超强的控水性，海底是它的主场，此消彼长，极难对付。
　　必须找个机会使用伏魔杵，一击必杀……张元清连忙按住耳机，“阴姬执事，你想办法控制它一次，我想办法干掉它。”
　　话音刚落，立于光秃秃甲板上的紫袍阴尸，腹部猛的鼓起，口中喷吐出大股大股的“墨汁”，迅速向蔓延开来。
　　几个呼吸间，方圆数十米的海水，被染成漆黑。
　　视野一下子被蒙蔽了，能见度不足两米，另外，墨汁似乎是一种拥有高强度腐蚀性的剧毒物质，即使有海水稀释，仍让众人皮肤火烧火燎般的灼痛。
　　“小心袭击！”阴姬出声示警，又道：“夏树，红鸡，你俩向我靠拢……”
　　话音落下，他们就听见了一道痛苦的闷哼，旋即，某处传来剧烈的水波扰动。
　　张元清心里一沉，按住耳机：“谁？谁被袭击了？”
　　“不是我！”红鸡哥立刻回应。
　　阴姬语气凝重：“夏树，夏树……”
　　她连续呼叫数次，没有得到回应，夏树生死不明，众人心头无比沉重。
　　“我能净化水质，但需要时间。”自由之鹰沉声道。
　　“来不及了。”云梦的声音透过耳机传来：“它在利用毒液分离我们，然后逐个击破，我能感受到附近有高速移动的身体，但我看不见它，不尽快想办法解决它，下一个死的是红鸡哥。”
　　她默认夏树回归灵境了。
　　是我的错，我不应该利用星遁术逃离，刚才夏树一直跟在我身边，是我抛弃了她……张元清情绪一下爆炸，又在下一秒沉寂。
　　他冷静的向队友们传达意念：“云梦，你之前吐的那些水藻还有吗？”
　　“有，但水藻不够强韧，缠不住它，净化水质更不可能，需要很长时间。”云梦回应。
　　“你别管，有多少吐多少！”
　　云梦闻言，当即张开血盆大口，喷出一股股绿蒙蒙的浊流，朝海中洒出万千种子。
　　在“园丁”的催生下，种子迅速生长，变成一团团坚韧的海藻，缓缓蠕动触须。
　　张元清立刻取出山神权杖，让顶部的碧绿宝石亮起，激发道具的催生、异化功能。
　　碧绿的光晕一圈圈的扩散，光波扫过，那些水藻急速繁殖、分裂，并获得了一定的异变，触须愈发强韧，色泽呈现深黑。
　　而云梦则感觉自己失去了对水藻的控制。
　　十几秒不到，这片被阴阳转轮封禁的海域，漂满了深黑色的粗壮海藻。
　　借助植物的反馈，张元清感应到了“墨水”中高速游动的敌人，毫不犹豫的操纵海藻进行缠绕。
　　无处不在的海藻顺利缠住敌人，又在下一秒绷断，但更多的海藻前仆后继。
　　张元清念头吼道：“阴姬！”
　　阴姬秒懂了他的意思，青葱玉指朝着水波扰动的方向一指。
　　围绕在她身侧的灵仆们，尖啸着冲去，穿过黑沉沉的海水，抵达正于海藻纠缠中艰难游动的紫袍阴尸身前。
　　灵仆们把自己一个个的撞入紫袍阴身体内。
　　下一秒，张元清灵体出窍，依附在伏魔杵中，激射而出。
　　“噗！”
　　淡金色的流光穿过浓墨般的海水，刺入紫袍阴尸额头，一轮煊赫的金光于海底爆发，在黑水的掩映下，宛如一轮黑日。
　　紫袍阴尸燃烧淡金色的火焰，白瞳迅速黯淡，变成了一具被海藻缠绕的浮尸。
　　“干掉它了吗？干掉它了吗？元始天尊你小子真牛啊……”红鸡哥惊喜的大叫。
　　“元始天尊还挺有安全感的……”云梦小声嘀咕的声音响起。
　　然后是自由之鹰如释重负的感慨：“如果能把他挖到天罚就……”
　　念头迅速止住。
　　阴姬轻柔的嗓音盖过了队友们的碎碎念：“元始天尊，看看夏树之恋。”
　　张元清灵体带着伏魔杵回归肉身，凭借着海藻的反馈，感知到了夏树之恋的位置，在暗流的推动下，来到她身边。
　　冷艳的女教官静静悬浮在海底，眼睛圆睁，表情凝固在脸上，娇艳的红唇已然苍白，嘴角和鼻腔附着细密的气泡。
　　她已经停止呼吸。
　　她的胸腔有一个血窟窿，残存的半个心脏不再跳动。
　　抱歉……张元清托住她的身躯，眼神有些黯然。
　　突然，夏树之恋死寂的瞳孔微微一动，一抹灵光迅速晕染开，紧接着，她的声音透过耳机传来：
　　“与其抱歉，不如先想办法救我。木妖的‘复苏’好像不能让我起死回生，快救救我啊……”
　　她还活着？！张元清先是一愣，接着又惊喜又茫然，来不及多问，单手把夏树之恋的身躯压在腹部，另一只手调转山神权杖，将宝石抵在她的胸膛，激发道具的治愈功能。
　　柔和的绿光亮起，唤醒了这具身躯里的生机，修补着伤口。
　　但还不够，夏树之恋受到的致命伤，已经超出山神权杖的极限，剑客又是低防血薄的职业。
　　好在张元清的物品栏里，还留着一管杀戮副本时剩下的生命原液。
　　在山神权杖唤醒夏树的生机后，他立刻取出针剂，刺入夏树之恋雪白的颈部静脉，注入半管。
　　收起半管生命原液，继续激发山神权杖的治愈功能，配合生命原液疗伤。
　　胸腔里的半片心脏迅速生长，血肉再生，排出海水，覆盖心脏，接着嫩红肌肉长出，又被一层脂肪覆盖，最后才是白皙细腻的肌肤。
　　夏树之恋紧身背心破烂，裹不住再生的血肉，一只亭亭玉立的丰满肉球赤裸裸的展露在张元清面前。
　　死里逃生的她最初没有注意到这些细枝末节，直到瞥见元始天尊偷瞟的目光，才陡然反应过来，一边抬手捂住胸，一边从他怀里挣脱。
　　张元清默默脱下短袖，侧着脸，递过去。
　　两人的声音几乎同时在耳机里响起：
　　“好尴尬……”
　　“什么尴尬？”红鸡哥游了过来，欣喜道：“你居然没死，怎么做到的。”
　　夏树之恋顺着话题道：“我事先含了木妖职业的复苏宝珠，你们知道的，木妖在濒死时，有一次复苏的机会。但我的伤太重，超凡境的道具无法真正起死回生，多亏了元始天尊。”
　　“这样啊……”
　　“你真走运。”
　　“很聪明嘛。”
　　“……”
　　队友们的心声逐一响起。
　　夏树之恋忽然瞥了一眼元始天尊高高支起的帐篷，神色有些古怪，有些意外。
　　她倒没想到，自己竟有这么大的魅力。
　　“原来我魅力这么大？”耳机把她的想法转化成了语音。
　　不，这跟你没关系，是道具的代价……张元清嘴角一抽，随后也被耳机出卖。
　　“他俩在说什么暗语？”红鸡哥困惑的声音传来。
　　张元清正要敷衍，忽听阴姬语气急促：“阴阳转轮……”
　　艹，还有阴阳转轮，差点把这个给忘了……张元清脸色一变，双腿一蹬，朝着光秃秃的战船游去。
　　云梦、夏树之恋、自由之鹰和红鸡哥紧随其后，飞快游向战船。
　　众人来到落在甲板上，发现阴阳转轮还在原本的位置，没有被刚才夸张的“爆炸”冲走。
　　此时，指针转动已经极为缓慢，有停止的趋势。
　　众人目光死死盯着指针。
　　很快，指针停了，停在黑色半面。


第69章 流氓盘
　　看着指向黑色区域的指针，这一刻，众人心态炸裂，念头沸腾，再难控制：
　　“艹！”
　　“fuck！”
　　“铺盖啊～”
　　“怎么会这样，太倒霉了吧……”
　　“我才刚捡回一条命啊，S级副本简直是噩梦。”
　　好不容易解决掉守在阵眼处的阴尸BOSS，还没等他们喘口气，又得面对一件可怕的道具。
　　“唉……”
　　连内心想法不外显的阴姬都叹了口气。
　　红鸡哥一脸操蛋的表情，按住耳机，“黑色，是不是要回答问题来着？”
　　众人看向蒙着面纱的阴姬。
　　此时，在自由之鹰“水质净化者”技能的持续影响，以及海藻的吸收下，浓郁的墨汁稀释大半，队员们看到阴姬秋水般的眸子里填满了凝重。
　　这股凝重是她直面紫袍阴尸时不曾有的。
　　在这位太一门高级执事眼里，阴阳转盘的威胁，似乎比紫袍阴尸还大。
　　“该说的我之前已经说了，我对这件道具了解有限，没有补充。”阴姬微微摇头，向队友们传达自己的念头。
　　阴阳转轮是江淮分部的重要道具，要么是主宰品质，要么是圣者境的极品，此类规格的道具信息，都是保密的。
　　她一个太一门的执事，不可能知道的太详细。
　　这时，阴阳转盘上方，浮现出一条只有灵境行者能看见的对话框：
　　【指针：黑色】
　　【备注1：回答转盘的提问，答对可重新转动指针，积累三次白色，可解除封禁。】
　　【备注2：答错者，死！】
　　对话框凝固了十秒，而后消失，一条新的对话框弹出，悬在转盘上方。
　　【提问：世界上最坚硬的东西是？】
　　【备注：请给出两个，及两个以上的答案，请在三十秒内回答。倒计时：00：29：45】
　　张元清连忙按住耳机，急切的向队友传达念头：
　　“现在谁都不要废话，那样只会浪费时间，规则看到了吧，谁有自信谁上，五秒内做出决定！红鸡哥不准上。”
　　众人你看我，我看你，都没有表态。
　　云梦环顾一圈，扭动着粗壮的蛇躯游上前，她的声音在耳机里响起：
　　“我上吧，兽王有一次起死回生的机会。”
　　见状，其他人多少松了口气。
　　云梦的声音旋即又响起，有些难为情道：“但是我初二就辍学了，我不知道答案。”
　　这时，众人的耳边炸起夏侯傲天的叫声：
　　“文化水平低没关系，当好工具人就行，现在赶紧告诉我，问题是什么？”
　　“你还没死？！”红鸡哥惊喜的“叫”起来。
　　云梦也扭动蛇头，看向身后，尽管浑浊的“墨水”遮住了视线，她不可能看到夏侯傲天。
　　张元清、自由之鹰和阴姬，做出了同样的扭头动作，望向夏侯傲天坠向海底的位置。
　　这三人的表情比较平静，没有意外。
　　“你也知道方士不擅长战斗，但凡有脑子的，都知道应该准备保命、治疗道具。土怪的道具我还是有一些的……仅有的一管生命原液也用掉了。好了别废话，告诉我问题。”夏侯傲天的声音无比冷静。
　　这家伙，关键时刻还是很靠谱的嘛……众人心里刚涌起这个念头，就听见耳机里传来夏侯傲天的咆哮道：
　　“这群狗东西这群狗东西，看着本主角陷入险境，从头到尾都没有一句关心，你们完了，我要把你们逐出主角团……”
　　声音戛然而止，似乎是及时收束了念头。
　　闻言，众人默默把“靠谱”的念头收束起来。
　　云梦语速极快的把转盘的问题说了一遍。
　　听完，龙傲天念头急促的大叫：
　　“不对，这问题不对，太笼统了，首先是“东西”这个词就很不严谨，如果他指的是自然界里的物质，那肯定是炭块，如果是金属，那就是铬，合金的话就是钨钢。
　　“世界上三个字指的是现实世界，还是包括了灵境？如果包括灵境的话，那很抱歉，我不知道，我只能猜可能是土怪职业的某件规则类道具。”
　　听完龙傲天的哔哔，众队员心里一凛。
　　而这个时候，倒计时只剩十五秒了。
　　“那，那怎么办，答案到底是什么？”火师红鸡哥急的原地转圈。
　　阴姬、夏树和自由之鹰皱起眉头。
　　“云梦，第一个答案是炭块。”突然，元始天尊的声音回荡于大家耳畔。
　　阴姬等人一下子看了过去。
　　张元清语气平静：“不要焦虑，你可以起死回生，你的这条命是在试错，是在替我们摸索道具的规则。”
　　他的这番话，既是说给云梦听，也是说给队友们的。
　　闻言，队员们焦虑的情绪果然有所好转。
　　云梦快速游向转盘，但水底怎么说话？她尝试将蛇尾搭在转盘上，心里默念“炭块”二字，下一秒，炭块两个字在“对话框”里勾勒出来。
　　【提问：世界上最坚硬的东西是？】
　　【答：炭块！】
　　此时，距离倒计时结束还有八秒。
　　云梦抽回尾巴，惊喜的扭头看向队友们，“答对了！！第二个答案是什么，快快快，还有六妙。”
　　“第二个试试土怪职业的道具……”夏侯傲天的声音响起。
　　没等他说完，夏树之恋的念头强势打断：
　　“胆小者棉被！
　　“云梦，试试胆小者棉被，这是我们分部一位长老的规则类道具，躲在棉被里，可以抵御世上一切攻击。”
　　时间不多了，云梦急忙把蛇尾搭回转盘，心里默念：
　　“胆小者棉被。”
　　所有人都将目光投向转盘上的对话框，屏住呼吸。
　　只见对话框内，缓缓浮现一行信息：
　　【回答错误！】
　　下一刻，转盘的黑面亮起幽深乌黑的光，直挺挺的照在云梦蛇身。
　　“啊……”
　　被乌光笼罩的云梦痛苦的嘶吼，蛇躯剧烈扭动，尾巴四处乱扫。
　　几秒后，她不再动弹，漆黑的竖瞳充满死寂。
　　她死了。
　　张元清急忙抬起手臂，借助阴阳法袍的御水能力，把云梦十几米长的躯体拉拽了过来。
　　刚拉拽一半，黑鳞巨蟒身躯微动，迅速复活。
　　她迅速游到众人身后，传达念头：“好可怕的道具，我，我不想体验第二遍了。”
　　再体验一次你就回归灵境了……张元清心想，旋即被耳机出卖，但此时没人会在意他的吐槽，因为众人的注意力，再一次被阴阳转盘吸引。
　　【提问：世界上最坚硬的东西是？】
　　【备注：请给出两个，及两个以上的答案，请在三十秒内回答。倒计时：00：29：40】
　　这一刻，圣者们心情无比沉重。
　　“又，又来了……”自由之鹰脸色难看，扭头望向远处：“夏侯傲天，正确答案是什么？”
　　“我，我也不知道。”夏侯傲天回应，气势有些弱，完全没了主角的豪气和自信。
　　“你怎么能不知道，你是学士，你要是不知道，我们岂不是死定了？”红鸡哥又急切又暴躁，他快压不住自己的情绪了。
　　阴姬秀眉紧蹙：“或许可以卡一个bug，夜游神施展‘神游’技能后，身体会进入假死状态，本质上，肉身生机是断绝的，或许能免疫转盘的伤害。”
　　“太冒险了，”夏侯傲天否决了她的提议：“假死和真死是有区别的，万一它直接抽走你体内的生机，你就只能当元始天尊的灵仆了，否则只能回归灵境。”
　　阴姬蹙眉不语。
　　就在众人心急焦虑之际，一道念头被耳机转化成语音，回荡在众人耳畔：
　　“阴姬当我的灵仆，嘿嘿，听着真不赖，我还没见过她长什么模样呢，一定是个美人……”
　　阴姬美眸闪过嗔意，侧目看向元始天尊，耳边响起没有间歇的念头：
　　“嘶，有点难搞啊，夏树说的长老，应该是高峰长老，土怪职业的规则类道具，硬度绝对不是炭块能比，这说明答案和灵境无关。
　　“那就是说，答案是现实世界里的东西。除了炭块，坚硬的东西还有金刚石，以及合金等等。以夏侯傲天的知识水平，这个问题不难。”
　　听着元始天尊的分析，众队员眼睛一亮，思路变得清晰了许多。
　　阴姬眼里的嗔意散去，转为思索。
　　如果是现实里的物质，那么以龙傲天的知识储备，一定能想到答案，甚至，他先前的描述里，已经给出了答案。
　　云梦的试错还是有成果的。
　　但就在这时，他们听见耳机里传来元始天尊的念头：
　　“不，不对，被骗了……”
　　被骗了？什么意思？
　　所有人都看向了元始天尊，急切的火师问：“什么被骗了，什么被骗了？”
　　红鸡哥的念头打断了张元清的思考，他看了一眼倒计时，又看向同伴，叫他们都期待的盯着自己，当即传达念头：
　　“问题本身就有问题。世界上最坚硬的东西，用了‘最’这个字，却要求说出两个答案。”
　　众人一愣。
　　“对啊，既然是最坚硬的东西，那怎么可能有两个？所以这是思维陷阱？”夏侯傲天传来念头，“但这又能说明什么呢，问题本身就很不严谨，你只是又发现了一个不严谨的地方。”
　　同时，夏侯傲天的内心嘀咕被耳机转化为语音：“这家伙居然瞬间分析出这么多东西，有点厉害啊，不愧是攻略过两次S级副……”
　　念头迅速收束。
　　“你自己刚才不是说了吗？是思维陷阱，骗的就是你这种满肚子知识的人。”张元清走向转盘：
　　“我大概想明白了，但现在来不及解释，回头再说。如果我死了的话，那就没必要说了。阴姬执事，记得把我炼成灵仆，我还不想回归灵境。”
　　说罢，在夏树之恋又期待又担忧的目光中，停在转盘前，伸手按在转盘上。
　　阴姬、红鸡哥、云梦、自由之鹰齐刷刷的看向对话框。
　　【提问：世界上最坚硬的东西是？】
　　【答：炭块！男高中生！】
　　【回答正确！】
　　回答正确，男高中生？！看着对话框显示的内容，众圣者失去了表情，目光有些发愣。
　　旋即，队员们沸腾的念头透过耳机响起：
　　“男高中生？这算什么答案，这算什么答案，我不服，元始天尊又抢我风头……”
　　“这家伙有几把刷子的，脑子太好了，有点羡慕……”这是红鸡哥的。
　　“元始天尊，战力暂时无法评估，能力A+，比肩天罚组织培养的种子选手，值得拉拢，无法判断是否比肩顶级种子。”
　　“为什么是男高中生啊，为什么啊？”
　　“流氓盘……没错，流氓盘，我都快把这个信息给忘了，他却记得，难怪他刚才很有把握的样子。”
　　只有阴姬很好的收束念头，没有出声。
　　“夏树说的没错，流氓盘三个字，其实已经告诉我们转盘的风格，正因为如此，那些回答过问题的官方行者，才称呼它流氓盘。”张元清取出幸运者项链戴上，俯身，伸出手指拨动指针：
　　“接下来就是积累三次白色，还是我来吧。”
　　灵敏的指针快速旋转，在众人直勾勾的目光里，缓缓停在白色区域。
　　什么都没发生。
　　有救了！
　　这是所有人共同的心声。
　　幸运项链简直是克制阴阳转盘的神器……张元清自信满满的伸出手，第二次拨动指针。
　　指针滴溜溜旋转，缓缓停在白色区域。
　　完美！张元清继续拨动指针。
　　这一次，指针停在了黑色区域。
　　他表情一下有些僵硬，后方的红鸡哥等人，条件反射般的后退了几步，一副被整出心理阴影的姿态。
　　“是黑色吗？这次是什么问题。”正被阴尸大军团团包围，承受一次次攻击的夏侯傲天忙问。
　　全息投影般的对话框，浮现在转盘上方：
　　【指针：黑色】
　　【备注1：回答转盘的提问，答对可重新转动指针，积累三次白色，可解除封禁。】
　　【备注2：答错者，死！】
　　十秒后，新的对话框弹出：
　　【提问：你所知的诗词中，最廉价的东西是什么。】
　　【备注：请在三十秒内回答。倒计时：00：29：45】
　　夏树之恋按住耳机：
　　“这次的问题是：你所知的诗词中，最廉价的东西是什么。我是理科生，很抱歉，帮不上忙。夏侯傲天，靠你了。”
　　学士有过目不忘的本事，就算夏侯傲天不是主攻诗词歌赋这一块，但绝对是在场人里，诗词记得最多的。
　　“这特么什么问题，这特么什么问题！”夏侯傲天忍不住爆粗了，“这比上一个问题还笼统，如何回答？”
　　抱怨完，他立刻传达念头：
　　“要么功名利禄，要么天下苍生。
　　“自古诗人作诗，以唾弃功名利禄和忧国忧民为主，所谓兴亡百姓苦，被统治阶层永远是苦的。”
　　“但这个答案不够流氓。”红鸡哥抓住重点。
　　夏侯傲天沉默几秒，突然骂咧咧起来，“所以我说这问题怎么答嘛，你们自求多福吧。”
　　阴姬等人当即把目光投向元始天尊。
　　感觉还是他更靠谱。
　　此时，倒计时只剩4秒。
　　拼了……张元清俯身按住转轮，心里默念答案。
　　【提问：你所知的诗词中，最廉价的东西是什么。】
　　【答：依山尽。】
　　【回答正确！】
　　回答正确，这都行……张元清嘴角抽动，果然是个流氓盘。
　　回头看去，队友们呆在那里，一度怀疑人生的模样。
　　阴姬的眼神也有些呆滞。
　　张元清收回目光，第四次拨动指针，红色指针滴溜溜转动，如愿以偿的停在白色区域。
　　对话框旋即消失，众人感觉笼罩在四周的禁制解除了，浅黑色的海水朝四面八方散去。
　　“好样的，干得漂亮，元始天尊。”红鸡哥振奋的握紧拳头挥了挥。
　　“……哼！”傲娇的哼声来自主角。
　　“依山尽……元始真是，真是……”夏树之恋收束了念头。
　　“厉害……”阴姬的念头一闪而逝。
　　惊喜过后，在场五人不约而同的看向阴阳转盘，目光炙热。
　　张元清连忙俯身捡起转盘，回望队友们：
　　“这件道具归我，没有异议吧？”
　　见队友们没有回应，他半开玩笑半认真的挑起嘴角，补充了一个念头：“有异议就干掉你们！”
　　……


第70章 送葬
　　气氛一下子有些僵硬，双方对峙了几秒，夏树之恋忽然按住耳机，传达念头：
　　“我没意见，如果不是元始天尊，我们至少有一半人会折在海底，甚至可能团灭。反正我从头到尾都没什么贡献。”
　　说完，她看了一眼同样没什么贡献的红鸡哥。
　　红鸡哥眼里火热退去，用力一挠头：“算了算了，人在副本混，义气最重要嘛，我也没什么贡献，你随意。”
　　阴姬没有“说话”，只是轻轻点了一下头。
　　自由之鹰心里极度不甘，这种功能奇特而可怕的道具，在圣者境堪称大杀器，要说不眼红不渴望，那是假的。
　　但她作为天罚组织经验丰富的执行官，懂得审时度势，只能把不甘压回肚子。
　　云梦欲言又止，她是有贡献的，为了试错搭上一条命。
　　然而眼下没人提这一茬，元始天尊仿佛也忘掉了她的贡献，云梦心里有些委屈，又不好搞内讧，便只能忍着了。
　　这时，夏侯傲天的“叫声”打断了众人：
　　“解决掉转盘的话，就赶紧解决阵眼，我已经废了一件道具，手里这件也快撑不下去了，你们这群铺盖～”
　　阴姬回眸看去，看到的不是被阴尸大军包围的夏侯傲天，而是禁制解除后，成千上万的阴尸再没阻碍，四面八方的包围了他们。
　　放眼望去，如同嗜血的食人鱼群。
　　张元清来不及查看道具信息，快速收起阴阳转盘，取出山神权杖，奋力一挥，柔和的绿光波纹般荡漾开来，悬浮在四周的海藻再次发生异变，组成一圈防御网，凶悍的缠绕阴尸。
　　但这只能稍稍阻止阴尸。
　　“赶紧破坏阵眼。”缺乏范围性攻击的张元清催促道。
　　众人低头看着十几丈长的战船，连连皱眉。
　　这时候，一直划水的红鸡哥毛遂自荐：“我来处理，为我争取三分钟。”
　　只见他灵巧的游到甲板上，伸手往虚空一薅，抓出一件军绿色背包，并从背包里摸出一个定时炸药包，俯身安置在甲板上。
　　然后，他游出甲板，来到左侧船身，如法炮制的安装起炸药包。
　　这件道具一次能产出九个炸药包，冷却时间是24小时，是他目前威力最大的道具，但缺点也很多，适合定点爆破、设伏，而非临场对敌。
　　每逢此刻，我就无比欣赏火师的破坏力……张元清收回目光，抡起山神权杖，“噗”一声敲爆突破海藻障碍，张牙舞爪杀来的阴尸。
　　此时，海藻组成的防线被撕裂出数个缺口，力大无穷且水性极佳的阴尸，游鱼般钻入，顶着惨白浮肿的脸，张开漆黑的牙床，扑向圈内的圣者们。
　　夏树之恋紧挨着元始天尊，挥舞锋利短剑，将一具具袭来的阴尸斩首。
　　数量不多的情况下，她还是能应付的。
　　一旦阴尸大军大规模侵入防卫圈，密密麻麻，身处水中的剑客就显得捉襟见肘，必死无疑。
　　苦苦支撑了三分钟后，红鸡哥的声音透过耳机传来：
　　“速退！我要引爆了。”
　　他从背包里摸出一个遥控器，按下红色按钮。
　　“轰！”
　　暗沉的海底亮起刺目的火光，冲击波裹挟着肆虐的暗流，摧枯拉朽的推平沿途的一切，沉淀在海床上的泥浆如同沙尘暴，成片成片的扬起。
　　原本按照一定规律陈列的沉船，被恐怖的暗流卷飞，相互碰撞，朽烂的船身崩裂，断木横飞。
　　在一片混乱之中，赤着上身的张元清抱住冷艳女教官，同时将早已取出的护心镜戴上胸口。
　　黄蒙蒙的微光亮起，撑起一片安全区域。
　　夏树之恋冷不丁的被男人抱住，本能的并掌欲推，旋即明白元始天尊是在保护自己，及时收力，手掌绵绵无力的撑在他强壮的胸膛。
　　混乱而狂暴的暗流维持了将近半分钟，才缓缓平息。
　　夏树之恋忙推开元始天尊，左右顾盼，以掩饰心里小小的尴尬。
　　“大家都没事吧。”张元清按住耳机，呼唤队友。
　　夜游神能看穿黑暗，但看不穿混乱的浊流。
　　“阵法已经破了，可以返回海面了。”阴姬的声音从耳机里传来，其他人则没有响应。
　　不知道是受了重创，还是丢失了耳机。
　　张元清看向夏树之恋，指着头顶，做出上浮的手势，而后双腿一蹬，迅速上浮。
　　夏树之恋双腿紧紧并拢，美人鱼似的摆动下身，紧致纤细的蛮腰扭动，脚蹼产生巨大的推力，速度并不比张元清慢。
　　两人很快冲出弥漫着泥浆的区域，看见了同样穿出浊流，飘逸优雅的阴姬。
　　张元清低头俯瞰，爆炸扬起的浊汤笼罩了方圆数十米的区域，并不断扩张，在这个区域边缘，凌乱的漂浮着身躯浮肿的阴尸。
　　它们或倒立，或横陈，宛如凌乱悬于水中的枯叶。
　　阵法气机毁坏后，这群阴尸变成了真正的尸体，丧失灵性。
　　三人等待片刻，忽见“浊汤”涌动，身材微胖的自由之鹰迅速冲出，与队员会合。
　　她没有受伤，只是耳机在爆炸掀起的狂暴暗流中丢失，遗落在了海底。
　　紧接着，一条黑鳞大蟒钻出，身躯迤逦游动，风筝般的游来。
　　五人会合，又等了几分钟，才等来红鸡哥，但始终不见夏侯傲天。
　　“夏侯傲天呢？”张元清一边传达念头，一边向丢失耳机的队友比画。
　　红鸡哥看懂了他的意思，指了指海底，做了一个抹脖子吐舌头的动作，表示夏侯傲天多半GG了。
　　夏树之恋则指了指水面：“他没有受到爆炸的冲击，可能已经逃回海面。”
　　这是真的把我们逐出主角团了？张元清嘀咕一声，认同了夏树之恋的说法。
　　阵法破坏后，阴尸就丧失了灵性，夏侯傲天困境解除，又不在爆炸的攻击范围内，不可能遭遇意外。
　　一声不吭的独自离开，说明是生气了。
　　这家伙还是个小心眼的。
　　等扬起的泥浆初步沉淀，海水浑浊，但能见度清晰起来，张元清按住耳机：
　　“我们去龙舟那里看一下。”
　　配合手势，指了指沉船中心的龙舟。
　　“去干嘛？”红鸡哥秉持着能问就问，绝不自己思考的优良传统。
　　“根据我的推测，上一批灵境行者多半是出发了隐藏任务，所以才全军覆没的。他们出发隐藏任务的地方，要么是龙舟，要么是崖山岛。”张元清说出自己的想法：
　　“他们的主线任务是破除阵法，解决这些阴尸，所以我觉得龙舟触发隐藏任务的可能性更大。阴姬执事和夏侯傲天要对付的怪物，应该就在底下。”
　　闻言，自由之鹰毫不犹豫的上浮，表明态度。
　　她可不想为了别人的任务冒险。
　　红鸡哥指了指海底，又指了指自己，用力摆手，跟着自由之鹰而去。
　　和自由之鹰不愿冒险不同，他确实是爱莫能助，陆地上的火魔日天日地日空气，海底的火魔却只有撅屁股的份。
　　“夏树，你先上去。”张元清传达出念头，又看向犹豫不决的巨蟒，指了指海面。
　　云梦松了口气，迤逦扭身，朝海面游去。
　　“元始，你小心。”她款款摆动圆臀和细腰，带动双腿，荡起绵密气泡，美人鱼般的游曳而上。
　　张元清目送着队友们离去，收回目光，望向黑纱覆面的成熟女性：“我们下去吧。”
　　阴姬轻轻颔首，率先扎下身子，黑裙散开，张元清看见两条玉腿在裙底摆动，若隐若现。
　　他立刻收回目光，划动四肢下潜，暗流在身周层叠涌动，以此助力。
　　爆炸并没有波及这边，龙舟静静横陈在海床。
　　很快，两人在龙舟的船头降落，甲板上铺着一层厚厚的软泥，张元清和阴姬踩着滑腻的软泥前行，小心谨慎。
　　身后留下两串一大一小的脚印。
　　这艘龙舟同样也是战船，而非消遣娱乐之用，楼身只有两层，舱内幽暗寂静，同样铺满了一层薄薄的烂泥，随处可见一些兵器、桌椅横陈。
　　没有想象中的古玩字画，屏风彩帐等。
　　两人前行了一阵，同时顿住步伐，目光直勾勾的望着前方。
　　那里有一张两米长的软榻，榻上躺着一名七八岁的童子，他穿着红色的官袍，领口和袖子的绲边则为黑色。
　　童子双手交叉放置小腹，直挺挺的躺着。
　　南宋的那个小皇帝？张元清看一眼阴姬，后者仿佛明白了他的意思，主动上前，来到塌边，细细审视后，轻柔的声音从耳机里响起：
　　“不是阴尸。”
　　张元清这才上前，与她并立在榻前，“我记得崖山海战里，背小皇帝跳海的是陆秀夫，之前解决掉的那个紫袍阴尸多半是他，现在小皇帝也在这里，你觉得副本的最终BOSS是什么？”
　　阴姬微微摇头：“不知道。”
　　她微微偏头，一双好看的眸子静静注视着他，“为什么过来帮我？如果这里有BOSS，以你的等级，凶多吉少。”
　　张元清没看她，继续观察着小皇帝的尸体，念头回应：
　　“如果我不帮你，还有谁能帮你，指望那个废柴方士？大家都是官方的人，是天生的伙伴和战友，在这种危险的副本里，为队友冒险不是天经地义的事吗？”
　　他这番话是藏了小心机的，目的是博取阴姬的好感，与她初步达成友谊。
　　而阴姬冷冷淡淡，与什么人都疏离的性格，如果说一些口花花的暧昧之语，只会让她反感，然后更加疏远。
　　但这种站在道义和组织层面上，公事公办中又透着人情味的回复，一定能博取她的好感。
　　在人际交往方面，张元清很有经验。
　　果然，阴姬那双仿佛映着秋水的眸子，一下子温和起来，“多谢！”
　　张元清正要回应，但始终盯着小皇帝尸身的他，轻轻“咦”了一下，俯身，将童子身体翻了过来。
　　只见小皇帝的后颈处，裂开一道口子，沿着脊椎延伸至官袍内。
　　阴姬愣了一下。
　　张元清撕裂小皇帝身上的官服，终于看清背后的“裂口”，从后颈一直延伸到尾椎骨，就像蝉蜕去的壳。
　　躺在榻上的只是一具遗蜕，真身去哪了？
　　两人对视一眼，神色悄然凝重。
　　大概有个几秒的沉默，阴姬深吸一口气：“先离开这里，返回海面。”
　　张元清点点头，丢下躯壳，与阴姬半走半游的离开船舱，两人操纵着水流，迅速上浮。
　　“哗啦！”
　　齐齐破浪而出。
　　此时，天地间一片青冥，黎明将至。
　　车船停泊在不远处，随浪摇晃，甲板上赫然立着五位队友。
　　张元清和阴姬同时化作梦幻般的星光，遁落在甲板上。
　　“看来你们没有遇到危险。”夏树之恋浅笑道，旋即补充道：“有什么发现？”
　　张元清摘下耳机，抛给小心眼的夏侯傲天，把龙舟中的发现，告诉了队友们。
　　“那怪物已经在崖山岛。”他眺望远处海岛的轮廓，做出判断。
　　自由之鹰脸色一变，当即道：
　　“我不会去崖山岛的，副本里大部分危机都解除了，只剩一个BOSS，这不是我们的主线任务，没必要去送死。”
　　闻言，红鸡哥、云梦和夏树之恋露出犹豫之色。
　　夏侯傲天俊美的脸庞一变，又惊又怒，倔强的昂起下巴：
　　“本主角也从没指望过你们这些配角，但你们也太不讲义气了，我和阴姬在海底浴血奋战，替你们解决了后顾之忧，你们扭头就把我俩卖了？”
　　自由之鹰早已放弃对外语的坚持，冷笑反驳：
　　“别说的那么光明磊落，大家一起下的副本，谁也不是为了谁。”
　　她看一眼云梦三人，语气略带蛊惑，“大家晋升到圣者境不容易，都有家人朋友，凭什么为你们俩的任务去送死？今晚之前，我都不认识你好吗？”
　　她这是要拉帮结派了。
　　一番话有理有据，直戳人心，红鸡哥和云梦的表情不再犹豫。
　　夏侯傲天气的咬牙切齿，而阴姬自始至终都没说话，但秀气精致的眉头微锁。
　　自由之鹰的话虽然没错，但副本里遇到这种刺头，实在是一个不稳定因素，搞不好就要团灭，不，一旦队伍在这里分道扬镳，那结果只有团灭……在发现小皇帝尸体的异常后，张元清差不多吃透了副本。
　　夏树之恋面带犹豫，“元始，你的想法呢？”
　　红鸡哥和云梦不由得看向元始天尊。
　　夏侯傲天紧紧盯着他，始终态度冷淡的阴姬望来，眼神暗含期待。
　　不知不觉间，元始天尊用自己的行动和能力，在队伍里取得了一定的威望。
　　张元清没有直接回应夏树之恋的问题，做了一个让众人不解的举动，他取出三张破煞符，道：
　　“云梦，刚才在海底来不及说，这是我对你的补偿，它们足以匹配你在收服转盘上做出的贡献。”
　　心性纯真的云梦又惊又喜，心里那点小委屈顿时烟消云散，她好奇的伸手接过破煞符，道：
　　“这是符箓？是消耗品吧。嗯，有什么功能？”
　　张元清解释道：
　　“蕴含主宰级的日之神力，没有什么攻击性，但可以净化一切负面影响，但在净化蛊毒方面稍弱，对怨灵有着致命的伤害。”
　　云梦盈盈眼波骤放光明，如含星子。
　　净化一切负面影响，这种符箓简直是酗酒者的克星……自由之鹰直勾勾的看着三张破煞符，难掩艳羡。
　　红鸡哥啧啧连声，心说元始天尊好大方，家里几栋楼啊？
　　等云梦喜滋滋收起符箓，张元清盯着自由之鹰，道：
　　“如果现在散伙，那我们一定团灭。”
　　自由之鹰一脸不屑，显然是不信他的话。
　　“怎么说？”红鸡哥问。
　　……
　　凌晨四点半，天色青冥。
　　正值夏季，再有半小时天就亮了，黑色轿车驶过寂静的街道，穿梭在繁华的CBD区。
　　这里遍布着商城、写字楼，白天人流如织，路况拥堵，但到了晚上，却显得空旷死寂，看不到人烟。
　　除了路灯的光晕，一座座高楼大厦集体静默，窗户黑洞洞的，没有半点灯光。
　　轿车在临街一家西餐厅外停泊，整条街，只有这家餐厅还亮着灯，开着门，似乎还在营业。
　　车门推开，踏出一只铮亮的皮鞋，身穿考究西服的比尔先生跨出车厢，站在街边，目光注视着西餐厅内部。
　　接着，他环顾四周，确认无人，撇下轿车，进入西餐厅内部。
　　方甫踏入装修奢华的餐厅，他便闻到一股浓郁的香味。
　　餐厅中部位置的方桌前，坐着一个身穿纯黑色西服，戴半脸银面具的男人，手握刀叉，低头切割着一份小型战斧牛排。
　　“很准时，坐，牛排醒好了。”男人没有抬头，指了指对面那份小型战斧牛排。
　　比尔先生缓步上前，拉开高背椅坐下，陪着男人一起用餐。
　　“吃了这么多牛排，还是干式熟成的澳洲肉眼最符合我的口味。”男人大口大口的嚼着牛排，一副饿死鬼投胎的模样。
　　比尔先生吃相则优雅许多，道：
　　“会长，您打算如何处理酒神俱乐部？如果您不想出手，我可以与五行盟谈，让他们允许公会的高层来松海替你处理此事。”
　　“那些老家伙和酒神俱乐部太熟了，熟到知根知底，反而打不起来。要对付那群酒徒，得不按套路出牌，打他们一个措手不及。”男人放下刀叉，比了比自己身上黑色的西服，道：“看，这是什么？”
　　真等待会长讲解战术的比尔愣了一下，他发现自己总是跟不上这位会长跳脱的思路，试探道：
　　“您宽广的胸膛？”
　　男人摇了摇手指：“我的胸膛肯定很宽广，在这里小鸟依人过的美少女都这么说，但我让你看的是西服，纯黑的西服，我昨天特意买的。”
　　西服？比尔没懂。
　　男人无奈道：“你是个绅士，可惜不够幽默。纯黑的西服只有两个场合才能穿，一个婚礼，一个是葬礼。”
　　比尔终于懂了，惊喜又期待道：
　　“会长，您的意思是，您要亲自为他们送葬？你知道他们在哪里吗？需要属下帮忙吗？”
　　男人没有回答，慢条斯理的吃下最后一块牛排，然后才笑道：
　　“你的任务就是把他们带过来，而且完成的非常漂亮。”
　　比尔先生耸然一惊，霍然扭头望向窗外，不知何时，街边的路灯全熄灭了，餐厅内灯光明亮，餐馆外，漆黑死寂。
　　……


第71章 傅青阳：这个垃圾！！
　　我被酒神俱乐部跟踪了？这，能瞒过我的感知，至少是主宰级的……比尔先生心里一凛，但没有过于惊慌。
　　甚至一瞬间想明白了整个事件的脉络，酒神俱乐部表面低调潜伏，实则早已暗中盯上了他，也许在当日遭受袭击时，他就被盯上了。
　　酗酒者们想通过他找到会长，而会长早已料到，今天这场见面，是会长在利用他钓鱼。
　　选在凌晨的CBD区，正是因为附近没有居民楼，纵使打起来，也不会误伤普通人，不用担心道德值清零的问题。
　　“牛排还吃吗？”
　　戴半张银面的会长，突然指了指比尔面前的餐盘，那里有他吃剩的半份牛排。
　　这都什么时候了，你还有心思关注牛排？比尔先生身体里的小灵魂在咆哮，表面唯唯诺诺：
　　“不，不吃了……”
　　会长点点头，一手端起餐盘，一手按住比尔的肩膀。
　　比尔眼睛一花，发现自己来到了餐厅外，放眼望去，整片CBD区一片漆黑，像是被人切断了电源。
　　会长抬起头，望向斜对面的写字楼天台，漫不经心道：
　　“就你一个混乱主宰吗？还有没有援兵，有的话赶紧出来，天快亮了，我得给老婆带早餐。”
　　比尔忙抬起头，看见百层高的写字楼顶，立着一道高大的身影，那是一个身材魁梧的老者，他脖子上围着印花方巾，头戴一顶宽沿高顶毡帽，帽子顶部向下凹陷，边沿露出银发。
　　穿着牛仔裤大腿绑着一个枪套，一柄银色的大口径手枪插在套子里。
　　他面容粗犷，眼眶深邃，嘴边一圈银色胡渣。
　　“牛仔洛克？”
　　比尔脸色微变。
　　作为商人公会的圣者，他下意识的念出这位主宰的称号，牛仔洛克，酒神俱乐部三大巅峰主宰之一。
　　他的主要道具是一把手枪，据说，只要被他瞄准的人，都会死于枪下。
　　他的子弹例无虚发，枪枪夺人性命，即便是同境界的主宰，面对黑洞洞的枪口，也只有挨打的份。
　　“当然不只有我，”天台上的老牛仔淡淡道：“我们仨都来了。”
　　话音落下，比尔听见街道左侧传来高跟鞋的微响，循声看去，一道高挑曼妙的身影缓步而来。
　　这是一个极为艳丽的女郎，踩着十厘米高的鞋跟，穿着黑色皮裤、短款皮外套，外套的拉链敞开着，露出极为性感妖娆的水蛇腰，以及被白色裹胸包住的，犯规级的沉甸胸脯。
　　她有着一头褐色的短发，干净利索，拎着一个小型酒桶，浅绿色的眸子醉意朦胧，妩媚迷人。
　　“酒鬼梵妮……”比尔先生头皮发麻了一下。
　　相比起牛仔洛克，梵妮的名头要小一些，但这不是说她不强，而是人如其名，梵妮是个酒鬼，不是在喝酒，就是喝醉了睡觉。
　　她很少闹事，因为在这位女酒鬼心目中，除了酒，世间一切都不值一提。
　　酒鬼梵妮最喜欢的一句话是“古来圣贤皆寂寞惟有饮者留其名”，据说，她走到哪里都要念一句，以彰显自己的格调。
　　各大组织里，关于她的事迹极少，最出名的一次是，几年前酒鬼梵妮在一座小镇逗留了半月，喝的烂醉如泥，她呼出的气息让整个小镇的人烂醉昏迷，酿成了巨大的灾难。
　　酒鬼梵妮因此道德值清零，位置公布，遭受各大守序组织的高层追杀，最后不得不逃入深渊教会的禁忌之地，自我封印，才侥幸捡回一条命。
　　“嘿嘿嘿……”
　　冷笑声从右侧传来，比尔扭头看去，一团幽影不知何时出现了，他披着黑色斗篷，把身体裹的严严实实。
　　斗篷的兜帽低垂，看不清脸。
　　这应该就是“混乱者莱特”……比尔艰难的咽了口唾沫，为了对付会长，酒神俱乐部的三位巅峰主宰倾巢而出了。
　　“古来圣贤皆寂寞惟有饮者留其名。”
　　梵妮用蹩脚的发音吟了一句诗，然后配合着举起酒桶饮一口，她声音柔媚，带着一丝丝的嘶哑：
　　“会长先生，你好好待在东方，我们不会为难你，何必参与到俱乐部和商人公会的争斗中呢。”
　　纯黑西服的男人在梵妮火辣的身段上一阵留连，啧啧道：“为了你能跨过半个地球来见我，美丽的妞儿。”
　　梵妮醉意朦胧的眸子一愣，强调道：“我是来杀你的。”
　　“你们不懂！”会长抚摸着脸上的银质面具，微笑道：“光明罗盘的预言就是应验了，守序和邪恶的战争即将全面打响，我不能再独善其身。”
　　这位会长有着一口流利的外语。
　　“不要跟他废话，动手。”老牛仔洛克拔出大号手枪，砰砰两声点射。
　　比尔还来不及反应，就听见身后传来两声爆响，茫然的回头看去，只见他和会长的身后，出现两个陨坑。
　　发生了什么？他有些茫然，一时间没反应过来。
　　但很快，他明白了。
　　牛仔洛克的子弹在开枪的瞬间，就已经命中了他们，正常的子弹拥有弹道，需要飞行，而牛仔洛克的子弹恰恰相反，这是对规则的一种颠倒。
　　是主宰级酗酒者的技能。
　　所以洛克的子弹例无虚发。
　　而会长轻易化解了牛仔洛克的攻击，会长使用的是虚空职业的招牌技能——潜行！
　　而且是专精级的潜行，轻而易举的制造出类似“滑铲鞋”的效果。
　　“一起动手！”
　　披着黑色斗篷的混乱者莱特，伸出了右手，他的右手完全是颠倒的，掌心朝上，手背向下，就像孩子拼错的人偶。
　　那只颠倒的手用力一握。
　　霎时间，世界颠倒了，天空在下，地面在上，周围一切景物都出现了混乱、扭曲。
　　比尔头晕眼花，本能的想施展技能逃离，却发现自己忘记了技能的使用方式。
　　眼睁睁的看着老牛仔的枪口喷吐火光，看着酒鬼梵妮朝他们喷出一口烈酒。
　　这时，会长把手里的牛排甩向混乱者莱特，笑道：
　　“别打打杀杀嘛，咱们做笔生意怎么样，我把牛排卖给你，你把技能卖给我，我觉得很划算。”
　　随着这句话落下，颠倒混乱的世界瞬间复原。
　　比尔看见会长伸出了右手，朝着街对面的牛仔洛克，奋力一握。
　　“砰砰！”
　　牛仔洛克身躯四分五裂，炸成三截。
　　规则颠倒，他被自己射出的子弹打中了。
　　会长没去看牛仔洛克的残躯，举起手里的小型酒桶，对着喷来的酒水一接。
　　酒雾尽收桶内。
　　梵妮的酒桶不知何时，被会长给薅了。
　　“还给我！”梵妮眼里的醉意立刻消散，急奔而来。
　　“放逐！”会长扬起手，“啪”的打了个响指。
　　下一秒，已杀到眼前的艳丽女郎消失不见。
　　“放逐，放逐……”会长连打两个响指，混乱者莱特和牛仔洛克的残躯先后消失。
　　但很快，三位巅峰主宰再次出现，他们颠倒了规则，返回繁华的大都市。
　　牛仔洛克更是恢复了原样，死而复生。
　　“放逐！”
　　“放逐！”
　　“放逐！”
　　“……”
　　会长接连不断的打起响指，三名巅峰主宰一次次返回大都市，但又一次次被放逐。
　　场面陷入一种诡异而滑稽的僵持。
　　不知过了多久，又一次放逐后，三位巅峰主宰再没有出现。
　　比尔先生环顾四周，又惊喜又崇拜：“会长，你把他们放逐到哪里了？”
　　“不知道，随机乱丢而已。”会长拎起酒桶喝了一口，身子一阵踉跄，龇牙咧嘴道：“酒劲儿真特么大……”
　　他把这件主宰级道具随手一丢，就像丢垃圾一样，道：
　　“比尔，好戏才刚开场呢。”
　　您自己看好戏吧，能把我送走吗？比尔一听，便知事情没有结束，小鸡崽似的紧挨着会长，眼神警惕的四处乱看。
　　这时，他发现了异常，街边的路灯的灯泡，不知何时改变了方向，朝向了天空。
　　同样改变方向的还有红绿灯、监控探头。
　　这种变化还在悄然进行着，随着时间的增加，变化逐渐加剧，林立的高楼大厦、绿化树木、车子等正向的东西，都出现了一定程度的歪曲。
　　楼房倾斜，草木倒立，车子侧翻，垃圾桶漂浮在半空。
　　而在深邃的夜空中，一座一模一样的城市升起，如同一个镜像世界。
　　两座城市慢慢交融，最后连天空也消失了，比尔环顾四周，脚下是平坦的街道，头顶也是平坦的街道，他纵身一跃，就能跳到一座大厦的天台，而身侧是一座倾斜的写字楼，他能在墙身行走，如履平地。
　　“扭曲之界！”
　　耳边传来会长的声音：“那位大老板的规则类道具，啧啧，比尔，咱们逃不出去了，我刚才试了，传送不管用。等两个世界彻底融合，我们的身体会扭曲、死亡，回归灵境。”
　　“那，怎么办？”比尔脸色发白。
　　“能对付规则类道具的，当然是规则类道具了。”会长哈哈大笑，“比尔，让你看看虚空职业最高层次的道具！”
　　说话间，两人脚下绽出一缕金光，继而地面裂开，一根金色的幼苗破土而出，迅速生长。
　　顷刻间，它长成一株百丈高的参天大树，其主干粗壮，枝叶繁茂，树冠层层如盖。
　　在茂盛的枝叶间，挂着一件件散发金辉的道具，刀枪剑戟壶瓶首饰服装家电化妆品……足足数百件。
　　这株神树一出，两个世界的融合戛然而止，如同卡壳的齿轮。
　　比尔心脏怦怦狂跳，产生强烈的渴望和羡慕，商人的DNA动了。
　　他痴痴的望着这株挂满道具的神树，一时间忘了自己身处险境。
　　“哼！”
　　无尽高处的虚空中，传来一道冷哼。
　　紧接着，扭曲之界再次运转，一寸寸的降落，那株撑起两个世界的神树，则一点点断裂，挂满树冠的道具，一件件炸开。
　　扭曲之界同样崩出水晶状的裂痕。
　　两件规则类道具都出现了破损。
　　比尔一脸的心痛，扭头，看见会长也心疼的嘴角抽搐。
　　“你还要等到什么时候？”会长吼道。
　　话音落下，整个世界轰隆一震，一道贯穿天地，势如彗星的剑光洞穿了这片世界，天地间，只剩白茫茫的惊鸿。
　　比尔眼睛一痛，闭上眼睛，血泪滚滚。
　　他失明了。
　　只是看了一眼那道光，就被剑气灼瞎了眼睛。
　　耳边传来无数块玻璃碎裂的巨响，紧接着，他感觉肩膀一沉，那是会长带他进入了潜行。
　　那道煌煌剑光刺穿扭曲之界的同时，也刺穿了神树。
　　扭曲之界轰然破碎，而神树上挂着的道具，化作密集流星雨，向着四面八方射去，消失于天际。
　　“卧槽！”看着那些飞散于天地间的道具，会长脸色大变。
　　“该死！”虚空中传来酒神俱乐部大老板的怒喝。
　　“失手了……”
　　最后是一道高冷威严，又不失柔美悦耳的嗓音。
　　……
　　黎明。
　　傅青阳被一阵急促的电话声吵醒，他起身下床，来到书桌边，拿起手机。
　　屏幕显示，来电人是狗长老。
　　傅青阳接通手机，“您很少大清早打我电话。”
　　狗长老语气凝重：“出事了。”
　　“反埋伏失败了？”傅青阳问。
　　“成功了，但闹出了更大的问题。”狗长老说：“元帅打碎了那位会长的万宝树，上百件道具散落在外。”
　　傅青阳呆了一下，他立刻意识到了严重性。
　　这些道具如果被普通人得到，必然会制造出一个个“超能力”者，这些超能力者是不受道德值约束的，试想，正常人忽然得到超能力，会做什么？
　　作奸犯科！
　　而有些道具，具备自我意识的，它们甚至不需要持有者，自己就会根据特性，影响周围的生物。
　　按照道德值的因果律，这些罪孽，会由始作俑者分摊——元帅、会长和酒神俱乐部的大老板。
　　这三位半神，在不久的将来，会被灵境通缉。
　　依照等级越高，悬赏越高的机制，大概率，全世界的半神都会来松海猎杀他们。
　　“这个垃圾！”傅青阳咬牙切齿：
　　“我早说过，她的剑气杀性太重，破坏力已达巅峰，接下来应该由阳转阴，收敛锋芒……”
　　整天就知道吃甜食看漫画。
　　垃圾！
　　狗长老低声道：
　　“现在不是抱怨的时候，总部通知我们，立刻动员所有人力，搜集那些散落在外的道具，趁着元帅道德值没清零前，解决掉这件事。
　　“五分钟后，大长老召开十老会议，你准备一下。”


第72章 BOSS
　　要是不能说服他们，队伍崩盘就在一念之间了……
　　在队友们灼灼的目光注视下，张元清心里嘀咕一声。
　　他理解云梦、红鸡哥还有夏树之恋的顾虑，大家都有家人朋友，都不想死，没必要为了别人的任务去玩命。
　　况且大家都不熟，只是一起下个副本，没准回归现实后，还会吐槽一句：这煞笔，玩的真烂，下次别让我匹配到这种队友了。
　　自由之鹰正是利用这个心理挑唆人心，让队伍陷入散伙的僵局，虽说惜命畏死是人之常情，但这种带节奏的刺头，很误事。
　　“我们先来分析一下战力差距，阴姬是6级，夏侯傲天是5级，而他们要对付的大BOSS，团灭了一支4级的六人队，阴姬执事，你能做到吗？”张元清看向黑裙美人。
　　其实是七人队，但他不能说，因为在官方的记录里，没有第七人。
　　阴姬微微摇头：“这要看六人是什么职业，有什么道具，还得考虑环境地利等因素。我或许能做到，或许不能。”
　　张元清颔首，收回目光，看向众人：
　　“也就是说，阴姬执事肯定不是那怪物的对手，而夏侯傲天又是一个拖油瓶。”
　　“我怎么就是拖油瓶了，”夏侯傲天一脸不服，刚要争辩，又想起元始天尊是自己这边的，很无奈的忍了：“你继续你继续……”
　　“别不承认，你的八千万底牌已经洒进大海里了，自身又是不擅长战斗的方士，你不是拖油瓶谁是？”张元清打压了主角一句，目光扫过红鸡哥三人：
　　“他俩是不可能打得过怪物的。”
　　“太武断了。”自由之鹰嗤笑道：
　　“夏侯傲天说自己没底牌，你就信了？阴姬是太一门的高级执事，你觉得她有没有底牌。他们怎么就打不过BOSS了，没有数据的分析和对比，都属于主观臆测，就这，还想说服我们？”
　　“不是主观臆测，”张元清丝毫不慌，“江淮分部的阴阳转盘被我们找到了，但是，谢家的那件道具呢，你们觉得在哪里？”
　　自由之鹰愣了一下，继而脸色微变。
　　夏树之恋沉吟道：“你的意思是，那件规则类道具的部件，在BOSS身上？”
　　张元清点头：“要不然还能在哪。”
　　“那岂不是更危险。”红鸡哥沉吟起来：
　　“更应该退避才是，我们也不能为了救他俩赌上自己的命，虽然我认为人在副本飘，义气最重要，但我的鸡汤还在家等我呢。”
　　等你离开副本，鸡都烧成骨灰了……张元清忍不住吐槽，正色道：“正因为阴姬和夏侯傲天搞不定，我们才更要组队啊。”
　　说到这里，他终于图穷匕见：
　　“我们凌晨12点进的副本，现在天亮了，总共过去五六个小时。而我们的主线任务是存活36小时。如果阴姬和夏侯傲天死在怪物手里，你觉得就凭咱们五个4级，怎么活过30个小时。”
　　红鸡哥张了张嘴，无言以对，他意识到元始天尊是对的，如果真跟着自由之鹰的步伐，等待队伍的只有团灭。
　　而对付怪物尽管危险，好歹还有一线希望。
　　张元清道：“那么，我建议大家一起去崖山岛推BOSS，同意的举手。”
　　夏树之恋抬起手。
　　“我，我赞同一起打BOSS，那样至少还有通关的机会。”云梦抬了抬手，表达自己的观点。
　　——她催生植物，用根茎编织了裹胸和短裙，看着就像cos荒岛求生似的，有些可爱。
　　红鸡哥也抬起了手。
　　最后，所有人都看向自由之鹰，身材微胖的女人纠结犹豫了许久，不情不愿道：
　　“我追崇的是自由和民主，既然你们都决定了，我会少数服从多数的。”
　　夏侯傲天喜形于色，道：“那我们出发吧。”
　　这个元始天尊真不赖，自己要考虑重新将他拉入主角团。
　　阴姬感激的看一眼元始天尊，说道：
　　“现在不是决战的好时机，大家休息一下，中午再登岛。”
　　海底的战斗让每个人都身心俱疲，差点死掉的夏树之恋和夏侯傲天，死过一次的云梦，高强度爆发太阴之力的阴姬。
　　就连自由之鹰也灵力消耗巨大，倒是红鸡哥和张元清状态相对较好。
　　张元清主动道：“我和阴姬会安排阴尸和灵仆警戒。”
　　阴姬主动揽下了活，“我来吧。”
　　想到对方有十几个灵仆，张元清就不逞强了，众人在满目疮痍的甲板上盘坐，闭目浅睡。
　　夏侯傲天靠着船舷，没有立刻进入睡眠，清了清嗓子，道：
　　“元始天尊，你很不错！
　　“虽然你和夏侯家有过节，但本主角非常欣赏你，愿意为了你这样的人才忤逆家族。这样，你认我当老大，以后我罩着你。”
　　“没问题！感谢主角的欣赏。”张元清满脸微笑，“我建了一个帮派，回头就邀请你！”
　　如此识趣！夏侯傲天脸庞也多了笑容，道：
　　“好的，你是个聪明人，知道良禽择木……诶不对啊，怎么是我加入你的帮派，那不是成了你老大我小弟了？”
　　“那你有帮派令吗？”
　　“没有。”
　　“那你说个屁。”
　　“……”
　　见傲天主角无言以对，张元清不再理他，召唤出鬼新娘，配合血蔷薇站在船舷两侧警戒，接着取出了阴阳转盘。
　　终于可以看一看这件道具的物品信息了。
　　脸盆大小的阴阳转盘材质不明，非金非玉非石，更像是某种高复合塑料制作，红色的指针在清晨的阳光中闪烁金属光泽。
　　他把阴阳转盘放在膝盖上，几秒后，物品信息弹出：
　　【名称：阴阳转盘】
　　【类型：玩具】
　　【功能：归墟、封禁】
　　【介绍：曾经，有一位杰出的工匠勘破了金木水火土五大守序职业的秘密，他以五大职业的顶尖材料为基石，以学士的精神为内核，制造出一件强大而睿智的道具，名曰阴阳转盘。某次，这位杰出的工匠出国采集材料，误入爱欲职业开设的风俗店，他深深迷恋上了里面的姑娘，为支付嫖资，他把阴阳转盘送了出去，风俗店的老板把它当做镇店之宝，挂在前台墙壁上，一挂就是多年……】
　　【备注1：嘿嘿嘿，我听过数之不尽的荤段子，而以我的睿智和学识，能举一反三出无数荤段子，准备好接受我的考验了吗？】
　　【备注2：只有流氓才能克制流氓。】
　　神特么只有流氓才能克制流氓……张元清嘴角抽了一下，他算是明白为什么阴阳转盘被叫做流氓盘，也明白了为什么一个道具喜欢提问题。
　　它本该是一个博学的学士，但因为身陷风俗店，被下流的荤段子污染了。
　　转念一想，如果阴阳转盘提的问题是“量子力学”、“微积分”、“材料学”、“药理”之类的科目，说不得伟大的元始天尊和他的队友们已经团灭在海底了。
　　噢不对，有夏侯傲天在，团灭是不会了，但这件道具多半就成了夏侯傲天的战利品。
　　荤段子立功了！
　　把转盘收回物品栏，张元清精神还不错，无法立刻入睡，忽然想到，现实里灵力枯竭，灵境里是有灵力的。
　　那他是不是可以在副本里修炼《纯阳洗身录》，伏魔杵马上就要归还老梆子了，而他的纯阳洗身录才刚有起色，就将面临停滞不前的厄运。
　　如果副本里能修炼，以后每个月都可以修行，提高身体素质、提高毒抗、魔抗的修行之法，既珍贵又实用。
　　想到这里，张元清转动身子，面朝晨曦，调整呼吸，开始吐纳日光。
　　起先没有异常，未曾吐纳来日之神力，半小时后，阳光渐渐炽烈，一缕缕肉眼可见的日光汇聚，涌入鼻腔。
　　甲板上光线骤亮，宛如正午，温度也在不断升高，空气出现扭曲。
　　尽忠职守的灵仆们，惊恐的四散逃逸，或飞出车船，或飞向阴姬，寻求主人的庇护。
　　日之神力是怨灵、阴尸的克星。
　　阴姬刷的睁开眼，眸光锐利，见到异状源自元始天尊后，她脸色顿缓，紧接着，剪水般的美眸中，露出了震惊。
　　他身上的气息端正霸道，尽管非常微弱，正是日之神力。
　　但是，星官怎么可能凝炼日之神力？这是日游神才能掌控的力量。
　　红鸡哥感受到温度变化，茫然睁眼：“中午了？我怎么感觉刚睡下……我去，元始天尊这是在干嘛。”
　　“他在修行，这是古代修行者的本领，没什么好大惊小怪的，古代修行者进步缓慢，元始天尊练个几年，大概也就相当于我们下一个副本。”自由之鹰也被异常惊醒了，作为天罚组织的执行官，她的“知识储量”要比红鸡哥深厚。
　　这种吸收天地能量升级的方式，天罚组织在副本里收集到一些，不多，且无人问津。
　　一来是太慢了，灵境行者下一次副本的收益，抵过古代修行者数年。二来现实里无法吸收天地能量，进了灵境，大家都忙着打副本，哪来的闲心修行，而且收益又很小。
　　“这是主宰级的力量，收益虽小，却裨益无穷。”阴姬说道。
　　主宰级的力量？！自由之鹰挑了挑眉，顿时露出艳羡。
　　若是主宰级的力量，那就另当别论了。
　　羡慕归羡慕，但职业不同，顶多看个热闹，红鸡哥转个身，继续休息。
　　但阴姬睡不着了，元始天尊的修行之法，她很羡慕，很渴望，很想拥有。
　　当日圣者境的杀戮副本里，她若有这一身本事，也许三个名额里，就有她了。
　　如果她学会了吐纳日之神力的方法，年底的杀戮副本，把握大大增强。
　　圣者和主宰，天壤之别。
　　阴姬轻叹一声，将灵仆收入体内，闭目小憩。
　　副本里的日之神力很“温柔”，我可以一直吐纳下去，而不用担心身体负荷问题，但纯度和浓度就差多了，以后每次进副本，吐纳几个小时，争取在圣者境把纯阳洗身录炼到小成……张元清感受着日之神力在体内沉淀、积累，心满意足。
　　不知过了多久，他被夏树之恋唤醒。
　　睁开眼，烈日当头，水面波光粼粼。
　　车船被浪推到了崖山岛，距离岸边不足二十米。
　　休息了五六个小时，众人精神抖擞，但望着绿意葱葱的岛屿，神色充满凝重。
　　“上岛吧！”
　　张元清身躯溃散成梦幻般的星光，于岸边重聚。
　　众人各施手段上岸，在阴姬的带领下，钻入灌木丛生，藤蔓低垂的林子。
　　天空阳光炽烈，林间光影斑驳，空气潮湿中透着腐叶的味道。
　　四周静悄悄的，没有动物，没有虫鸣，根本不像是生机勃勃的岛屿森林。
　　但这属于灵境特色，大家早已习惯。
　　不疾不徐的密林穿梭十几分钟，红鸡哥感慨道：
　　“这座岛真大。”
　　夏侯傲天趁机科普，卖弄学识：“《新会县志》描述，崖山高四十余丈，绵亘约八十里。能不大吗？”
　　“行了行了，这是我们煲汤省的地方，我能不知道？我小时候还来玩过呢，但崖山根本不是岛。”红鸡哥说。
　　夏侯傲天踩着松软的泥土，挥刀劈砍着藤蔓和灌木，道：
　　“以前是座岛，崖山岛既可打渔，又可种田，内可发展军民经济，外可抵御强敌，元朝又不擅水战，本该是个风水宝地，南宋那些文人，是有点眼光的。
　　“可惜这个王朝烂透了，军队战斗力低到可怜，灭亡是大势所趋。”
　　红鸡哥听到这个话题，感觉到了自己擅长的领域，扼腕叹息：
　　“都怪那个赵匡胤，崇文抑武，开国之初，就注定了结局。所以说，要想江山稳固，就必须推崇武力。”
　　夏侯傲天直摇头：“错了错了，首先呢，赵匡胤崇文抑武是有历史原因的。其次呢，普通人对军队的固有观念是保家卫国，然而，军队自古就是毒瘤，太平盛世尤其如此，我与你说道说道……”
　　“我不听我不听……”
　　两人喋喋不休的声音里，阴姬忍了半天，终究是没忍住，道：
　　“元始天尊，你刚才修行的是什么法术？”
　　“叫我元始。”张元清提了一个过分的要求。
　　……阴姬抿了抿嘴，默默看着他。
　　性子真闷，经不起调侃，还是我的关雅姐有意思……张元清没有勉强，笑道：
　　“纯阳洗身录。”
　　把心法功能简单描述了一遍。
　　阴姬听完，那双深邃幽静的黑亮眸子，骤放光彩。
　　她没有掩饰自己的渴望：“我想购买纯阳洗身录，你觉得什么价格合适？”
　　如果是魔君的话，大概会说，那就看你今晚把我伺候的怎么样了，然而我是正人君子……张元清沉吟道：
　　“一件圣者境的道具，不需要极品，但必须有特殊用途或功能。另外，你需要先找到一件至少主宰境的骑士职业道具，与我签订契约，不将纯阳洗身录传给任何人。”
　　阴姬微微松口气，心情不错道：“好！等出了副本，我会联络你的。”
　　元始这家伙，似乎对逗弄阴姬有很强的兴趣，但又不像是喜欢阴姬，而是基于某种特殊的理由，带着一点点恶趣味……夏树之恋把两人的交谈看在眼里。
　　前行了约莫半小时，终于穿出密林，一座小镇出现在众人视野中，规模无法判断，都是典型的古代砖瓦木枋结构。
　　黑瓦白墙，一字型屋脊。
　　这座小镇荒无人烟，房屋坐落有序但破败不堪，屋顶瓦片多有漏洞，铺设鹅卵石的街道纵横交错，散落着枯草和灰尘。
　　夏侯傲天感慨道：
　　“《崖山志》里记载：‘伐木建行宫，立正殿曰慈元，以居杨太后，外立行朝草市，百官有司皆造军屋三千余间，士卒数万各有依止’。
　　“各有依止，指的是定居的意思，因此房屋绝不简陋。我开始是不信的，因为南宋残部1278年六月抵达崖山，1279年初南宋灭亡。
　　“总共不到一年，如何建立长期定居的房屋？没想到是真的。”
　　别掉书袋了，没看到大家都很紧张了吗……张元清咳嗽一声，不给夏侯傲天继续科普的机会，道：
　　“行宫应该就在镇子深处，走吧。”
　　又谨慎前行十几分钟，一座掩映在葱翠草木间的行宫出现在前方。
　　规模不大，略显简陋，但红墙金瓦，有别于外围的小镇房屋，这大概就是当年南宋残军最后的倔强了。
　　“BOSS就在里面。”
　　张元清和阴姬脸色沉重，在他们的感知里，行宫上方阴气缭绕，浓郁到让人胆寒。
　　行宫里的小皇帝，不，怪物，大概是圣者阶段里最顶尖的层次了。
　　阴姬沉吟几秒，道：“我派灵仆进去打探一番，先确定怪物的位置，你们稍安勿躁。”
　　这个时候，夜游神的优点尽显无疑。
　　当即，阴姬呼出一口太阴之力，化作一名面色青白的女鬼，飘飘荡荡的进入行宫。
　　张元清压低声音：
　　“等阴姬执事确认怪物的位置，我们就行动，但在此之前，制定战术是很有必要的。红鸡哥，你在海底用的炸弹还有吗？”
　　红鸡哥说：“还剩三个炸药包，另外六个要等10个小时后刷新。”
　　“我看到它了，就在慈元宫，它似乎在沉睡，也许是个机会。”阴姬突然说道。
　　“会不会是白天的时候沉睡？红鸡哥，快把它们安装在行宫门口，等阴姬执事把它引出来，你就立刻引爆。”张元清推了一把红鸡哥的肩膀，把他推出去。
　　接着，他看向其他人：“你们有没有陷阱类的道具？没有的话，等红鸡哥安好炸弹，我们就进行宫，趁它沉睡袭击。”
　　“如果我的大炮没用掉就好了。”夏侯傲天说了一句废话。
　　这时，阴姬语气急促道：
　　“快回来，我看不到它了。”
　　……


第73章 规则类道具部件
　　“看不到它了？怎么会看不到……”张元清皱起眉头。
　　身边的云梦、夏树之恋等人，脸色一下凝重起来，收回盯着行宫大门的视线，扭头看向阴姬。
　　“突然消失了。”阴姬低声说，接着又朝红鸡哥，急声重复一句：“回来。”
　　突然消失……张元清一凛，这无外乎两个原因，一是阴姬透过灵仆看到的景象是幻术，现在解除了。
　　二是BOSS小皇帝拥有夜游技能。
　　按理说，阴尸是不可能拥有主动技能的，但那小皇帝是古代修行者以阵法炼制，与夜游神的阴尸截然不同。
　　不能同理论之，类似的例子他见过。
　　——银瑶郡主。
　　如果是掌控着主动技能的阴尸，那就难办了。
　　另一边，行宫门口，手里拎着背包，正要安装炸药包的红鸡哥，听见了阴姬的呼唤。
　　他没多想，果断收起背包，可还不等他返回队友身边，眼角余光忽然瞥见一串湿哒哒的脚印，从行宫内走出来，穿过石板路，抵达门口，来到身前。
　　什么东西？红鸡哥瞳孔微缩，主动放弃思考，凭借火师的战斗天赋和对危险的嗅觉，做出了应对。
　　他双膝一沉，埋下腰背，如同预备状态的短跑选手。
　　掌心“嗤”的一声，喷吐出赤红色的烈焰，凝成一杆火焰长枪。
　　那枪尖的火焰缩于一点，迸射出刺目的光华。
　　他手掌一握，抓住枪身，双膝弹动，朝前一挺，刺出火焰枪。
　　“嘭！”
　　近乎炽白的枪尖刺中了什么，炸起密集的火星。
　　一道人形轮廓显露出来，那是一个身高约1.3米的男童，整体呈青黑的，身体、脸颊长满青黑鳞片，有着一双阴森可怕的白瞳，嘴唇乌黑，白森森的獠牙外凸。
　　最让人悚然的是，它的肩膀上还长着一颗婴儿的脑袋，闭着眼，仿佛正在酣睡，白皙可爱，与主头颅的凶恶形成鲜明对比。
　　一滴滴水珠从他鳞片缝隙里渗出，沿着双眼流淌于地，就像刚淋了一场大雨似的。
　　正是这些水珠暴露了他的足迹，让红鸡哥提前警觉。
　　小皇帝白瞳一动，低头看着抵住胸口的灼热长枪，愣了一下，似乎没想明白自己怎么被发现的。
　　“嗬嗬～”
　　小皇帝张开嘴，发出愤怒的低吼，乌黑的嘴唇里喷涌出大量太阴之力，接着，它抬起手，主动握住火焰枪。
　　“嗤嗤……”
　　小皇帝掌心涌出一股股水花，浇灭了宛如实质的火焰枪。
　　白瞳一抬，森然凝视眼前的敌人，乌黑利爪朝前探去。
　　红鸡哥头皮一麻，混身汗毛瞬间倒立，一股强烈的恐惧自他心中涌起，但又瞬间化为滔天怒火。
　　“给老子死！”
　　他面孔狰狞的大吼一声，只听“轰”的巨响，无穷无尽的火焰自他体内喷涌而出，每一个毛孔都在喷吐烈焰。
　　高温将小皇帝体表的水分蒸发，白雾蒸腾。
　　瞬间，红鸡哥气息暴涨一倍，挥动烈焰缭绕的拳头，在脊背肌肉的推动下，霍然前击。
　　“砰！”
　　鬼爪和拳头碰撞在一起，红鸡哥拳头缭绕的火焰陡然熄灭，身后的众人清晰看见，他的右肩猛的裂开，染着鲜血的惨白骨茬破肉而出。
　　4级火魔，开启暴怒者技能的火魔，一击就废了。
　　噔噔噔……凌乱而急促的脚步声里，阴姬的两具阴尸及时赶来，女性阴尸抓住红鸡哥的左肩，把他甩向身后。
　　而男性阴尸腾空而起，一个膝撞把小皇帝撞回行宫。
　　女性阴尸紧随其后。
　　啪！啪！啪！
　　脆裂的爆响声旋即响起，一男一女两具阴尸挥动拳肘膝腿，在小皇帝身上倾泻暴力。
　　两具阴尸力大无穷，兼具高超的肉搏技巧，打的小皇帝节节败退，体表鳞片炸裂飞射。
　　反观小皇帝，空有蛮力而无技巧，每次嘶吼着展开反扑，总会被男女阴尸或躲或拆，轻易化解。
　　三具阴物脚下所立的青石板碎裂，留下一个个凌乱深陷的脚印。
　　这两具阴尸在海底没能发挥出真正的作用，如今面对更强大的BOSS，却凶悍的让人咋舌。
　　“上，大家跟我上。”
　　夏侯傲天见形势一片大好，从物品栏里抓出一张手弩，大手一挥，如同带头冲锋的悍将，奔向行宫。
　　除了云梦治疗红鸡哥的伤势，其他人结伴冲向行宫。
　　这时，小皇帝发出一声怒不可遏的咆哮，体内鳞片霍然打开。
　　霎时间，周遭的空气凝出薄薄的白雾，一缕缕的钻入张开的鳞片缝隙。
　　湿润的土地迅速干硬，翠绿的杂草干枯发黄，男女阴尸身躯骤然僵住，它们的皮肤迅速发皱，肌肉干瘪。
　　仅仅两三秒，两具阴尸体内的水分被彻底剥离，成为干尸。
　　小皇帝愤怒的挥动双臂，“嘭”一声，男女干尸四分五裂，脆如枯木。
　　两具品质极高的阴尸就这样损失在副本里。
　　见到这一幕，已经抵达行宫门口的众人，默默退了回去。
　　夏侯傲天跑的最快。
　　自由之鹰以不逊色他的速度逃到原地，一脸忌惮的望向行宫门口，神色慌张道：
　　“水分剥夺者，它……是6级瘟神？！”
　　圣者境瘟神有两大杀招，一是“水分剥夺”，二是病菌，其中水分剥夺尤为霸道，是6级圣者才能学会的技能。
　　“水分剥夺是6级的技能，在场除了阴姬，我们谁都扛不住，我不认为他和真正的6级瘟神一样，大概率只会这么一个技能，但如此强度的BOSS也足以团灭我们。”夏侯傲天心里慌的一匹，但好歹是经验丰富的灵境行者，冷静的给出方案：
　　“我的建议是暂时撤退，制定更详细的战术再来挑战。如果他穷追不舍，那就且战且退。”
　　话音落下，夏树之恋眸子一动，洞察了行宫内的变化，提醒道：
　　“它不见了！”
　　闻言，众人心头大凛，调整位置看向行宫内，果然没有了小皇帝的身影。
　　它又施展夜游技能了。
　　云梦果断推开红鸡哥，中断治疗，双掌按在地面。
　　一抹绿光涟漪般的扩散，所过之处，脆嫩的小草破土而出，一直延伸向行宫门口的台阶才停止生长。
　　她很熟悉“夜游”的特性，试图通过草地的变化，锁定小皇帝的位置。
　　然而没有，嫩绿的草尖亭亭玉立，周围一片安静。
　　张元清等人警惕顾盼，注意着草地的变化，也没放过两侧树梢的动静。
　　这时，云梦看见身前三尺处，突兀的出现一双脚印，脚印深深陷入地面，其他地方却没有任何足迹。
　　脚印的主人仿佛是瞬移到了她面前。
　　云梦迅速反应过来，不是脚印凭空出现，而是小皇帝从行宫里，生生跳了过来。
　　它是从天而降的。
　　“嘣！”
　　凄厉的弓弦声应激响起，夏侯傲天朝着侧前方射出一箭。
　　箭矢在半空中击中了什么，“叮”的溅起火星，弹飞出去。
　　而遭遇攻击的小皇帝现出身形，此时，他的利爪已经刺向云梦，夏侯傲天的射击虽然打破了夜游，但并不能挽救云梦。
　　云梦眼前一花，看见一只乌黑的利爪刺向面门，那锋利尖锐的爪子和她的眼睛相距不到三厘米。
　　下一刻，她就会死于利爪之下。
　　但是，云梦的脑袋突然后仰，像是被人一棍子敲在额头。
　　恰好避开鬼爪。
　　关键时刻，木妖的灵活救了她一命。
　　接着，后仰中的她重心一沉，迅速倒下，朝侧面翻滚。
　　偷袭失败的小皇帝不甘的低吼一声，周身鳞片戟张，周遭的空气立刻浮现绵密白雾，丝丝缕缕的钻入鳞片缝隙。
　　草木迅速枯黄，失去水分。
　　翻滚中的云梦身躯一僵，痛苦的蜷缩起来，她的皮肤迅速干枯、发皱，两颊凹陷，几个呼吸间，她便苍老了数十岁。
　　这是水分流失引起的发皱和干枯。
　　这样的情况，同样出现在张元清等人身上，自由之鹰和阴姬相比其他人，又要稍稍饱满。
　　前者是同为水鬼，拥有控水能力，可减缓自身水分流失，后者是等级够高，有一定的免疫力。
　　夏侯傲天转身欲跑，但枯瘦如竹竿的双腿已然无法承担重量，刚一迈开步子，就重重摔在地上，发出痛苦的低吟。
　　但他没有绝望，因为相信队友们不会这么轻易被BOSS干掉。
　　“元始天尊，配合我！”阴姬干裂的嘴唇微张，吐出一口绵长的太阴之力，十几道灵仆围绕着她呼啸游曳。
　　而后，她闭上眼睛，施展神游。
　　一道身穿黑裙的倩影从头顶飘起，复而张嘴，将十几道灵仆吞入腹中。
　　霎时间，阴姬灵体的额头，浮现一轮漆黑月牙，眼眶中溢出雾状的黑光，白皙玉手凸出乌黑利爪。
　　此刻的她，宛如冥界女神，深邃、幽暗、阴沉，却又高贵。
　　她的灵体掠过虚空，裙摆翻飞，落于小皇帝头顶，皮肤白皙而指甲乌黑的手掌，状如利爪，蓦地罩住小皇帝的脑袋。
　　只见小皇帝陡然僵住，残暴凶恶的白瞳呆滞。
　　随着阴姬猛一抬手，它的头顶，一道面孔模糊，凶狂暴戾的灵体，被硬生生拔了出来。
　　这道扭曲残暴的灵体刚离开身体，就迅速下沉，欲回归肉身。
　　阴姬屈成爪状的五指微微发抖，似乎难以持续。
　　不需要阴姬提醒，张元清明白自己该怎么做，他一边取出伏魔杵，一边喊道：
　　“夏树，破甲！”
　　伏魔杵最大缺点就是不顾锋利，至少在他手里是这样。
　　皮肤不再白嫩光洁，遍布皱纹的夏树之恋，强撑着身体的不适，踩着军靴奔向小皇帝，过程中，她抓出雪亮的短剑，朝前刺出。
　　一点寒芒喷吐。
　　“噗”的一声，以杀伐著称的剑客，轻易的刺穿小皇帝的胸膛。
　　夏树抽剑后退，几乎同时，张元清施展星遁术来到小皇帝面前，将伏魔杵凿进胸口的剑窟窿里。
　　阴姬松开了手，任由它的灵体回归肉身。
　　一轮煊赫的金光亮起。
　　小皇帝乌黑的嘴唇里，鼻腔、双瞳，喷涌出金光，他只来得及发出一声愤怒、不甘的嘶吼，身体便在一阵腾起的黑烟中，仰头倒下。
　　“死了？”
　　夏树之恋甩了甩短剑，剑身染着一层污浊的黑色液体，散发恶臭，蕴含剧毒。
　　“这就解决了？哈哈，也不过如此嘛。”红鸡哥舔了舔干裂的嘴唇，喜形于色，“太好了，终于可以回家饮汤了。”
　　另外三名队友亦是满脸喜色。
　　没想到元始天尊手里的伏魔杵如此强大，即便是这般可怕的BOSS，也扛不住它的锋芒。
　　“恭喜各位，获得通关S级副本的勋章。”自由之鹰吹了个口哨。
　　张元清暗暗皱眉，审视着脚边的尸体，心里闪过一个疑惑：
　　以伏魔杵专克阴物的属性，小皇帝“必死无疑”，但为什么没有像杀戮副本的干尸一样灰飞烟灭？
　　还有，谢家的道具在哪里？
　　这么想着，他的目光落在了焦黑尸体的肩膀，发现了一丝端倪。
　　小皇帝的尸体在日之神力灼烧中接近碳化，右肩的那颗婴儿脑袋，却完好无损，依旧闭眼酣睡，不合常理。
　　除非，这颗婴儿脑袋不属于小皇帝。
　　“元始……”
　　夏树之恋喊了一声，用剑指了指婴儿脑袋。
　　张元清能发现的端倪，身为剑客，她又怎么会没发现。
　　张元清点点头，附身，伸手触摸婴儿脑袋。
　　就在手指即将触及婴儿脸颊时，它突然睁开了眼，黑亮剔透的目光纯真无邪，却没有灵光，直勾勾的盯着张元清。
　　张元清猝不及防，吓的手指一抖。
　　“哇！”
　　婴儿发出嘹亮的啼哭。
　　“哇！哇！哇……”
　　哭声一遍遍回荡，可怕的一幕发生了，烧成焦炭的小皇帝，身体一阵蠕动，新生的鳞片撑开碳化的旧鳞。
　　死寂的白瞳亮起凶恶的光，胸口的焦黑处，血肉蠕动、再生，填补窟窿。
　　它明明是一具没有生命体征的阴物，血肉却像活人一样分裂生长。
　　“它复活了，艹，它复活了……”
　　红鸡哥大叫道。
　　“闭嘴，我知道！”张元清又惊又怒，高高扬起伏魔杵，正要动手。
　　突然，他小腹一阵剧痛，痛的眼前一黑，小腿发抖，浑身冒冷汗。
　　怎么回事？低头看去，只见腹部迅速膨胀，高高隆起，如同怀孕六七月的孕妇……
　　张元清再次眼前一黑。
　　身后，闷哼声、惨叫声接二连三响起。
　　他挺着大肚子，扶着后腰，扭头看去，只见队友们的肚子都大了起来。
　　比他还大。
　　“哇！哇！哇……”
　　伴随着婴儿的啼哭，那一个个圆滚滚的肚子表面，时而凸出一个婴儿小手，时而印出一个小脑袋，肚子里的婴孩似乎要破肚而出。
　　红鸡哥瘫坐在地，捧着自己的肚子，叫道：
　　“艹艹艹……老子怀孕了？！这到底怎么回事。”
　　“不，这不是主角应有的待遇！”夏侯傲天侧躺于地，按着隆起的小腹，发出绝望的叫声。
　　阴姬、夏树之恋、自由之鹰、云梦四位女性，脸色煞白，无法接受自己怀孕的事实。
　　治疗、孕育……这些是乐师职业的能力，这个婴儿脑袋就是谢家的那件规则类道具的部件……张元清想明白了谢家规则类道具的能力。
　　但他宁愿永远都不明白。
　　这时，他看见小皇帝死而复生，直挺挺的腾起身，一双凶恶的白瞳盯上了自己。
　　不及多想，张元清身躯立刻化作梦幻般的星光，消失在原地，旋即，他踉跄的出现在几米外。
　　星遁术强行中断了。
　　更糟糕的事情发生了……张元清发现自己失去了星官的所有技能，等级也从4级跌到3级。
　　这也是星遁术中断的原因。
　　他的力量，被腹中的胎儿夺走了。
　　张元清身形刚一浮现，浑身青黑的小皇帝便迫不及待的扑来，它的眼里只有这个杀害自己的仇人。
　　该死，你去杀夏侯傲天啊，追我干嘛……张元清脸色大变，他现在的状态很糟糕，降级不说，腹中的胎儿还在持续的攫取力量，并伴随强烈腹痛。
　　而且，挺着一个大肚子实在不方便战斗。
　　超凡之躯如何与6级的怪物战斗？
　　不用怀疑，小皇帝一秒就能撕碎他，连技能都不需要使用。
　　危机感在心里炸开，张元清仓惶后退，但这不过是多活几秒而已。
　　肾上腺素飙升，他有些焦虑的思索着活命的办法。
　　这时，不远处的血蔷薇吸引了他的注意。
　　脸蛋绝美的阴尸立在树荫下，原地待命，小腹平坦紧绷，并没有受到婴儿啼哭的影响。
　　本身就是死物，所以能免疫啼哭？
　　张元清立刻施展夜游，隐去身形，挺着大肚子冲向血蔷薇。
　　他打开物品栏，取出一双没有logo的黑色跑鞋，一张薄如蝉翼的人皮，甩向血蔷薇。
　　同时，他强忍疼痛，分出一部分精神力，沟通识海烙印，接管血蔷薇身体。
　　完美人皮附着在血蔷薇脸庞，迅速融化，俄顷，这位容貌精致的阴尸，变成了张元清的模样。
　　“张元清”踢掉鞋子，把滑铲鞋穿上，先看了一眼远处的小皇帝，双方目光交接后，他扭头就跑。
　　“吼！”
　　小皇帝化作一道残影，很快追上血蔷薇。
　　突然，血蔷薇回身，一个滑铲从小皇帝裆下滑过，她的身体呈现出一种介于真实和虚幻之间的半透明。
　　避开扑杀后，血蔷薇迅速起身，朝另一个方向奔去。
　　小皇帝掉头就追。
　　一追一逃，很快消失在众人视线里。
　　“哇！哇！哇……”
　　婴儿嘹亮的啼哭渐渐远去，终不可闻。
　　张元清挺着大肚子，背靠一株树，大口大口喘息。
　　啼哭声消失后，腹中胎儿仿佛失去了活性，不再尝试破肚而出，并开始归还力量。
　　看来哭声是孕育的根源，长期处在啼哭声里，胎儿就会破肚而出，那时候，也许真的会降级，乐师职业的规则类道具好可怕……感受着力量渐渐回归，张元清如释重负。
　　他倚着树干，扫一眼队友们的状况。
　　阴姬一手撑树干，一手拖肚子，艰难站立。云梦盘坐在地，小心翼翼的打量自己的肚子，夏树之恋则提着短剑，在隆起的肚皮不断比划。
　　“咦，它不动了，我感觉力量回归了……”红鸡哥一巴掌一巴掌的扇着肚子。
　　夏侯傲天则是一脸自闭模样，身为主角，耻辱了怀上怪物的孩子，简直奇耻大辱。
　　这时候如果有手机就好了……张元清不由自主的闪过这样的念头，他迅速把杂念清除，脸色凝重且严肃：
　　“各位，危机还没有接触，我的阴尸最多支撑五分钟。
　　“BOSS的能力差不多摸清楚了，是时候重新制定战术，团灭还是通关，就在五分钟后。”
　　……


第74章 击杀BOSS
　　闻言，众人注意力从逐渐干瘪的孕肚移开，望向树荫下的元始天尊。
　　只见他挺着肚子，娇喘吁吁立在树下，一副刚刚胎动过后的样子。
　　虽然不合时宜，但如果有手机就好了，把元始天尊怀孕的图片拍下来，一定能爆火……除了阴姬，五人心里不约而同的浮现这个想法。
　　“咳咳……”红鸡哥收起危险的想法，起了个没营养的头：
　　“原来阴尸不会怀孕啊。”
　　现在想来，上一批灵境行者太特么倒霉，阴阳转盘的功能是吞噬生机，但阴物本身就是死物，不存在生命力，婴儿脑袋的哭声同样对阴物无效，死物无法孕育生命，难怪会被团灭……张元清突然有些可怜那群家伙。
　　“夜游，水分剥夺，强行怀孕，应该还有治疗，BOSS的能力就这几种。”自由之鹰眉头紧锁，道：
　　“夜游不用管，有的是办法克制，水分剥夺无解，怀孕和治疗也是，该怎么制定战术？”
　　夏树之恋补充道：
　　“除了以上这些，BOSS本身战力就能对标6级阴尸，又因为是阴物，几乎没有要害。”
　　夏侯傲天思索片刻，高声道：
　　“愚蠢的配角还在烦恼，而聪明的主角已经想到了办法，制定好了战术。”
　　“你为什么要背对着我们？”红鸡哥问。
　　此时的夏侯傲天盘坐在地，背对着众人。
　　“见过主角黑历史的人是活不长的，我是为了你们着想。”夏侯傲天哼道。
　　“行了，现在不是你俩说相声的时候。”夏树之恋打断了他们，催促道：“你有办法就说。”
　　这种时候，学士的作用就凸显出来了。
　　夏侯傲天道：
　　“水分剥夺者无解，至少在我们这个等级是这样，然而，五行土克水，圣者品质的土怪道具，能减缓水分流失，稍稍让我们苟延残喘一下。”
　　阴姬说道：
　　“我正好有一件。”
　　其实阴阳法阵凝聚的法身，也能克制水分剥夺，因为没有实体，但水阵可能会助长BOSS的凶焰……张元清衡量几秒，放弃了展开法阵的想法，道：
　　“圣者品质的土怪道具，我有三件。”
　　后土靴、山神权杖和不屈者护镜。
　　云梦本想说，她有治疗用的道具，转念一想，水分剥夺和寻常攻击不同，治疗未必管用，便选择沉默。
　　“好，勉强克制水分剥夺的办法有了，接下来是对付那件规则类道具。”夏侯傲天提示道：
　　“其实很简单，用阴阳转盘！”
　　夏树之恋眼睛一亮：“没错，阴阳转盘能掠夺生机，恰好克制治疗，BOSS灵智不高，不可能回答问题。”
　　夏侯傲天颔首：
　　“就是这样，我们先用红鸡哥的炸药包重创BOSS，然后元始天尊祭出阴阳转盘克制规则类道具，最后，元始天尊用那把黄铜杵消灭它。
　　“虽然这样一来，奖励大头都被元始天尊拿走，但相比通关，让他占便宜也无妨。”
　　不得不说，此时侃侃而谈，背对众人的夏侯傲天，确实有几分高人风范。
　　张元清听到这里，屈指敲了一下树干：
　　“已经过去一分半钟，我不得不提醒你，这个计划有一个致命的破绽，我没办法抵御哭声，而BOSS抛开技能，本身就是一具6级阴尸。
　　“哪怕阴阳转盘能压制规则类道具，让BOSS无法复生和治疗，但你觉得挺着大肚子的我，能杀死它？就算加上你们也不行。”
　　夏侯傲天一下哑然，“就算是算无遗策的我，也会有疏忽的时候。”
　　愁容再次爬上众人的眉头。
　　阴姬突然说：
　　“太一门有专门克制阴尸的灵箓阵法，我能削弱它的品级，画阵需要三分钟。”
　　即便削弱品级，也肯定比我强，但我不可能把阴阳转盘给你们使用，不过，我可以利用后土靴和山神权杖炼化这片区域，攫取源源不断的大地之力，此消彼长，可以尝试……张元清脑海里推演片刻，道：
　　“事不宜迟，赶紧行动起来。”
　　此时，众人的腹部已经趋于平坦，再有片刻就能彻底恢复。
　　阴姬从物品栏里取出各种富含灵性的阴属性材料，语速极快：“元始天尊，过来帮忙。”
　　在场能帮忙的只有同为星官的元始天尊。
　　“帮我调配墨水。”
　　墨水是夜游神职业的“行话”，指的是画符的颜料。
　　星沙、阴土、魂石、头发、幽冥草……张元清一眼扫过去，大概明白她要调配什么了。
　　灵箓主要功能有两种，分别是魂和魄，魂是灵体，魄是肉身。
　　正阵炼灵炼尸，逆阵灭灵封尸。
　　这对他来说不难。
　　在两人默契的配合下，墨水调配好了，阴姬用猫头盖骨做的碗盛放黑红色的粘稠液体，她双手捧着头盖骨，口中念念有词。
　　张元清察觉到，头盖骨中的液体灵性更浓郁了。
　　她之前在海底的操作我就没看懂，现在的操作也没看懂，我已经学完夜游神的技能了啊，我怎么不会念咒……他忽然意识到，江湖草莽和名门正派出身的仙子，确实是不一样的。
　　当代灵境行者虽然历史尚短，可好歹也有一百多年历史，太一门主绝对是第一批灵境行者，太一门已经拥有传承的雏形了。
　　门内成员能学习到很多灵境不会“教”的，散修学不到的法术。
　　念完咒语，阴姬将头盖骨里的粘稠如糖浆的液体泼了出去。
　　富含灵性的材料没有立刻落下，而是凝于半空，接着，宛如被赋予了生命，主动在空中笔走龙蛇，自行勾勒出一道道扭曲复杂，但充满道韵的纹路。
　　咦，这种灵箓既像是镇尸符，却又添加了很多星相的元素，是将观星术中发展来的阵法和灵箓结合了？
　　她勾勒阵图的手段我倒是看懂了，没啥技巧，就是纯靠强大的念力操纵，等到了六级我也可以……
　　张元清睁大眼睛，将整个复杂的阵图记了下来。
　　他不需要刻意去记，因为这不是一般的灵境行者能记住的，除非是学士。
　　但张元清脑子有疾，只要是他见过的东西，就能通过发病回忆。
　　刚才他记下了材料的种类和调配的比例，给出足够的时间，就能复制出一模一样的阵法，也就是说，他已经偷师成功了。
　　这时，张元清脸色一急，催促道：
　　“快点，我的阴尸撑不住了，它马上就回来，还有五百米。”
　　阴姬脸色一肃，勾勒阵图的速度明显加快。
　　“三百米！”
　　“两百米！”
　　“一百米……它来了！”
　　张元清大吼。
　　红鸡哥等人绷着脸，抬眼看去，只见前方灌木抖动，一个元始天尊从密林中窜出，噔噔狂奔而来。
　　随即，一道青黑色的身影从天而降，扑杀“元始天尊”，即将遭遇厄运之际，只见他灵活的一个滑铲，避开了小皇帝的扑击。
　　弹起身，迈开双腿，朝众人奔来。
　　“哇！哇！哇……”
　　嘹亮的婴儿哭声传入耳畔，众人刚刚平下去的肚子，又肉眼可见的膨胀。
　　“该，该死……元始天尊，道具给你！”
　　红鸡哥甩出背包，然后捧着肚子，一边逃走，一边怒骂。
　　夏侯傲天三人同样逃向远处，如避蛇蝎。
　　阴姬的肚子也高高隆起，怀胎两月、三月、四月……她疼的眉头直皱，脸颊流淌汗水，但强忍着继续勾勒阵图。
　　就在血蔷薇和小皇帝杀到近前时，阴姬双手往下一按，凝于空中的拍在了地面，继而隐匿不见。
　　“你快走！”
　　张元清催促道。
　　阴姬看他一眼，柔声道：“小心……”
　　余音袅袅中，她隆起肚子的倩影溃散成星光，消失不见。
　　等人走光，张元清取出阴阳转盘，戴上幸运者项链，拨动指针。
　　霎时间，一道笼罩方圆四十米的阵法瞬间成型，宛如倒扣的碗，把张元清、血蔷薇和小皇帝笼罩其中。
　　幸运加持下，指针不出意外的停留在黑色区域。
　　阴阳转盘上方，浮现出一条只有灵境行者能看见的对话框：
　　【指针：黑色】
　　【备注1：回答转盘的提问，答对可重新转动指针，积累三次白色，可解除封禁。】
　　【备注2：答错者，死！】
　　对话框凝固了几秒，而后消失，一条新的对话框弹出，悬在转盘上方。
　　【提问：风俗店里来了一位客人，旁人见他到来，大笑说：呦，我们的五厘米来了。客人闻言大怒，说：每一位接待我的姑娘，都舒服的浑身发软，不知道有多开心。】
　　【备注：请用一个成语描述以上内容，三十秒内回答。倒计时：00：29：45】
　　毫无难度的提问……张元清看了一眼，而后将转盘丢向一旁。
　　接着，他从背包里摸出两包炸药，随手丢在脚下，趁着胎儿没有夺走太多力量，利用星遁术逃离。
　　他出现在行宫门口，回眸看去，恰好看见血蔷薇跃过炸药包，奔向自己。
　　小皇帝在进入阴姬布下的阵图后，品质下滑，速度明显变慢，因此没有追上血蔷薇，稍晚两秒，才抵达炸药包的位置。
　　没有丝毫犹豫，他按下了引爆器。
　　“轰！”
　　大地猛的一震，浓烟和火光翻涌而上，吞噬了小皇帝青黑的身躯，狂暴的气浪把周围的树木连根拔起。
　　浓烟散去，露出一具焦黑的人形，小皇帝身上的鳞片大面积炸飞，左手被炸断，小腹炸出窟窿，两条小腿更是炸的能见骨头。
　　品级下降后，它的肉身、体魄也下降了。
　　爆炸造成极为可观的伤害。
　　“哇！哇！哇……”
　　啼哭声愈发激烈。
　　只见小皇帝布满灼痕的身体，迅速愈合，鳞片生长。
　　就在此时，30秒到了，一旁的转盘激射出浓郁黑光，笔直照在小皇帝身上。
　　正迅速愈合、生长的伤口和鳞片，戛然而止。
　　婴儿依旧发出啼哭，但它再无法治愈宿主，它释放的生命力，被另一股力量贪婪的攫取。
　　成功了，阴阳转盘起作用了……张元清抖开阴阳法袍，披在肩上，佩戴不屈者的护心镜，抓出山神权杖和后土靴。
　　后土靴为他源源不断的攫取大地之力，略有酸软的四肢瞬间充满力量，同时，因为耐力提升，对腹部疼痛的忍耐力大幅增强。
　　山神权杖的怪力被动，则让他的身体机能超越了最佳状态的巅峰。
　　感受到身体前所未有的强大，张元清一手拎法杖，一手擒伏魔杵，朝小皇帝杀去。
　　五十米外，挺着肚子的队友们，仿佛忘了疼痛，期待而紧张的望着元始天尊冲向BOSS的身影。
　　“吼！”
　　小皇帝低吼一声，步伐有些踉跄的扑向敌人。
　　锋利的右爪一挥，轻易的将敌人撕裂。
　　但这只是一道幻影，星幻术制造假象，真正的元始天尊出现在小皇帝身后，伏魔杵扎向皮开肉绽的后心。
　　小皇帝猛的旋身，又快又急的挥出右爪。
　　他的身高恰好在张元清腰部，乌黑锋利的爪子扫中腰部。
　　黄光一闪，爪击被挡了下来。
　　张元清抡起山神权杖，狠狠敲在小皇帝头顶，敲的鳞片飞溅。
　　“嘭嘭嘭……”
　　他绕着小皇帝游走，手里的权杖不停的抽打，并配合自身不错的格斗技巧，压制住BOSS。
　　但小皇帝即便降低了品质，力量和速度仍然要强于4级的星官。
　　它虽然处在下风，持续受到抽打，矮小的身躯早已伤痕累累，但只要张元清试图近距离刺出伏魔杵，它便疯狂反扑。
　　“哇！哇……”
　　婴儿的啼哭声愈发激烈，张元清肚子里也传出哭声，与之呼应。
　　腹部猛的一震抽痛，肚皮上印出一张婴儿的脸。
　　小皇帝趁机挥舞出仅剩的右爪，重重扫在敌人腰部。
　　张元清断线风筝似的飞出去。
　　落地翻滚中，他听见腰带的金属扣“啪嗒”一声，这只质量极佳的名牌腰包，终于不堪重负的损坏了。
　　此时，肚皮已经隆起到非常夸张的地步，像是马上要临盆的孕妇。
　　而他临盆的唯一方式，就是破肚而出。
　　时间紧迫，张元清没来得及去管猫王音箱，这件道具无法被收进物品栏，腰包的扣子又断了，强行去捡只是累赘，总不能拿在手里战斗。
　　状态越来越糟糕了，二十秒内不能解决它，我就只能使用猫王音箱……张元清念头转动，审视着自己的技能、道具。
　　肚子里的胎儿每时每刻都在夺取他的力量和技能，在不断“流血”的状态下，能增益自身的手段就显得尤为可贵。
　　猫王音箱的唢呐声对他还是有一定增幅的。
　　真到了生死关头，即便暴露魔君传人的身份也得使用，毕竟回归灵境的话，万事皆空。
　　很快，他想到了一个办法。
　　“笃！”
　　山神权杖往脚下一插，半截杖身没入松软的泥土里，顶端的碧绿宝石散发光晕。
　　四周的草木纷纷异化，地底钻出一根根树枝，企图缠住小皇帝。
　　通体青黑的小皇帝张开乌黑嘴唇，猛的一吸，体表剩余鳞片张开，疯狂掠夺周遭的水分。
　　张元清的水分迅速流失，皮肤干瘪发皱，状态变得愈发糟糕了。
　　唯一庆幸的是，不屈者的护心镜稍稍减缓了水分流失，而后土靴提供的耐力和大地之力，撑起了他疲惫不堪的身体。
　　张元清抓出了一件差点被遗忘的道具。
　　——血胭脂！
　　打开银质胭脂盒，指尖挑起一抹猩红的胭脂，抹在伏魔杵上。
　　接着，他轻吐一口太阴之力，召唤出身穿嫁衣，怀抱可爱婴儿的艳红倩影。
　　再接着施展神游，灵体出窍，与鬼新娘一起掠向小皇帝。
　　主仆同时撞入小皇帝体内。
　　“吼……”
　　小皇帝张开乌黑的嘴唇，发出愤怒的咆哮，它身躯剧烈颤抖，四肢痉挛，与体内的两道圣者境灵体争夺身体主导权。
　　另一边，一缕幽魂出现，附着在染上血胭脂的伏魔杵上，呼啸着射向小皇帝。
　　“噗！”
　　伏魔杵刺入小皇帝的胸膛，它陡然僵住。
　　张元清则赶在伏魔杵抵达前，将白兰收回灵体中。
　　下一秒，金色的大日爆发，金光从小皇帝的口腔、双眼、鼻腔里喷出，把这具身躯烧成焦炭。
　　附着在伏魔杵上的幽影，也在日之神力下烟消云散。
　　这一次，小皇帝没能复活，因为阴阳转盘的黑光笼罩了肩膀上的婴儿脑袋。
　　解决了……张元清拾起伏魔杵，抬脚踏在焦尸胸膛，捧住婴儿的脑袋，把它拔了下来。
　　小皇帝的身躯彻底消散。
　　规则类道具部件我收下了……张元清把婴儿脑袋收入物品栏，返回猫王音箱掉落的地方，把腰包拎在手里，接着又捡起了阴阳转盘，将这件道具送回物品栏里。
　　禁制散去。
　　做完这一切，他听见急促的脚步声传来，看见阴姬带着满脸激动的队友们返回。
　　……


第75章 归还伏魔杵
　　脚步声由远及近，队友们停在焦黑碳化的人形尸体边，红鸡哥踢了踢尸体，踢出一脚的黑灰。
　　“真的死了，终于死了，”红鸡哥大笑三声：“我可以回家饮汤了。”
　　除了阴姬较为镇定，其他人脸上喜色浮动，看着彻底死去的小皇帝，都有种梦幻般的感觉。
　　S级任务，就这样通关了！
　　“从此以后，我们也达成通关S级的勋章了。”夏树之恋冷艳的脸庞难掩笑意，道：
　　“这是隐藏评分啊，我指的是官方内部。有时候，即使功勋不够，但通关过S级的成员，会比其他人更得到领导的关注和看重。”
　　夏侯傲天满脸开心，昂起下巴：“这是主角必不可少的荣耀和勋章。”
　　他是很开心的，不，开心到爆了，经验值和奖励是其次，通关S级的勋章才是重点。
　　夏侯傲天过去只通关过两次A级，没有通关S级的荣耀，一直深以为憾。
　　如今主角得到了与自己地位相匹配的荣耀，甭提有多高兴。
　　“S级……”自由之鹰低声自语，她深吸一口气，脸上的喜悦怎么都压不住。
　　夏树之恋提及的“隐藏评分”在天罚组织内部一样适用，这次副本经历，将成为她晋升二级黄金执行官的阶梯。
　　“元始天尊你真厉害，以后要是都能匹配到你就好了。”云梦喜滋滋的说。
　　青禾分部由于内部结构、民族属性原因，并不重视职务和利益，她的喜悦最纯粹，大难不死！
　　这话一出，众人不由得看向元始天尊，以及他手里的伏魔杵。
　　起初，他们对元始天尊的印象是——确实有几把刷子。
　　但绝谈不上佩服和依赖，直到海底一战，他在解析出阵法的夏侯傲天、瘟神自由之鹰和克制阴尸大军的阴姬三人之中，硬生生脱颖而出，发挥出重要作用。
　　上岸后，队长的位置，其实就无形中的转移到了他身上。
　　所以制定计划后，众人几乎没有反对，就把身家性命交到了他手里。
　　现在想来，是极不可思议的。
　　明明只是个4级，却在副本里，压制了5级的夏侯傲天和6级的阴姬，这才是真正的天才，远非那些同级中的翘楚能比。
　　那只能算精英。
　　夏侯傲天沉默一下，称赞道：“元始天尊，你，嗯……你手里的道具很不错。”
　　夸我几句会死啊……张元清无言以对，只能呵一声。
　　没有伏魔杵的话，即便有阴阳转盘克制，也得队伍也得死一半人。
　　不，其实在海底，要不是他和阴阳转盘性情相投，那会儿就死一半人了，而即便如此，夏树和云梦仍死了一次。
　　张元清道：
　　“说到道具，谢家那件规则类道具归我，没意见吧。”
　　众人面面相觑，或皱眉或迟疑。
　　张元清补充道：“两件道具的奖励，我会按照你们的付出分给你们，大家可以交换一下联络方式。”
　　闻言，众人心里好受多了，纷纷点头。
　　其实就算元始天尊私吞了，他们也没辙，因为道具都收进物品栏了，最极端的杀人夺宝都做不到。
　　眼下他愿意拿出一部分奖励分享，还能说什么？
　　当即，众人交换了联系方式。
　　“本主角功劳是最大的，你给个八千万不过分吧。”夏侯傲天一脸期待的说。
　　八千万？你是想让我替你出能源包的钱吧……张元清一眼看穿了夏侯傲天的浅薄用心，和颜悦色地问道：
　　“你的主线任务完成了，怎么还没结算？”
　　“已经在结算了。”夏侯傲天说。
　　“赶紧滚吧，不送！”
　　“……”夏侯傲天正要怼回去，忽然浑身一僵，额头浮现一尊云雾缭绕的袖珍丹炉，褐色的瞳孔转为紫色。
　　另一边，阴姬额头亮起一片朦胧神秘的星云，星辰之力溢出体表。
　　过程持续了十几秒，等两人体内汹涌的气息平复，张元清发现他们的气息强盛了许多。
　　“不愧是S级副本啊，居然一次性加了18%的经验值，下个月再通关一个副本，我就能升到6级了。”夏侯傲天振奋道。
　　张元清看着队友们羡慕且期待的表情，心里想的是——啊？才18%吗？我每次通关S级副本，都奖励百分之三四十的经验值啊。
　　这时，阴姬侧目望来，道：“我先回去了，等我找到合适的道具，会联系你的。”
　　张元清颔首：“我得到道具的情报，先别泄露出去。”
　　他需要和傅青阳商量一下如何借助道具与官方博弈，可别一回副本，总部和江淮分部的人已经等在傅家湾了，那样会很被动。
　　静海市的遭遇让他意识到，功勋虽好，却有一个致命的缺陷。
　　它并不能将功抵过，很可能等不到功勋兑换，中途就出意外了，比如一年内不能升职。
　　当然，这主要是他升级太快，功勋赚的也太快。
　　对普通官方行者而言，功勋的好处是要大于金钱等利益的。
　　“好！”阴姬轻轻颔首。
　　下一秒，她和龙傲天消失在副本中，回归了现实。
　　两人离开后，红鸡哥脸色一变：“坏了，我们的主线任务是存活36小时，时间没到，出不去，我的鸡汤……”
　　你才反应过来吗？张元清瞅他一眼。
　　“我们进副本的时间大概是16个小时，还有充足的时间，大家一起搜寻材料吧，这副本里有价值的材料应该不少。”夏树之恋说。
　　外界卖的那些材料，都是灵境行者们从副本里搜集的。
　　“可惜它已经被烧成灰了。”自由之鹰看着小皇帝的残躯，满脸遗憾。
　　这时，她发现元始天尊朝行宫内走去，当即闭嘴，连忙跟上。
　　夏树之恋快走几步，与张元清并肩，推测道：
　　“副本里的怪物集中在海底，行宫可能不会有收获。”
　　“我不是为了材料。”张元清跨过门槛，进入行宫内。
　　“那是……”夏树之恋蹙眉。
　　张元清没有回答，穿过长满野草的庭院，抵达正宫慈元宫门外。
　　行宫很小，整体呈长方形，长度约百米，宽三十多米，共三座殿，居中的是慈元宫，也就是小皇帝母亲的居所。
　　殿内布局简单，左边是寝宫，右边是外室，陈设着简单的家具、书架，异常清贫。
　　张元清在寝宫和外室转了一圈，问道：
　　“夏树，你能看出点什么？”
　　夏树之恋望向书架上的一叠公文，道：
　　“最有价值的也就那些了。”
　　张元清“嗯”一声，径直走向书架。
　　慈元宫陈设简单，一目了然，他自然能看出最有价值的是公文，但也只能看出这些，如果有暗格、不明显的线索等，就看不出来了，还得斥候来。
　　“帮忙一起看。”他抽出一本公文，拍去上面的灰。
　　“看什么？”夏树之恋问。
　　“不知道，先看看吧。”张元清摇头。
　　公文内容很多，事情很杂，但细分下来，可划分为三类：战争情报、行朝草市、元宋书信。
　　张元清在战争情报中，看到了许多古代修行者组织的信息，南宋末年，正道衰弱，元军收编了许多活跃于北方的邪魔外道和名门正道，南下征伐。
　　南宋朝廷一边与元军谈判，一边暗中传信那些门派，希望奇人异士能回归朝廷，共同抗元。
　　然南宋灭亡乃大势所趋，无人应援。
　　“咦！”夏树之恋忽然递来一份文书，道：“你看看这个。”
　　张元清接过公文，凝神细读，这是一份军事情报，但说的不是元军的动向，而是与修行者有关。
　　上面说，北方的九毒教和西域暗影楼的修行者，向元军统帅进言：炼残余之龙气以镇山河。
　　就这么一句，详情没有。
　　“我要找的就是这个。”张元清笑了。
　　“这东西很珍贵吗？”
　　后面的红鸡哥兴匆匆的凑上来。
　　夏树之恋等人则投来询问的目光，元始天尊不去搜集材料，进行宫就为了找这份文书？
　　它蕴藏着什么秘密吗？
　　“不珍贵，就是满足一下好奇。”张元清环顾队友们，“还记得灵境介绍吗？”
　　云梦抢答：“为防南宋死灰复燃，元军派奇人异士布下锁龙阵，让海底的将士永生永世不得超生。”
　　“但其实真正的目的是炼一具主宰级的阴尸，炼残余之龙气以镇山河，指的就是这个意思。”张元清侃侃而谈：
　　“南宋末年，天地灵力枯竭，嗯，这个秘密你们应该都知道的吧，毕竟都是圣者，如果不知道，就当我免费送你们。
　　“言归正传，南宋末年，修行界的主宰应该都死的差不多，元军里的奇人异士，想借着王朝更迭，利用大宋余烬，炼出一具主宰级阴尸。
　　“很可惜他们失败了，几万阴尸处理起来又太麻烦，干脆就弃之不顾，所以小皇帝被留在了海底。”
　　红鸡哥恍然大悟：“原来如此，这就是副本的完整剧情了？”
　　“是啊。”张元清感慨道：“可惜这个隐藏任务已经被触发了，奖励跟我们没关系。”
　　“隐藏任务？”红鸡哥一愣。
　　张元清道：“要不然你以为上一支队伍为什么团灭在这里。”
　　夏树之恋恍然大悟：
　　“你的意思是，上一支队伍触发了隐藏任务，结果集体团灭，这才导致了‘崖山之海’难度变更，而不是他们通关失败，道具遗失在副本里，所以副本难度才发生变化。”
　　意思差不多，但因果不同。
　　其实魔君活下来了，不过他似乎没有把这件事告诉阴姬，这么看的话，这家伙当初是不是暗算了队友？要不然怎么在猫王音箱里感慨“业绩超额完成”这种话……张元清心里念头转动，表面平静：
　　“就是这样。”
　　怀着恍然大悟的心情，红鸡哥向云梦借了一件超凡境的水鬼道具，与队友们结伴前往海边。
　　别的不说，就那些阴尸体内的材料，足足数万具阴尸，就足够他们发一笔横财。
　　岂料，刚走出行宫，便见蔚蓝的天空，不知何时被金光铺满。
　　一股磅礴浩瀚，端正霸道的气息，笼罩了整个崖山之海。
　　“怎么回事？”红鸡哥大惊失色，昂首望天，表情惶恐：“副本不是结束了吗？咱们是不是触发隐藏任务了？”
　　在这样如临深渊的威压下，即使是火师，也升不起斗志和战意。
　　夏树之恋脸色凝重，默默召唤出短剑。
　　自由之鹰和云梦如临大敌，脸庞难掩惶恐。
　　“不用怕，那是我召唤来的无上存在，伟大而圣洁，端庄而美丽，高贵而优雅的山神娘娘，而我是她最喜欢的晚辈。”张元清用无比虔诚的语气说道。
　　元始天尊的话，听在众人耳里，简直是世间最美妙的声音。
　　他当时召唤的是这种伟大的存在？
　　松口气的同时，众人心里升起一股难言的羡慕和嫉妒，能在副本中召唤这种级别的存在，元始天尊想死都难。
　　相比起其他人的羡慕，自由之鹰想的更多，难道这就是元始天尊升级这么快的原因？
　　他从哪里得到的奇遇？
　　这是极为重要的情报，能让组织更好的了解一位天才人物崛起的原因。
　　我喜欢你们的眼神……张元清表面镇定，道：“你们先去海边。”
　　等众人离去，半空的金光迅速收缩，凝成一道流光，降临在行宫门口。
　　金光中，清冷端庄的神女翩然而立，身披华美霓裳，青丝如瀑，那典雅端庄的容颜带着一抹似有似无的笑意。
　　如同一朵生长在仙界，素雅高洁的话，翩翩然降临到了人间。
　　张元清纳头便拜，高声道：
　　“娘娘恕罪。”
　　三道山娘娘微微诧异，反问道：
　　“何罪之有？”
　　张元清就说：“晚辈不该在外人面前评价娘娘，娘娘风华绝代，亘古无双，岂是晚辈可以随意形容。”
　　三道山娘娘清丽绝伦的容颜上，笑意似乎深了几分，淡淡道：
　　“伏魔杵拿来！”
　　张元清双手奉上，举到头顶。
　　伏魔杵化作一道金光，隐入娘娘体内。
　　唉，咱们缘分已尽，以后的路要自己走了……张元清心里涌起强烈的不舍，伏魔杵和红舞鞋是他最初的道具，也是依赖成名、杀敌的重要依仗。
　　是有感情的。
　　老梆子屈指一弹，一张羊皮卷轻飘飘飞向张元清。
　　“这是简化后的献祭仪式，不管是在现世还是副本，都可以与我沟通，且可反复使用。”三道山娘娘嗓音清冷悦耳。
　　“娘娘，晚辈还有一事相求。”张元清郑重的收好羊皮卷，道：“晚辈近来心魔滋生，行事偏执，难以自控，想向娘娘求一件法器。”
　　“心魔滋生？”她秀气的眉毛微皱，道：“何物。”
　　“银瑶郡主的鬼镜。”张元清说。
　　三道山娘娘道：“可以，一旬内，我会把镜子给你。”
　　她甚至没有犹豫，弟子的重要法器说送就送。
　　毕竟就连弟子，她都说送就送。
　　真棒！张元清脸上露出笑容，试探道：
　　“娘娘是有事耽搁了？”
　　三道山娘娘摇头：“我早已在须弥芥子外了。”
　　不等张元清开口，她沉声告诫：“修行之道，与天争，与人争，可借势，但不能一味的依赖外力。往后副本里的任何事，我都不会帮你。”
　　“多谢娘娘提点，晚辈牢记在心。”张元清态度很好。
　　唉，以后不能开挂了。
　　他旋即问道：“娘娘，等融合了伏魔杵内的阳魄，您是否就能离开灵境？您有想过在现世重建纯阳教派吗？”
　　三道山娘娘道：“我短期内不会离开灵境。”
　　“为何？”
　　“离开灵境，本座没有角色卡，再难回来。而灵境中藏着晋升人仙的希望。”她没做隐瞒。
　　“祝娘娘早日晋升人仙，寿与天齐，不死不灭。”张元清纳头便拜。
　　果然，这个晚辈从不让她失望。
　　三道山娘娘浅浅一笑，“还有何事？”
　　“恭送娘娘。”张元清没有起身。
　　三道山娘娘轻轻颔首，化作一道金光遁入天际。
　　……
　　长达近二十个小时的收集材料后，岸边整理战利品的众人，听见了熟悉的副本提示音：
　　【叮，恭喜您完成多人灵境任务——崖山之海，编号：012，难度等级S，正在结算奖励……】


第76章 回归现实
　　【奖励结算中……获得物品/道具：军魂脸谱】
　　【奖励经验值：93%】
　　【主线任务结算完成！】
　　【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：疾风者手套。】
　　【结算完毕！三分钟后退出灵境……】
　　“嘶，93%的经验值？”
　　张元清欣喜若狂，他万万没想到，经验值奖励竟如此丰厚，夏侯傲天才奖励18%的经验值。
　　这几乎是一个副本升一级，这是何等优渥的奖励，简直……咦，我好像一直都这么过来。
　　那没事了。
　　转念一想，似乎又可以理解。
　　首先，夏侯傲天在副本中的卓绝表现只有两次，一次是轰碎了幽灵舰队，二是寻找出了阵眼，此后便一直打酱油。
　　真正属于5、6级的主线任务，他几乎没参与。
　　其次，夏侯傲天是5级大后期，他的18%，不会比4级的50%含金量低，这还是保守估计。
　　最后，自己除了幽灵舰队上没有贡献，海底时可是力挽狂澜的，再加上击杀BOSS的功劳，奖励90%不过分。
　　4级圣者完成了5、6级的主线任务，奖励这么多才合理。
　　思绪飞扬间，额头传来熟悉的滚烫，一团梦幻般的星云浮现。
　　旋即，一股磅礴的星辰之力从印记中涌出，温柔的洗刷着身躯，融入一个个细胞中，融入一块块骨头中。
　　他的体魄在星辰之力的洗刷中，变得愈发强大，气质神秘缥缈。
　　由于没有升级，他未曾掌握新的技能，但5%的经验值提升到98%后，他的自己各方面素质都提升了至少一倍。
　　星遁术的距离得到了大幅提升，且能自行控制距离。而星幻术的迷惑力也变得更强了，结合他这阵子苦修《太阴炼神篇》的技巧，已经能制造幻象雏形。
　　除了剑客这种特殊职业，或拥有克制幻术的道具、技能的人，只要经验值比他低的，都会受到幻术影响。
　　张元清旋即查看属性面板。
　　【姓名：元始天尊】
　　【种族：人类】
　　【职业：星官】
　　【等级：4】
　　【技能：夜游神——夜游、噬灵、太阴之灵、啸月、魅术、灵箓】
　　【星官——星相术、星幻术、星遁术、星辰之体】
　　【经验值：98%】
　　【道德值：2800】
　　【声望值：210】
　　通关杀戮副本、宰掉神将小弟后，他的声望值涨到了240，但击杀同为守序阵营的魏元洲，害他扣除了30点声望。
　　不过，魏元洲案子定性后，他收获了700点道德值。
　　“声望还是不够啊，210点声望，我最多只能杀七八个守序职业，还得是声望值不多的那种。离开副本后，该去猎杀邪恶职业了。”
　　只有杀更多的邪恶职业，才能更好的杀守序职业。
　　“98%的经验值，还差2%就升级了，好可惜……噬灵吸收的是太阴之力，而我升级需要的是星辰之力。”
　　他看着属性面板里98%的经验值，一阵不甘。
　　5级星官就能掌控观星术了，算是真正的登堂入室。
　　可2%的经验值，就如一道天堑，让人无可奈何。
　　“咦，好像有办法，古代修行者能吞噬同职业的力量，靠‘吃人’修行，凭啥灵境行者不可以？虽然升级方式不同，但吸收力量这个本质是不变的，只要给我纯粹的星辰之力，我必然能升级。”张元清眼睛一亮，旋即摇头：
　　“这法子有点不人道，而且这种秘法只有古代修行者会用，而老梆子以正道自居，肯定不会允许我这么做……”
　　他遗憾的想着，打开物品栏，查看奖励道具。
　　首先是军魂脸谱，这是一张皮制的白色脸谱，额头一轮红日，眼部描黑，嘴角下瞥，一副奸诈之相。
　　握住脸谱几秒，物品属性弹出：
　　【名称：军魂脸谱】
　　【类型：面具】
　　【功能：塑造人格】
　　【介绍：南宋时期，有一位著名的将军，因性情梗直刚硬，常常得罪同僚，他不愿违背本心曲意逢迎，又认为不做出改变，仕途将止步不前，于是他请求一位幻术师好友，为自己打造了一副脸谱。该脸谱为：白脸、黄脸、蓝脸、金脸。】
　　【备注1：人生在世，谁不是戴着面具活着。】
　　【备注2：每次使用后，一小时内难以控制喜怒哀乐。】
　　身为面具的主人，他自然而然的读懂了道具的功能和代价。
　　白脸：白脸人格奸诈狡猾，擅长阴谋算计。
　　黄脸：勇猛好斗，性情暴躁，无时无刻都在愤怒。身体素质、技能强度增幅20%。
　　蓝脸：性情刚直，桀骜不驯：永不畏惧，永远有一颗反抗的心，绝不屈服。耐力提升50%，可豁免三次精神类攻击。
　　金脸：威严端庄，能震慑人心，拥有三次精神打击能力。
　　而它的代价有两个，一：戴上面具后，永远都无法取下来，但不使用它时，它如同隐身，只有激活这件道具，脸谱才会出现。
　　——谁不是戴着面具活着。
　　第二个代价，备注里就写的很明白了。
　　“这道具好强，而且很炫酷，战斗的时候切换脸谱，很能唬人。”张元清又欣喜又发愁。
　　别的不说，单凭黄脸，就相当于20%的经验值增幅。
　　愁的是，这玩意用久了，不会精神分裂吧？
　　他心情复杂的把面具戴在脸上，只觉脸皮一阵冰凉，俄顷，他察觉到一股力量融入了识海，而脸庞光洁干净，什么都没有。
　　这玩意直接融入识海了？张元清先是一惊，继而欣喜。
　　这意味着，面具在梦境中也能使用。
　　嗯，它是幻术师的道具，圣者境的幻术师又叫掌梦使，能在梦境中使用，倒也不奇怪……张元清转而取出角色卡奖励的道具。
　　一双浅蓝色的半指手套，皮制，卖相还不错。
　　【名称：疾风者手套】
　　【类型：手套】
　　【功能：风刃、飞行】
　　【介绍：疾风者手套可让佩戴者驾驭气流飞行，时限五分钟，释放的风刃可以斩断坚硬的钢铁，并掀起气流制造狂风。】
　　【备注：你还不下来，难道是要和太阳肩并肩吗？】
　　这应该是魔君圣者境时，常用的道具吧，因为它弥补了大部分圣者不会飞行的短板，风刃弥补了我远距离输出匮乏的缺点，狂风能克制雾主，不得不说，是一件性价比极高的道具……张元清再次又喜又忧。
　　疾风者手套的代价不大，飞行不能超过五分钟，不然，会一直飞向太空，飞向太阳，对圣者来说，就必死无疑了。
　　但只要控制好时间，这个代价就可以忽略不计。
　　而不管是风刃、飞行还是狂风，都是性价比极高的能力，它应该是国外风法师的道具。
　　它最让人顾虑的不是道具的代价，而是魔君很可能经常使用它。
　　“不知道主宰级的学士，能不能微调它的外表，暂时先不用这件道具，等联络上连三月再试试……”
　　张元清对两件道具极为满意，它们一定程度上弥补了归还伏魔杵的损失，补足了他很多短板。
　　再算上阴阳转盘和圣婴的话，这次下副本简直赚翻了。
　　最后，他取出了谢家的那件规则类道具部件——婴儿脑袋。
　　【名称：圣婴（残缺）】
　　【类型：？？？】
　　【功能：治疗、孕育】
　　【介绍：圣婴是某位无上存在失败的作品，也是天地间……所以它太孤独了，因此经常哭泣，试图用哭泣来召唤同伴。】
　　【备注1：婴儿的啼哭有时催生，有时也会催命。】
　　【备注2：请不要补全它的身躯，否则会引发难以想象的灾难。】
　　“确实很催命，不但催命，还无比惊悚……还有，这件道具的属性介绍，信息量很大啊。”张元清心里嘀咕一声。
　　介绍里的省略号，仿佛是刻意省略。
　　某位无上存在失败的作品，失败的作品都是规则类道具，那位存在是什么级别？
　　再就是圣婴的身体不能补全的信息，这就解释了为什么谢家的嫡系，能带一颗脑袋进副本，又为什么只带一颗脑袋进副本。
　　不过，这件规则类道具的破解方法，张元清目前还不知道，或许可以询问一下谢家。
　　他把圣婴脑袋收好，转头对夏树等人说道：
　　“时间快到了，各位，后会有期，有空常联系。”
　　言罢，倒计时恰好结束，蔚蓝的天空和海水迅速模糊。
　　……
　　江南省，皮革城。
　　皮革城在古代又称白麓城，在江南省最南端，毗邻福省，是灵境世家夏侯家的大本营。
　　郊区，夏侯别墅小区。
　　一栋占地面积达四亩的小庄园，夏侯家当代家主，正在地下锻造室里“清洗”材料，准备铸造道具。
　　突然，锻造室的阵法被人攻击了，一个个充满道韵的咒文闪烁，向主人示警。
　　夏侯乾眉头一皱，翻开锻造台上的一面古镜，镜面映照出锻造室门外的景象。
　　门口立着一个五官俊美的青年，正拿一把短剑，劈砍着守护阵法。
　　这小子怎么来了……夏侯乾皱了皱眉，有些头疼。
　　夏侯傲天是他七弟的孙子，夏侯家嫡系，此子天赋极佳，年纪轻轻就在家族同龄人里脱颖而出，比夏侯池那一脉的几个小子优秀太多。
　　但此子极为叛逆且自大，夏侯家族年轻一代，灵境ID是天字辈，但夏侯傲天觉得原本的灵境ID不够格调，擅作主张改成“傲天”。
　　此乃叛逆。
　　夏侯傲天在族中时常嘲讽同辈，动辄“蠢货”、“庸才”、“废物，你爸妈还不如养一个胎盘”之类的言语侮辱。
　　族中长辈看不顺眼，出言训斥，他便说“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”、“今日的我你们处处刁难，明日的我你们俯首称臣”。
　　总之是个让人头疼的，大龄问题儿童。
　　夏侯乾本不想搭理，但阵法示警实在干扰注意力，无法专心炼器，无奈撤去阵法，挥袖打开铁门。
　　“傲天，何事打扰叔公炼器啊？”夏侯乾深吸一口气，尽量和颜悦色。
　　“叔公看看此剑。”夏侯傲天把手里的雪亮的长剑递过来。
　　夏侯乾接过，定睛一看，诧异道：
　　“好剑，圣者境极品，哪来的？”
　　夏侯傲天仿佛就在等这句话，立刻昂起下巴：
　　“本主角也不是喜欢炫耀之人，但既然叔公不耻下问，告诉你也无妨。我刚从副本里出来……”
　　话没说完，夏侯乾就打断他：“你进副本了？你又不上报，夏侯傲天，你是不是真不把家规放在眼里？”
　　夏侯傲天道：“本主角一生行事，何须向人汇报。叔公，你莫要打断我。”
　　夏侯乾定力是极好的，但对上这个晚辈，总忍不住高血压，又深吸一口气，温和问道：
　　“进的什么副本？”
　　道具的品质，与副本难度成正比。
　　“S级，崖山之海。”夏侯傲天迫不及待的回复，顺势昂起下巴，满脸都是“快夸我”。
　　崖山之海？！
　　夏侯乾委实震惊到了，呆滞几秒，然后，这位头发花白的老家主眯起眼，道：
　　“你的水平可通关不了S级，说吧，匹配到谁了？”
　　夏侯傲天闻言大怒：“叔公，三十年河东三十年河西，莫欺少年……”
　　“能源包用了吧。”
　　“……叔公高见，叔公不愧是家主。”夏侯傲天气势一泄。
　　“匹配到谁了？”
　　“元始天尊……”
　　至于其他人，谁啊？夏侯傲天出副本后吃了一顿饭，就把他们忘记了。
　　主角日理万机，怎么能记小角色的名字呢。
　　夏侯乾沉吟许久，喟叹一声，而后道：“谢家和淮海分部的两件道具，你有得到吗？”
　　“我要他们干嘛，我让给元始天尊了。”夏侯傲天说。
　　夏侯家主顿时懂了，又叹了口气，“此子不凡啊，当日看在松海分部的面上，压下了家族里不满的声音，倒是没做错。”
　　顿了顿，他问道：“你和元始天尊关系如何？有没有起冲突。”
　　“自然没有，他对我极为钦佩，说要追随我，当我的小弟，还说只要我肯答应，他就来夏侯家负荆请罪，但我说要考虑一下。”夏侯傲天负手而立。
　　夏侯乾笑了起来：“不错，能源包的费用，可以分期！”
　　夏侯傲天一听，欣喜不已，连忙抢回自己的剑，“我本来还想把剑卖给家族抵债的，哼，叔公有眼无珠，不识好货。”
　　……七十岁高龄的夏侯乾突然想打人了。
　　他指着门，道：“滚出去！”
　　夏侯傲天心满意足的离开，刚走出庄园，忽然想起忘记要求叔公在家族内部的论坛里发公告了。
　　他沉思几秒，拦下一辆路过的摆渡车，并把保安赶了下来，自己开着摆渡车驶离庄园。
　　接着，他从物品栏抓出一件大喇叭，按下录音按钮，大声道：
　　“夏侯傲天，通关S级任务崖山之海。”
　　按下单曲循环，往座位一丢，开着摆渡车开始巡游家族小区。
　　……
　　景物渐渐清晰，张元清回到了傅家湾地下囚室。
　　他径直走到床边，抓起手机，拨通傅青阳的手机号码。
　　彩铃响了几秒，接通，傅青阳高冷的腔调传来：
　　“通关了？”
　　“是的！”张元清笑道：“老大，我得到那两件道具了。”
　　……


第77章 给垃圾擦屁股
　　得到那两件道具了……傅青阳心里是有预料的，只要元始从副本里活着出来，那他至少能得到一件遗失的道具。
　　或许是江淮分部的阴阳转盘，或许是谢家的规则类道具部件。
　　这种预感没有依据，也没有理由，纯粹是信任。我不管他该怎么做，但我知道他一定能做到。
　　这是强者间的信任。
　　然而，当亲耳听见元始天尊说，两件道具都已到手时，傅青阳还是陷入了错愕之中，一时沉默。
　　分到一件战利品和把所有战利品收入囊中，是截然不同的两回事。
　　前者可以通过博弈、妥协达成，后者则必须镇压队友，使其心服口服。
　　好几秒的沉默后，傅青阳的腔调找回了冷淡，道：
　　“很好！
　　“立刻到书房来。”
　　这句话刚说完，傅青阳就看到一道梦幻般的星光，于书房的红地毯浮现，螺旋升起，凝成一位穿黑色修身短袖的年轻人。
　　正是元始天尊。
　　傅青阳眉头微挑，“看来经验值提升不少。”
　　他和星官打过不少交道，初级星官只能机械化的施展遁术，无法自主选择遁术的距离和位置。
　　此时的元始显然已经度过初级星官的阶段，经验值绝对达到50%以上。
　　“下一次进副本，我就能升到五级了。”张元清道。
　　说完，他渴望从钱公子脸上看到震惊、羡慕等情绪，然而没有，钱公子的脸英俊如刀刻，一片高冷。
　　恐怕心里已经羡慕的不行了吧，表面强作镇定，哼，老大是真会装，让我爽一下不行？糟糕，忘记他是斥候了……张元清想着想着，心里一凛。
　　傅青阳手肘支撑桌面，十指交叉，冷冷的凝视着心腹马仔：
　　元始这小子，有段时间没教育，心里想法越来越大胆了……
　　气氛凝固了片刻，张元清叹息道：
　　“我已经竭尽全力的追赶老大的脚步了，期盼着有一天能与您并肩作战，但您宛如一座高山，让我只能仰望，无法接近。”
　　傅青阳闻言，就打消了教育他的想法，把话题拉回正轨：
　　“把它们给我。”
　　张元清没有丝毫犹豫，左手抓住阴阳转盘，右手抓出圣婴脑袋，把两件道具放在桌上。
　　傅青阳先拿起阴阳转盘，凝神看完物品属性，不由抬眸看了张元清一眼。
　　“我早听说过江淮分部的这件道具，又被叫做‘流氓盘’，呵，不愧是你。”傅青阳嘲笑了一句。
　　忽然有点后悔上交这件道具了……张元清忍不住为自己的名声担忧。
　　元始天尊可是官方万千少女的梦中情人，是无数男同事敬佩的对象，可不能被一件破道具给毁了。
　　有些流言蜚语从人口中说出来，别人未必会信，但道具的属性是不会说谎的……
　　傅青阳放下阴阳转盘，转而把手掌抚在婴儿脑袋。
　　他读完物品信息后，又抬眸看了过来，呵一声：
　　“很有意思的道具。
　　“元始，你觉得该不该把道具归还江淮分部和谢家。”
　　张元清颔首：“自然。”
　　如果崖山之海是单人副本，他绝对不会选择上交。
　　傅青阳保持着十指交叉的姿势，“但我认为，悬赏的内容有必要改变一下，比如淮海分部提供的B级功勋，可以换成别的。”
　　果然，经历了这次惩罚，老大也察觉到对我来说，功勋太多并非好事，不如换取更直接的利益……张元清松了口气。
　　他正想着如何说服傅青阳支持自己，毕竟钱公子的政治觉悟是很高的。
　　而如果没有身为长老的傅青阳支持，他很难和淮海分部，乃至总部讨价还价。
　　好在傅青阳从未让他失望。
　　“此事先放一边，有个突发事件要通知你。”傅青阳放下了手，直起身子，沉声道：
　　“你在副本期间，商人公会的会长、酒神俱乐部高层，还有元帅，在松海打了一架，会长的万宝树破损，挂上树梢的百余件道具散落各处……
　　“昨日，总部召开了十老会，要求各大分部动员所有人力，寻回散落在外的道具，免得元帅道德值清零。
　　“我趁机替你免除了一个月的监禁，你恢复自由了，接下来的主要任务，是替那个垃圾擦屁股。”
　　……张元清都听呆了。
　　一件古代的青铜雕塑就在金辉市闹出这般动静，上百件道具流落民间，这，这简直不敢想象。
　　“以半神们的水准，这点控场能力都没有吗？”他只觉得不可思议。
　　“那垃圾毕竟晋升半神没几年，又是走极端的，杀伤力世所罕见，但剑气无法收放自如。”傅青阳颇为遗憾的说：“时无英雄，让垃圾窃居高位。”
　　老大您是不怕死啊，忘记上次怎么被揍的吗？这回可不怪我，被打了别想再拿我出气……张元清沉吟一下，问道：
　　“万宝树是什么？”
　　“虚空职业的规则类道具。”
　　“规则类道具都被打坏了？”张元清大吃一惊。
　　“规则类道具不会这么轻易损坏，但凡是会轻易损坏的，就肯定能轻易恢复，这些不是重点。重点是，这次事件既是危机，也是一次机遇。”傅青阳打开电脑，一边噼里啪啦键入信息，一边说：
　　“总部发告示了，搜集、制服道具后，可以不用上交，也可上交换取功勋。另外，根据已有的几起案例分析，解决一桩道具引发的案件，可获得极高的道德值奖励。”
　　说话间，他转动笔记本电脑，朝向张元清。
　　后者定睛看去，屏幕显示的是一份调查报告。
　　报告内容汇总了近期因道具引发的几桩案件：
　　#松海某小区十几住户集体失窃，监控未拍下异常，是灵异事件，还是另有玄机#
　　#松海大学数位女大学生于夜间在校内裸奔，直言“这是主人的任务”#
　　#银行金库被盗#
　　#一男子夜跑失踪，次日死于公园，疑似被藤蔓绞杀#
　　这些案件已经被妥善解决，违法者已经逮捕，道具也被收回，根据处理案件的官方行者反馈，他们获得了一大笔道德值。
　　确实是积累道德值和功勋的好机会，虽然我不需要功勋，但道德值恰是我想要的，嗯，还有道具……张元清深思起来，感慨道：
　　“大部份人得到道具后，都会放纵自己的欲望，尝试一些平时不敢做的事，这就是超能力流落民间的后果。”
　　受道德值限制的灵境行者，尚且会一边行善积德，一边为非作歹，何况是百无禁忌的普通人。
　　也许不是所有人都会做坏事，但只要有一部分人产生邪念，就足以引发大乱。
　　“倒也不用太过担心，虚空职业拥有寻宝技能，那位会长自己会解决大部分问题，剩下的，才是我们和酒神俱乐部要处理的。”
　　谁能想到有朝一日，邪恶职业也会为了维护秩序疲于奔命……张元清先在心里吐槽了一句，因傅青阳的话有激发了灵感：
　　小逗比是有寻宝能力的，我完全可以利用它快速搜集松海市区的道具，狠狠捞一笔。
　　想到这里，他顿时有些迫不及待了。
　　接下来，两人重点商议了两件道具的处理、希望换取的利益，以及与淮海分部、总部的博弈过程。
　　说完，傅青阳道：
　　“关雅还不知道你进的是崖山之海，我只告诉她你进副本了。”
　　正好，让小绿茶联络一下谢家……张元清微微躬身，“啪”的打一个响指，化作一道梦幻星光遁走。
　　……
　　小户型别墅。
　　一楼客厅，穿着小热裤的谢灵熙盘坐沙发，抱着靠枕，道：
　　“女王姐姐，元始哥哥还没出副本吗？都一天半了。”
　　她扎着蓬松的丸子头，发丝凌乱落下，有着慵懒的美感，少女的腿还不够圆润，胜在白皙纤细有骨感，晶莹玉趾微微蜷曲。
　　女王和关雅坐在餐桌边，享用着兔女郎准备的下午茶，两位身材火辣的大姐姐都没搭理她，专心的浏览论坛。
　　“那么多道具散落在外面，普通人得到就罢了，若是被邪恶职业得到，必然制造出一批高质量的敌人……”女王捏了捏眉心，这才扭头回应小绿茶：
　　“人家正宫娘娘都没担心，你一个丫鬟操什么心。”
　　“不要阴阳怪气。”关雅咬一口甜甜圈，道：
　　“傅青阳没告诉我副本等级，瞎担心有什么用，元始成为灵境行者以来，什么大风大浪没经历过，等消息就好。”
　　谢灵熙其实也是一样的心态，当即好奇道：
　　“为什么傅长老不告诉你副本信息呢，元始哥哥进的副本有什么特殊吗？”
　　“我猜肯定是S级。”另一张桌子上，噼里啪啦敲代码接私活的李淳风，插话道：
　　“元始天尊在杀戮副本里的表现，注定了他在圣者境的第一个副本的难度等级。”
　　“S级就S级吧，为什么要隐瞒关雅？”女王不解的说。
　　李淳风答不上来，便继续敲代码。
　　“啊，好想知道元始哥哥的副本。”谢灵熙往沙发一躺，望着天花板叹息。
　　突然，她听到女王惊喜叫道：
　　“队长，你回来了？！”
　　谢灵熙猛的坐起身，果然看见元始哥哥熟悉的脸。
　　她惊喜的张开双臂，扑向哥哥，但被薄情寡义的哥哥按住额头推回沙发。
　　张元清道：“让你们担心了。”
　　关雅连忙起身相迎，仓促的肢体动作说明她其实没有表现出的那么镇定。
　　“这次是什么副本？”老司机好奇地问。
　　谢灵熙三人饶有兴趣地等待答案。
　　张元清正要开口，瞥见她精致如刻的嘴角沾了几粒白砂糖，便伸出手指擦去，放进嘴里吮吸。
　　“噫～”
　　谢灵熙和女王同时露出嫌弃和嫉妒的表情。
　　关雅却笑容妩媚灿烂。
　　张元清吮完手指，道：“我这次进的副本是崖山之海。”
　　关雅和女王还在咀嚼副本名称，谢灵熙尖锐的叫声便已撕裂了客厅的安静：
　　“什么？崖山之海？！”
　　只见她连滚带爬的翻下沙发，蹦跳到张元清身边，两只小手死死扣住他的手臂，结结巴巴道：
　　“崖，崖山之海？真的是崖山之海吗！！”
　　张元清“嗯”一声。
　　谢灵熙心脏怦怦狂跳，深吸一口气，强忍激动情绪：
　　“那，那，我家的那件道具，被谁拿走了？元始哥哥，你的队友都有谁？”
　　看着激动难耐的谢灵熙，关雅和女王恍然大悟，想起了崖山之海的相关悬赏。
　　“哥哥，你快告诉我嘛，那件道具对我们谢家来说太重要了，圣婴脑袋遗失在副本后，老祖宗气了好几个月。不管它在谁手里，我们谢家都一定要买回来的。”
　　张元清只沉默了几秒，她就迫不及待了。
　　你这么说，我就知道谢家的态度了……张元清露出笑容，问道：
　　“那你们愿意花多少钱买？报个价，我考虑一下。”
　　谢灵熙愣了愣，她呆呆的望着元始天尊，大概有个三四秒，少女尖锐的嗓音再次回荡：
　　“啊啊啊……元始哥哥，我爱死你了。”
　　……
　　书房，傅青阳拨通淮海分部某位长老的电话。
　　“傅青阳？”电话里传来中正威严的嗓音，带着一丝丝疑惑：“你找我有事？”
　　冷血警探长老，在成为灵境行者前，是一位优秀的警探，后来获得角色卡，成为斥候，便加入了五行盟白虎兵众。
　　虽然同为白虎兵众的长老，但他和傅青阳并不交集，淮海分部和松海分部更是少有业务方面的往来。
　　因此，冷血警探对傅青阳的致电，深感疑惑。
　　傅青阳道：
　　“元始天尊刚从副本里出来。”
　　“所以？”电话那边的声音愈发疑惑。
　　傅青阳语气平静的回答：“他进的是崖山之海，阴阳转盘在他身上。”
　　说完，他听见话筒里传来了急促的呼吸。
　　……
　　螃蟹市，绿意葱葱的园林。
　　鱼池假山，亭台楼阁，花圃绿树，曲径通幽……江南水乡的园林，总是让人不由自主的想到这些词儿。
　　一想到这些词，就觉得景色美如画。
　　在这样美如画的景色里，鱼池边的凉亭里，有一个比景色更美的女子。
　　她穿着嫩绿色旗袍，裙身绣着栩栩如生的荷花，复古的发型上插着珍珠和金钗。
　　臀儿丰满撑起裙身，正看蜜桃侧如半月，到腰部曲线骤然收束，腰身纤细，再往上则又有万千风情。
　　脸蛋也极为出挑，艳丽的瓜子脸，浅浅的妆容，黑色的眼线勾勒出璀璨有神的眸子，眉眼有着少女的娇憨，又不失妩媚。
　　五官和谢灵熙有五六分相似。
　　旗袍美人玉手捧着一口青瓷碗，青葱般的指头捻着饵料，轻轻一洒，引着池中锦鲤争相夺食，激起浪花。
　　凉亭里，男人五官俊朗，眼角鱼尾纹细密的男人，慢悠悠的品茶。
　　“老爷，你什么时候把闺女带回来？”
　　美妇人站在池边，蹙起精致细长的柳眉，“她都被关半个月了，我暑假本打算让她学琴的。你说这元始天尊也真是的，刚一升官就闹事儿，灵熙跟着他，能有前途嘛。”
　　她声音软软的，嗲嗲的，能让人酥到骨头里。
　　“你不是挺欣赏他的嘛。”谢苏笑道。
　　“那不是被他美色迷惑了嘛，他打擂台赛打的可好了，圈子里的太太都很迷他。好一阵子没见他了，我都忘记他长什么样了。”谢妈妈叹了口气。
　　谢苏无奈摇头。
　　谢妈妈是典型的花痴，今天喜欢这个小鲜肉，明天喜欢那个小鲜肉，但记性不太好，一阵子不追剧，小鲜肉长什么样她就忘了。
　　“他那个性格，确实很难在官方混，可灵熙明明说他很滑头，见人说人话，见鬼说鬼话。等九月螃蟹宴，我亲自见见他。”谢苏说。
　　他早已不再质疑元始天尊的天赋，现在头疼的是他的性情。
　　先前谢灵熙在他面前夸起元始天尊，说得最多的就是“此子奸猾”，是个能混体制的人才。
　　“那要不让灵熙回家吧。”谢妈妈试探道。
　　正说着，谢苏放在手边的电话响了，来电人正是宝贝闺女——谢灵熙。
　　……


第78章 总部来人
　　“灵熙的电话。”谢苏拿起手机，回眸看一眼妻子。
　　千娇百媚的妻子露出笑容：
　　“这丫头一定是被关无聊了，不想继续待在松海，老爷，你别立刻答应，吊一吊她，死丫头年纪不大，心机都玩到我这里来了，很需要调教。”
　　她扭着小腰，来到桌边坐下。
　　当即接通电话，笑道：“灵熙，想爸了？”
　　“爸，你快来松海，快来松海。”
　　扬声器里传来女儿急促的声音，略带尖锐，似乎异常激动。
　　“怎么了？想家了是吧，想把去松海捞你？”谢苏说着，看一眼圆桌对面，连连摆手的妻子。
　　假装为难，别让她回来……谢妈妈用唇语说。
　　有些女人天生就好斗，家里没有“姐妹”给她们斗，母女俩也能掐起来。
　　谢苏是从不插足母女间的勾心斗角的，但有时候又无可奈何，比如现在。
　　“灵熙啊，爸最近有事，脱不开身，你在松海多待几天，等忙完了，我就过去接你……”谢苏又看见妻子指了指她自己。
　　“或许你打电话问问你妈妈？”谢苏明白了妻子的意思。
　　电话那头沉默几秒，谢灵熙语气瞬间恢复冷静：“我妈是不是在边上？”
　　谢妈妈忙摆手。
　　“不在。”谢苏摇头。
　　“奇怪，隔着手机都闻到一股茶香……”谢灵熙语气转冷，道：
　　“爸，既然你有事，那我就不打扰你了，我找别的叔伯吧。我妈肯定不行的，毕竟圣婴头颅回归这么重要的事，我妈一个妇道人家，怎么能代表家族出面呢。”
　　谢苏如同五雷轰顶，整个人都呆住了。
　　脑海里反复回荡着“圣婴回归现实”这几个字。
　　俄顷，一股热血涌上心头，谢苏霍然起身，急声道：
　　“灵熙，这事可开不得玩笑，你打听到了什么消息？圣婴脑袋不是遗失在崖山之海了吗？快，快跟爸好好说。”
　　但凡是灵境世家，必然掌控着一件高等级的规则类道具，至少一件，规则类道具是灵境世家的基石，是根本。
　　丢失圣婴脑袋，其实已经动摇谢家根本了。
　　要是能迎回圣婴头颅，大功一件，他这个家主的地位将彻底稳如泰山。
　　谢灵熙偏偏就不回答他，撒娇道：
　　“爸，人家都好久没和您打电话了，你都不关心我，也不知道我多喜欢去年您送妈的那两件道具。”
　　谢苏高声道：“我让她给你！”
　　“死丫头，那是你爸送的结婚纪念礼物。”谢妈妈尖叫道。
　　“谢谢爸～”谢灵熙笑嘻嘻道：“对了，我最近漂泊在外，很缺钱的，家族每年的分红都是妈替我管着的，说我未成年……”
　　“还你！”谢苏说。
　　“还得算利息。”谢灵熙道：“但我也不懂这些，我听元始哥哥说，现在银行的年利率有20%呢。”
　　谢妈妈已经气的胸脯起伏了。
　　“好，爸替你要回来，灵熙，你别卖关子了，快说！！”谢苏催促道。
　　“元始哥哥刚从崖山之海回来，带回来了圣婴的脑袋，爸，您赶紧来吧，您不来，他就卖给五行盟了。我费了好大的人情才给您争取到优先购买权。”谢灵熙邀功道。
　　“乖女儿！爸马上来松海。”
　　说完，谢苏迫不及待的挂断电话。
　　“我跟你一起去。”谢妈妈推桌而起，一副要大义灭亲，手撕亲闺女的姿态。
　　“你去什么去，别给我捣乱。”谢苏一个眼神把她瞪了回去，并道：
　　“银行卡和那两件道具拿出来，我马上要见宝贝闺女了，速度点，不要耽搁我收回圣婴脑袋。”
　　“……”
　　……
　　傅家湾，小户型别墅。
　　客厅，谢灵熙挂断电话，心满意足的放下手机，抱起桌上的半只西瓜，挖了中间最精华的一块，美滋滋的含在嘴里。
　　桌边的张元清打量着她，没好气道：
　　“我怎么感觉你这个中间商赚的有点过分了。”
　　“一人得道鸡犬升天嘛。”谢灵熙撒娇的扭了扭身子，咽下西瓜，道：“元始哥哥，等我爸来了，你记得开价高一些。”
　　她歪着脑袋想了想，狮子大开口道：
　　“二十亿现金，一百支生命原液。”
　　女王瞪大了眼睛：“谢家有这么多钱吗？就算有，谢家也没这么多生命原液吧。”
　　张元清则啐她：“去去去，别捣乱，我是真心诚意的跟你家做生意。”
　　谢家作为经营百年的灵境世家，资产难以估量，但绝对不可能一口气拿出20亿现金。
　　一百支生命原液，更加不可能。
　　谢灵熙眼睛眯着月牙儿，笑嘻嘻道：
　　“坐地起价嘛，圣婴头颅是我一个族兄遗落的，他的爷爷呢，是老祖宗的最疼爱的儿子，他爸呢，曾经和我爸争夺过家主的位置。
　　“他天赋很好，都说他会成为谢家下一任家主。我这位族兄啊，私底下经常嘲笑我爸，当了家主又怎样，连个带把的儿子都没有，也就风光一代而已。
　　“他死在崖山之海后，老祖宗虽然责罚了他这一脉，但还是没舍得重罚。”
　　张元清听懂了：“所以我开价越高越好，反正不能让圣婴的头轻而易举的回谢家。”
　　谢灵熙笑嘻嘻的点头：
　　“太容易拿回来，怎么彰显我父亲的作用呢。”
　　关雅装作恍然大悟的模样：“别看我们灵熙年纪小，心计可比我们强多了。”
　　谢灵熙脸色微变，作柔弱无辜姿态：
　　“关雅姐姐误会我了，这都是我爸说的，我只是恰好听到。人家才17岁呢，哪里懂这些呀。”
　　女王佩服极了：“你们这些大家族出身的，就是聪明啊，不像我，出身贫寒，脑子太笨。”
　　张元清觉得不能再待下去了，起身就走：
　　“我刚从副本出来，睡一会儿。”
　　李淳风默默投去一个幸灾乐祸的目光，而后道：
　　“我通过关系替你物色了几件不错的兵器，属性发你邮箱了，你挑一挑，不满意你跟我说。”
　　“谢了！”
　　张元清回到房间，简单洗漱后，摸出手机，打开邮箱，果然看见了李淳风发的邮件。
　　总共三件输出类武器。
　　一件是匕首，一件是猎枪，一件是长刀。
　　匕首的功能是破甲、流血和致幻，很适合夜游神这样的刺客。
　　猎枪功能单一，爆裂，特点是威力奇大，缺点是攻速慢，准头差，以及无法连射，遇到近战犀利的高手，往往只来得及开一枪。
　　长刀的功能也很单一，毒素，中刀者剧毒入体，不死也废，非常阴毒，是巫蛊师职业道具。
　　“三件道具都不错，但也只能说不错，在圣者阶段，属于中等……”
　　张元清不是很瞧得上三件道具，他想要的是圣者阶段的上品，乃至极品。
　　只是中等品级的圣者境道具，他的物品栏和帮派仓库里有不少，再花个一两千万去买，性价比实在太低。
　　虽然总是吐槽钱是废纸，通货膨胀还那么厉害，可要一下拿出几千万，一般的圣者都做不到。
　　应了那句老话，资产和现金是两回事。
　　“我想要一件上品，乃至极品道具，价格可以商量。”他回复邮件。
　　等卖掉阴阳转盘和圣婴，他应该能凑够一件极品道具的钱。
　　……
　　夜里七点半，张元清被手机铃声吵醒，骂咧咧的拿起手机，发现是傅青阳打来的。
　　接通电话，傅青阳音质冷淡的独特嗓音传来：
　　“淮海分部和总部的人到了，谢家的家主也在。”
　　“我现在就过来。”张元清精神一振。
　　挂断电话，他深吸一口气，把下午商议的内容在脑海里过了一遍。
　　总部的人也来了，这意味着傅青阳提出的要求，淮海分部没有接受，觉得代价太大，因此上报给了总部。
　　请总部的人来松海施压，试图以悬赏中的奖励拿回阴阳转盘。
　　像这种博弈，在大组织里司空见惯，有些东西，你不争取，别人是不会给你的。
　　更不会有人同情你。
　　规则允许下的争斗和博弈，恰是傅青阳最擅长也一直在做的，所以他才会支持张元清。
　　元始天尊这种新人，没有坚固的班底，没有丰厚的人脉，在官方内部也没有“战绩”，淮海分部不可能任由他予取予求，找关系借势压人是很正常的。
　　所以需要博弈。
　　本来呢，这是双赢的局面，因为官方成员渴望功勋，而对淮海分部来说，功勋是一个名头，它背后象征的利益，是总部，乃至整个组织买单，不需要他们出真金白银。
　　“有时候比起眼前利益，长远利益意义不大，这次要让总部知道，体制的规矩束缚不了我。”张元清一边穿鞋子，一边轻哼：
　　“我本桀骜少年郎，不信鬼神不信人……”
　　一道星光亮起，继而消失，房内余音袅袅。
　　下一秒，他便看见了风格奢华的书房，看见坐在宽大书桌后的傅青阳。
　　以及会客沙发上的三位客人。
　　其中一位三十多岁，五官立体，眼神深邃，眼角有着细密的鱼尾纹。依稀可以看出，年轻时是了不得的帅哥，现在则是经历了沧桑，沉淀了岁月的帅大叔。
　　穿着偏复古的白色衣衫和黑色裤子，肥大宽松，平添飘逸气质。
　　谢灵熙的爸？五官有点像，但像的不多……张元清再看向另外两位。
　　这两位穿着正装，一个鬓角斑白，嘴角微微下瞥，不苟言笑，看起来极为强硬严肃。
　　一个戴黑框眼镜，面带微笑，气质温和。
　　正闲聊的三位客人不约而同的侧目，看向了出现在客厅的元始天尊。
　　傅青阳高居书桌后，道：
　　“元始天尊，这位是谢家家主。”
　　接着，他依次介绍鬓角斑白，年约五十的男人和戴黑框眼镜的中年人。
　　“淮海分部的警探长老，总部大长老身边的李秘书。”
　　啊啊，几位大佬好……张元清险些没控制住自己，他按照剧本，保持着高冷的姿态，朝三位客人颔首。
　　“我常常听灵熙提起你，确实一表人才，五行盟有你这样的天才人物，真是让我们羡慕。”谢苏笑容温和：
　　“来，坐我边上。”
　　张元清退到傅青阳书桌前：“谈生意还是得有谈生意的样子，谢家主，不知道谢家愿意出什么价格买回圣婴。”
　　他没有理会淮海分部的长老和总部大长老秘书，而是先和谢家谈生意。
　　两人深深对视了几秒，谢苏沉吟几秒，道：
　　“我想先看看道具。”
　　张元清当即取出阴阳转盘和圣婴脑袋，放在书桌上。
　　谢苏和警探长老同时起身，前者凝神细看，都露出了惊喜的笑容。
　　“崖山之海是S级副本，想匹配到它太难了，我们本以为再难寻回圣婴……”谢苏笑容满面，“攻略副本的天才，名不虚传，名不虚传啊。”
　　警探长老严肃的脸庞，露出了一抹笑意：“元始天尊，你很不错。”
　　阴阳转盘是淮海分部极重要的道具，因为功能特殊，价值甚至胜过寻常的主宰级道具。
　　这时，傅青阳开口说道：
　　“如今道具已经取回，自当物归原主，谢家主，开个价吧。”
　　谢苏当即道：“谢家的价格早已给出，十支生命原液和五千万现金。”
　　张元清摇头：
　　“这世上，永远是物以稀为贵，生命原液固然珍贵，谢家产量也不多，但只要能产出，便不是不可替代。至于五千万，钱是最不值钱的东西。
　　“用这些东西买规则类道具的部件……谢家主，莫要欺我年轻啊。”
　　谢苏没有反驳，主动问道：
　　“那你开个价。”
　　张元清就等他这句话：
　　“二十亿现金，一百支生命原液，一件圣者境的极品道具。”
　　警探长老和李秘书眯了眯眼。
　　谢苏眉头紧皱，不悦道：“元始天尊，你怎么不直接把我谢家所有产业要过去。”
　　“谢家主言重了，这就是我的条件，你若答应，一切好说，你若不答应，圣婴脑袋就归我了。”张元清语气强硬。
　　“混账！”谢苏勃然大怒，“竖子，你这是欺我谢家，你想过后果吗？”
　　元始天尊笑道：“请谢家主注意言辞，你是要当傅长老的面，当着警探长老和李秘书的面威胁我？”
　　谢苏深吸一口气，“你的条件我知道了，我会汇报给老祖宗。”
　　说罢，一脸不悦的起身，道：“谢某先告辞了。”
　　谢家主很配合嘛……张元清道：“不送！”
　　在他和傅青阳商议的计策里，与总部博弈不能太强硬，但又不能不强硬，于是谢家就成了杀鸡儆猴的对象。
　　先把“强硬”的氛围铺垫起来，这样才好讨价还价。
　　有了谢灵熙下午的一番话，张元清相信，谢家主一定会配合他的狮子大开口，因为这同样是谢家主想要的。
　　果不其然，谢家主配合的很丝滑。
　　目送谢家主拂袖离开，张元清看向沙发上的两位。
　　李秘书笑呵呵道：
　　“元始啊，有时候，人情比利益更重要，你要的太多了。”
　　这句话似有所指。
　　“李秘书，警探长老，你们开的价格呢？”张元清假装没听懂。
　　警探长老沉声道：
　　“元始天尊，淮海分部早已发布过悬赏，B级功勋和八百万现金奖励，这是总部认证过的。我们不会跟你讲价，元始天尊，你要明白自己的身份，你可以和谢家讨价还价，但总部的不吃这套。”
　　张元清道：
　　“悬赏内容，总部认，我不认！”
　　……


第79章 交易达成
　　“你不认？”
　　警探长老气笑了，在白虎兵众成员眼里，上级的命令就是军令，军令如山。
　　元始天尊的这句话，听在斥候耳里，就如同火师听到了“牛头人必须死”一样。
　　老警探转头，怒视傅青阳：“这就是你带出来的兵？”
　　傅青阳面不改色，语气平静：
　　“顺民不当兵，当兵非良善，我不觉得元始的桀骜有什么问题。”
　　绝口不提交易的事。
　　老警探额头青筋跳了跳，道：
　　“B级功勋，两千万，这是淮海分部的底线。你若是不答应，阴阳转盘不要也罢，但淮海分部会向总部建议，元始天尊不尊重组织，藐视纪律，你永远在底层混吧。”
　　张元清鞠躬，大声道：
　　“说得好，还请警探长老向总部建议，将我开除出五行盟，我元始天尊愿意当一个散修，感激不尽！
　　“您要是能办到这件事，阴阳转盘双手奉上，分文不取。”
　　“狂妄！”
　　警探长老勃然大怒，书房内充满了肃杀之气，堪称步步杀机，让人如临深渊。
　　张元清手背汗毛直竖，后背突起鸡皮疙瘩。
　　“元始天尊，你是不是觉得自己天赋异禀，就可以藐视一切，你是不是认为总部真的不会严惩你？”警探长老厉声道。
　　张元清默默取出阴阳转盘，艰难抵抗着威压，高声道：
　　“警探长老以势压人，强取豪夺，拿去便是，我一个小小的圣者，不敢有半分怨言。”
　　说罢，将阴阳转盘拱手奉上。
　　警探长老额头青筋凸起，已是陷入暴怒。
　　“咳咳！”
　　这时，李秘书轻咳一声，满屋的杀气消弭于无形，他笑呵呵道：
　　“我听出来了，元始啊，你这是对总部有怨气啊。自古木秀于林风必摧之，年轻人锋芒太盛，容易夭折，总部是在打磨你，将来好委以重任，一片苦心啊。
　　“你想，擅杀组织成员，还是一位准执事，即使罪有应得，那也是要革职监禁的重罪，但总部只是降级处理，象征性的关你一个月，现在连一个月都免了，你还看不出总部对你的重视吗？
　　“你是夜游神，组织为了培养你，不惜花重金向太一门购买攻略，你需要材料，组织没有任何犹豫就预支给你。
　　“这些待遇，这些福利，普通成员要打破脑袋才能争取。你也要体谅一下总部嘛。”
　　这番话说得和颜悦色，姿态极低，句句都在讲人情，掏心窝，绝口不提阴阳转盘。
　　你俩一个唱红脸一个唱白脸，欺负我年轻呗……张元清一语道破：
　　“敢问李秘书，是我为组织做的贡献大，还是组织回馈我的多？”
　　没有无缘无故的爱，官方给他的东西，都是他自己挣回来的，硬要一笔笔算清楚，他给官方带来的利益，绝对比官方给他的要多。
　　硬要讲贡献讲人情，到底谁欠谁？
　　李秘书笑容不变，和煦道：“你的意思我明白，总部不会亏待任何一位有功之臣，你的那些功劳都记录在册，将来会兑换。”
　　“李秘书，不对吧，区区一件阴阳转盘，就能让我一辈子混底层了。我要那功勋有何用？”张元清摆出愤怒姿态。
　　李秘书摆摆手，笑容温和：
　　“那是气话，当不得真。”
　　警探长老冷哼一声。
　　“我知道是气话，不过，静海分部的那桩事，倒让我看清了功勋这东西。它确实很有用，比钱更有用，但只要一日没兑换，主动权就永远在高层手里。”张元清哂笑道：
　　“哪天我不听话了，就敲打一下，这回是一年不准升职，下回是两年不准升职，总之，只要我还惦记着自己的功勋，我就一辈子只能乖乖被敲打。
　　“功勋越多，沉没成本越多，我身上的锁链就越多。我就像一头驴，面前吊着一根萝卜，我看着萝卜跑啊跑，但永远吃不到。
　　“哪天吃到了，则说明我彻底被驯服了，对吗？李秘书。”
　　李秘书脸上的笑容缓缓消失，他沉声道：
　　“元始天尊，你知不知道自己这番话，是多么的桀骜不驯，可知这番话，也许会让总部修改对你的评价，不要自误。”
　　“火师暴躁鲁莽，木妖性淫随意，水鬼多变阴沉，土怪固执，斥候霸道，每一个职业都有性格缺陷，五行盟能容得他们，为何容不得我元始天尊桀骜不驯。”张元清目光坚定的看着他，语气罕见的认真：
　　“若容不得，大可将我开除。”
　　书房内一时无话，陷入沉默。
　　傅青阳目光深邃的凝视着元始天尊，表情深沉，看不出心思。
　　元始天尊的这番话，是提前“排练”好的，嬉皮笑脸对总部意义不大，适当的强硬才能让总部妥协。
　　总部不会因为一件道具强压元始天尊，这并不划算。
　　但除了这些，傅青阳提议元始天尊用强硬的态度面对总部，还有一层深意。
　　他想借此机会，看一看真实元始天尊。
　　有些性情，平时是看不出来的，遇事才能看出来。
　　此时，傅青阳看着桀骜不驯的元始天尊，孙医生的话，再次浮现于脑海。
　　——有没有一种可能，这才是真正的元始天尊？他成为灵境行者后，能力越来越强，等级越来越高，潜意识觉得不需要再伪装，于是渐渐开始展露真实的性格。
　　真正的你，桀骜不驯，偏激乖戾……傅青阳心里轻叹一声。
　　李秘书收起笑容，脸色也不再温和，淡淡道：
　　“元始天尊，那你想要什么？”
　　“两千万现金，一件圣者品质道具，恢复我一个亿的材料额度，三次使用阴阳转盘的机会，B级功勋。”张元清道：
　　“不给功勋也没关系，现金三千万，两件圣者品质的道具，其他不变。”
　　前者是退一步的价格，后者的话……如果总部选择后者，那说明矛盾已经很深了。
　　所以这也是张元清对总部的试探。
　　李秘书深深看他一眼：“我会反馈给总部，三个工作日内给你回复。”
　　说完，他朝傅青阳轻轻颔首，沿着红毯，离开书房。
　　两人离开傅青阳别墅，乘坐商务车驶离傅家湾别墅后，警探长老突然笑道：
　　“还行，比起傅青阳的狮子大开口，这个价格在承受范围内。”
　　其实这次交易，淮海分部真正要出的是两千万现金和一件圣者品质的道具，以及三次转盘使用的机会。
　　至于一个亿的材料额度，本就是元始天尊的奖励，现在只是恢复了而已。
　　李秘书打开冰柜，倒了两杯酒，“回头再磨一磨，能省则省……你说，元始天尊刚才那番话，是在演戏，还是真心的？”
　　警探长老收敛笑容：
　　“我建议总部修改对他的评估，他刚才那些话，全是真话，此子宜教诲不宜强压，逼急了，他会大闹天宫。今后处理他的问题，要格外注意。
　　“要么一次性打断他的傲骨，要么给予利益不授职位，当一件锋利无双的兵器。”
　　“我会把你的建议反馈上去，”李秘书喝了一口酒，叹道：“这么看来，招进来一只孙猴子。”
　　……
　　小户型别墅。
　　李淳风坐在电脑桌前，噼里啪啦的敲击键盘：
　　“那三件道具元始天尊没看上，他希望得到一件圣者境上品，或极品道具，您若想清库存，可以考虑卖给他。
　　“他刚从崖山之海带回来淮海分部的阴阳转盘，以及谢家的圣婴脑袋，有的是钱和道具。”
　　编辑完简短的邮件，点击发送。
　　然后李淳风盖上电脑，走出房间，去客厅招待谢家家主。
　　谢灵熙抱着父亲的手臂，依偎在父亲身边，犹如贴心乖巧的小棉袄。
　　她刚介绍完两位“很照顾”她的姐姐，见李淳风出来，语气郑重的说：
　　“这位是李淳风，学士职业，咱们队伍里的诸葛亮。”
　　温和俊朗的谢苏颔首微笑：
　　“感谢对小女的照顾，这是我的名片，往后有困难，尽管联系我。”
　　不喜交际的李淳风难得露出笑容，边接过名片，边躬身道：
　　“见过谢家主。”
　　众人喝茶闲聊着，关雅不愧是出身高贵的大家闺秀，面对谢家家主，丝毫不怯场，接得住话，也能抛出层次够高的话题。
　　寒暄了十几分钟，直到张元清返回。
　　“哎呀，伯父，抱歉抱歉。”张元清满脸笑容，一改书房里的疏远冷淡，热情的握住谢苏的手，道：
　　“伯父风度翩翩，器宇轩昂，刚才见到伯父，我才知道灵熙妹子为什么这么漂亮，原来全是您的遗传啊。
　　“刚才有外人在场，不得已才狮子大开口，伯父谅解。”
　　其实见面之前，谢苏已经收到了女儿的短信提示，因此对书房的谈话有所准备，知道元始天尊那是在演戏。
　　但他没想到元始天尊还真和女儿说的那样，处事得体，待人圆滑，擅长交际。
　　五行盟大长老的秘书都成外人了，这话说得，真好听。
　　这样的人怎么会做出擅杀官方成员这种糊涂事呢，想来其中必有蹊跷。
　　顿时有所改观。
　　“贤侄啊，圣婴的价格，咱们得再谈谈。”谢爸爸说。
　　“这个当然。”张元清在关雅身边坐下，道：“十五支生命原液，五千万现金，再加上两件圣者品质的道具，以及三次使用圣婴脑袋的机会。”
　　这其中，五千万是最不值钱的。
　　谢苏思索几秒，道：
　　“只需要圣者境的就行？”
　　圣者境的道具品质参差不齐，有的强到逆天，比如阴阳转盘。
　　有的则形同鸡肋。
　　张元清笑道：“我相信伯父不会拿垃圾糊弄我。”
　　谢苏笑着点头：
　　“价格很公道，但我要补充两点，一，十五支生命原液分期支付，每个月给五支，不是我不想给你，而是生命原液产量有限。二，每次使用圣婴头颅，你都得留下价值足够的道具做抵押。”
　　圣婴是高等级规则类道具部件，价值远比阴阳转盘高，元始天尊的开价，还算公道。
　　“好！”张元清豪爽的答应下来。
　　交易达成，谢苏脸上笑容愈发深刻，拍了拍闺女的脑瓜，道：
　　“灵熙，爸爸准备在松海多待几天，拜访几位故友，你陪我一起去，这几天你跟我一起住酒店吧。”
　　啧啧，这是要把自己在松海的人脉介绍给女儿？灵二代就是好啊，长辈的人脉就是自己的人脉……张元清就很羡慕。
　　不像他这种草根家庭出身的孩子，人脉关系全靠纳头便拜。
　　当然，谢苏在松海逗留还有一个原因，谈买卖嘛，太顺利了，如何能彰显出谈判的艰难。
　　……
　　三天后，总部给出了回馈，选择元始天尊给出的第一个价码：
　　五千万现金，一件圣者品质道具，三次使用阴阳转盘的机会，B级功勋。
　　附加条件是：每次借用阴阳转盘，需要傅青阳批准，一旦丢失转盘，退还淮海分部给予的所有东西，并抹除A级功勋。
　　谢家那边的也同意了张元清提出的要求，对于谢家来说，这是他们家主千磨万磨，反复谈判，才争取来的价格。
　　书房里，傅青阳把一件轻薄的披甲放在桌上，道：
　　“总部已经退一步了，类似的博弈，可一不可二，往后尽量少做。他们挑一件护甲给你，是故意恶心你，足以说明有些人已经很不满了。”
　　护身法器张元清已经有了，而且恰是总部给予的。
　　傅青阳道：“那十个老家伙位高权重，惹怒了他们，别说你，我也没好果子吃。”
　　“十个老家伙？”张元清对总部的结构还不太清楚。
　　“总部一共有十个长老，盟主们基本不管事，这五行盟，其实就十个人说了算，小事开大会，大事，他们十个老家伙关起门来商量。各大分部的长老，都是那十个老家伙的派系。五行盟的大长老，也是那十个家伙轮流坐。如果长老是一方诸侯，那么总部的十个老家伙，就是内阁了。”傅青阳说。
　　张元清恍然大悟，突然想起狗长老说过，傅青阳想进总部，当时他听着没感觉，只以为钱公子是想调到总部当差。
　　现在想来，钱公子野心勃勃啊，他想当第十一人。
　　难怪阻力这么大，能不大嘛。
　　位置就这么多，权力也就这么多，傅青阳想进总部，其他人就必须分出权力和利益。
　　“元帅当初也进过总部吗？”张元清小心试探。
　　傅青阳表情忽然古怪起来，“她晋升主宰后，就开始攻略帮派副本了，年初进的副本，年尾出来，她就成半神了，直接继续了老盟主的传承。”
　　这要是垃圾，咱俩就是蝼蚁了啊老大……张元清心里闪过这个念头的时候，是低头的，专门防备斥候的读心术。
　　“但就算是元帅这样的天才，在老大您面前，仍是个垃圾。”张元清低头说着违心话。
　　“是的，天赋是娘胎里带来的，并不能成为衡量强者的标准，真正的强者，在于心。”傅青阳深感认同，然后问道：
　　“你为什么不抬头？”
　　“在强者面前，我只能低头。”张元清大声说。
　　……
　　离开傅青阳书房，施展星遁术返回卧室，张元清把总部和谢家给的三件道具摆在书桌上。
　　他准备把这几件道具分配给队员们使用，如今圣者品质的道具已经很多了，可以适当的分配给下属，把他们武装起来。
　　这比留在他的物品栏里更有价值。
　　关雅是豪门千金，得到圣者品质的道具，她固然会惊喜，但不至于太夸张……小绿茶未成年，她肯定没有圣者品质的道具，所以，她会开心的喊哥哥真好。
　　送女王是性价比最高的，圣者境的道具，哪怕是中下品质，也是她可望不可即的宝贝，大概会兴奋到以身相许……
　　他心里不着边际的想着。
　　现金方面，淮海分部给的两千万，加上谢家的五千万，以及自身积蓄，他惊喜的发现，如今他也是身价过亿的大佬了。
　　他打算留着这笔钱向李淳风背后的大佬购买一件极品道具。
　　滑铲鞋的报价就是一个亿。
　　当然，比尔先生是看在大家的交情上开的价，正常来说，圣者阶段的极品道具，已经是有市无价。
　　但张元清还有别的圣者境道具，有生命原液这些稀缺物品。
　　现在就等李淳风的反馈了。
　　……
　　谢家，林园深处。
　　谢家祠堂，谢苏站在紧闭的两扇木门前，双手捧着圣婴的脑袋，躬身道：
　　“老祖宗，曾孙为您带回了圣婴。”
　　祠堂内传来沧桑嘶哑的声音：
　　“你在松海分部的努力，我已经听说了，做得很好。以后圣婴的头，就交给你保管。”
　　“这，这如何使得。”谢苏语气惶恐，慌忙拒绝：“这是三房的道具，老祖宗，您把它给我，怕是不妥。”
　　“圣婴头颅本就该由家主掌控，当年我给三房，已是偏爱。既然他们保管不好这件道具，就换个更有能力的人来。”老祖宗声音衰老嘶哑，却带着不容拒绝的威严：
　　“给你，你就拿着，不用虚伪推脱。”
　　谢苏当即拜倒，强忍激动，高声道：
　　“多谢老祖宗。”
　　老祖宗“嗯”一声：“松海分部那个元始天尊，与你的丫头走得近？”
　　“关系极佳。”谢苏笑道。
　　“那便把她嫁给元始天尊吧。”
　　“老祖宗，灵熙还未成年，不宜婚配。”谢苏猝不及防。
　　老祖宗的声音隔着木门传来：“17岁，早该嫁人了。”
　　谢苏苦笑：“这毕竟不是当年，老祖宗，不同时代，不同律法。”
　　祠堂里传来大笑声：
　　“小子，老夫纵横灵境时，大清还在呢，老夫见过的死人，比你见过的活人还多。你跟老夫说律法？今年九月螃蟹宴，你带他来见我，届时再定此事。”
　　谢苏恭声道：“曾孙明白。”
　　他把圣婴脑袋收入物品栏，红光满面的离开祠堂。
　　过了九月，谢灵熙就满十八周岁了。
　　……
　　客厅，张元清和队友们一起享用着午餐，道：
　　“女王，灵熙，吃过饭你们到我房间来一趟。”
　　他准备把道具分配出去。
　　谢灵熙一脸难为情：“元始哥哥，关雅姐姐还在呢，你，你怎么能提这么过分的要求。”
　　你是真的逮着机会就挑拨我和关雅的关系啊，但你忘了吗？她是斥候，你还没张嘴，她就知道你肚子里打什么主意……张元清懒得搭理她，一边吃饭，一边打开论坛，查看最近的动态。
　　谁想，刚登录论坛，前排的一条帖子就吸引了他的注意。
　　#淮海分部的流氓盘被元始天尊收服——只有流氓才能制服流氓#
　　张元清愣愣的看着这则帖子，半晌憋出两个字：“卧槽……”
　　最担心的事还是发生了，肯定是淮海分部黑我！！
　　……


第80章 红帽小姑娘
　　“我获得阴阳转盘的消息已经传开了吗？我感觉淮海分部会黑我。”
　　张元清夹起一块牛肉，愤愤不平的塞入口腔咀嚼，顺手点开帖子。
　　“你说的是流氓盘的帖子啊，昨天就有了。”关雅的话让他大吃一惊。
　　女王则道：
　　“还好吧，大家都是调侃居多，毕竟天下男人都是流氓，不算什么污点，性质也不恶劣，但我觉得关雅很开心。”
　　“为什么关雅姐姐开心啊？”谢灵熙搅拌着蔬菜沙拉，一脸好奇的问道。
　　嗅到一丝不对劲的张元清，忙给丰腴有致的女王夹了一条青菜，“多吃点蔬菜，减减肥。”
　　又给窈窕纤细的谢灵熙夹了块牛腩：“别吃草，吃点有营养的，你还在长身子。”
　　从形体方面而言，关雅这种胸大臀翘，还有小腹肌的健美身材，更偏向西方。
　　女王的体脂比例要高一些，屁股软软的，胸也沉甸甸的，小腹还有浅浅的肉感，但又没到赘肉的程度。
　　而谢灵熙身材最平，高挑纤细，偏偏她是最讲究减肥的，每天控制着热量摄入。
　　张元清就很担心这个妹妹，有些东西，不在发育阶段培养好，可能一辈子就没机会再拥有了。
　　成功打断即将拉开序幕的茶艺大会后，张元清把目光投向手机屏幕，查看帖子：
　　“首先，向大家宣布一个好消息，咱们的明星人物元始天尊，前几日，在狱中攻略了一个S级灵境——崖山之海。
　　“没错，就是那个崖山之海，去年团灭了六位圣者的S级副本，相信很多人都想起来了，淮海分部的阴阳转盘和谢家的重要道具，遗失在了副本里。
　　“为此，淮海分部和谢家发布悬赏，谁要是能拿回两件道具，重金感谢，也就元始天尊是官方的人，换成散修拿到那两件道具，怎么可能归还？
　　“说了这么多，咱们回归主题，大家可能不知道，阴阳转盘还有个绰号，叫流氓盘，能收服它的人都是流氓。
　　“听说元始天尊收服流氓盘，楼主当时就震惊了，我可是他的死忠粉啊，我的偶像怎么能是流氓，哦，天啊，塌房了【大哭】”
　　【奶白的雪子：咦，天尊老爷又攻略一个S级了？官方居然没有公告，不过，还是要祝贺一下天尊老爷。】
　　【寡人有疾：天尊老爷太强了，S级副本对我们来说是龙潭虎穴，在他那里，就跟吃饭喝水一样，以前还有些嫉妒他，现在只觉得无力，喊666就行了。】
　　【来日方长：流氓？多大点事儿，瞧你们女人大惊小怪的，另外，收服阴阳转盘就是流氓吗？谁说的。】
　　【诡来电：我是淮海分部的执事，简单解释一下，阴阳转盘是一件很特殊的道具，它是圣者阶段的大杀器，想破解这件道具，就必须回答它的问题，而它的问题很奇怪，嗯，这么说吧，正常人绝对不可能回答正确，但流氓可以，这是淮海分部很多高级执事，乃至长老认证过的。元始天尊能收服这件道具……你们懂了吧。】
　　【牡丹仙子：呃，我和元始天尊有过接触，他不像是流氓啊。】
　　【牛小妹：啊这，流氓就流氓呗，男人哪个不是流氓。】
　　【姜居：楼上的，多少有点双标了。】
　　【王妃：天尊老爷是流氓吗？流氓就意味着渣男，啊，我再也不会爱了。】
　　【月兔：懂了，以后不能给元始天尊接触我的机会，我不想被渣。】
　　【冰雪女妖：只要我也是个渣女，就不怕他流氓，但好姑娘要注意了，要牢记天尊老爷是个流氓，以后就喊他流氓天尊吧。】
　　神特么流氓天尊……张元清心说我的风评就这样没了？
　　正如女王所说，评论里除了赞叹他又攻略一个S级，大多都是在好奇阴阳转盘的问题到底有多流氓，以及调侃他是流氓天尊。
　　一个高大上的天才人物居然是个流氓，这并不会让人反感，反而是件很有意思，很值得调侃的话题。
　　太伟光正的东西，永远是脱离群众的。
　　当然，名声这东西，一旦有了污点，就很难洗了，会被一些嫉妒者眼红者恶意扭曲夸大，误导不明真相的路人。
　　然后三人成虎，成为既定事实。
　　有朝一日成为眼红病患者攻讦的借口。
　　总之还好，不算大事。
　　“对啦元始哥哥，老祖宗把圣婴的脑袋交给我爸保管。”谢灵熙开心的说。
　　张元清锁住手机屏幕，颔首道：
　　“不错！”
　　这是一个信号，三房失宠，老祖宗更看重当代家主谢苏，从此以后，谢家的各大派系都会安分许多。
　　相应的，谢苏的权力、话语权，也将得到巨大的增幅。
　　对张元清来说，最大的好处就是，因为谢灵熙的缘故，谢苏和他交好，盟友得势，就等于他得势。
　　“这都是元始哥哥的功劳。”谢灵熙把眼睛弯成月牙。
　　吃过饭，张元清进房间刷牙洗漱，一个星遁术跳到关雅的房间。
　　房间的小厅里，关雅正穿着瑜伽服，趴在地上做平板支撑，她浑身绷紧，小腰线条凸显的淋漓尽致，蜜桃臀紧致饱满。
　　体内训练根本不可能提升圣者的身体素质，但能让身躯各项技能保持活跃，随时随地进入战斗状态。
　　张元清俯身，挥出一巴掌。
　　“啪！”
　　臀肉颤巍巍的掀起波浪。
　　关雅吃痛，冷笑一声：“正好，下午跟我去格斗室练练，我教你柔术。”
　　“擂台赛选手才要练柔术，我要练的是杀人技，一击毙命那种。”张元清冷酷无情拒绝，不给她报复的机会。
　　他可不想被关雅虐。
　　关雅媚笑道：“今晚允许你睡我床。”
　　“陪女朋友练习格斗是男人的职责和本分，”张元清热泪盈眶：“关雅姐你终于想开了吗？”
　　关雅嘲笑道：“可惜你没有一技之长。”
　　张元清不服气，但又无言以对，没好气道：
　　“你才是阴阳转盘真正的主人，我跟着您练习两月半，就制服了它，您要是出手，阴阳转盘纳头便拜。
　　“回头等咱们有钱了，把那件转盘买过来，交给你执掌。”
　　阴阳转盘的问题，他都能轻易回答，何况老司姬。
　　“不跟你扯了，再有一个星期我就要进副本，接下来，你每天都得陪我练格斗。”关雅说。
　　聊到正事，张元清收起吊儿郎当的姿态，道：
　　“我料到了，所以替你准备了道具。”
　　说着，他从物品栏取出轻薄的皮甲，放在桌边。
　　“淮海分部给的道具，叫‘善战者的皮甲’，4级圣者的攻击可以削弱50%—70%，5级圣者的攻击可削弱20—30%，每隔一刻钟，可以激发一次绝对防御，抵挡5级圣者的全力一击。”张元清介绍着道具属性：
　　“它几乎没有负重，还能让你拥有木妖一样平衡性和灵活。”
　　关雅眼睛泛起亮光。
　　剑客高输出低防御，血量又薄（没有自愈和强大生命力），虽然土怪的防御道具不难买到，可代价通常是变得“沉重”，等于自废武功。
　　一件不影响速度和敏捷的防御类道具，简直是剑客梦寐以求的宝贝。
　　关雅小蛮腰发力，腾身而起，抓向床边的皮甲，但被张元清按住。
　　“和男朋友亲热，也是女人的职责和本分吧。”张元清说。
　　关雅千娇百媚的横他一眼。
　　张元清搂住她的腰，往床上一倒。
　　……
　　【谢灵熙：我监听到那对狗男女亲热了，元始哥哥送了一件道具给关雅。哼，以物易色，与勾栏听曲有何区别。】
　　【请叫我女王：我好羡慕……啊不对，岂有此理，这里是员工宿舍啊，怎么能行苟且之事，我们不能容忍这样的事情发生。】
　　【谢灵熙：哥哥不是说午饭后有事和我们说嘛，女王姐姐，你懂得。】
　　张元清把紧绷的瑜伽服掀到关雅脖颈，把脑袋埋在肥腻雪白之间，刚当了几秒钟的舔狗，就被急促的敲门声打扰。
　　门外传来谢灵熙娇滴滴的嗓音：
　　“元始哥哥，你在里面吗？
　　“我和女王姐姐去你房间，发现你不在，你是不是在关雅姐姐这里，我能进来么。”
　　关雅连忙推开张元清，把黑色蕾丝内衣和瑜伽服拉下去。
　　艹……张元清骂咧咧的翻身下床，拉开了房门。
　　门口站着穿短袖短裤的谢灵熙，以及七分修身裤和黑色T恤的银耳环御姐。
　　谢灵熙瞄一眼坐在床边，面带危险笑容的关雅，弱弱道：
　　“是，是不是打扰你们了？”
　　“没有，进来吧。”张元清让开道路。
　　女王和谢灵熙进入房间，在床边的贵妃榻坐下。
　　张元清从物品栏里取出两件道具，一条深褐色的长鞭，一件漆黑如夜幕的披风。
　　他把披风丢给谢灵熙：
　　“这是你们家族给我的，叫夜行披风，披上它，你就拥有夜游神的潜行。代价是潜行期间不能攻击，不能施展技能，以及作息颠倒。每次潜行只有维持三分钟。
　　“你是乐师，战斗力太低，也没保命技能，这件道具给你。”
　　谢灵熙心花怒放，她张开双臂就扑向张元清：“元始哥哥真好……啊～”
　　被床边的关雅抬脚轻轻踢开，啪叽一声摔在地上。
　　“不要对我男朋友动手动脚。”关雅哼哼一声。
　　女王看了一眼鞭子，又看一下张元清，表情期待而紧张。
　　“神农鞭，拥有破甲、毒素、束缚三大功能，”他把鞭子丢给女王：“你是水鬼，自保能力足够，但缺乏强力输出技能，它能弥补你的短板。”
　　女王欣喜若狂的接过鞭子，一边读取物品信息，一边激动道：
　　“圣者品质的道具，我，我一个3级超凡，做梦都不敢想……果然跟对领导就是另一种人生啊，队长……”
　　她看一眼谢灵熙，“我就不抱你了，嗯，反正我房间的门是不锁的。”
　　调侃完，她眼眶微红，低声道：“谢谢队长。”
　　女王和谢灵熙不一样，后者是谢家嫡系，圣者品质的道具，对她来说很珍贵，但不是可望不可及。
　　等谢灵熙进杀戮副本，谢家肯定会赐予不超过副本强度上限，允许使用的圣者品质道具。
　　但女王不一样，她是五行盟中低层员工，没有背景，没有家世，享受不到太优质的资源。
　　唯一拿得出手的就是美貌，但美貌这种东西，你洁身自好不变现，基本就没用。
　　所以一件圣者品质的道具，即使是最普通的，对她来说也弥足珍贵。
　　她没有立过功劳，元始天尊也没要求她陪睡，就把一件圣者道具赠予她，这显然是源于情谊。
　　“那么，我和关雅还有事要说，你俩……”
　　张元清寻思着该赶人了，岂料小绿茶忙说：“啊，元始哥哥，你们出去一下吗？我们女孩子要说些悄悄话。”
　　女王连连点头：
　　“关在别墅里挺无聊的，我也想找关雅喝喝茶。”
　　不是，你俩就是这么报答我的吗？张元清看一眼关雅，见她无动于衷，当即骂咧咧的走了。
　　……
　　离开房间，张元清来到客厅，看一眼圆桌边敲击键盘的李淳风，笑道：
　　“哪天你真心实意的跟我混了，我也送你一件圣者品质的道具。”
　　李淳风眼神不离电脑屏幕，“嗯”了一声：
　　“我的渠道还没回复，你想要道具，得等等。”
　　张元清点点头，返回房间。
　　还有一个承诺没有兑现。
　　他取出手机，打开短信，输入阴姬的手机号码：
　　“阴阳转盘和圣婴卖了，把你卡号发我。”
　　复制短信内容，依次发给红鸡哥、夏侯傲天、自由之鹰、夏树之恋，还有青禾分部的吴云梦。
　　“我希望我能分到八千万！”夏侯傲天如此回复。
　　“哈哈，元始天尊果然讲信用，改天来煲汤省，我请你饮汤。”这是红鸡哥的回复。
　　自由之鹰、阴姬、云梦直截了当的发了卡号。
　　“阴阳转盘的事，应该和淮海分部闹的不太愉快吧。”夏树之恋发来卡号的同时，提及此事。
　　“他们想遵循悬赏上的奖励拿回转盘，我没同意。”张元清回复。
　　夏树之恋回复道：
　　“你是不知道，每年向乐师家族购买生命原液，各大分部的长老，都会因为生命原液的额度，争的头破血流。
　　“不过争归争，并不影响私交，你不用担心因为这件事，淮海分部的长老执事会敌视你，你也不用敌视他们，官方风格就是这样的。”
　　张元清心说，那每次长老们打架的时候，高峰长老是不是棉被一捂，天下无敌？
　　或者卡号后，他给阴姬转了四百万，给夏侯傲天两百万，夏树之恋、红鸡哥和云梦各一百万。
　　自由之鹰五十万。
　　红鸡哥和夏树之恋的好歹是战斗过的，而云梦在阴阳转盘上的贡献，他已经给予，打BOSS的时候，她并没有出什么力。
　　至于自由之鹰，打BOSS的时候，压根没出手，全程划水。
　　给五十万，一方面是道义，另一方面是张元清觉得，这人将来或许有用，这些钱是维护关系的经费。
　　不能因为别人毫无意义，就傲慢轻视，这是社交的基本准则。
　　得益于官方的权限，元始天尊的银行卡号是不限额的，但向境外人物转账，仍不免要接受盘问和调查，所以待会儿他会写一份报告给傅青阳。
　　转账后，他没去看队友们的感谢，以及夏侯傲天的“是不是少个零”的试探，拨通了谢苏的电话。
　　待电话接通，张元清爽朗的大笑，“恭喜伯父执掌圣婴。”
　　“同喜！”谢苏笑容温和：“第一批生命原液，我会在三天内给你。”
　　“嗨，伯父见外了，难道以为我打电话是催这个吗……地址记得写傅家湾别墅。”张元清说。
　　两人闲聊了几句，张元清问道：
　　“有件事想询问伯父，您知道止杀宫主吧。”
　　谢苏那边沉默一下，“楚家与谢家多有联姻，她的母亲是我的远房堂妹，怎么突然问这个？”
　　难怪疯批和谢灵熙走得近……张元清说：
　　“就是突然想起一件困扰我多时的事，便随口问问，嗯，我记得止杀宫主未参加杀戮副本，却从圣者晋升为了主宰。”
　　谢苏说道：
　　“她多年前便是主宰，后来不知为何跌境了。”
　　原来是这样啊……张元清恍然大悟，不由想起圣婴的功能，当时如果“孩子”顺利出身，他肯定也会从圣者境跌到超凡境。
　　跌境似乎是乐师职业的画风，其他职业没听说这么诡异的手段。
　　难道止杀宫主也生过孩子了？
　　“明白了，多谢伯父。”张元清本来想多问几句，但估计谢苏不会在未经允许的情况下，过多透露疯批的私事，便没有多问。
　　……
　　下午六点半，内环隧道。
　　江玉饵握着方向盘，缓踩油门，驶入拥堵的隧道中。
　　晶莹的耳朵里挂着耳机，她一边看路，一边冷笑道：
　　“你儿子自从交往女朋友后，已经大半个月没回家了。我也不知道他最近过得怎么样，可能身子发虚了也说不定。”
　　“那姑娘是什么背景？我怎么知道，听说家里是当官的。”
　　“你今年回家吗……滚蛋，你自己的那些事，自己跟他说，凭什么让我说，我只是他小姨……”
　　江玉饵正说着，忽然看见隧道顶部的灯光熄灭了。
　　霎时间，一辆辆缓行的汽车，齐齐亮起尾灯，那是车主们在踩刹车。
　　“见鬼，怎么回事？”
　　“断电了吗？还是第一次见到隧道停电……”
　　“艹，差点追尾。”
　　谩骂声在隧道里此起彼伏。
　　这时，江玉饵看见一个戴着红帽子的小姑娘，在隧道顶部倒立行走，她的帽子盖住了脸，她的手流淌着殷红的鲜血，诡异又阴森。
　　……


第81章 寻找小姨
　　昏暗的隧道里，一个戴着红帽的小姑娘，在隧道顶部倒立行走，双手还沾满鲜血。
　　如此诡异阴森的一幕，足以把人吓破胆儿。
　　江玉饵微微蹙眉，道：“姐，我这边有些事，先挂了……姐，姐？”
　　收回望向隧道顶的目光，她瞄一眼手机，发现通话不知何时已经中断。
　　江玉饵再看向车载屏幕，显示是无信号状态。
　　不但停电，似乎连信号都没了。
　　“卧槽，什么东西啊？！”远处，传来男人惊恐的叫声。
　　惊叫声此起彼伏，显然是都看见了隧道顶部倒立行走的小姑娘，尽管红帽子挡住了她的脸，但如此可怕诡异的一幕，依然吓到了隧道里的人。
　　“鬼，鬼啊～”
　　“快跑，有鬼，隧道有鬼……”
　　“赶紧打电话报警！！”
　　一扇扇车门打开，里面的司机、乘客，连滚带爬的钻出车厢，满脸惶恐的往回跑，试图逃离隧道。
　　稍稍冷静的，则一边跑一边摸出报警，却发现手机没有信号。
　　总之，没有任何人停留下来，并举手机拍摄，纪录“鬼”这种超自然现象。
　　可见在真正恐惧面前，逃跑是人类的本能。
　　突然，一个发足狂奔，满脸狰狞的中年人，毫无征兆的消失了。
　　紧接着是第二个，第三个，第四个……伴随着红帽小女孩的脚步，越来越多的人消失在隧道里。
　　每一个被她超越的人，都难逃消失的命运。
　　江玉饵尖叫一声，推开车门欲逃，但此时，红帽小姑娘已经走到她的头顶。
　　“啪嗒！”
　　车门打开，刚扑出车厢的江玉饵消失不见。
　　……
　　晚上八点，傅家湾小户型别墅。
　　洗去一身血迹和汗水的张元清，换上睡衣，嚼两口口香糖，感受着裤裆里大摆锤充沛的精力，正要施展星遁术，进入关雅的房间，努努力，再进入未来孩子的房间……
　　突然，响亮的手机铃声打断了他的施法。
　　书桌上的手机响了。
　　张元清遥望一眼，来电显示是“外婆”。
　　“外婆，你外孙正准备给你制造一个曾孙而努力呢……”张元清接通电话，笑道。
　　“元子，玉儿失踪了。”外婆的声音带着急切和慌张。
　　小姨失踪了？！张元清脸色一变，什么念头都没了，叫道：“什么时候的事，外婆你说清楚一点。”
　　问话的同时，他一边听着电话，一边走到床边，迅速换上跑鞋。
　　扬声器里回荡着外婆焦虑的声音：
　　“玉儿今天下班没回来，我就打她电话，打通了，但没人接。我打她医院，值班的同事说她没在医院。
　　“你知道玉儿每天都按时回家的，值班或者做手术，也会提前通知我。”
　　这确实不符合小姨的风格。
　　张元清问道：“告诉表哥了吗？有没有让他去医院看看。”
　　外婆哀声道：
　　“你哥说，今天内环隧道失踪了很多人，玉儿的车也在隧道里，她也失踪了，你哥要忙着处理这件案子，你外公也去治安署了，你回来陪陪外婆。”
　　内环隧道多人集体失踪？张元清一听就知道这不是常规案件。
　　有道德值约束，灵境行者不至于把目标对准毫无价值的普通人，是有人获得了商人公会的会长遗落在外的道具，心态膨胀，故而作案？
　　张元清迅速做出分析，而后产生强烈的焦虑心理。
　　灵境行者杀人尚有顾虑，那些突然得到超能力的家伙，害起人来，可不会有丝毫顾虑，小姨危险了。
　　“我知道了，马上回来。”
　　时间紧迫，张元清迅速挂断电话，拨通傅青阳的号码。
　　傅青阳刚接通电话，张元清就迫不及待地说道：
　　“老大，我听说内环有集体失踪案，我小姨也在里面。案件是谁负责，调查结果怎么样？”
　　傅青阳道：
　　“你去康阳区治安署找天下归火，半小时前，他刚跟我汇报过这件案子。目前还没有结果。”
　　钱公子现在是长老了，不再是事必躬亲的执事。
　　“好的。”
　　张元清挂断电话，打开物品栏，取出浅蓝色皮质手套——疾风者手套。
　　他身躯溃散成梦幻般的星光，出现在别墅小院，而后，双手往身侧一按，狂风平地而起，托着他飞向夜空，迅速消失在夜色里。
　　……
　　康阳区治安署，三楼。
　　会议室，天下归火坐在首位，手肘支着桌面，十指交叉，听着二队队长李东泽汇报。
　　“内环隧道的集体失踪事件，发生在六点半，当时，隧道内的照明路灯突然熄灭，监控探头也停止了工作，根据隧道外的车主们反馈，他们当时听到了惊叫声。”拄着手杖的李东泽沉声诉说：
　　“他们听到，隧道内的人喊着有鬼，然后下车逃跑，但离奇的是，那些大喊大叫的声音很快就消失了，等到电力恢复供应，隧道里除了车辆，一个人都没有。”
　　李东泽抬了抬手，按动遥控器，投影幕布开始播放一则视频：
　　“这是我们从行车记录仪里找到的视频。”
　　桌边的队长们凝视着幕布，只见隧道内部光线昏暗，只有车大灯雪亮的光束。
　　视频正上方，隧道顶部，隐约间出现一个娇小的身影，她在隧道顶部倒立行走，却如履平地。
　　她的头上戴着一顶红色的三角帽，帽檐拉的很低，盖住了脸。
　　然后就是嘈杂而混乱的尖叫，奔跑声，车门打开声，求救声……这些画面，在半分钟里，又统统消失。
　　“现在可以确定，这是一件灵境行者制造的事件，目标人物是一个小姑娘，至少形体上判断是小姑娘。”李东泽道：
　　“失踪者是生是死，不得而知，所以无法断定那小姑娘是灵境行者，还是意外获得道具的普通人。
　　“但逆推‘作案动机’，我更倾向后者。”
　　灵境行者不会这么无聊。
　　“我补充一点。”青藤说：“康阳区治安署的同事们，在隧道里寻到一些血迹，根据检测，是从隧道上方滴落的，很可能源自那个小姑娘。”
　　天下归火闻言，目光凝视幕布，道：
　　“李东泽，后退十秒。”
　　李东泽按了按“快退”键。
　　天下归火眯着眼，观察着红帽小姑娘的走路姿势，颇为英气的浓眉紧皱：
　　“她不像是受伤的样子，血迹应该不属于她，她到内环隧道前，可能刚杀过人。”
　　康阳区的队长们对视一眼，神色微变。
　　这样的话，就可以排除“恶作剧”了，那个红帽小姑娘多半是嗜杀的，那失踪的人……
　　李东泽脸皮抽搐一下：
　　“本次共有四十二人失踪，如果他们全部遇害……”
　　那必将是一场震动全国的大案。
　　“可恶！”大肌霸怒拍桌面，“不受道德值约束的灵境行者太可怕，我们必须尽快清理掉她。”
　　“愤怒只会冲昏理智，让你失去判断力。”同为火师的天下归火批评了下属一句，道：
　　“她去了哪里，隧道外的监控有拍到什么吗？”
　　李东泽摇头：“隧道外的监控什么都没拍到，那小姑娘凭空消失在隧道里了。”
　　天下归火沉吟道：
　　“行车记录仪能拍到，首先可以排除怨灵，但隧道外面的监控却拍不到，凭空消失的能力不多，可以从这方面入手，或许能顺藤摸瓜，找出那件道具的功能。”
　　李东泽叹了口气：“这都需要时间，只怕那些无辜者……”
　　天下归火眉头紧皱。
　　这时，室外刮起一阵狂风，窗户“砰砰”作响，众人循声看去，惊愕的看见落地窗外，漂浮着元始天尊。
　　下一秒，他化作梦幻般的星光消失，又于梦幻般的星光中出现，穿透落地窗，来到了办公室。
　　“你怎么来了？”李东泽愣了一下。
　　如果是平时，张元清会说：最近觉得自己不够优雅，于是来聆听什长教诲，沾一沾优雅之气。
　　但现在委实没有心情，他看一眼幕布定格的视频，道：
　　“重新播放一遍，什长，你把调查结果再跟我说说。”
　　李东泽都没看现在的直属上级，立刻按下重新播放，并将刚才会议上分析的内容、结论，告知元始。
　　非灵境行者，嗜杀，无故消失……了解事情的经过后，张元清内心焦躁一下加重。
　　从小姨失踪到现在，已经一个半小时，她一个弱女子，面对危险没有反抗能力……想到这里，张元清念头一片混乱，情绪险些失控。
　　这是他在S级副本里都不曾有过的。
　　“你要接手这件事？”天下归火明白了元始天尊的来意。
　　闻言，青藤白龙诸位队长，面泛喜色。
　　“我知道了，这件事交给我吧。”张元清朝众人颔首，身躯溃散成星光。
　　……
　　“滴滴～”
　　张元清驾驭狂风，施展星遁术，在极短的时间内回到家，刻意没以遁术进屋，而是键入密码，开门进屋。
　　刚打开门，舅舅的安慰声就传来：
　　“妈，你别担心，现在科技那么发达，到处都是监控，玉儿不会有事的。”
　　然后是舅妈的安慰：
　　“是啊，也许过会儿，元均就带玉儿回来了，您别担心啊。”
　　外婆坐在沙发上，默默垂泪。
　　一见外孙回来，她立刻撇下儿子儿媳，迎了上来，“元子，你小姨要是出了事，外婆怎么活啊。”
　　“外婆放心，小姨会没事的。”张元清搀着外婆回到沙发。
　　此时，江玉饵的卧室里，真正的张元清掀开被子，审视着散发着小姨体香的床铺，准确的从枕头上寻到一根秀发。
　　外头的那个张元清是幻术，真正的他已经在开门的瞬间，星遁到小姨房间。
　　眼下救人如救火，没时间耽搁了。
　　张元清的计划是，利用红舞鞋的追踪功能寻找小姨。
　　两指夹起秀发，召唤出红舞鞋。
　　“啪嗒啪嗒！”
　　红舞鞋欢快的围绕着他奔走。
　　“小声点，我外婆和舅舅在外面呢……”张元清嘀咕着，把小姨的秀发塞进舞鞋里。
　　“啪嗒啪嗒……”
　　红舞鞋的追踪功能自行开启，这双介于真实和虚幻之间的舞鞋，直接穿透墙壁，狂奔而去。
　　张元清立刻施展星遁术追逐。
　　夜色凄迷，乘着强风呼啸于城市上空，脚下是灯光璀璨的松海市，头顶是还算晴朗的夜空。
　　没错，还算晴朗的夜空。
　　能够飞行后，张元清才知道，看不见夜晚的星星，一半原因是大气污染，另一半原因是光污染。
　　是大都市明亮的灯光，掩盖了苍穹上的星子。
　　他追逐着红舞鞋，在星遁术和飞行间不断切换，十几分钟后，他看到红舞鞋奔进了一个隧道里。
　　内环隧道？小姨还在隧道里？！
　　……


第82章 主宰级道具？
　　张元清施展夜游，驾驭气流降落，进入隧道。
　　弧形的隧道顶部，每隔五米便有一盏高功率氙灯，雪亮的光辉填满内环隧道。
　　隧道十几米外的路口设了路障，禁止通行。
　　幽静的隧道内部，停泊着一辆辆车子，这些车子都是两个多小时前，消失在隧道内的普通人所留。
　　治安署和官方行者勘察现场后，取走了部分行车记录仪、血迹等有价值的线索，而这些车子，暂且留在了这里。
　　一方面是保护现场，另一方面是暂时不能确定隧道已经安全，为防止再有人遇害，隧道要封闭几日，因此，不如把车子不如留在原地。
　　不得不说，官方行者还是经验丰富的，那个红帽小姑娘恐怕没有离开隧道。
　　失踪的人，也全在隧道里。
　　一旦恢复通行，说不准过几天，又会发生集体失踪事件。
　　“哒哒哒哒……”
　　空旷无人的隧道内，红舞鞋团团乱转，时而在车顶飞奔，踩出一只只脚印，时而在隧道顶部、墙壁游走。
　　隐身状态中的张元清，缓行在一辆辆轿车间，看着无头苍蝇般的红舞鞋，皱眉思索。
　　“红帽小姑娘没有离开，失踪者也留在隧道里，但官方行者却没有察觉……”
　　这无外乎两个原因，一：红帽小姑娘的层次太高，高到连执事们都被隐瞒。
　　二：那件道具功能特殊，且属于外国职业，执事们了解有限，因此暂无头绪。
　　但张元清相信，不出三天，松海的执事们就能破解红帽小姑娘的诡异，只是那时，失踪的人能否活着，就难说了。
　　想明白其中玄机后，张元清却犯难了。
　　小姨和失踪者停留在隧道内，但不在现实，而是身处未知的，无法理解的维度夹缝中。
　　他虽然把握住了关键，却没有能力进入其中。
　　打电话给傅青阳吧，他身为主宰，懂得比我多……张元清取出手机。
　　这时，在墙壁游走的红舞鞋，突然发疯一般的踩踏墙壁，踩的“砰砰”作响，坚硬的混凝土墙被它践踏出一个个清晰的脚印，水泥块簌簌掉落。
　　旋即，只见水泥墙泛起一阵水波般的涟漪，将红舞鞋吞没。
　　下一秒，张元清失去了对红舞鞋的感应。
　　这……他心里一沉，急忙奔到红舞鞋失踪的地方，双掌按住墙壁，无声发力，夯实的水泥墙壁凹陷出两个掌印。
　　然而，什么事都没发生。
　　红舞鞋踢墙进入维度夹缝，他却不行。
　　张元清果断放弃探究，拨通傅青阳号码。
　　拨号期间，他看见墙面又一次荡漾起水波般的涟漪，一双崭新精致的红舞鞋穿破涟漪，返回隧道。
　　“哒哒哒……”
　　红舞鞋绕着他飞快游走，时不时抬脚踹一下墙壁。
　　它的意思是，小姨就在墙的另一边，让我赶紧过去？可我过不去啊……张元清苦笑一声。
　　见到红舞鞋返回，他忽然想起一个细节，在红舞鞋的属性介绍里，曾经提及过——上一任主人死后，这双舞鞋开始了流浪。
　　它正是流浪到佘灵隧道副本的。
　　这双源自虚空职业的鞋子，能在超凡阶段的副本之间流浪，这是它独有的神异，所以它能进入维度夹缝。
　　没有犹豫，张元清立刻开启第二形态，选择穿戴模式。
　　红舞鞋化作两道暗红微光，包裹住他的双脚，取代原本的运动鞋。
　　然后，它呆愣愣的站在原地，一动不动……
　　看来是不行啊，第二形态只能闪避，不能带我“流浪”。张元清失望的皱起眉头。
　　这时，手机接通了。
　　傅青阳的声音响起：“说。”
　　大概是知道他在办事，钱公子没有废话。
　　张元清便将自己的发现，详细告知。
　　傅青阳道：“自成一界？国外的‘永夜’职业有相应的技能，但那是主宰级的手段，如果是这样的话，人就不必找了，必死无疑。”
　　……张元清脸色难看到了极点，“我该怎么进去？”
　　“最快最稳的办法，自然是求助虚空职业，你原地待命吧。”傅青阳说：“我会尝试联系那名会长，但这需要时间。”
　　张元清只好挂断电话。
　　虚空职业的道具他是有，红舞鞋便是，而且确实能进入维度夹缝，可红舞鞋无法带他进去。
　　这可如何是好？
　　如果红帽小姑娘掌控的道具，真有主宰阶段的实力，那，那小姨……
　　张元清心里急爆了。
　　越急念头越杂，他深吸一口气，强迫自己冷静下来，思绪电转间，很快想到了办法。
　　肉身进不去，那灵体呢？
　　红舞鞋的第二形态只有闪避功能，没有“流浪”能力，所以无法带他进入维度夹缝。
　　那他是不是可以灵体出窍，附着在红舞鞋上，跟着红舞鞋进入维度夹缝？
　　但灵体实力有限，又打不开物品栏，即便进入维度夹缝，又如何救出小姨……
　　鬼新娘和小逗比是灵体，能随我一起进入，我不是势单力孤，进入维度夹缝后，我可以附身在普通人身上，利用他们的身体战斗……
　　对了，军魂面具融入了我的灵体，这件道具属性增益巨大，够我在维度夹缝里战斗。
　　我又不需要降服敌人，只要保住小姨，然后安心等待老大的救援就行……
　　想到这里，他不再耽搁，随手拉开身边一辆车子的车门，进入车厢，又给关雅发了一条信息：
　　“我在内环隧道的车里，需要灵体出窍片刻，你带人保护我肉身，记得带上血蔷薇。我可能会遇到危险，让傅青阳速速支援。”
　　发完信息，他解除红舞鞋的穿戴模式，施展神游。
　　灵体当即从肉身中飘出。
　　“啪，啪……”
　　红舞鞋生气的用鞋尖踢了两脚主人的肉身。
　　它认为主人是不想陪跳，才故意装死。
　　张元清的灵体，裹着小逗比和白兰，依附在红舞鞋上。
　　在他的安抚下，红舞鞋不再使性子，迈着欢快的步伐，奔向墙壁。
　　“砰砰砰……”
　　它大力踩踏墙壁，践踏出一个个鞋印，终于，墙壁荡起一圈涟漪。
　　红舞鞋一脚踏下，淹没在波纹中。
　　……
　　月朗星稀，林影憧憧。
　　四周一片寂静，没有虫鸣，密林深处，传来若有若无的狼嚎。
　　张元清的灵体脱离红舞鞋，环顾四周。
　　他身处在一座密林入口，头顶是银盘般的满月，银白的月光照亮远处的旷野。
　　要不是耳边没有灵境提示音，我差点以为进副本了，这里也是夜晚，很好，是我状态最佳的时间段……张元清目光戒备的扫过周遭。
　　“哒哒哒……”
　　红舞鞋化作一道暗沉的微光，窜入密林。
　　张元清飘飘荡荡的追上，密林中一片寂静，茂盛的枝叶挡住了月光，到处都是深沉的黑暗。
　　好在灵体天生就有看穿黑暗的能力，视线并未受到影响。
　　在密林里飘荡了几分钟，他看见下方伏着一具尸体，当即停了下来。
　　这是一具中年人的尸体，穿着黑色T恤，七分裤，鞋子跑掉了一只，他伏在地上，殷红的鲜血从他腹部流淌出来，染红了身下的泥土。
　　张元清轻轻挥手，尸体便翻转了过来，只见中年人脂肪堆积的腹部被利爪剖开，腹内的脏器啃食一空。
　　他的脖颈处血肉模糊，有撕咬的痕迹。
　　显然，这位大叔是被某种怪物扑倒，一口咬断脖子，然后掏空了内脏。
　　这绝不是好消息。
　　张元清撇下尸体，心情沉重的跟着红舞鞋向前，途中又遇到了好几具尸体，有中年人，有女人，有小孩，死状与中年大叔如出一辙。
　　另外，他还在林子里找到了怪物的脚印。
　　狼的脚印。
　　脚印不是一串一串，而是一对一对，这意味着那只狼是直立行走的。
　　张元清迅速拼凑出那些失踪者的遭遇，他们进入这个诡异空间后，出于某种原因进入密林，而后被可怕的狼人追逐。
　　一个个的死在逃跑的路上。
　　终于，红舞鞋在一座木屋前停了下来。
　　这里位置较高，四周树木似乎被砍伐干净了，视野开阔，皎皎月光洒下，木屋内一片寂静。
　　红舞鞋停在木屋门口，就不再动弹了。
　　小姨就在里面？张元清飘向木屋，他的身躯轻而易举的穿透木屋的墙壁，随意一扫，看见壁炉边，坐着几道人影。
　　总共七人，他们抱着膝盖，背靠壁炉、木墙，瑟瑟发抖。
　　窃窃私语从他们中响起。
　　“我不想继续在这里躲下去了，我们逃出去吧。”
　　“你想死就出去啊，但别连累我们。只有躲在木屋里才能安全，出去会被那只狼吃掉。”
　　“那只狼待会儿又要来敲门，我感觉下一次，它就会闯进来……”
　　语气虽然惊恐，但似乎已经度过最惶恐的阶段，初步接受了自己被卷入“灵异事件”中的事实。
　　最开始说话的那个年轻人低声道：
　　“可我们不能继续躲下去吧……江玉饵，你有什么办法？”
　　此时，张元清也找到了小姨，她和同伴们一起抱着膝盖蜷缩在壁炉边，脸色苍白，一双灵动的眼睛左顾右盼，警戒着外界和屋内的动静。
　　黑暗中，众人都看向了她。
　　江玉饵低声说：
　　“会有人来救我们的，咱们失踪都这么久了，治安员肯定已经知道，既然世上真的有灵异事件，那政府肯定早就知道了。
　　“一定会有专门处理这种事的人来救我们。”
　　她的话成功安抚了众人，惶恐的情绪顿时减弱。
　　“你脚上的伤没事吧。”身边的年轻人关切的问。
　　“好像已经止血了，但我头有点晕……”江玉饵说。
　　飘入木屋内的张元清如释重负，心底泛起失而复得的喜悦。
　　但他很快压制住了欣喜，根据这些人的对话展开分析正如他所预料的那样，这些人逃入密林后，遭遇了狼的追杀，四十二人到最后只剩七人。
　　幸存者逃入木屋，狼放弃了追杀，他们这才保住一命。
　　但狼为什么放弃追杀？
　　这么简陋的木门，不可能挡得住怪物。
　　先弄清楚情况再说，如果傅青阳说得没错，这件道具极有可能是主宰级，那么，就算是我也有危险，更别说救出小姨……张元清当即飘向江玉饵身边的年轻男人，完成附身。
　　他低头看向江玉饵的小腿，那里有一道深深的伤痕，已经凝成一条浓稠的，发黑的血痂。
　　张元清立刻靠向江玉饵，附耳低声道：
　　“小姨，是我。”
　　……


第83章 黑暗故事
　　身边的男人突然凑到耳边说话，江玉饵本能的倾斜身子退避，还没等她生气，陌生的声音却说出了熟悉的话。
　　江玉饵愣了一下，黑暗里，圆润甜美的脸庞，猛地绽放出惊喜之色，疲惫的眸子闪闪发亮。
　　“元，元子？”她侧着头，死死盯着年轻人的脸，像是不敢相信。
　　“是我。”张元清低声道：
　　“我来救你了，但因为特殊原因，我的身体无法进入这里，只能降临意念，依附在这个年轻人身上……”
　　话音未落，江玉饵欢呼一声，一头扑来。
　　“我就知道你会来救我的，你是龙组的成员，你肯定会来救我。”她开心的就像个小姑娘。
　　龙组成员，越听越觉得中二，早知道想个好听点的名字，算了，反正小姨也不懂……张元清伸出手按住她的肩膀，没让她扑入怀里。
　　“冷静点，我有些事要问你。”
　　江玉饵不满的哼一声，突然疼的一阵龇牙，含泪委屈道：
　　“元子，你怎么才来啊，小姨的腿受伤了，以后会不会留疤～”
　　说着说着，眼里就含起了一包泪，泫然欲泣。
　　你刚才的冷静和坚强呢？张元清低声安抚：“没事，等我带你出去，想办法给你治伤，肯定不留疤。”
　　这点伤，换成灵境行者，早就自愈了，即使是血薄的剑客。但对于普通人来说，确实是很严重的伤了，搞不好还会破伤风。
　　“你俩在说什么呢？我怎么听不懂啊。”一个体格颇为健硕的女人试探道。
　　边上的四人纷纷看了过来。
　　张元清先拍了拍小姨的手，示意她安静，接着看向五人，沉声道：
　　“我是松海特殊行动队的成员，是来救你们的。”
　　说话间，他抬手在脸上一抹，顿时，眉心亮起一抹金漆，迅速蔓延整张脸，绘成一张金漆为底色，眼眶、额头、嘴唇，黑红两色相间的脸谱。
　　这张脸谱威严端正，震慑人心。
　　他没时间没精力也没耐心向这些普通人解释，直接使用道具震慑，是性价比最高的方式。
　　霎时间，木屋内的几个普通人，心头涌起难言的畏惧，对面这个人，仿佛就是神灵，是高高在上的君主。
　　臣服是他们此时唯一的情绪，任何质疑，不满，恐惧……都烟消云散。
　　张元清目光威严的扫过众人，看见低头臣服的他们，看见瞠目结舌，又暗含崇拜的小姨。
　　他心里莫名的爽了一下，不是超凡者面对普通人的优越感，而是在小姨面前人前显圣，让他觉得爽。
　　“把你们进入这里后发生的事，统统告诉我。”张元清语气低沉且威严。
　　众人不敢忤逆，当即七嘴八舌的把进入这片世界后的经过，一五一十的说了一遍。
　　他们被卷入这个世界后，遭遇了一只可怕怪物的追杀，那只怪物形如狼，身高三四米，直立行走，见人就杀。
　　年纪大的，体质弱的，年纪小的，都被追上咬死了。
　　他们七人一路逃亡，看见这里有座木屋，就躲了进去。
　　那怪物追到这里后，撞不开木门，无奈离开。
　　他们几人才得以保命。
　　“那个怪物差不多一小时来一次，它会模仿婴儿的哭声骗我们开门，失败后就开始撞门，整个木屋都被它撞的快散架了，但它就是进不来。”一个体格强壮的中年人满脸惊恐的说。
　　三四米高的狼人，怎么可能撞不开木门？除非这个木门有古怪，这倒是符合永夜职业的封印特性，但永夜职业应该不涉及狼人这种元素……张元清听完，忽然觉得好像缺了点什么。
　　思忖后，恍然想起，那个戴三角红帽的小姑娘呢？
　　“你们是在隧道里看到一个红帽子的小姑娘，然后才莫名其妙的进了这里，但从头到尾，那个红帽小姑娘都没有出现。”张元清问道：
　　“进入这里后，有谁看到过她？”
　　江玉饵摇头：“只看到了怪物，元子，有什么问题吗？”
　　其他人纷纷摇头，表示没有看到。
　　奇怪，难道那个小姑娘变成了狼人？张元清一边思考，一边环顾木屋。
　　这间木屋面积不小，左边是壁炉、木制餐桌、水缸等物品，也就是他们所在的位置，右边是一张简陋的木床，窗边有一张小书桌。
　　壁炉连接着烟囱，顶部是一口大铁锅，张元清揭开锅盖，酸臭味扑面而来。
　　锅里是腐烂的豆子。
　　餐桌上的餐具是木碗，木勺，半块发黑干硬的面包。
　　木屋里的诸多细节告诉他，这里的主人是外国人，而且是中世纪的外国人。
　　张元清在壁炉、餐桌边转了一圈，没发现有价值的东西，便走向木床。
　　江玉饵紧紧跟在外甥身后。
　　张元清只好搀着她，小心避开障碍物，免得她撞到伤口，伤上加伤。
　　“元子，你悄悄告诉我，这次闹事的是哪个邪恶反派，章鱼博士还是踩滑板的科学怪人？”
　　有外甥在身边，江玉饵一点都不害怕，对超自然事件表现出强烈的好奇心。
　　“这次是突发事件，我暂时也没明白敌人是什么东西。”张元清半真半假的回了一句。
　　“这个面具是你的超能力吗？你的超能力不是隐身吗？能不能收起来啊，我有点怕。”她又好奇，又弱弱的说。
　　“不行。”张元清拒绝。
　　“为什么？”
　　因为收起面具，就等于停止使用，那我就要支付性情大变的代价了，你也不希望看到我前一刻还小姨么么哒，下一秒就冷酷无情的甩你一个大逼兜吧……张元清没办法做出解释，便没有回答。
　　搀着小姨在木床边转了一圈，没有收获，但在靠窗的桌面上，发现一张羊皮纸。
　　纸张用外语写着几行字，借着月光，甥姨俩低头阅读。
　　“那个小贱人一定会来报复我的，她一定会……她是个贱种，是她母亲和怪物交配生出的贱种，所以她也是怪物。”
　　“那些愚蠢的人只烧死了她母亲，却没有烧死她，现在她长大了，她会回来杀我报仇……神父在我的屋子里布置了结界，她进不来，但我总是要离开木屋的，我需要帮助……这个森林里有一个老猎人，他年轻的时候喜欢我。”
　　“该死，那老杂种答应保护我，但他要求每天晚上都睡在木屋里，我讨厌他身上的臭味，他从来不洗澡……但我只能屈服，因为他的猎枪能杀死那个小贱人。”
　　“我告诉他，每天晚上在屋子外敲四次门，结界就会消失，他就能进来。哦，我真的很讨厌他，因为他从不洗澡……”
　　内容到此为止。
　　不对劲啊，我怎么有种进副本的感觉……张元清心里无声吐槽，根据羊皮纸上的内容来看，木屋的主人有一个仇人。
　　她笃定仇人会来报复，说明“小贱人”母亲被烧死这件事，与木屋主人有极大的关系。
　　“原来木屋有结界啊，难怪那怪物进不来，元子，这么看来，那个狼人就是红帽小姑娘？”小姨悄悄说道。
　　两人的脑袋凑的很近，她说话时，吐气如兰，身上幽香阵阵。
　　“何以见得？”张元清反问。
　　“上面不是说了吗？小贱人是她母亲和怪物交配生的，而我们到这里之后，只见到怪物，没见到红帽小姑娘。”江玉饵思路很清晰。
　　“不对，我觉得那个怪物是猎人。”张元清说。
　　“猎人？”江玉饵惊讶的瞪大眼睛：“猎人不是保护木屋主人吗？怎么会变成怪物。”
　　“这我就不知道了，但刚才我听那几个人说，那只怪物每隔一个小时就敲一次门，你失踪差不多三个多小时，敲了三次门对吧，那怪物只差最后一次，就能进来了。”张元清说：
　　“怪物知道进入木屋的方法……你干嘛躲我？”
　　江玉饵一脸嫌弃：“有口臭啦，你是不是忘记刷牙了。”
　　……张元清怒道：“命都快没了还纠结口臭？再说，这又不是我的身体。你信不信我走人？”
　　江玉饵能屈能伸：
　　“元子还是很香的，但是，你的分析太武断了，就不能是小贱人抓住了猎人，威胁他说出了进入木屋的方法？”
　　“不排除这个可能。”张元清点点头。
　　江玉饵歪着脑袋，表情认真的思考片刻，说道：
　　“元子，我总感觉有点熟悉，那个戴红帽子的小姑娘，木屋的主人，还有上面写的东西……很熟悉，但又说不上来。”
　　熟悉？张元清心说，你一介凡人，怎么可能对灵境行者的道具感到熟悉。
　　但听小姨这么一说，张元清细细思索后，发现还真有强烈的既视感。
　　撇开怪诞恐怖的现实遭遇，只看关键词的话，红帽子小姑娘，森林，猎人，木屋，狼人……这些元素组合起来，仿佛在哪里看过。
　　“算了，先不想这个，木屋的主人想必已经被红帽小姑娘杀死了，她请来的猎人想来也被杀死了。”张元清又看了一遍羊皮纸，脑海里慢慢拼凑出整个剧情。
　　红帽小姑娘的母亲和怪物生下了她，木屋主人知道后，召集民众把她母亲烧死，但年幼的小姑娘逃过一劫。
　　外婆知道小女孩是半人半狼的怪物，担心她长大后报复，于是躲进了被神父祝福过的木屋。
　　但这样仍然不保险，于是外婆与森林里的猎人达成交易，猎人每天晚上都可以来木屋里睡觉，条件是帮助她杀死狼孩。
　　这特么什么黑暗故事？
　　另外，一件道具为什么会蕴含这样的空间，这样的故事？
　　这都已经可以成为一个副本了。
　　也有可能，这些本身就是副本的一部分？国外的灵境行者通关了这个副本，降服了某件道具，于是把它剥离出了主副本？
　　他们进的这个空间，既是永夜职业道具形成的空间，但也曾经是副本的一部分？
　　所以自己才会有浓浓的，下副本的既视感。
　　现在想这些没有意义，把那件道具弄到手，一切就真相大白了……张元清心里嘀咕道。
　　“小姨，上次怪物敲门是什么时候？”
　　“好久了。”江玉饵说。
　　“好久是多久？”
　　“我问问啊……”江玉饵冲着蜷缩在壁炉边的同伴们，小声喊道：
　　“李姐，现在几点钟啦？”
　　那个身形颇为壮硕的中年女人，摸出手机，看了一眼，小声回复道：
　　“十点半了。”
　　手机？呃，差点忘了，这里不是副本，手机能带进来，难怪他们能清楚的算出怪物一小时敲一次门……张元清看到手机时，先是一愣，然后才想起这里是道具空间。
　　“元子，正好四个小时。”江玉饵脸色变得慌张起来。
　　她是下午六点半进入这里的，现在是晚上十点半，正好四个小时。
　　怪物一小时敲一次门，第四次马上来了。
　　就在这时，沉重的脚步声在木屋外响起，夜色里，有什么体型巨大怪物过来了。
　　……


第84章 获得道具——小红帽
　　“它来了……”
　　小姨往外甥身边靠了靠，紧张的抓住他的胳膊，抿着嘴，浑身紧绷。
　　一副努力坚强但还是好害怕的模样。
　　“别怕，”张元清轻轻挣脱小姨的手，叮嘱道：“你在床边蹲着，不要跟他们在一起。”
　　他这句话是存了私心的，一旦狼人冲入木屋，首选目标肯定是聚集在一起的人群。
　　那么躲在另一侧的小姨就安全了，当然，他会尽力阻止狼人伤害平民。
　　就是不知道有没有这个能力了……张元清心里自嘲一声。
　　主宰级的道具，能护住小姨就需要竭尽全力了，灵体状态下，他的手段有限，能力有限，肯定是保护家人最重要。
　　看着江玉饵乖乖的缩到床边，张元清满意的做了一个“嘘”的手势，小姨最大的优点就是乖巧听话，虽然在他面前常端长辈架子，但正事方面，她就会很听话。
　　将来嫁人了，一定是个乖顺的小媳妇。
　　张元清疾步走向壁炉，压低声音告诫道：
　　“你们都别说话……”
　　黄金脸谱威慑下，六人连连点头。
　　这时，沉重的脚步声在门外停了下来，外面一片漆黑，寂寂无声。
　　屋内众人恐惧的望着木门，像小鸡崽一般挤在一起，大气都不敢喘。
　　门外的怪物不知道什么原因，竟没有破门而入。
　　木屋内外陷入诡异的寂静。
　　普通人的耳力太弱，感知力也不行，张元清听了半晌，没捕捉到异常响动，不得不缓步靠向木门。
　　寂静的黑暗里，他死死盯着木门，每一步都走的小心翼翼。
　　一步，两步，三步……张元清屏住呼吸，终于来到木门后，他把脸贴近木门，试图通过木门的缝隙观察外界的情况。
　　这一看，他呼吸猛的一窒。
　　门缝外是一只惨绿色的眼睛，充斥着残暴和冷冰，就贴在门外。
　　原来它刚才正透过门缝看里面的猎物。
　　两只眼睛对视之际，惨绿色的眼睛骤然收缩，似是被黄金脸谱吓了一跳。
　　“嗬嗬～”
　　条件反射般的喷吐出极寒的吐息。
　　咔嚓咔嚓……细微的冻结声里，冰晶从门缝内蔓延进来，宛如北极的寒风。
　　紧贴着木门的张元清首当其冲，只觉脸庞一麻，薄薄的冰壳迅速覆盖了半张脸。
　　“哐当！”
　　下一秒，不太坚固的木门被暴力撞开，一道高大的黑影弓着腰，钻入屋内。
　　而此时，早有防备的张元清已经侧身让开，没被横飞的木门砸中。
　　但正对着木门的壁炉边，那几个普通人就没这么好运了，结结实实的挨了木门一板子。
　　“啊……”
　　尖叫声瞬间响起，场面一片大乱。
　　张元清背靠着墙，看向闯入屋内的身影，那是一只接近四米的狼人，浑身覆盖钢针般的黑毛，腹毛雪白，爪子乌黑锋利，高大的身躯修长匀称，充满力量感。
　　长长的嘴部凸出脸颊，獠牙锋利，喷吐出一缕缕刺骨的寒息，一双幽绿色的瞳孔，充斥着残忍和嗜血。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　冰晶凝结的声音在屋内不断响起，薄薄的冰晶以狼人立足之地为中心，朝四周迅速蔓延，冻结地面，冻结桌椅。
　　缩在墙边尖叫不止的众人，衣服上出现了稀碎的冰晶。
　　即使弓着腰，脑袋也快顶到梁木的狼人，低头，将暴虐嗜血的视线投向六个快被吓破胆的普通人。
　　不能在屋子里动手……张元清双眼陡然射出两道金光，划破黑暗。
　　他施展了金脸的附属技能——精神打击。
　　狼人猛的僵住，昂起脑袋，仿佛要发出极端痛苦的惨叫。
　　噔噔噔……张元清三两步奔到狼人身后，腾身而起，一拳砸在狼和狗共同的弱点上——豆腐腰。
　　嘭！
　　拳头仿佛砸到了铁板，不，是嵌了钢钉的铁板，粗硬的黑毛把拳头扎的鲜血淋漓。
　　肉身防御堪比4级山神，比想象中的弱啊，难道这件道具不是主宰级的？先把它引诱到外面再说……张元清扭头就跑，并召唤出鬼新娘，让她守护小姨。
　　这是为了防止狼人不上当，屠戮屋子里的普通人。
　　鬼新娘怀抱着胎毛稀疏的小婴儿，飘向小姨，立在她身边。
　　“阿巴阿巴……”
　　小逗比一见到江玉饵，就像不听话的孩子，拼命的挣扎，想爬出鬼新娘的怀抱，奔向新妈妈的小腿。
　　但鬼新娘抬起指甲乌黑的手，轻轻抚摸小逗比的脑瓜，他就一动不敢动了。
　　冲出屋子后，他召来红舞鞋，开启穿戴模式，脚踩暗红微光，迅速逃远。
　　此时，狼人的精神疼痛刚有缓解，腰部就传来火辣辣的疼痛，它愤怒的回身挥出爪子，但那个狡猾的人类已经逃出木屋，朝着远处的密林奔去。
　　“嗷呜～”
　　它发出短促、嘹亮的吼声，伏下身子，四肢着地，追击敌人。
　　张元清刚冲出屋子，就听见身后传来沉重但迅捷的脚步，扭头看去，只见一只肩高超过普通成年人的巨狼，在月光下急奔。
　　四肢飞奔过去，泥土和野草飞快凝出了白霜，一寸寸冻结。
　　两个刹那，它就追上了自己，高高跃起，扑杀而来。
　　这特么是什么速度？张元清大吃一惊。
　　头顶的光线一暗，巨狼庞大的身躯挡住了月光，眼见就要扑倒张元清，突然，疾奔中的他猛的加速，一个滑铲冲出十米，让巨狼的扑击落空。
　　闪避方面，红舞鞋从不让人失望。
　　防御高，力量强，速度又快，简直是翻版的蛊惑之妖，而且附带冰霜技能，根本没办法近战……张元清悲哀的发现，在这个类似副本的世界里，他根本不可能战胜狼人。
　　至少，附身在普通人身体里，是不可能战胜狼人的。
　　滑铲结束，他起身继续狂奔，一人一狼在月光下追逐，所过之处，冰霜冻结一切生物。
　　张元清渐渐发现，红舞鞋的闪避开始艰难起来，好几次他差点被狼人扑倒，后背被爪子撩到两次，虽然在关键时刻闪避了，但冰霜冻伤了肌肉。
　　一方面是红舞鞋的闪避并非规则，有承受上限，另一方面是狼人的冰霜伤害，正一点点侵蚀他的肌肉，冻结血液，导致行动开始迟缓。
　　不能再这样下去，无法近战的话，就试试怨灵的手段……张元清没有犹豫，立刻召唤娘子助阵。
　　木屋中，磅礴浓郁的阴气涌出，身穿艳红嫁衣的鬼新娘，裙摆翻飞，把自己撞入狼人体内。
　　正追击着敌人的狼人，身躯陡然僵硬。
　　它钢针般的硬毛根根竖起，龇牙咧嘴，四米高的身躯痉挛颤抖。
　　很显然，这种怪物的能力全在肉身方面，面对怨灵的附身无可奈何，但圣者层次的灵仆竟也无法压制它的精神，夺得主导权。
　　咦，小逗比怎么没有跟来……张元清略感诧异，但此时不容他细想，继续狂奔，奔到林子边缘，灵体离开这具躯壳，飘向狼人，附身其上。
　　进入狼人体内的瞬间，张元清感受到一道疯狂的、暴虐的、杀戮一切的气息，强大又混乱。
　　这是狼人的灵体气息，顿时明白鬼新娘无法压制狼人的原因了。
　　他的加入打破了平衡，狼人彻底失去主导权。
　　在鬼新娘的协助下，张元清一边压制着狼人的精神力，一边操纵着这具身体，抬起左边的利爪，狠狠刺向心脏。
　　无法近战搏杀，那就从敌人内部攻破。
　　这就是夜游神的强大之处。
　　换成其他守序职业，面对这样的情况，基本只能等死，除非是巅峰圣者。
　　“噗！”
　　利爪略有艰难的刺破胸膛，挖出了鲜红的，跳动的心脏。
　　狼爪轻轻一握，便将心脏捏碎。
　　张元清刚松口气，突然，濒死状态下的狼人，艰难的昂起头，对月长啸。
　　“嗷，嗷呜～”
　　嘹亮的狼嚎声回荡在夜色里，回荡在山林间。
　　月光骤然亮起，林间阴性力量滋生，狼人空荡荡的胸腔里，再次产生强烈的搏动。
　　它竟然又长出一颗心脏。
　　同时，阴性的力量滋养壮大了狼人的灵体，混乱暴虐的精神力海啸般席卷识海。
　　张元清和鬼新娘同时弹了出来。
　　啸月？它竟然也会啸月？不，这种增幅，比啸月更可怕……张元清难以置信，自成为夜游神以来，他第一次遇到比夜游神更擅长借用太阴之力的怪物。
　　夜游神虽然属阴，但力量更偏向怨灵领域，而眼前这个狼人，则是纯粹的阴性生物。
　　前者是利用阴性力量，后者仿佛就是阴性力量本身。
　　更形象的比喻就是，狼人是专精太阴之力的夜游神，只是没有灵体领域的权柄。
　　此时的狼人，在阴性力量的滋养下，体格又膨胀了几分，身高突破到五米，粗硬的皮毛下，肌肉虬结，浑身散发恐怖黑气，地面迅速凝出薄冰。
　　“嗬嗬～”
　　狼人幽绿色的眼睛布满血丝，被混乱和残暴填满。
　　它死死盯着空中的鬼新娘和张元清，腾空扑咬，每每落空。
　　虽然是阴性怪物，却不具备攻击灵体的手段。
　　“啊！！”
　　突然，尖叫声在林密边响起。
　　那名被张元清俯身的年轻人，找回了自己的意志，然后惊恐的发现自己离开了木屋，而那只可怕的怪物，就在不远处。
　　恐惧的情绪炸开，他难以控制的发出尖叫。
　　这声尖叫吸引了狼人的注意，它扭动硕大的头颅，望向远处的年轻人。
　　在杀戮本能的驱使下，狼人沉沉低吼一声，化作一道黑影扑了过去。
　　该死！
　　张元清脸色微变，毫不犹豫的催动黄金脸谱，灵体状态的他，双眼射出两道金光，划破黑夜。
　　没办法了，他决定采用最极端的方式——夺舍！
　　直接吞噬狼人的灵体。
　　但在此之前，得先施展精神打击，削弱狼人的灵体强度。
　　“嗷！”
　　飞奔中的狼人，宛如被人敲了一闷棍，精神遭遇可怕打击，刹那失去意识，身体却由于惯性，朝前翻滚。
　　庞大的身躯一路翻滚，停在年轻人面前。
　　狼人踉跄的爬起身，头昏脑涨，猛甩了几下脑袋，终于清醒过来。
　　它体表缭绕的黑气有明显的减弱。
　　年轻人一屁股坐在地上，面色苍白的昂起头，看着凶狂可怖的怪物，裤裆间热流如柱。
　　张元清双眼再次射出两道金灿灿的光芒，不给狼人喘息的机会，施展出最后一次精神打击。
　　狼人躯体猛的僵直，体表的黑气再弱一分。
　　“娘子，附身它。”张元清发出只有怨灵能听到的咆哮。
　　鬼新娘嫁衣飘飘，趁着狼人精神混乱，成功进入它的身躯，完成附身。
　　另一边，张元清昂起头，对着天空中的圆月长啸。
　　一道皎皎明亮的月光从天而降，笔直的照射在他身上，灵体气息瞬间暴涨，磅礴的阴气如同受到君王号召，簇拥着他。
　　接着，他抬手在脸庞快速一抹。
　　顿时，暗沉的土黄色覆盖了金漆，眼角、额头和嘴边的红黑两色也发生变化，勾勒出一张暴躁愤怒的脸谱。
　　黄脸附属技能：身体素质、技能强度增幅20%。
　　灵体力量再次高涨，周围的阴气呈现沸腾趋势。
　　做完这一切，张元清携带着海潮般的阴气，撞入狼人体内，占据对方的识海。
　　这一次，他没有压制那股混乱而强大的灵体，而是施展噬灵，直接吞噬。
　　霎时间，张元清感觉自己就像饮了一杯毒酒，那疯狂混乱的灵体暗含着杀戮、嗜血、暴虐等等负面情绪，摧残着他的意识，污染着他的精神。
　　这股灵体没有记忆，由纯粹的负面情绪和本能构成。
　　如果没有精神打击削弱，没有啸月加成和黄脸的属性加持，他怀疑自己会直接堕落成邪灵。
　　可即便如此，张元清仍感觉自己的理智在迅速消失，向着疯狂转化。
　　这里没有伏魔杵，没有破煞符。
　　该死，药不能乱吃，灵体更不能乱吃……张元清强行聚拢一丝理智，切换军魂脸谱，开启蓝脸。
　　——蓝脸属性：性情刚直，桀骜不驯：永不畏惧，永远有一颗反抗的心，绝不屈服。耐力提升50%，可豁免三次精神类攻击。
　　耐力加成下，他的精神变得无比坚韧，疯狂的意念不再难以抗拒，理智渐渐回归。
　　张元清的灵体从狼人体内弹出，他一只眼睛邪恶混乱，一只眼睛清澈明亮，邪异无比。
　　他被邪恶的灵体污染了，蓝脸提供的耐力加成，本质上是提高他的精神韧性，让他能在负面情绪的冲击中保持理智。
　　但污染是不会消失的，除非净化。
　　夜游神吞噬灵体的污染从来都不会消失，只不过那些污染可以承受，如同毒素般沉淀在精神力，一旦过量，就会神智错乱，或性情大变。
　　偏偏这不是精神类攻击，蓝脸无法豁免。
　　狼人的灵体比邪恶职业还要污浊，我现在满脑子都是杀戮，是因为它属于纯粹的怪物，因此精神污染才如何可怕？而邪恶职业好歹是人，拥有人性……
　　这种状态下我没办法战斗了，如果还是不能带小姨出去，我就只能先离开这里，回归现实，利用破煞符净化负面情绪……
　　心里想着，张元清低头看向了狼人的尸体。
　　他已经做好最坏的打算，狼人虽然强大，但似乎并不是主宰级，这显然和道具的层次不匹配，那么，肯定还有更可怕的怪物等着他。
　　但张元清还有一个猜测，“红帽小姑娘”并非主宰级道具，而是拥有特殊功能的圣者境道具。
　　比如，融合了永夜职业主宰级的某种功能。
　　虽表现出部分主宰级特质，但杀伤力并没有到那个层次。
　　这种情况并不少见，最好的例子就是滑铲鞋和完美人皮。
　　两件道具的特性绝非圣者层次，但比起货真价值的主宰级道具，又差了许多，这种道具通常就是圣者阶段的极品。
　　阴阳转盘也是一个例子。
　　基于自始至终都没有出现的红帽小姑娘，张元清觉得后一个猜测更靠谱。
　　这又不是闯副本，没道理大BOSS隐忍不出，更大的可能是，这里只有狼人一个危险，而狼人就是红帽小姑娘。
　　木屋主人留下的信息也可以证实这一点。
　　另一个证据就是，狼人的灵体没有记忆，哪怕是动物也应该有记忆，除非它根本不是真实的生物，而是道具。
　　念头转动间，张元清看见狼人的尸体腾起一阵浓郁的黑烟，继而消散。
　　原地只留下一只三角红帽。
　　鬼新娘浮现，飘回夫君身边。
　　果然如此……他心里松了口气，只觉得浑身轻松。
　　张元清降落在三角红帽前，俯身“捡”起这件道具，查看物品属性。


第85章 小姨是乐师？
　　捡起软趴趴的三角红帽，握了几秒，物品属性浮现：
　　【名称：小红帽】
　　【类型：服装配饰】
　　【功能：狼人、封印】
　　【介绍：一只邪恶的狼人在发情期掳走了美貌的人类姑娘，将她带回山洞交配，不久后，女人怀孕上了狼人的孩子，有天夜里，她趁着狼人外出，逃出了山洞。一年后，女人产下狼人的孩子，这是一个半人半狼的怪物，为了能在人类的村庄里活下去，女人向仁慈的神父祈求帮助。神父杀死了狼人，用狼人腹部沾满鲜血的软毛编制成小红帽，并抓来黑暗里的恶魔为小红帽施加诅咒，戴上小红帽的孩子，从此变成了人类。】
　　【备注1：杀戮永不停止。】
　　【备注2：我觉得……我无法再变回人类……】
　　“原来是这么回事，女人的母亲，也就是木屋的主人，发现女儿生下怪物，带着村民烧死了女人，小女孩因为太过年幼，逃过一劫，长大后，变成狼进森林找外婆报仇……”
　　“目前看来，这是一件两大职业特性融合的道具……”张元清强忍着破坏和杀戮的欲望，把红色小帽戴在了头上。
　　望向瘫坐在地上的年轻人，刚刚找回一丝理智，恢复些许冷静，现在看见小红帽飘在半空，仿佛有个看不见的人戴着它。
　　“鬼，有鬼……”顿时两眼一翻，吓昏了过去。
　　戴上小红帽后，张元清彻底弄懂了这件道具的能力和代价。
　　功能一：狼人，化身狼人后，道具持有者将获得极其可怕的战斗力，并拥有夜视、敏锐嗅觉、可怕的力量、速度和防御。
　　持有者身体速度越高，狼人化后的增幅越高，极限是5级巅峰。
　　狼人有两种形态，一种是暗夜魔狼，技能是冰霜和暗夜君王（拥有一次死而复生的机会，冷却时间二十四小时）。
　　一种是火焰魔狼，技能是烈焰和火毒。
　　两种形态分别只能在黑夜和白昼施展，夜里狼化就是暗夜魔狼，白昼狼化就是火焰魔狼。
　　功能二：封印。
　　该技能可以将方圆六十米内的所有生物卷进这片空间，身处这片空间里，灵境行者的物品栏会被封印，包括道具主人。
　　但主人可以自由出入空间，全副武装返回，还可以拉帮手进来。
　　“极品道具，狼人功能可以给血蔷薇用，也可以给我自己用，近战这一块直接碾压同级别，甚至能越级战斗。封印功能，更是困敌、群殴的利器。艹，这比下一次A级副本还赚，商人公会的会长不愧是半神，指缝里漏一点，就够我这种小喽啰吃到爽，有机会把世上的半神都宰了，我就发财了……嘶，冷静冷静，控制自己的情绪……”
　　张元清欣喜不已，一夜暴富的喜悦，甚至短暂压制了精神污染。
　　但代价也很可怕，小红帽的两个代价，一是戴上帽子后，性格会缓慢扭曲，即便不使用它的功能。
　　比如现在，灵体戴上帽子，张元清就感觉心底的戾气和杀气在缓步增长。
　　二是使用次数太多的话，身体会彻底转变成狼人，变成嗜血狂暴，没有理智的怪物。
　　这种代价非常可怕，幸好他是夜游神，有阴尸替他承受。
　　“哒哒哒……”
　　这时，红舞鞋急促的围着主人的灵体转圈，迈步的频率又急又沉，似乎有些暴躁。
　　在隧道里，张元清鸽了它一次，现在是第二次了。
　　不支付代价的话，红舞鞋对主人的好感度会降低，它现在已经暴躁起来了，估摸着再鸽一次，它就会开始攻击主人。
　　刚想解除道具的“封印”功能的张元清，不由的看向昏迷中的年轻人。
　　我这会儿回去，关雅他们都在，当众尬舞还是有些不好意思的，虽然我也不在乎……张元清当即附身到年轻人体内，支付了红舞鞋的代价。
　　安抚好红舞鞋，他脱离年轻人的身躯，重新“捡”起软趴趴的三角小红帽，解除了封印。
　　霎时间，圆月、森林和木屋，眼前景物出现了熟悉的波纹状。
　　等视野再次清晰，张元清看见了熟悉的隧道，以及停满隧道的车辆。
　　【叮！您获得五百点道德值。】
　　耳畔响起灵境提示音。
　　解决灾难，就可以直接获得道德值，不需要像案件那样定性……张元清脑子浑浑噩噩的闪过这个念头。
　　他正坐在一辆黑色轿车内，车边是关雅、女王、小绿茶、李淳风，再远处，则是一身白衣如雪的傅青阳。
　　再就是那七个幸存者，他们一脸惶恐的左顾右盼，等发现回归现实后，脸上纷纷露出劫后余生的喜悦，继而情绪崩溃，掩面痛哭起来。
　　江玉饵左看右看，在寻找着什么。
　　“咔嚓！”
　　张元清见到守护在车边的队友们，心底生出一股强烈的狩猎本能，他想也没想，依照本能打开车门。
　　“元始哥哥醒啦～”
　　站在驾驶室外的是谢灵熙，听到动静，她扭头看来，小脸蛋瞬间明媚，开心的扑上来，就要一个乳燕投林扑入哥哥怀里。
　　但关雅抢先一步，揪住她的衣领，把她甩到后面，沉声道：
　　“别过去！”
　　谢灵熙踉跄跌退，险些摔倒，正要指责关雅姐姐小气，突然注意到元始哥哥的表情极为诡异。
　　他一只眼睛邪恶混乱，一只眼睛清澈明亮，一张脸却呈现出截然相反的两种情绪。
　　“元始，你冷静一下，先处理自己的问题，不要被情绪左右……”关雅拉着小绿茶后退，她一眼就看出元始的异常，出声提醒他净化负面情绪。
　　关雅刚说完，便有一道人影飞奔着扑进了张元清怀里。
　　“哎你……”
　　关雅发出短促的呼声，同时扑了过去，以防元始伤人。
　　可让她意外的是，元始主动展开怀抱，托住了这个女人的屁股，让她能像树袋熊似的挂在自己身上。
　　同时，他表情一阵扭曲，牙齿在口腔里磨的“咯咯”作响，竟硬生生控制住了嗜血的欲望。
　　关雅撇撇嘴，她已经认出这个女人是谁了。
　　就是那个在餐桌上针对她的小姨。
　　“真的出来了，元子你真厉害，小姨没白疼你。”江玉饵喜滋滋道。
　　好白的脖子，好像咬断它……张元清背靠着车身，单手托住小姨的臀儿，另一只手从物品栏里抓出破煞符，贴在脑门。
　　破煞符自燃，一轮澄净但不够煊赫的金光亮起，冲刷张元清的识海。
　　强烈的负面情绪消散一空。
　　呼……他如释重负的吐了一口气，眼角余光瞥见傅青阳朝自己走来，当即放下小姨，道：
　　“你先进车子坐一会儿，我有正事要办。”
　　“他们也是龙组成员吗？”江玉饵扫一眼女人们，嘀咕道：
　　“都挺漂亮的嘛，噢，这个关雅也是龙组的，难怪你们会好上。”
　　不，不要把龙组这个词说出来啊，我还是会有些尴尬的……张元清忙看向关雅等人，却发现她们表情如常。
　　把小姨推进车厢，关上车门，张元清又道：“灵熙，你‘安抚’一下他们。”
　　谢灵熙点点头，迎向六名幸存者。
　　这时，傅青阳正好停在他身前，张元清便把手里的三角红帽递了过去。
　　傅青阳接过小红帽，凝神看完物品属性，顿时皱起眉：
　　“狼人……”
　　“有什么问题吗？”张元清问道。
　　傅青阳回答：
　　“国外的邪恶职业里，确实有将人异化成魔物的，但核心在于异化，而不是单指某种怪物，与狼人的特征并不相符。”
　　张元清愣了愣，以傅青阳的知识储备都没听说过狼人，这么看来，所谓的“狼人”竟还有更深层的意义？
　　不等他开问，傅青阳猜测道：
　　“狼人极有可能是第三大区的邪恶职业，基于第三大区没有开放这一事实，小红帽应该是灵境之前的物品，因为有永夜职业的特性，因此被灵境收容，成为了道具。”
　　说着，他把小红帽递给张元清，道：
　　“你可以选择上交，换取功勋和奖励，也可以自己留着。”
　　这种极品道具，我肯定是自己留着，再说，如果狼人是第三大区的邪恶职业，那么物以稀为贵，小红帽的价值要远远高出它本身的层次……张元清接过道具，毫不犹豫的收入物品栏。
　　然后他问道：“老大，本次事件怎么处理？”
　　事件发生才三个小时，目前官方还没详细报道此事，但网上已经有内环隧道惊现灵异事件的说法，当然，相应的“谣言”很快就会被删除，舆论不会扩散。
　　傅青阳沉吟几秒，道：
　　“隧道塌方，致多人死亡，幸存者七人已经在治安员的不懈努力下救出。稍后会有乐师催眠他们，以及遇难者的亲属，让他们接受这个事实，领取相应的赔偿金。网络上舆论管控，再让松海官媒发一个辟谣，过阵子，也就没人提了。”
　　“明白了。”张元清点头，知道傅青阳是在教他做事，将来身居高位，这些基本操作要会。
　　他由衷感慨：“真是一场灾难啊。”
　　“是灾难，但也是一场意外。”傅青阳看他一眼：
　　“就像列车出轨、航班失事、高速重大交通事故等等，是猝不及防的意外，即便是那三位半神，也不愿看到这一幕，毕竟扣的是他们的道德值。”
　　张元清无奈道：“老大，你不用解释，我还没偏激到要让半神血债血偿的地步。”
　　傅青阳这才点头，忽然说道：
　　“龙组，听起来还不错。”
　　张元清：？？？
　　“老大，你别嘲笑我了。”
　　“嘲笑？”傅青阳微微皱眉，“我并没有嘲笑你。”
　　哦，差点忘了，钱公子久居国外，又是豪门贵公子，没听说过这个老的梗！
　　张元清恍然大悟，旋即岔开话题，道：“老大，能不能借我一件治疗道具，超凡境的，代价很轻的那种。”
　　小姨腿上的伤需要治疗，但他又不想动用山神权杖，试想一下，你给小姨治伤，结果帐篷撑起来了，大家看到会怎么想。
　　哪怕是道具的代价，不可避免，但还是很不妥。
　　傅青阳掌心一摊，出现一片晶莹剔透的绿叶。
　　“把它贴在伤口上，三分钟就能治愈皮外伤，不会留疤。”傅青阳说着，看一眼车厢。
　　以斥候的洞察力，他早已看出元始索要木妖道具的原因。
　　接过绿叶，张元清打开车门，道：“小姨，把腿伸出来。”
　　江玉饵乖乖的探出一条匀称修长，瓷白如玉的长腿，小逗比就挂在她大腿上，树袋熊似的抱着小姨的美腿，睡的很安心。
　　“等三分钟就好了。”张元清俯身把叶片贴在小姨伤口，接着拎起小逗比。
　　“砰！”
　　他关上车门，一指头弹醒小逗比，二话不说，朝着胎毛稀疏的脑袋，连削几个头皮。
　　难怪他没有跟着鬼新娘一起行动，原来是贪恋温柔乡，抱着小姨的大腿睡觉。
　　“不长记性，天天缠着我小姨？”张元清把它夹在腋下，掌心凝聚太阴之力，对准Q弹的小屁股，一巴掌一巴掌的呼上去。
　　小逗比冷不丁的挨了揍，跟大部分婴儿一样，嗷嗷大哭起来。
　　并向他传达含糊不清，如同婴儿牙牙学语的意念：
　　“妈，妈妈～”
　　妈妈……张元清一时愣住了。
　　小姨当然不是小逗比的妈妈，小逗比的身世他一清二楚，是止杀宫成员王迁姐姐夭折的孩子。
　　可为什么小逗比会把江玉饵当母亲？
　　一个懵懵懂懂的婴灵，绝不会无缘无故的青睐某个女性，他身边美女如云，也没见小逗比跟哪个亲近。
　　偏偏就对小姨不同。
　　对，当初小逗比就是挂在小姨大腿上回来的，此后无数次，小逗比总喜欢挂在小姨腿上，对她表现出极强的依赖。
　　这是不合理的。
　　我早该意识到这个不合理的细节，为什么之前从未怀疑过，为什么？这不符合我的性格，是被什么影响了？张元清皱起眉头。
　　同时，他隐约间想到一个可能。
　　小逗比亲近小姨，并把她当妈妈的可能。
　　会哼摇篮曲的乐师，掌管姻缘的红鸾星官，执掌孕育的司命！
　　天生的母亲——乐师职业。
　　这时，谢灵熙已经安抚好六名幸存者的情绪，小跑返回，道：
　　“傅长老，要长期维持催眠，至少需要圣者境。我刚刚联系了宫主姐姐，她恰好有空，愿意接这个单子，傅长老，您要是答应，我就请她过来。”
　　……


第86章 幕后之人的回复
　　傅青阳微微颔首：“可以！”
　　其实松海分部是有红鸾星官的，而且由自己人处理，能省一笔经费。
　　只不过钱公子不在乎罢了。
　　“好的，我现在就回复她。”谢灵熙嫣然道。
　　张元清则沉浸在自己的世界里，思索着小姨会不会也是灵境行者？
　　不然如何解释小逗比对她的依赖，总不能因为她是妇产科医生，天生有股母爱之气吧。
　　张元清努力回想着过去的细节，试图从生活中找出蛛丝马迹，但不知道为什么，他只记得小逗比青睐小姨这一点，再多的细节，就记不起来了。
　　如果小姨是灵境行者的话，那她藏得也太深了。
　　龙组、超能者特工队，哦，我的上帝啊，这简直是一个恐怖故事……张元清频频看向轿车，发现小姨也在看自己，两人目光隔着车窗交接，江玉饵嫣然一笑，露出可爱的小虎牙。
　　她现在是不是在心底嘲笑我？张元清已经开始胡思乱想了。
　　谢灵熙回复完信息，蹦跳到他面前，道：
　　“元始哥哥，宫主待会儿过来，我们好久没见了。”
　　张元清这才回过神来，“我也很久没见她了。”
　　同时，一个想法在他脑海浮现，要不要利用疯批的催眠术试探小姨，问她是不是灵境行者。
　　虽然拜托傅青阳在旁边看着，然后他当面质问小姨，也是一个办法，可这样的话，就等于摊牌了，而小姨明知他是灵境行者，却一直隐瞒他，没准有什么苦衷。
　　十几分钟后，一片红云飘入隧道，那是无数条红色丝线汇成的洪流。
　　千丝百缕的红线落于地面，化作一位身穿大红长裙的妙龄女子，戴着遮住整个面孔的银色面具，红裙华美，胸口、袖口绣金色云纹。
　　宛如画中走出来的古代仙女，亦如养在深闺的大家闺秀。
　　关雅、女王打量着这位止杀宫主，略感惊奇，尽管戴着面具，且身穿保守长裙，但气质这一块，止杀宫主拿捏得死死的。
　　一看就是极出挑的美人。
　　止杀宫主拖曳着长裙，莲步款款，走到张元清面前，笑道：
　　“啧啧，一段时间没见，身边养了这么多红颜知己？作为我的面首，是你一点自觉都没有啊。”
　　关雅和女王神色一沉，暗含不悦的看一眼止杀宫主。
　　虽然知道这是调侃，但如果一个女人厌恶某个男人，是绝对不会这样调侃的。
　　而一个风华绝代的美人不厌恶元始（队长），还喜欢开暧昧玩笑，这就太让人讨厌了。
　　至于小绿茶，则是敢怒不敢言。
　　张元清苦笑道：“宫主开心就好。”
　　止杀宫主望向傅青阳，语气变得清冷：
　　“一个人五万，我保证他们这辈子都不会记起今天的事。死者亲属同样是这个价格。”
　　傅青阳颔首，淡淡道：
　　“很划算！
　　“告诉他们，隧道塌方，他们是幸存者，已被治安员救出，其他人不幸遇难。”
　　止杀宫主当即走向不远处的六位幸存者，扬起欺霜胜雪的手腕，纤纤玉手“啪”的打了个响指，那六人浑身一抖，进入呆滞状态。
　　止杀宫主清冷悦耳的声音从面具底下传来：
　　“看着我！”
　　六人机械的扭动脖子，木然的看向止杀宫主。
　　“内环隧道坍塌，你们被活埋在废墟里，是治安员组织人手把你们救出，除了你们之外，所有人不幸遇难。”止杀宫主的语气变得低沉，变得缥缈：
　　“重复一遍我的话。”
　　六人眼神空洞，木然重复：
　　“内环隧道坍塌，我们被活埋在废墟里，是治安员组织人手把我们救出来，除了我们，所有人都死了。”
　　说完，他们眼神变得坚定，认为自己就是遭遇了塌方，刚被治安员从危险中拯救出来。
　　“很好！”
　　傅青阳满意点头。
　　见善后的事处理的差不多，张元清道：
　　“老大，那我先回家了？”
　　傅青阳点一下头，他没有要求止杀宫主催眠元始的小姨，灵境行者的存在虽然是保密的，但那只是针对普通大众。
　　一些特殊群体有“知情权”，比如官方文职人员，比如少部分治安员、官员，再比如灵境行者的家人。
　　张元清先与队友们告别，再看向止杀宫主，道：
　　“宫主，我有一件事要麻烦你。”
　　他指了指不远处小姨的车子。
　　止杀宫主高冷的“嗯”一声。
　　张元清小小的松了口气，打开车门，把昏昏欲睡的小姨从车里抱下来。
　　此时已是夜里十一点，江玉饵在小红帽世界里经历了一场惊心动魄的大逃亡，回归现实后，紧绷的心弦松开，疲倦翻涌而来。
　　她嘟哝一声，把脑袋埋在外甥怀里，迷迷糊糊道：
　　“回家睡觉……”
　　“马上回家。”张元清柔声回应，抱着她走向遗留在隧道里的自家车。
　　止杀宫主正要跟上，傅青阳突然道：
　　“宫主且慢，还有三个人。”
　　他望向关雅除外的队员们，道：
　　“劳烦宫主催眠他们，忘记元始和那个女人的关系。”
　　车里的张元清一时间竟说不出话来，这时候还不忘替他抹除隐患，老大对他可谓情深义重啊。
　　止杀宫主审视一眼傅青阳，笑吟吟道：
　　“你倒是挺看重元始天尊，那傅长老想过没有，怎么让我忘记他俩的关系？”
　　傅青阳淡淡道：“这是他的事。”
　　言下之意，让元始自己想办法。
　　止杀宫主娇笑一声，如法炮制的催眠了三位队员，让他们忘记元始天尊和车里美貌姑娘刚才一系列亲昵举动。
　　……
　　深夜，鹅绒黄的绿灯铺设着街面，张元清开着车，在松海市区乱逛。
　　漫无目的的驾驶了半小时，车子在路边停靠，张元清回身道：
　　“宫主，帮我催眠她。”
　　想了想，补充道：“问什么都会回答那种。”
　　止杀宫主看一眼斜坐在后排，呼呼大睡的江玉饵，笑道：
　　“你要做什么？”
　　“私事。”张元清道。
　　止杀宫主没多问，屈指轻弹江玉饵光洁的额头：“醒！”
　　江玉饵猛的坐起身，睁开眼，水汪汪的眸子呈现出空洞和木然。
　　止杀宫主笑道：
　　“想问什么？”
　　张元清沉默一下，低沉开口：
　　“问她是不是灵境行者。”
　　止杀宫主颔首，凝视着江玉饵，道：
　　“你是灵境行者吗？”
　　江玉饵表情木然，语气飘忽：“不是……”
　　不是？！张元清表情错愕，这个答案和他想的不一样。
　　如果小姨不是灵境行者，那很难解释小逗比喊她妈妈这件事啊。
　　思绪电转间，他看向止杀宫主，道：
　　“宫主，我听说司命执掌者‘孕育’的能力，您是这方面的专家，我想寻求，如何让婴灵特别亲近一个普通人？”
　　止杀宫主嗓音清冷：“夜游神和乐师，或者，沾染了两者气息的普通人。”
　　她看一眼江玉饵，道：“王迁的那个外甥，特别亲近她？”
　　张元清点头。
　　止杀宫主顿时笑了：“或许，她有乐师或夜游神职业的道具，如果是后者，你这个夜游神必然能看出来。既然没有，那便是乐师职业的道具了。”
　　“不可能！”张元清摇头：“她不可能会有道具。”
　　“你不知道，不代表没有。”止杀宫主轻笑一声：“不要那么武断，好好想想，她有没有和其他灵境行者接触的可能，在她自己不知道的情况下。”
　　与灵境行者接触的机会……张元清想起了自己的母亲，已故的父亲是夜游神，而母亲明显知道灵境行者的存在，并一直与这个群体有接触。
　　会不会是她曾经送过小姨什么礼物，比如一件让小姨剖腹产手术百分百成功的保育道具？
　　张元清深吸一口气：“多谢提醒。”
　　说完，他默默看着止杀宫主。
　　你可以走了！
　　……
　　回到家，张元清停好车，抱着小姨上楼，他停在门口，细细听着门后的动静。
　　“元子怎么还没有回来，这个臭小子，老娘白养他了。”
　　外婆气愤的声音传来。
　　这是幻术消除后的弊端，中幻术者，会自行把幻术内容忘记，以达到逻辑自洽，察觉不出幻术。
　　所以在外婆心里，听说小姨失踪的外孙一直都没有回来。
　　“唉，我这个衣钵传人没教好，是我的错。”舅舅叹息道。
　　这关你什么事，家族败类总喜欢往自己脸上贴金……张元清键入密码，打开防盗门。
　　客厅里灯光明亮，外公外婆，还有舅舅两口子满脸愁容的坐在沙发上，气氛压抑。
　　听见开门声，一家人扭头看来。
　　“玉儿？”外婆猛的起身，展现出与年纪不相符的敏捷，快步奔来。
　　“内环隧道塌方了，她被困在里面，刚刚被治安员救出来。”张元清解释道：“我和关雅一直在现场，参与救援。”
　　他按照止杀宫主的催眠内容，绘声绘色的把事情描述一遍，并说表哥也在现场。
　　至于会不会被戳穿，他并不担心。
　　因为傅青阳已经为这件事定下基调，那么事后，官方必然统一口径，表哥作为康阳区治安署的警长，自然会收到通知。
　　“那就好那就好……”外婆一边检查女儿的身体，一边抱怨道：“好好的隧道怎么就塌了？肯定是豆腐渣工程。”
　　外婆对这个世道很不满。
　　张元清道：
　　“外婆，我先送小姨回房间，你和外公早点休息。”
　　他抱着小姨进房间，替她脱掉鞋子，盖上被子，返回客厅，和舅舅舅妈一起安抚好外公外婆，这才回房间睡觉。
　　……
　　次日清晨，和小姨串好“口供”后，张元清乘坐出租车来到傅家湾别墅。
　　回头买一辆车吧，总是打车也不是个事儿，不对，买车的话，我还得自己开车，雇司机又太麻烦，还是打车最方便……张元清召唤来血蔷薇，给她戴上小红帽。
　　血蔷薇冷漠的眸子里，瞬间填满暴戾和疯狂，瞳孔化作金黄色。
　　她的体型膨胀撑裂衣衫，长出钢针般的金色毛发，头顶长出两只尖尖的兽耳，下半张脸拉长化为狼嘴，脚趾、手指长出漆黑利爪。
　　顷刻间，她变成了一只毛发金黄身高四米的狼人，獠牙交错的嘴里流淌的不是涎液，而是滚烫的熔浆。
　　“嗷呜～”
　　金色狼人仰天长啸。
　　张元清细细感应着血蔷薇的灵体，微微皱眉。
　　如果说阴尸是听话的傀儡，那么狼人化后，她变成了一只残暴嗜血，且难以驾驭的二哈。
　　你还是能命令她，但就是不怎么听话。
　　“狼人化后，阴尸的灵体也会受到污染，次数多了，阴尸就变狼人了，那时就会失控……”张元清很快琢磨出这件道具的弊端。
　　接着，他默默沟通识海内的烙印，分出部分意志，降临血蔷薇体内，接管这具身体。
　　顿时，一股蕴含着强烈污染的意志力侵蚀灵体，让理智迅速堕落。
　　张元清立刻抽回意志，一阵龇牙，看来操纵阴尸和自己狼人化是一样的，精神污染不会因此减弱。
　　接下来，他先后尝试了火焰魔狼的火毒和烈焰两个技能，与火师的火焰不同，魔狼的火焰伴随着刺鼻且带有剧毒的浓烟。
　　火焰宛如白磷弹，一旦烧着，就如跗骨之蛆，难以熄灭。
　　而火毒，差点把张元清送走。
　　毒性强烈而霸道，爪子划开皮肉后，毒素会立刻烧死细胞，并迅速蔓延。
　　“4级的蛊惑之妖对上它死路一条，5级的话，胜负难料。”
　　测试结束，张元清对狼人的战力非常满意。
　　他当即取回小红帽，收入物品栏。
　　红蔷薇迅速恢复成人型，赤条条的娇躯在阳光下展露着美好的曲线，她原本冷漠的瞳孔里，添了一丝不易察觉的凶戾。
　　这时，李淳风从别墅里走出来。
　　“你的事有回复了，没有擅长近战的，圣者境的极品道具。如果你非要不可的话，可以自己去一趟。”他说。
　　自己去一趟？张元清皱起眉头：“怎么说？”
　　李淳风摇头：“说不清楚，你去了就知道。”
　　说完，他解释道：
　　“我认识一位炼器师，她不属于官方和灵境世家，她经营着一家道具商铺和当地黑市，你如果想求购道具，可以自己去一趟。”
　　“没有符合我要求的道具，还要我亲自去一趟？我去了就有了？”张元清眯起眼。
　　李淳风耸耸肩：“反正她是这么说的，如果你想去的话，我可以给你一个手牌，凭手牌进店就行，不需要登记身份信息，你甚至可以戴面具。”
　　如果他背后的大佬真的是连三月，那眼下倒是个机会，至于安全方面，我可以先派阴尸探路，为了兵哥，这点风险不算什么……张元清道：
　　“好！手牌给我。”
　　……


第87章 万宝屋
　　李淳风没有废话，从兜里摸出一块长条状的木牌，抖手丢来。
　　张元清伸手接过，定睛细看，木牌刷着黑漆，正面写着“财源广进”四个字，背面刻着似花纹似咒文的纹路。
　　握着这件道具好几秒，物品信息浮现：
　　【名称：万宝屋手牌】
　　【类型：消耗品】
　　【功能：通行】
　　【介绍：一位强大的炼器师开了一家小店，取名“万宝屋”，手牌是进入其中的凭证。】
　　【备注：众所周知，消耗品是没有代价的，除了贵。】
　　手牌没什么特殊，但物品属性让张元清陷入沉思。
　　他握着手牌思索了许久，问道：
　　“炼器师制造的道具，是不是都要被灵境注册备份，打上物品属性？”
　　李淳风语气平静的回复：
　　“等我到了主宰境，一定解答你的疑惑。”
　　张元清问明万事屋的地址，然后试探道：
　　“我想了解一下这位炼器师的性格，免得到时候说错话，做错事，闹出不必要的麻烦。”
　　“如果是别人这么说我就信了。”李淳风推了推鼻梁上的眼镜，撇撇嘴，说道：
　　“要论人际交往，你是我见过最会来事的。即便说错话做错事，你纳头便拜，矛盾也就解决了。试想，堂堂盟主之资的天才人物元始天尊的叩拜，即便是主宰，也会觉得荣幸之至，然后原谅你。”
　　“你是在嘲讽我？”张元清斜眼看他。
　　“我是在羡慕你。”
　　“羡慕我擅长交际？”
　　“不，羡慕你臭不要脸。”
　　“……”
　　李淳风没再废话，沉吟几秒，道：
　　“她是一个性情古怪的人，随心所欲，极具个性，在她眼里，秩序和善良，混乱和邪恶，都是一样的。
　　“她做事只凭心意，也许会为了一件看不惯的事伸张正义，为此付出再大代价也无所谓。也许会一怒之下，毁灭一个城市，死再多无辜的人也不会眨眼。”
　　“混乱中立！”张元清点点头，道：“爱好呢？”
　　“抽雪茄！”李淳风回答。
　　爱好有点奇怪啊，回头去傅青阳的藏品柜里的偷几盒极品雪茄……这连三月的性情混乱中立，但能成为守序职业，说明混乱程度要轻……张元清心里想着，身体化作一道梦幻般的星光，遁入隔壁的大别墅。
　　……
　　煲汤省，花都。
　　中午11点，机场，戴着鸭舌帽、口罩的张元清，背双肩包，手里拎着一袋真空包装的卤鸡，身边带着红蔷薇，按照路牌，穿过人潮拥挤的到达层大厅，来到与红鸡哥约定好的P1地下停车场入口。
　　隔着好远，他就看见身高1.7米，相貌则和身高一样普通的红鸡哥，穿着大裤衩白汗衫，脚上一双拖鞋，嘴角叼着烟，双手插兜，目光在人群里四处搜索。
　　在他身后，是十几名身穿黑衣，戴墨镜的汉子，站姿笔挺，表情严肃。
　　周边的路人频频回眸，大概是以为在拍电影。
　　这家伙想干什么啊……张元清心里顿感不妙，停下脚步。
　　恰好这时，眼尖的红鸡哥在芸芸众生中发现了萤火虫般的张元清，立刻发出爽朗的笑容，张开双臂迎上来：
　　“大佬，这边这边。”
　　张元清只好绷着脸迎上去，也发出爽朗的笑容：“红鸡哥！！”
　　两人热情拥抱。
　　红鸡哥松开怀抱，扭头看向身后的黑衣人们，道：
　　“还不叫人。”
　　两排墨镜黑衣人齐齐弯腰，大声道：
　　“见过天尊！”
　　声音洪亮整齐，在大厅内回荡。
　　四周突然寂静了，乌泱泱的路人们诧异的驻足，朝这边投来注视。
　　有人默默掏出手机。
　　……张元清差点掩面而去，他来之前，联络了红鸡哥，说自己明天中午抵达煲汤省花都。
　　红鸡哥一听，大喜，说元始天尊大驾光临，那我肯定要安排安排，搞一个隆重的欢迎仪式。
　　张元清万万没想到是这样的，他心说这就是你所谓的隆重欢迎？不知道的还以为我在拍都市爽文狗血剧呢。
　　“怎么样，够气派吧。”红鸡哥笑道：“而且这很符合普通人对社团的印象，但其实我们很低调的。”
　　张元清强颜欢笑：“我很喜欢，红鸡哥用心了啊，走走走，饮汤去。”
　　赶紧离开！
　　在一群黑衣人的簇拥下，张元清和红鸡哥进入一辆黑色铮亮的商务车里，待车子平稳迅捷的驶出地下停车库，他把手里的礼品递过去。
　　“我知道你们煲汤省喜欢吃鸡，特意买的见面礼。”
　　“卤鸡啊……”红鸡哥一脸勉强的说：“这不新鲜啊。”
　　在食材的新鲜方面，煲汤省的人有自己的底线和坚持。
　　张元清大笑道：“那我可要好好品尝一下新鲜的鸡汤了。”
　　尴尬的话题一下子带过去。
　　红鸡哥立刻拍胸脯：“肯定让大佬满意，这几天我带你尝遍花都美食。”
　　只要不是炸蟑螂，嗯，胡建人也不用……张元清心里腹诽了一句，而后正色道：
　　“这次来花都是办正事的，红鸡哥是地头蛇，听说过‘万宝屋’吗？”
　　这是他联系红鸡哥的主要原因。
　　“万宝屋……”红鸡哥脸上的笑容收敛，道：
　　“那可是一个好地方啊，花都最大的道具出售点，最大的黑市，最大的情报集散地。前些年，我跟着酱爆长老去过一次，记得进万事屋需要手牌。”
　　“什么长老？”张元清怀疑自己听错了，难以置信有人会取这样的ID。
　　“酱爆长老可是花都分部的扛把子，他年轻的时候是道上混的，十几二十年前，在煲汤省，只要是混江湖的，谁没听过花都黑龙社扛把子酱爆的大名。扛把子就是扛把子，在哪里都是扛把子。我爸以前跟着他打天下，后来替他挡刀铺盖了。”红鸡哥说：
　　“当年五行盟成立，在各地招揽人才组建分部，酱爆叔就洗白了，成了花都分部的长老。”
　　张元清“哦”了一声：“想来当初的风云岁月一定很精彩，红鸡哥，我想知道万宝屋的详细信息。”
　　红鸡哥点点头，道：
　　“万宝屋的主人是个女人，自称连三月，一位炼器师，具体等级我不清楚。可能7级，可能8级。万宝屋是最大的道具出售点，也是最大的情报集散地和黑市。
　　“里面不但有守序职业，也有邪恶职业，你很难想象，平时在外面遇到就会生死相向的两大阵营，在万宝屋却能和谐共处。
　　“这是因为连三月背景很大，她除了是一位主宰，背后更有赵家撑腰，所以花都分部卖她面子。”
　　“赵家？学士三家中的赵家？”张元清忍不住出声打断。
　　红鸡哥点头：
　　“连三月这个人，我不太了解，感觉她有点喜怒无常，是那种前一刻还在和你谈笑风生，下一刻就抡起刀砍你的人。
　　“不过她有个优点，非常讲信誉，如果你要和她做生意的话，可以放心。”
　　不但和守序职业做生意，还和邪恶职业做生意，却又非常讲信誉，难怪当初兵哥会向她请教遏制圣杯污染的方法……张元清心里有数了。
　　在红鸡哥的招待下吃过午餐，下午两点，张元清开着红鸡哥那里借来的跑车，抵达了目的地。
　　万宝屋在花都的一片老城区，以三四层高的破旧楼房为主，巷子简陋，人流密集，随时可见脚踏车、电瓶车和三轮车。
　　在这里见不到任何一个西装革履的职场精英，随处可见贩夫走卒。
　　张元清戴上易容戒指，伪装成一位几分钟前见过的路人，按照红鸡哥告知的路线，在陋巷里东拐西拐，在一间门面简陋的小卖铺前停下来。
　　老式滑轨铁门布满锈迹，紧紧闭着，店门牌坊写着：万宝屋！
　　“幻术？”
　　张元清一眼看穿了幻术，小卖铺的门其实是敞开的，但在普通人眼里，店门紧闭。
　　这应该是万宝屋主人对客人的筛选，看不穿幻术的低级灵境行者和普通人会被筛出去。
　　他左右看一眼，见附近无人，便带着血蔷薇“穿”门而入。
　　原本在张元清的设想里，是先让血蔷薇探路，这样更安全。
　　但从李淳风和红鸡哥那里了解到“连三月”的行事风格后，觉得没必要那么小心。
　　当然，他这次前来，只求道具，以及对连三月做一次深入了解，并不会问及兵哥的事。
　　李淳风肯定会把元始天尊即将拜访万事屋的日程汇报给连三月，这时候如果问及兵哥的线索，即便他做了易容，也会被怀疑。
　　只要确定连三月在这里，兵哥的线索可以徐徐图之。
　　进入万宝屋，眼前呈现出的，是一间堆满各种杂物的店铺，类似五金店。
　　店内立着三排货架，货架上七零八落的摆着各种器具，货架脚下还放着许多大件的材料、货物。
　　这家店怎么如此眼熟啊，我好像来过？张元清目光粗略扫了一眼，看向收银台。
　　收银台边，坐着一个穿黑色裹胸，披着皮衣的女人，她容貌极为艳丽妩媚，眉眼间凝着浓浓的慵懒。
　　指尖夹着一根细长的女士烟，空气中却弥漫着雪茄味。
　　“是她？！”
　　张元清瞳孔微缩，愣在那里。
　　这个女人他见过，在庞执事的记忆里，当初那个险些杀死他的梦中怨灵——白衣杀人妇。
　　就是庞执事从这个女人手里购买的。
　　……


第88章 赌狗不得好死
　　这个女人就是连三月？世上居然有这么巧的事……张元清不得不感慨缘分的奇妙和命运的无常。
　　原来他早就见过连三月——在庞执事的记忆碎片里。
　　但转念一想，那部能发短信诅咒人的手机，是庞执事用来暗杀同事的。
　　如此，道具的来历必须隐蔽，而正常的灵境行者，获取道具的方式有限，拥有道具种类庞杂数量丰富，又极有信誉的万宝屋，恰是最好的选择。
　　“客人是买东西，还是买情报，或者想进黑市逛逛？”收银台后的女人抬眸看来，悠然的吐出一阵绵密的白烟。
　　她的声音慵懒妩媚，配合着吐烟的动作，像极了旧社会里抽大烟的贵太太。
　　——躺在榻上，享受着烟草，声音懒洋洋又好听。
　　张元清没有回答，脱下双肩包，拉开拉链，取出三盒限量版的古巴雪茄。
　　他把三盒雪茄放在收银台桌面，笑道：
　　“小小心意。”
　　“呦，是你啊～”连三月看见三盒雪茄，眼睛一亮，“李淳风说你擅长交际，一点都没错，这礼物送到姐姐心坎上了。”
　　这声“呦”，让张元清脑海里浮现一个鲜活清晰的身影——龙门客栈老板娘。
　　至于连三月看穿他的身份，并不奇怪，他送雪茄，就是在亮明身份。
　　不然何必问李淳风她喜欢什么。
　　不等张元清说话，她眯起眼，夹着烟，慵懒的靠在椅背，笑道：
　　“你似乎认识我？”
　　张元清如实回答：“在庞执事的记忆里见过你，他曾经使用那部手机暗杀我。”
　　女人“哦”一声，掸了掸烟灰，道：
　　“李淳风说你想要一件近战兵器，圣者境的极品，没错吧。”
　　张元清点头。
　　连三月语气懒散地说道：
　　“我这里没货，圣者境的极品道具，即便是对炼器师而言，也是可遇不可求的作品，我近来懒散，没心情也没精力替你打造道具，如果你急需一件，就自己打造吧。”
　　我自己打造？听起来似乎很有意思啊！
　　张元清当即道：“如何打造？”
　　连三月嘴角一挑，伸出手：“手牌拿来。”
　　张元清从兜里摸出木牌，递到她手里。
　　“咔嚓！”连三月五指合拢，捏碎木牌，其上绘着似花纹似咒文的纹路却没碎，凝于空中，并迅速扩散。
　　霎时间，周围的景物极速变化，杂乱拥挤的五金店消失。
　　取而代之的是一个菜市场般的闹市，只不过摊位上摆的不是菜，而是各种各样的物品，从古玩到家电，从家电到生活用品，应有尽有。
　　“自成空间，这里是国外永夜职业道具的内部空间，还是幻术师制造的幻境。”张元清问道。
　　“都不是。”连三月把玩着一根雪茄，漫不经心的回答：
　　“这是我开创的灵境，准确的说，是帮派副本。”
　　哦帮派副本啊，是我眼界低了，这连三月的等级恐怕比我想象的要高……张元清没再说话，放眼望去，一个个摊位间，是纵横交错的走道，道上人来人往，少说也有三四十人。
　　他们有的戴美猴王面具，有的戴奥特曼面具，有的披着斗篷，群魔乱舞。
　　灵境行者数量说少不少，说多也不多，这里客人加摊主，有近百人。
　　这数量已经超过偏远地区的官方分部总人数了。
　　而最让张元清惊愕的是，四五十个摊位，摆满琳琅满目的货品，很多看起来还是道具。
　　小小一个万宝屋，竟然有这么多道具？
　　道具什么时候变成街边的白菜了？
　　“这么多道具和材料？”他看向连三月妩媚艳丽的脸，难以置信道。
　　连三月闻言，嘴角一挑：“你可以随便逛逛。”
　　时间还早，道具的事不急……张元清点点头，信步上前，停在一个摊位前，一阵打量后，他看中了一件道具。
　　那是一块巴掌大的黄金印玺，垫着黄绸布，底座四方，上面立着一只栩栩如生的金龙。
　　他好奇的伸手去拿，但被摊主一巴掌拍开：
　　“不买不能看属性。”
　　摊主是个脸颊瘦削的中年人，皮肤黝黑，单眼皮，面相奸诈。
　　“不看属性我怎么知道要不要买。”张元清呵一声：“这是什么道具？”
　　“这是我在唐代副本里找到的极品道具，唐太宗的传国玉玺！”摊主昂起下巴，振振有词：“这件道具，你没个五百万可买不走。”
　　张元清听见“唐代”、“极品”两组词时，委实被唬住了，但听到后半段，立刻听出不对。
　　他质疑道：“传国玉玺是用金子做的？”
　　摊主一愣。
　　气氛沉默了几秒，张元清仿佛懂了，扭头就走：“得，唐太宗的传国玉玺，您自个儿留着传家吧。”
　　摊主忙喊道：“算了，跳楼价，五十万你拿走。”
　　但刚才的元始天尊他爱答不理，现在的元始天尊，他已经高攀不起。
　　“老板，这个花瓶拿我看看。”
　　“你要看可以，先付五万押金。”
　　“500，爱给不给……你这不是道具啊，甚至不是材料，副本里随手拿的破烂吧。”
　　“瞎说，这是康熙用过的花瓶。”
　　“您牛逼，清代的副本都进过。”
　　……
　　“老板，这金托盘多少价？”
　　“汉高祖用过的托盘，不是材料，也不是道具，但是一件古董，一口价，六百万。”
　　“汉高祖时期已经有螺丝钉了？您收好，这么贵重的古董可别弄坏了。”
　　……
　　张元清逛了半小时，唉声叹气的返回连三月身边，没好气道：
　　“你这果然是黑市，一个个全是黑了心的蛆。”
　　他算是弄明白了，摊位上的物品，大部分都是灵境里倒腾来的物件，连材料都不算，更别说道具了。
　　就说嘛，怎么可能有这么多的道具。
　　这里的摊主，大多数只有少量的材料，然后摆上一大堆凡物凑数，能坑一个是一个。
　　另外，不管是摊主还是客人，都没有可以掩饰自己的气息。
　　一圈逛下来，他发现这里圣者数量不少。
　　连三月嘴里叼着燃到一半的雪茄，姿态非但不粗俗，反而有种说不出的优雅，啧啧道：
　　“很多第一次来我这里的人，都会踩坑被骗，你很聪明。当然，聪明是天才最基本的素养。”
　　说罢，她聘聘婷婷的前行，横穿黑市。
　　张元清跟在身后，审视着这位炼器师的背影，连三月身材比例极佳，该瘦的地方瘦，该胖的地方胖，走起路来，扭的特别烟视媚行。
　　她给人的感觉是个江湖阅历丰富的客栈老板娘，总是笑吟吟的，并没有主宰级大佬的威严和矜持。
　　但张元清知道，这女人比五行盟的长老要危险多。
　　大部分长老还是偏正派的，她不一样，她是混乱中立属性。
　　穿过闹市，他随着连三月来到一座角斗场，正方形的擂台上空无一人，也没有看客。
　　“每个星期的双休日是角斗场营业的时间，有空可以来看看生死战，如果缺钱了，也可以上去打几场。”连三月随口道。
　　“很赚钱？”张元清问。
　　“赢一场奖励两百万，死者的道具归你。规矩就是，只能有一个人活着下来。”连三月吐着烟圈，笑道：
　　“元始天尊来这里打擂，下注的人肯定很多。”
　　交谈间，他们穿过角斗场，在一扇木门前停下来，连三月拧动门把手，“咔嚓”一声，随着门打开，一阵撕心裂肺的哭声传来：
　　“还给我，把我的道具还给我，你这个挨千刀的东西……”
　　怎么回事，我是不是进了狼窝？来之前看面相，此行明明大吉大利啊……张元清探头朝里望去。
　　只见两个壮汉架着一个戴面具的男人走出来。
　　面具男声嘶力竭的哭嚎着，喃喃重复着：“还我道具，还我道具……”
　　连三月慵懒的倚在门边，一手抱胸，一手捻雪茄，笑吟吟道：
　　“愿赌服输，有什么好哭的，不像个男人。老规矩，封炉吗？一天一百万。”
　　面具男哭嚎道：“老子已经倾家荡产了，封你娘的炉。”
　　连三月笑着挥挥手，让壮汉把面具男拖出去。
　　待哭喊声越来越远，她似笑非笑的看着张元清，道：
　　“进去吧！”
　　进入房间，宽敞的屋内没有任何家具，中央立着一尊两米高的三脚青铜炉，椭圆形的炉腹雕着火焰，形似太上老君的炼丹炉。
　　炉边立着一把半米高的铁锤。
　　张元清朝连三月投去询问的眼神，后者轻笑道：
　　“它是我的镇店之宝。”
　　努努嘴，示意张元清查看物品属性。
　　张元清走上前，停在青铜炉边，手掌按在炉腹，几秒后，物品信息浮现：
　　【名称：百炼熔炉】
　　【类型：锅炉】
　　【功能：炼器】
　　【介绍：上古流传至今的熔炉，曾因一次灾难沉入海底，最后被……寻到，它是远古大能们炼器专用的炉子，无数耳熟能详的神兵利器都产自百炼熔炉，它能分解一切能塞入炉子里的东西，包括规则。也能产出一切可以产出的器具，包括规则。】
　　【备注1：使用它时，需献祭道具或材料。】
　　【备注2：4%】
　　“规则类道具？”张元清‘嘶’一声，能对付规则的，只有规则。
　　“而且是规则类道具中的极品。”连三月纠正一句，双手抱胸，笑道：
　　“它能炼出你想要的道具，使用炉子免费，但激活炉子的火石，你需要向我购买，一块五十万。
　　“另外，献祭的道具或材料需要你自己出，也可以花钱在我这里买。”
　　张元清皱起眉头，问道：
　　“一定能成功？”
　　献祭出去的道具多半就没了，如果不能成功，那就是血亏。
　　“看到备注2了吗？它需要蓄能，献祭的道具越多，蓄的能量就越多，但达到100%，就一定能炼出一件称心如意的道具。”连三月说道：
　　“献祭的道具品质越高，蓄能的点数就越高，但有时候，一件普通的道具，就能让它积蓄50%的能量，有时候一件道具，却只能积蓄1%。
　　“我见过一个幸运儿，两件超凡境的普通道具，炼出了一件超凡境极品道具，所以很多人喜欢来这里赌一把，就像刚才那家伙。”
　　张元清心说灵境真不愧是“游戏”，强化道具虽迟但到。
　　刚才那个面具男，不就是强化狗吗？
　　“封炉又是什么意思？”他沉吟着问道。
　　“炉子的能量积蓄会维持七天，七天后清零，封炉的意思就是，在你倾家荡产还没成功的情况下，接下来的七天里，我不会让任何人使用它，免得你替别人做嫁衣。”连三月说完，笑容玩味：
　　“想好了吗？要不要赌一把。”
　　张元清陷入了沉思。
　　我有很多道具都已经用不到了，与其闲置，或者卖掉，不如赌一把，也许一两件道具，我就能炼出一件极品道具呢……嘶，我以前强化从来没超过10，这辈子都做不了强化狗，要不算了？
　　但我确实缺一件近战类的极品道具，输出不够，就算能隐身偷袭，遇到防御高的也破不了甲啊……而且我有幸运项链……
　　张元清脑海里天人交战着，许久，强化狗本能胜出，他点点头：
　　“我想试试。”
　　接着，他摸了摸炉子边的大铁锤，没读取到物品信息，好奇问道：
　　“这个又是什么？”
　　连三月嘴角一挑：
　　“待会儿你就知道它的用处了。
　　“熔炉每次只能放一件道具或材料，每次启动需要一块火石，熔炼时，你把手掌贴在炉子上，心里默念出想要的道具品类，如果不做，那它就会随机炼出一件道具。”
　　说完，她摊开掌心，手里多了一块暗红色石头。
　　张元清先取出“幸运项链”戴上，这才接过石头，跃上炉顶，揭开炉盖，把火石丢进去，想了想，他取出嗜血之刃，把这件陪伴自己许久，但已经跟不上等级的道具丢了进去。
　　然后盖上炉盖，跃下，掌心贴着炉身，心里默念：
　　“我要一件圣者阶段的极品道具，类型是近战武器。”
　　很快，炉身传来滚烫的热度，炉盖上的气孔冒出一缕缕紫烟，熔炉内部传来“当当当”的乱响，仿佛有人在里面打铁。
　　十几秒后，响动消失，紫烟消失，炉子恢复平静。
　　张元清看了一眼物品属性：
　　【备注2：5%】
　　一件超凡境道具才积蓄1%的能量？张元清脸色一黑。
　　“继续！”
　　这一次，他投入了“洞察者”眼镜，待一切风平浪静，他连忙看向物品属性：
　　【备注2：7%】
　　“再来！”张元清并不气馁。
　　兽语者。
　　【备注2：15%】
　　剑术大师。
　　【备注2：24%】
　　催眠盒子。
　　【备注2：38%】
　　两件超凡境道具，三件圣者品质的道具，换来了34%的能量。
　　张元清打开物品栏，他的道具还有阴阳法袍、后土靴、完美人皮、大罗星盘、山神权杖、不屈者护镜、滑铲鞋、疾风者手套、小红帽。
　　以及戴在身上的易容戒指和幸运项链。
　　这些道具没意见都有特殊用途，不能献祭。
　　他沉默着沉默着，突然神色狰狞，操起手边的大铁锤，对着青铜炉一顿猛砸：
　　“草草草草草……什么狗屁上古法器，明明是企鹅产的……你特么还我道具，还我道具！！”
　　连三月并不阻止，反而幸灾乐祸的说：
　　“看来你已经明白了锤子的正确用法。”
　　一顿狂敲猛砸后，张元清深吸一口气，望向皮衣裹胸的艳丽老板娘，道：
　　“我要买道具和材料。”
　　接下来，他花费七千万，从连三月那里买了三件圣者境中等品质的道具，以及一大堆富含灵性的材料。
　　又花费五百万买了十块火石。
　　熔炉的能量达到了85%。
　　“真不错，85%了呢……”张元清笑道。
　　笑着笑着，他突然面孔扭曲的抡起铁锤，对着炉子一顿输出：“你特么的，你特么的……老子今天要废了你，耶稣也保不住你！！”
　　按照这个增幅速度，他就算倾家荡产，也不可能凑到100%了。
　　眼泪差点流出来了。
　　连三月走到炉子边，掌心按住炉腹，看完能量储蓄后，皱了皱眉。
　　“不对啊……这么多道具和材料丢进去，就算出一件主宰级的都有可能，我从没见过像你这么黑的人。”她怜悯的看着元始天尊。
　　“狗屁，老子还戴了幸运项链，再来一块火石，我要献祭了这玩意。”张元清双眼发红的扯下项链。
　　幸运项链……连三月挑了挑眉，笑道：
　　“原来是这样，恭喜恭喜。”
　　张元清一愣：“什么意思。”
　　连三月啧一声：“有时候，成本高也是一种幸运。”
　　张元清一听，顿时冷静下来，思索几秒，明白了她的意思。
　　正因为有幸运项链的加持，所以熔炉的能量积蓄才非常缓慢，这并非倒霉，而是一种幸运。
　　百炼熔炉在孕育一件极品中的极品。
　　连三月吸一口雪茄，吐着绵密的白烟，道：
　　“如果你还有钱，可以继续。如果没钱了，我建议你封炉。”
　　张元清转怒为喜，快速权衡。
　　他的钱只剩一千多万了，最多再买一件品质一般的圣者境道具，不可能把能量继续到100%，不如把钱留着封炉，送给关雅她们的道具不好要回来，太丢脸……
　　七天时间，努努力，利用小逗比的寻宝功能，收集商人公会会长散落在外的道具，如果不成功，我还可以求助傅青阳，钱公子啥都没有，就是钱多，大不了纳头便拜……
　　想到这里，他已经有了决定，沉声道：
　　“封炉！”
　　“一天两百万，七天，一千四百万。”连三月笑容说不出的娇媚动人：
　　“老板，下次再来啊。”
　　……
　　支付完封炉费用，张元清又向连三月购买了一块手牌，不贵，十万。
　　他心情复杂的离开万宝屋，吐出一口阴气，落地化成圆润可爱，胎毛稀疏的婴儿。
　　张元清俯身把小逗比抱在怀里，温柔的抚摸着他的脑袋：
　　“儿砸，为了老爸，接下来你努力一下，加个007的班。”
　　……


第89章 搜寻第一步
　　小逗比的年纪和阅历不足以让他领会007的意思，但老父亲露出的关爱和轻抚，如同春水般滋润他幼小的心灵。
　　“阿巴阿巴……”
　　婴儿圆润可爱的小脸，绽放出纯真可爱的笑容，亲昵的蹭蹭老父亲的下巴。
　　老父亲张元清心里想的是：
　　“半神们的战斗地点发生在松海，以此为核心，道具散落的地点是松海、江南省和散装省，再远，就没有搜索的必要了，范围太大，而我只有六天时间，剩下一天得赶来花都。”
　　“先返回松海，一边通过官方的大数据收集，一边利用小逗比的寻宝功能，六天里能收集几件算几件。”
　　张元清回头看一眼万宝屋的门店，大步离开。
　　归心似箭的他婉拒了红鸡哥的晚宴邀请，打电话让女王购买了最快返回松海的机票，带着小逗比直奔机场。
　　途中，出租车里，他给女王打了个电话：
　　“女王，接下来几天里，有个任务要安排给你。”
　　女王轻笑一声，而后压着嗓子，语气暧昧：
　　“什么任务？是要我在关雅进副本期间填补她的空缺吗？”
　　女王，你的思想有点危险啊，天天惦记着闺蜜的男朋友，哼，休想我在你身上做填空题……张元清沉声道：
　　“有正事，不要跟我开这样的玩笑。”
　　因为不确定关雅或者小绿茶在不在身旁，所以他回答的很正派，很正经。
　　需知，女王的茶艺其实不比小绿茶差多少。
　　张元清正色道：
　　“接下来一个星期，你和谢灵熙替我收集情报，所有疑似与道具有关的案子，你第一时间发给我。这段时间，我就不回傅家湾别墅了。”
　　女王“啊”了一下，“傅长老给你安排指标了？”
　　虽然松海分部已经进行了总动员，未来很长一段时间里，各大区的官方小队，都要以收集道具，解决事端为首要任务。
　　但他们这支巡逻队，一直在别墅里等待任务，从不主动出击，现在元始让她和谢灵熙得马不停蹄的搜集情报、汇总消息，怎么突然就认真工作了？
　　“这和傅青阳无关。”张元清望着车窗外。
　　“那是怎么了……”
　　“因为贫穷！”张元清叹息着挂断电话。
　　接着，他点开傅青阳头像，发送信息：
　　“老大，我想要一份失踪道具数量汇总、已寻回道具名单，以及因为道具发生的那些案件信息。”
　　他得知道一共有多少件道具散落在外，又有多少件道具已经找回。
　　几分钟候，傅青阳回了一条链接给他。
　　张元清点击链接，登录“元始天尊”账号，结果权限不够，无法查看。
　　这才想起自己的权限是最低级的普通员工，只好登录“关雅”的账号。
　　——两人已经交换了官方账号密码、手机解锁密码。
　　张元清现在删信息删的很勤快，尤其是小绿茶、小圆、女王、止杀宫主、安妮等等女性友人的聊天记录。
　　登录关雅账号，点击链接，两份表格弹出。
　　#失落道具汇总#
　　#已回收道具汇总#
　　他点开第一份表格，粗略扫过，本次遗失道具总数是95件，上面记载了道具的名称、职业，功能。
　　但前十五个道具只有名称和职业，功能是空白的。
　　张元清注意到，他新收服的小红帽，排在第十三。
　　圣者境的极品道具才排十三，前十二都是主宰级？如果能得到一件，岂不是分分钟登上人生巅峰……他啧啧两声，然后看向前三序号。
　　前三是空白的，只有序号，没有名称、职业和功能。
　　“要么是主宰级里的极品道具，要么是规则类道具，那位会长不想把这三件道具的属性透露给官方。”
　　张元清眼神暗含火热，傅青阳说的一点错都没有，这既是一场灾难，也是一次机遇，如果能得到表格里序号前15的道具，足以让一个衰仔成为顶尖高手。
　　而15名以下的八十件道具，圣者品质的道具数量占了三分之一，足足有27件，便是圣者也垂涎欲滴。
　　接着，他点开了“已回收道具汇总”，这份表格和上一份相同，罗列出95件散落的道具，但部分序号被标注成“红色”，并打上“已回收”的烙印。
　　前十五个序号，足足有11个标红，没有标红的是1、2、3，9序号。
　　后续八十个序号里，圣者品质的道具被收回一半，超凡品质的道具收回三分之一。
　　而短短几天里，松海、散装、江南等地，因为道具造成的案件，已经累计二十多起，伤亡达五六百人。
　　想来松海分部、杭城分部和散装各大分部压力很大。
　　“流窜在外的道具，圣者品质13件，超凡品质36件，再加上1、2、3、9四件，总共是53件。”
　　出租车里，张元清靠着椅背，默默思索：
　　“那位会长是虚空职业，拥有寻宝能力，前十五的道具里，除了小红帽，其他的应该都被这位会长收回去了。
　　“他接下来的重点肯定是那四件极品，乃至规则类道具，没时间去管超凡和圣者品质的道具，这就是我的机会。”
　　“经过第一轮的危机爆发，那些张扬的、不安分的道具或者持有者，都已经被干掉了，剩下的肯定会越来越苟。”
　　想到这里，他又给金山市的小圆和寇北月发了信息，让他们关注一下金山市近期的治安状况，如果发现有道具作乱现象，务必要通知他。
　　“半神混战，大量道具散落的各地那件事？”
　　小圆回复信息。
　　“嗯，那些散乱各处的道具，已经造成了好几起恶劣事件，造成的伤害超过百人，我想尽快平息这件事。”张元清正在道德制高点上回复信息。
　　实在没脸告诉小圆真相。
　　“好！我会替你留意。”小圆回复。
　　张元清回了一个【爱你】的表情。
　　至于寇北月，他的回复是：
　　【我这几天忙于工作，有时间再说吧。】
　　言语间，仿佛自己是一个为生活奔波，肩扛重担的成年人。
　　……
　　下午八点，长桥机场。
　　飞机落地后，张元清刚关闭飞行模式，就收到了女王发来的信息，里面有多起道具引发的案件，或疑似的案子。
　　纵火案、抢劫案、偷窃案、杀人案……林林总总，二十余桩。
　　这些案子因为线索不清晰、中断等原因，暂时成了悬案。
　　但有三起事件让张元清很感兴趣：
　　一：松府大学爱情森林。
　　备注：传说，只要带着喜欢的人进入森林，就能与他共赴巫山。
　　二：城隍庙的沙子。
　　备注：清晨，城隍庙内总是莫名出现沙堆。
　　三：江北小区夜半敲门声。
　　备注：分不清是恶作剧还是怨灵，许多住户向物业反馈，物业查完监控没有发现异常。
　　严格来说，以上三件事并非案件，而是近期冒头的都市传说，只在特定区域流传，影响很小，不被外界关注，甚至没有人报案。
　　据女王说，这些都市传说是李淳风近期使用大数据收集的，仅限于松海市区。
　　松海类似的怪谈有很多，几乎每天都有新编造的，但既然李淳风筛选出这三件事，肯定有他的道理。
　　张元清相信一位学士的职业素养。
　　“松府大学就在附近，先去看看。”他合上手机，有了目标。
　　……


第90章 校园怪谈
　　往前推两百年，还没有松海市，只有松府，而今繁花似锦的松海市，在以前只是一片小渔村。
　　两百年时光荏苒，松府成了松海市的一个区，处于远郊。
　　松府大学。
　　八点半，夏季的夜晚极为闷热，年轻的学子们体内荷尔蒙无时无刻都在躁动着。
　　女生宿舍三楼，财经系的系花祝含景，坐在床铺下，正往脸上涂抹着护肤品。
　　另外两名女生，一个在刷论坛，一个在聊天。
　　刷论坛的女生突然说道：
　　“最近论坛上突然多了很多帖子，说操场旁的小树林有神奇的魔力，只要带着喜欢的人去小树林，就能让对方爱上自己，然后在树林的见证下，完成爱情的最后一步，真离谱，我才不信呢。”
　　另一位女生继续噼里啪啦的敲着键盘，边网上聊天，边现实对话：
　　“很明显，肯定是那些男生编出来骗人的。我记得大一的时候，还说咱们这栋女生宿舍闹鬼呢，这都一年了，不也啥事都没发生。”
　　祝含景也插了一嘴，笑道：
　　“就算是真的，我也不去，那树林里全是蚊子，待几分钟都受不了，要是脱了衣服做那事，岂不是浑身都是包。”
　　说着，她凑到镜子前，拍了拍脸蛋，对自己的皮肤状态非常满意，镜子里的她皮肤白皙，眼大唇红，尖尖的瓜子脸，即便是素颜，也能力压那些化妆的妖艳贱货。
　　所以追她的男人很多，不说从松府排到松海市中心，从女生宿舍排到校门口是没问题的。
　　逛论坛的女同学笑道：
　　“景景，你太在乎自己的皮肤了，白天说晒，晚上嫌蚊子多，早上又说睡不好皮肤会变差，大半个月不运动，你都快有小肚腩了。”
　　“瞎说！明天不吃饭了，绝食三天。”祝含景嗔了舍友一眼，瞥见身边空荡荡的座位，问道：
　　“小岚呢？她这两天总是不在宿舍，快熄灯了才回来。”
　　噼里啪啦敲击键盘的女同学，忽然停下敲击键盘的手指，挤眉弄眼道：
　　“我今早看见她回来的时候一瘸一拐的，身上还脏兮兮的，你说那骚蹄子是不是跟男朋友钻树林了？”
　　“小岚没有男朋友。”祝含景摇头，道：
　　“你什么时候看见的。”
　　敲键盘的女生歪着脑袋，想了想，说：
　　“好像快天亮了，凌晨四五点？一宿没回来呢。”
　　“那不对，我昨天睡的时候，小岚还在宿舍。”祝含景一脸质疑。
　　刷论坛的那位女生说道：“她好像是十点半左右走的？那会儿你已经睡了。”
　　祝含景为了保养皮肤，她作息很规律，晚上十点必睡，早上六点起床，期间几乎不会醒来。虽然两位室友都这么说，但祝系花还是不信。
　　因为小岚是个特别乖巧的女生，从不在外面过夜。
　　这时，寝室的门被推开，进来一位圆脸女生，五官清秀，气质端庄文静，正是刚才大家谈论的小岚。
　　与她关系极佳的祝含景皱起眉头，问道：
　　“小岚，慧慧说你昨晚没有回宿舍睡，天快亮的时候才一瘸一拐的回来？”
　　叫慧慧的女生立刻道：
　　“是不是跟男生钻小树林了？”
　　圆脸清秀的小岚“呸”一声，笑骂道：
　　“你才跟男生钻小树林呢，林子里全是蚊子，谁去？如果男生连开房间的钱都没有，谁又会跟他谈对象。老娘大一的时候吃过亏了，没有经济能力的男朋友一点价值都没有。”
　　她大一的时候谈了一个男朋友，后来因为感情问题分手。
　　祝含景连连点头，眉头舒展：
　　“就是嘛，都什么年代了，还钻小树林……”
　　她的声音忽然卡住，因为她看见小岚雪白的脖颈，手腕上全是密集的红点子，那是蚊虫叮咬产生的。
　　女生宿舍里有杀蚊喷雾，而且大家都有蚊帐，即便偶尔有蚊子闯过重重死关叮你几口，也不该造成这么夸张的痕迹。
　　而且衣服底下，没露出的地方，只怕红点子更多。
　　这不但是去了小树林，更像是脱光了在小树林睡了一宿。
　　……祝含景小声试探道：
　　“小岚，你昨晚是不是没有回来。”
　　“连你也不相信我？”小岚气鼓鼓的敲了祝含景脑瓜一下，然后打着哈欠道：
　　“好累，一整天都没有精神，我先睡觉了。”
　　说完，爬上床铺，拉上蚊帐。
　　祝含景眉头皱起，欲言又止，熬到差不多熄灯，便上床睡觉。
　　迷迷糊糊中，她被一阵细微的响动惊醒，睁眼看去，只见睡在隔壁床铺的小岚醒了。
　　“小岚？”
　　祝含景睁开看去，目光对视的刹那，她看见室友目光空洞无神，没有神采。
　　对于她的呼唤，小岚仿佛没听见，一声不吭的起身下床，她甚至没有穿鞋子，踩着拖鞋，就往外走。
　　祝含景心里一沉，又有些恐惧，顾不得换上T恤，穿着睡衣下床，摇醒对面床铺的慧慧。
　　“醒醒，小岚真的出去了。”
　　“管她呢，出去就出去，昨天不也出去了吗……”慧慧嘟哝几句，继续酣睡。
　　“我，我感觉她有些不对劲。”祝含景说。
　　这次，慧慧没有回应，发出轻微的呼噜声。
　　黑暗中，祝含景几番犹豫，还是选择了跟上小岚。
　　这里是学校，没什么好怕的，如果她真的交往了男朋友，那，那出去就出去了，都是成年人，我也不好干涉什么。
　　但小岚的状态明显不对，似乎梦游了，会不会，小岚昨晚梦游进了树林，在那里睡了一晚？
　　那作为好朋友，好闺蜜，她理当把人带回来。
　　祝含景心里还有一个顾虑，那就是怪谈。
　　只是怪谈提及的是爱情，而她从小岚身上感受到的是灵异。
　　走出宿舍，她在宿舍楼门口一阵顾盼，看见远处的路灯下，小岚的身影渐行渐远。
　　这个时间点已经熄灯，教学楼、宿舍一片漆黑，学校里充当照明的只有路灯，好在路灯数量不少，鹅绒黄的灯光驱散黑暗，给她带来极大的心里安慰。
　　很快，她尾随着小岚，穿过一栋栋建筑楼，越走越偏，穿过操场，来到了一片小树林。
　　说是树林，其实是一片小公园，供师生饭后悠闲散步，陶冶情操所用，但因为位处偏僻，师生也不爱陶冶情操，更喜欢窝在宿舍打游戏，所以小公园人迹罕至，处在半荒废状态。
　　只见此地绿意葱葱，树木、花丛野蛮生长，竟透出一股森林的气象，要知道，虽然是疏于管理的僻静地带，但校工偶尔还是会修剪草木的。
　　很难想象，植物会茂盛到这个程度。
　　看着小岚沿着鹅卵石铺设的小径，进入公园，她一时间有些犹豫。
　　学校里的怪谈在脑海里一一闪过，嗯，除了最近出现的，没有其他关于这片公园的怪谈，这妮子莫非真的有男朋友了？而且心甘情愿的陪男朋友钻小树林？
　　去看一眼，如果真是这样，看一眼就走……祝含景牙一咬，小跑着进入了林子。
　　林子里每隔几米，就有一盏功率不大的路灯，勉强能照明。
　　她一边走，一边寻找着小岚的身影，几分钟后，突然听见前方传来一阵嘈杂的声音。
　　女人的呻吟，男人的喘息，以及清脆的啪啪声。
　　她循着声音，拐过一个弯，眼前的景物让她瞠目结舌，愣在原地。
　　前方是一处圆形空地，两排长椅，中间一张圆桌。
　　圆桌上有两对男女，长椅上六对男女，地上更有十几个年轻的男女生，他们正忘情而激烈的享受着彼此的身体，或衣衫不整，或全部褪去衣裤。
　　祝含景看见了室友小岚，她仰躺在圆桌上，抱着自己的胸，把双腿搭在一个男生的肩膀，眼睛半眯，沉浸在欲海中。
　　距离众人几米外，长着一株与众不同的小树，一人高，通体翠绿，不像是树，倒像是翠玉雕琢而成。
　　但微风拂过时，枝叶摇曳的晃动，又非雕塑可比。
　　这些人变得很奇怪，对她的到来置之不理，目光炙热的苟合着，眼里除了繁衍，再无其他。
　　深更半夜，昏暗的公园里，一群人肆无忌惮的做着伤风败俗的事。
　　祝含景三观受到了强烈的冲击。
　　这时，一名男生发现了她，从女伴体内抽离，赤身迎来，咧嘴笑道：
　　“这不是我们的系花吗？”
　　霎时间，所有人都看了过来，男人们的眼里充满炙热和渴望。
　　祝含景下意识的抱住胸，惊恐的连连后退。
　　“你，你别过来……”她怒视着那名男生。
　　男生神色亢奋，嘿道：“这座公园是有魔力的，只要来过一次，你就会深深的爱上这里。我们每天都来，你看，他们多享受。”
　　另一个男生高声道：
　　“咱们的祝系花来了，欢迎祝系花的加入。”
　　苟合的男生女生纷纷看来，男人发出怪笑，示威般的耸动腰胯，女人则故意发出高亢的娇吟，并朝她抛媚眼。
　　这里面包括性格保守的室友小岚。
　　她变得好奇怪，变得祝含景都不认识了。
　　他们都很奇怪，仔细看的话，会发现他们的眼神缺乏理智和灵性，仿佛只是在遵循某种本能行动。
　　不管男生女生，每个人都在放纵着自己的欲望，享受着情欲，世俗、道德、法律统统都被抛在脑后，遵循着本能。
　　祝含景悲哀的发现，这种本能也传染给了她，看着迎面走来的那瘦弱身材，她竟涌起强烈的缠绵欲望，口干舌燥，呼吸急促，此时已经没有人限制她自由，但她再也逃不走了。
　　生物的本能把她留在了这里。
　　理智在欲火中逐渐散失，祝含景心里一片绝望，但看着赤身走来的男人，却又充满渴望。
　　她咬着唇，闭上眼睛，泪水无声滑落。
　　“啪！”
　　这时，祝含景听见身后传来打响指的声音，她回头看去，看到一个俊朗挺拔的年轻人。
　　他眉眼充满魅力，身材挺拔诱人，多想依偎在他怀里，渴求他的温暖……
　　想着想着，她意识恍惚了一下，发现自己不知何时已经回到宿舍。
　　小岚坐在旁边化妆，慧慧她们或聊天或看剧，一片祥和。
　　“发什么呆呢？”小岚笑着问道。
　　“没，没事……”祝含景摇摇头，熟练的拿起桌上的护肤品，开始保养自己的皮肤。
　　她模模糊糊的记得自己遭遇了一件很可怕的事，却又想不起来，就像做了噩梦，但醒来后，却没有了印象，只余难言的心悸。
　　草木茂盛的公园，张元清扫过神色呆滞，沉浸在幻术中的学生们，心里嘀咕道：
　　荒野淫趴，简直离谱！
　　下飞机后，他就立刻赶过来了，因为不熟悉松府大学，特意找人问了“爱情森林”的传说地点。
　　结果大部分学生、老师都没听说过这事儿，少数喜欢网上冲浪的学生，才在论坛上看到过。
　　问清楚方向后，他施展夜游，戴上疾风者手套，乘着一缕清风而至，恰好阻止了这一幕。
　　尽管眼前这一幕非常离谱，但相比起那些死于非命的人，这些年轻人是幸运的。
　　相比起那些动辄要人命的道具，那棵小树又是柔和的。
　　张元清绕过年轻的学生们，走向翠绿小树，刚走出三步，他就感受到一股强烈的情欲，口干舌燥，恨不得推开身边的男生，霸占他身下的女生。
　　嘶，这催情效果比山神权杖要强太多了，以我的等级依然受到这么严重的影响，这应该是件圣者品质的道具……张元清抬手，在脸上一抹，开启蓝脸。
　　一张深蓝为底色，面目桀骜的脸谱，取代了张元清的面目。
　　凭借着50%的耐力加持，他成功来到翠绿小树身边，伸手握住纤细的树干。
　　显然，这是一件没有自我意识的道具，属于谁捡到就属于谁的道具，但因为它特殊的功能，让进入此地的学生光顾着进行管鲍之交，反而没人在意它。
　　我是受过山神权杖磨砺的，它却仍能让我险些把持不住，感觉是件圣者品质的道具，没有主动攻击我，不代表它没有攻击能力，没有自我意识的道具，需要有主人操纵才能发挥真正的威力……张元清凝神读取物品信息。
　　……


第91章 六天已过
　　【名称：繁殖树苗】
　　【类型：树木】
　　【功能：繁殖、御兽】
　　【介绍：某棵神树的树苗，继承了母体的部分能力，脱离母体后，渴望成长为母树那样伟大的生物，因此对繁殖、生长有着强烈的执念，此外，它能操纵森林里的野兽。繁衍生息是永恒的追求，繁殖吧，为了种族的延续，为了生命的诞生，请抛弃所有，尽情繁殖吧。】
　　【备注1：拒绝繁殖的人，没资格拥有生育能力。】
　　【备注2：每隔二十四小时，它会召唤附近的生物，举行盛大的繁殖祭祀。】
　　树苗？接近两米高的树苗，那母体得有多高多大……张元清看完属性介绍，啧啧感慨。
　　树苗是木妖职业的道具，拥有繁殖和御兽两大功能，御兽字面意思，清晰明了。
　　而繁殖的具体功效是——只要祭出这件道具，一定范围内的生物都会陷入渴望繁殖的状态。
　　乍一看功效很简单，其实是非常强力的负面buff，试想，在你被围攻的时候，面对乌泱泱的敌人，祭出这根树苗。
　　繁殖气息笼罩下，前一刻还和你打生打死的敌人，也许下一秒就会邀请你共赴巫山。
　　如果对方是个千娇百媚的性感女郎，岂不美哉。
　　如果对方是一群千娇百媚的女郎，岂不更美哉。
　　但如果对方是一群壮汉……
　　另外，它的代价也很严重，备注1的代价与山神权杖相似，使用道具后会产生繁殖欲望，但树苗比山神权杖更霸道，山神权杖的代价尚可凭意志力抵抗，树苗是直接剥夺持有者的生育能力。
　　当然，对于有女朋友、妻子和女伴，以及道德底线不那么高的人来说，这并不是问题。
　　真正让张元清头疼的是备注2，他可不想人到哪里，淫趴开到哪里。
　　那也太丧心病狂了。
　　“这件道具不能留，不能使用，先收起来，七天后拿到熔炉里炼了。”张元清打消了收服这件道具长期使用的想法，把小树苗收入物品栏。
　　然后，他扫了一圈保持着苟合姿势，但目光呆滞宛如人偶的三十多名年轻学生，拨通了女王的电话。
　　“女王，我在松府大学找到了一件道具……”他把校园公园里的情况告诉了女王，而后说道：
　　“你通知附近的官方行者，让他们带乐师过来处理一下。我的建议是，催眠他们，让他们忘记今晚的事，就当一切都没发生。”
　　女王沉吟一下：“对他们来说，这确实是最佳的方法。”
　　这些学生可以继续留在学校读书，回归到正常的生活轨道。
　　挂断电话，张元清看向了祝含景，略作沉吟。
　　虽然官方行者会隐蔽的处理此事，但期间必定需要治安员，乃至校方配合。
　　这姑娘是误入此地，没有参与淫趴，把她留在这里，对名声不好。
　　想了想，走到祝含景面前，激活疾风者手套的飞行功能，带她离开了公园。
　　飞过操场，张元清降落在教学楼后的花坛。
　　这种环境下，顶着一张脸谱太吓人，但解除脸谱又会让我喜怒无常，像精分病人……张元清思索再三，还是决定解除脸谱。
　　喜怒无常的怪人，总比脸谱要无害一点。
　　抬手轻轻一抹，桀骜不驯的篮脸消散，接着他“啪”的打出响指，目光空洞的系花浑身一颤，如梦初醒，她有些茫然的看着四周。
　　一时间分不清到底哪边是现实，哪边是幻境。
　　然后，她看见了身前陌生的男生，理智瞬间回归，明白了哪边是真实，哪边是梦境。
　　“如果你敢尖叫，我会让你知道，什么叫恐惧和痛苦。”
　　俊朗的年轻人抢在祝含景尖叫之前，以阴冷的嗓音，冰冷的语气，说出了这番话。
　　……祝含景吓的身体后缩，颤声道：
　　“你，你是人是鬼啊。”
　　如果是鬼，她立刻尖叫。
　　张元清前行几步，把她逼到墙角，挑起这姑娘尖尖的下颌，扬眉笑道：
　　“我已经感受到你肌肤的光滑和美妙，想来你也感应到了我指尖的热度。”
　　？？？
　　祝含景被他突然间的转变，搞得一脑门的雾水，她心脏怦怦狂跳，背靠着墙壁，心里的恐惧倒是减轻了，指尖的温度挺滚烫的。
　　但新的担忧涌上心头，这个忽冷忽热的家伙不会把她剥光凌辱吧，就像公园里那些人。
　　“你到底是什么人？”她质问道。
　　“你可以把我理解成黑夜中的游神，亦或者东方的蝙蝠侠，如果你非要问我的尊名，它就是——伟大的元始天尊！”他说。
　　黑夜里的游神，东方的蝙蝠侠，伟大的元始天尊……祝含景神色茫然。
　　她正要询问公园里那不堪入目的一幕，便叫这个模样俊俏的同龄人，忽然脸色一沉，语气冷漠：
　　“我已经通知了治安署，马上会有人处理公园里的那些人，我把你带到这里，是告诉你两件事，一，今晚见到的事，不要传出去，任何人都不准说。二，立刻回宿舍。”
　　说完，他冷冷斜来一眼：
　　“还不滚！”
　　祝含景吓的一哆嗦，扭头就跑。
　　她一口气跑回宿舍，钻进被窝，躲在被窝里一动不动。
　　过了好久，她探出脑袋，大口喘息。
　　黑夜里的游神，伟大的元始天尊……她喃喃自语。
　　隐约间，她明白自己接触到了一个全新的世界。
　　梦幻般的，光怪陆离的世界。
　　那个帅气的同龄人，是她与奇妙世界接触过的证明。
　　胡思乱想着，她又开始担心小岚。
　　那个同龄人说会解决这件事，希望他说到做到……
　　不知道以后能不能再见到他，按照言情小说的发展，女主和男主就是这么结缘的……祝含景怀揣着一丝丝的期待，沉沉睡去。
　　……
　　江北小区，某居民楼顶。
　　一道身影降落在天台边，俯瞰着夜色中寂静的小区，他漆黑的眼眶逐一扫过居民楼，像是在搜寻着什么。
　　“咦，没有怨灵的气息，24小时内出现过怨灵的话，我就能感应到它们残留的气息，但这里没有……”
　　张元清收回目光，怀疑这里并没有道具，李淳风信息收集有误，又或者，提前有人解决了怨灵问题。
　　保险起见，再验证一下。
　　他吐出一口太阴之力，落地化作一个婴儿，婴儿肥的脸颊，乌溜溜的大眼睛，小小的嘴巴，除了身体略显虚幻，与正常婴儿没有区别。
　　张元清俯身，摸了摸婴灵的脑袋，命令道：
　　“寻宝！”
　　小逗比听懂了主人的命令，“阿巴”一声，支起脖子，脑袋像天线接收信号一般，转来转去，俄顷，似乎锁定了目标，迅速滑动四肢，消失在夜色里。
　　八栋，602室。
　　两室一厅的屋子里，随处可见黄纸符，它们贴在墙上、门框上、玻璃墙上……防盗门背面还挂着一面八卦镜。
　　昏暗的卧室里，靠窗位置有一个神龛，插着香，点着蜡，贡品桌摆放一些水果、糕点。
　　神龛里供奉的非佛非神，而是一口二十厘米长的袖珍棺材。
　　棺材漆黑如墨，散发出阴寒邪异的气息，它的规模像玩具，却比真正的棺材还要瘆人。
　　神龛下，跪伏着一道身影，口中念念有词，但含糊不清，听不清具体在说什么。
　　这时，昏暗的卧室里，响起一声轻笑：
　　“别拜了，再拜命就没了。”
　　这声音极为年轻。
　　神龛前的人浑身颤抖了一下，条件反射般的弹身跳起，看向声源。
　　只见床边的沙发位置，不知何时坐着一道身影。
　　他穿着T恤和轻薄长裤，身形挺拔，隐约是个年轻人。
　　“你是谁，你怎么进来的，不想活了是吗？”中年男人恢复冷静，背靠着神龛的他并不畏惧，厉声喝问。
　　“你别管我怎么进来的，看看你这张脸，苍白到没有血色，你马上就要死了，当然，我会救你，接下来请如实回答我的问题。”张元清慵懒的靠着沙发，“江北小区诡异的敲门声是你做的吧，别不承认，我甚至知道你是怎么做到的。”
　　他指了指那口袖珍棺材，“里面养了鬼吧。”
　　中年男人脸色大变，疾声道：
　　“你到底是谁！”
　　话音落下，他看见沙发上的年轻人，眉心忽然亮起金漆，旋即覆盖整张脸颊，金灿灿的辉芒照射了昏暗的卧室。
　　紧接着，那张金色的脸庞，黑红两色迅速游走，勾勒出端正威严的脸谱。
　　“回答我！”威严的黄金脸，发出低沉的喝问。
　　中年男人心脏狠狠抽搐了一下，险些停跳。
　　“请大神现身，诛杀敌人！”
　　中年男人双膝一沉，跪倒在地，朝着棺材叩首。
　　张元清眼眶里漆黑涌现，审视着棺材。
　　“请大神现身，诛杀敌人！”
　　中年人继续叩首，声音变得有些急。
　　以前，只要他磕头，棺材里的“大神”就一定会现身完成他的请求，但今天不知为何，棺材里的大神没有回应。
　　这是从未有过的现象。
　　“很尴尬，它好像有点怕我。”张元清盯着他，声音洪亮，极具威慑：
　　“回答我的问题，不然，死！”
　　他，他跟我是一类人，拥有神奇能力的人，而且比我还强……中年人心里飞快思考，权衡利弊后，选择配合：
　　“你想问什么？”
　　“棺材哪来的？”张元清瞅一眼神龛。
　　“在家门口捡的，大概三天前，我看到它出现在门口，当时我就觉得很晦气，把它踢走了，到了晚上，我听见有人敲门，开门查看，却没见着人，发现它又回到门口了。我捡起它，想丢到楼下的垃圾桶……”中年男人说着，苍白的脸庞露出激动和畏惧之色，道：
　　“可当我捡起它时，我忽然感觉，它是有思想的，能与我沟通，我突然就明白了它的用法。”
　　“什么用法，敲门吓人吗！”张元清嗤笑一声。
　　“不，敲门是我在做实验而已，它是一件法宝，能驱使鬼魂，你跟我是一类人，应该明白我的意思，我能驾驭它做任何事……”中年男人愤怒的反驳，似乎很反感有人轻视棺材。
　　“但这需要时间去祭拜，拜的越久，我越觉得自己真正成为了它的主人。”
　　不，你快要死了。
　　“等你彻底掌控这件法宝后呢？”张元清问。
　　“当然是做更有意义的事。”中年人苍白的脸庞透着贪婪，眼神暗藏疯狂。
　　精神状态已经不太正常了，精气流失的很严重，最多三天就会死亡……张元清“啪”打一个响指，中年人立刻呆愣原地，陷入幻境。
　　张元清起身，走到神龛前，抬手伸向棺材。
　　袖珍黑棺剧烈颤抖起来，似在抗拒，似在恐惧，但最后选择了臣服，任由这位强大的星官掌控自己。
　　【名称：恶灵棺椁】
　　【类型：棺材】
　　【功能：驭灵】
　　【介绍：一位强大巫蛊师死后被人炼成阴物，封于棺椁中，成为了可供驱使的恶灵。以自身精力为祭品，向它祈求，棺椁会派出恶灵完成祈求者的要求。】
　　【备注：它无时无刻都在散发着恶意。】
　　看完物品信息，了解这件道具的功能和代价后，张元清顿时明白中年男人虚弱的原因。
　　这家伙不是灵境行者，无法看到物品信息，所以只能靠成为道具主人后收获的反馈，来实验道具的具体作用。
　　敲门是他在实验这件道具的功能，但因为每次献祭后，他都会极度虚弱，需要休息，所以今天没有实验。
　　因此张元清未曾感应到怨灵的气息。
　　是个很谨慎的家伙，没有第一时间利用道具满足自己的欲望，可惜道具太邪性，普通人接触它，最多一个星期就会精气流尽而亡……张元清把棺材收入物品栏，给女王打了电话，让她收拾残局。
　　这才解除军魂脸谱。
　　接下来的时间里，他会变成一个喜怒无常的疯子，最好还是远离人群。
　　……
　　之后的六天里，张元清一边利用小逗比的寻宝功能，一边配合官方提供的情报，在松海、散装省和江南省四处奔波。
　　为此特意征用了女王的座驾，二十四小时不停歇的穿梭在城市里，飞驰在高速路，颠簸在乡野间。
　　他几乎一刻都不敢停，解决掉一桩事，就奔向下一个目的地。
　　六天时间里，他搜集了4件圣者品质的道具，8件超凡品质的道具，累计12件道具。
　　效率之高，已经超过各大分部的官方行者。
　　这是因为，他实力足够强，道具足够多，官方小队，乃至执事需要小心求证、探索的事件，他可以直接莽过去。
　　另一方面，他有小逗比的寻宝技能帮助，方圆几里内，只要有宝贝，小逗比都能找到。
　　灵境行者通常是把道具收在物品栏的，只有那些捡到道具的幸运儿会随身携带，而那些没被人捡到，暂时明珠蒙尘的道具，亦是如此。
　　小逗比几乎一找一个准。
　　最后一站，他驾车来到了金山市，停泊在无痕宾馆门口。
　　六天里，小圆没有向他提供道具的线索，这很正常，非官方人员，很难在短短几天里锁定道具。
　　一来闹腾的道具都已经被收走，二来她的渠道有限，行动范围最多就是金山市。
　　张元清来无痕宾馆，主要是恰好路过，便想着来这里睡一觉，顺便见见小圆。
　　自从张叔事件后，他有段时间没见小圆了。
　　……
　　线上会议室。
　　蟹市分部、松海分部和杭城分部的长老，就收集道具事件，召开了一个简短的会议。
　　……


第92章 截胡
　　傅青阳坐在书桌前，登录账号，进入线上会议室。
　　本次会议，三大分部共有六名长老出席，松海这边是狗长老和傅青阳，其他四位长老不爱管事。
　　性情温和的狗长老，过去几年里，默默承担了大部分事务，直到野心勃勃的钱公子上位，狗长老才渐渐清闲。
　　此时距离会议开始还有五分钟，三大分部的长老们陆续上线。
　　等人都到齐，杭城分部的“朱砂剑”长老清了清嗓子，道：
　　“三位半神混战事件已经过去一旬，十天里，因道具而生的事件，已经多达百起，抢劫、杀人、盗窃、强奸、各种事故频发，受害者突破千人大关，这还是那位会长在事故之初，就收回了序号前十五中，那些威力可怕的高等级道具的情况下。
　　“诸位，我们肩上的担子很重啊。”
　　顿了顿，他话锋一转，笑道：
　　“总部昨天汇总表格，发现最近回收道具的进度明显提升，大长老非常欣慰。
　　“昨儿李秘书致电我，总部希望我们开个会，制定一下工作计划，争取月底前，把道具全部回收。这是刚更新的表格，大家看一下。”
　　说完，他在会议室的聊天框里，上传了表格。
　　长老们点开表格，惊喜的发现，六天前，失散在外的道具尚有54件。
　　现在只剩30件了。
　　数百名官方行者不懈努力下，三大分部平均每天能解决一到两起事件，六天的话，撑死了十件。
　　而过去六天里，“业绩”翻了一倍。
　　朱砂剑长老叹道：
　　“惭愧，我们杭城分部的工作进展不太理想，这几天是松海分部还是蟹市分部发力啊，你们是有什么特殊手段吗？不妨分享一下。”
　　这也是本次会议的目的之一。
　　蟹市的一位长老当即道：
　　“看来是松海分部，狗长老、傅长老，你们怎么做到的，有好办法就分享一下。”
　　搜集道具，需要先收集信息，然后进行排查、抓捕等一系列行动，即使官方掌控着强大的渠道，仍是一个繁琐而缓慢的过程。
　　一些危害性不大的道具很难被发现，而那些获得道具的普通人，不乏聪明之辈，他们刻意隐藏，官方几乎没有办法。
　　这便是回收道具缓慢的原因。
　　松海分部突然“业绩”暴涨，在人手固定的情况下，显然研发出了某种针对道具的手段。
　　会议室内，长老们期待的沉默着，等待松海分部的长老回答。
　　但他们等来的是一份表格。
　　傅青阳在对话框里上传了一份表格。
　　蟹市分部和杭城分部的四位长老怀着好奇和期待点开表格。
　　“事件1：小红帽！松海内环隧道出现一名红帽小姑娘，她把整个隧道内的42人带入特殊空间，该空间仍停留在隧道内，当夜，元始天尊进入隧道……”
　　“事件2：繁殖树苗！该道具坠落于松府大学公园，它无时无刻都在散发繁殖的气息，有接近三十名学生受其影响，在树林中苟合，并成功上瘾，每夜都会不自觉的情况下返回公园，幸运的是，除了繁殖，它没有其他危害……”
　　“事件3……”
　　“事件4：催眠手机！该道具被一位高三学生捡到，它的功能是催眠目标，令其完全听从与道具持有者。当发现手机的神奇功效后，那位高三学生催眠了隔壁的女邻居，以主人自居，对女邻居下达了多次侮辱性的要求，他的欲望逐渐膨胀，随后催眠了学校里的女老师和同学……目前，该名学生已经被元始天尊逮捕，鉴于其已满十八周岁，等待他的将是法律最严酷的惩罚。”
　　“事件5：探宝披风！该道具可让持有者穿墙、短暂滑翔，并极大程度的降低目标存在感，道具持有者于多日前，潜入甘窑村镇银行金库，盗取现金一百五十万……”
　　“事件6：异化外套！该道具源自国外邪恶职业，可让持有者身体发生异化，一位外卖员得到了它，从此获得吐丝和爬墙的能力，他自诩华国蜘蛛侠，能力越大责任越大，夜间游走于城市各处，但因为治安太好，没有找到罪犯，最后自己沦为了罪犯，在被元始天尊追击时，不慎撞中写字楼墙壁身亡……”
　　“事件7……”
　　“事件8……”
　　看完表格里的内容，会议室陷入了沉默，长老们半晌没说话。
　　大概过了十几秒，朱砂剑长老深吸一口气：
　　“都是元始天尊收集的？”
　　一个人的业绩，比肩三大分部？
　　这是什么效率。
　　傅青阳淡淡道：“可惜这个办法你们学不来。”
　　……朱砂剑长老喟叹道：
　　“盛名之下无虚士啊，能力强的天才，不管做什么，都比普通行者要强一大截。刚被重罚，转眼又立了两次大功。”
　　他指的是“崖山之海”回收道具和这次。
　　众长老一阵眼红，不是眼红回收的道具，而是眼红松海分部。
　　以前有个傅青阳，现在又多了元始天尊，松海分部在整个五行盟地位稳如泰山。
　　“人才都聚集在松海也不是个事儿，总部什么时候拆解松海分部啊。”蟹市的长老感慨一声，然后说道：
　　“既然元始天尊擅长收集道具，那么，那件事是不是可以让他负责？”
　　傅青阳皱眉摇头：
　　“那位会长自己都没找回来，元始天尊更指望不上。”
　　他知道对方说的是什么事，序号前十五的道具里，就剩最后两件道具没有找回，分别是第九、第三。
　　狗长老说道：
　　“要说寻宝，世上没有人比那位会长更擅长，一旬来，他的精力都放在序号前十五的道具上，第九和第三两件道具，连他都没有找到，大概只有一种可能。”
　　朱砂剑长老缓缓道：
　　“那两件道具已经被灵境行者得到，存入了物品栏。以那两件道具的特性，被守序职业得到还好，如果被邪恶职业得到……唉，总部告诉我，会长已经放弃寻找，并向总部公开了道具属性，希望总部能替他发布悬赏，只要找到那两道具，他愿意出两张万界商行的兑换票。”
　　说着，他在对话框上传了一份表格。
　　众长老点开表格，看完两件道具的属性，又一次陷入沉默。
　　狗长老苦笑道：
　　“真不愧是虚空职业最强者，他竟然有这么多稀奇古怪，又无比强力的道具。它们要是被邪恶职业得到，又是一场灾难。”
　　对守序职业而言的灾难。
　　傅青阳皱起眉头，“万界商行？”
　　朱砂剑长老回应道：
　　“那是一件半神层次的规则类道具，不，甚至更高，它的属性未知，能力未知，它第一次被官方记载，是当年光明罗盘现世，引发了半神级的混战，那位会长凭借一张‘万界商行’的兑换票，一人独战三位半神。”
　　一人独战三位半神……傅青阳深吸一口气，“我明白了。”
　　使用那件道具，必然要付出几位惨烈的代价，不然那位会长早就祭出来对付酒神俱乐部了。
　　……
　　一件阴暗的密室里，暗夜玫瑰的大护法站在窗边，听着电话。
　　“大护法，我拿到了一件东西。”电话里传来下属压低嗓音的汇报：
　　“序号9……
　　“他的信息我写成密文发您邮箱了。”
　　暗夜玫瑰大护法当即转身，返回书桌边，打开电脑，登录邮箱。
　　打开下属发来的邮件，内容是乱码+12种语言。
　　大护法仅是扫了一眼，便从乱七八糟的长篇大论中，准确解读出正确内容。
　　他足足沉默了十几秒，突然大笑起来，笑声嘶哑、畅快。
　　电话那边的下属不敢出声，这样的大护法他从未见过，大护法发怒时常有，开怀大笑却是破天荒般的罕见。
　　“你做得不错，很不错！”大护法喉咙卡痰般的笑道：
　　“准备一下，找机会进秦风学院。首领多年来的夙愿，没准会由你来完成，这是什么样的功劳，你应该明白。”
　　扬声器里，传来了下属急促的呼吸。
　　……
　　江南省与江淮省交界的新安县。
　　一间破旧的出租屋里，衣物胡乱堆放的卧室，窗帘拉着，露出小小的缝隙，一道人影坐在桌边，低头审视着身前的物品，发出桀桀怪笑：
　　“镇教之宝，这是何人遗落的镇教之宝，竟被我拾得，天助我也，天助我也，哈哈哈……”
　　神经质般的笑着笑着，他忽然一顿，脑袋一歪，嘿嘿道：
　　“不，现在是新时代了，要用新名称……主宰级道具！”
　　阳光透过窗帘缝隙里照进来，他的半张脸隐于黑暗，半张脸映着阳光，神色既呆滞又癫狂，一只眼睛空洞无神，一只眼睛癫狂混乱。
　　这段时间以来，他总是按捺不住杀戮的欲望，忍受不住修补自身的渴望，又连续吞噬了数名灵境行者的灵体。
　　以及十几名普通人的灵魂。
　　没有净化之力的情况下，这无疑加重了他的精神污染，产生了精神分裂。
　　“好徒儿，好徒儿，为师想死你了，嘿嘿嘿……”桀桀怪笑声回荡于出租屋内。
　　……
　　无痕宾馆。
　　空调强有力的输送着冷风，铺满大理石地砖的宾馆大堂内，前台后方，张元清懒散的躺在属于小圆的休息椅上，翘着二郎腿。
　　“你说一个高三学生，思想咋这么邪恶呢，竟然对女邻居和女老师、女同学做出那么丧心病狂的事，我当年念高三的时候，小姑娘的手都不敢牵，跟女孩子说话都脸红，纯洁的很呐，小圆，你可一定要相信我。”
　　他翘着二郎腿，侃侃而谈，诉说着自己这段时间收集道具过程中的见闻。
　　小圆穿着酒红色小西装，白色女士衬衫，靠坐在前台，默默听着他唠嗑，冷艳大气的脸蛋没什么表情，眼神里温柔暗藏。
　　寇北月和小胖子半趴在前台，津津有味的听着。
　　这普通人得到道具后的处理方式极有意思，大部分都会利用道具的能力满足自身私欲，但也有的把自己当成救世主，或觉得自己是天命主角的。
　　“但高三学生这件事，恶劣程度只能算一般，除了内环隧道事件，六天里，我见过最恶劣的是咒杀案，整片小区死了二十多人。你们绝对想象不到，施法者杀人的原因。”张元清说。
　　“什么原因？”
　　寇北月和小胖子齐声问。
　　“死的都是染黄头发的。行凶者的妻子出轨了，他说……”张元清气聚舌尖，仿佛念出某种咒语：
　　“黄毛必须死！”
　　寇北月和小胖子一头雾水：“什么意思？”
　　“懂就懂，不懂也别问。”张元清挥挥手：“都几点了？还不送外卖去。”
　　“卧槽……”寇北月这才反应过来，拿起桌上的安全帽就出门。
　　小胖子紧随其后。
　　“你等等。”张元清喊住他，笑道：
　　“我不管你跟着寇北月是真心还是假意，既然跟他混，就安分点，你要是敢害他，天涯海角我都杀你。”
　　“哎哎哎……”寇北月心里顿时感动，表面一脸嫌弃：“你又不是我爸，你管我这些呢，良臣我们走。”
　　小胖子微微颔首，一言不发的离开。
　　等人走了，张元清在椅子上伸展懒腰：“电灯泡都走了，终于可以过我们的二人世界啦！”
　　小圆斜他一眼，呵道：
　　“你现在还喜欢年纪大的女人？”
　　张元清以前跟她谈过自己的择偶观，那会儿单身，说起这方面的事儿，肆无忌惮。
　　但现在不敢了。
　　“不喜欢了。”张元清摇摇头。
　　小圆“哦”一声，转过身去，面朝宾馆大门。
　　张元清话锋一转，调侃道：“但像小圆这样的阿姨，我就可喜欢了。”
　　她没转身，仿佛没有听见，但嘴角的弧度微微翘起。
　　……
　　第七日，上午九点。
　　在无痕宾馆睡了一晚，张元清精神抖擞的前往重返花都，乘坐出租车来到这片老城区，轻车熟路的抵达“万宝屋”小卖铺门口。
　　小卖铺里，超凡境的道具、材料，杂乱堆放。
　　容貌艳丽的老板娘坐在收银台边，指尖夹着一根雪茄，吮的津津有味。
　　她还是初见时的装扮，黑色裹胸，外罩黑色皮衣，露出结实平坦的小腹。
　　眉眼间凝着浓浓的慵懒，到现在也没散去。
　　“老板娘，我胡汉三又回来了。”
　　张元清笑容满面的靠拢过去，想着自己即将打造出一件极品道具，已是迫不及待。
　　连三月看他一眼，坐着没动，勾起嘴角：
　　“告诉你一件坏消息。”
　　张元清心里顿时一咯噔：“什么坏消息？”
　　连三月把雪茄搁好，慵懒的往躺椅一靠：
　　“火石卖光了，它是启动百炼熔炉的必需品，每个月只产三十块，我手头还剩最后十块，但在昨天，被人买走了。”
　　张元清脸色一沉：
　　“你玩我？”
　　世上哪有这么巧的事。
　　连三月笑容不改，依旧是慵懒的坐姿：
　　“是在玩你，但不是我，我是最讲信誉的，一件圣者品质的道具，哪怕是规则类，也不能让我放弃自己的信誉。
　　“但确实是有人要玩你。”
　　……


第93章 生死状
　　杂乱如五金店的小卖铺里，张元清脸色已然阴沉如水。
　　听连三月的意思是，有人看中了百炼熔炉的能量储蓄，想要截胡，掠夺他的成果。
　　炉子里85%的能量，是他投入八件道具，以及价值千万的材料氪出来的，几乎是一半的身家。
　　现在却有人想半途摘桃子？
　　张元清盯着老板娘艳丽的脸庞，眯起眼睛，“老板娘，当日，我是看在你诚信为本的份上，才持续不断的投入价值不菲的道具和材料，也是因为你的诚信，才花钱封炉，现在你告诉我，炉子不能用了？”
　　你是想死吗！
　　面对张元清暗含愤怒的目光，不善的神色，连三月面不改色，甚至又抓起雪茄，小酌一口，声音懒散道：
　　“说好封炉七天，便是七天，七天之内，除了你，谁都不使用百炼熔炉。”
　　顿了顿，她吃吃笑道：“但我是个商人，人家要买火石，愿意给出双倍高价，我没有理由拒绝。”
　　“可你当时没有提醒我。”张元清盯着她。
　　连三月保持着慵懒的坐姿，眼神玩味：“你也没问啊，再说，我为什么要提醒你？”
　　这很符合你混乱中立的风格……张元清深吸一口气，道：“买走火石的是谁？”
　　“赵家家主的幼孙，赵飞尘。”连三月轻轻吐出一口白烟。
　　“赵家？”张元清眉头一跳，当即审视着连三月，半晌，冷笑道：
　　“原来是老板娘看上了熔炉里的能量，又爱惜羽毛，于是找了个二世祖来操作。啧啧，好算计。”
　　红鸡哥说过，连三月和赵家有着非同一般的关系，万宝屋小卖铺的背后靠山，就是学士三家中的赵家。
　　面对张元清的嘲讽，连三月不以为意，缓缓道：
　　“这跟我可没关系，赵飞尘前几日来我这里闲逛，看中了熔炉里的能量，知道我封炉七日，便从我这里买光了火石，断你的路。”
　　“他想要什么？”张元清直截了当的问。
　　这件事是他疏忽了，信息不对等的情况下，很难想到这些细节，现在熬恼也没用，当务之急是拿到火石，把道具炼出来。
　　赵飞尘买光火石，明显是想趁火打劫，条件合理的话，这个亏他认了。
　　“这是你们买家之间的事，我不会管，也懒得插手。”连三月说话的语调都透着慵懒，掸了掸雪茄灰，道：
　　“差点忘了，我抽的雪茄还是你送的，口感醇厚香甜，我很喜欢。看在雪茄的份上，便与你说道说道。
　　“赵飞尘是赵家主最小的孙子，自幼娇惯，在花都横行无忌，即便是底层的官方行者，也不敢惹他。前几年，他的一个小弟看上了当地一名富商的女人，双方争风吃醋，产生了口角，他那个小弟便把富商的腰子给割下来了，害得人家一辈子不能人道。花都分部的官方行者逮捕了那名灵境行者，结果办公地点当天就被赵飞尘带人砸了。”
　　这些灵境世家的二世祖，一个个都这么嚣张吗？等我晋升主宰，好好敲打敲打，嗯，世家子弟里，还是有正派人物的，关雅、小绿茶、傅青阳、灵钧、夏侯傲天……张元清道：
　　“能活到现在，可见赵家主是疼爱这个孙子的。就是不知道有朝一日，被人宰了，赵老家主会不会发疯？”
　　连三月看他一眼，笑了起来：“我很期待那一天。”
　　“赵飞尘跋扈的例子还有很多，我就不一一举例了，你只要记住，赵家护短，惹了赵飞尘，便是与赵家结仇。你别看我这万宝屋说一不二，其实是受赵家庇护才能营业，其中利害，自己斟酌掂量。”
　　说完，连三月伸出手，道：
　　“手牌拿来！”
　　张元清没搭理，径直走到货柜边，扫视良久，拾起一面灰扑扑的小圆镜，开启星眸，对镜自照。
　　只见“财”、“厄”两宫阴云笼罩，多有不祥，预示着他的钱财面临着巨额损耗，且有身受重伤的风险。
　　而“缘”宫清明，不见阴霾，又预示着他进来的合作，签订的契约没有问题，不存在生意伙伴背弃契约的情况。
　　倘若连三月有意违背契约，故意卖出火石运作，“缘”宫必有阴霾……通过面相，张元清暂且相信这件事不是连三月授意。
　　保险起见，他掏出手机，发了一条短信给傅青阳。
　　如果他出了意外，或失踪，那就是万宝屋和赵家干的。
　　发完信息，他返回收银台，从物品栏里抓出手牌，面无表情的递过去，顺势问道：
　　“那赵飞尘的等级呢？”
　　“3级超凡。”连三月一边接过手牌，一边道：
　　“他成为灵境行者的时间不长，也就两年左右，能有这般等级，已是极有天资的，毕竟不是人人都像你。”
　　张元清点点头，看向店门口。
　　在外面候命的血蔷薇进来了。
　　咔嚓！
　　她捏碎手牌，铭刻其上的咒文浮现，并迅速扩散，四周景物急速变化。
　　下一刻，张元清又看到了熟悉的“菜市场”，看到戴着面具或披着斗篷的客人。
　　连三月指尖夹着烟，单手抱胸，朝远处努努嘴：
　　“赵飞尘在我这里租了一个位置，专卖火石，呵，等你的。”
　　张元清顺势看去，透过层叠行走的路人，只见那处摊位后，一位打扮精致的年轻人，懒洋洋的躺在摇椅上。
　　他一身的名牌，鞋子是某球星亲笔签名的球鞋，短发做了造型，打理的一丝不苟，相貌也很不错，白皙俊俏的奶油小生。
　　这位公子哥身边，还有一名着黑衣，怀抱古剑的中年人。
　　另有两名短裙T恤，打扮清凉的妙龄女子，一个蹲在前，一个站在后，替他敲腿揉肩。
　　年轻公子哥闭着眼小憩，悠然自得。
　　周遭的路人、摊主们频频侧目，啧啧感叹。
　　能在万宝屋里如此“嚣张”的，也就赵家的头号纨绔赵飞尘了。
　　圣者都不敢像他这般张扬。
　　这时，轻柔捏肩的年轻姑娘，瞥见老板娘扭动腰肢，领着一个相貌普通的年轻人过来，当即低头，与年轻公子耳语几句。
　　赵飞尘立刻睁开眼，目光定格在连三月身边的男人几秒。
　　“水平如何？”他目视前方，问道。
　　“圣者，气息远不及我。”身后抱剑的中年人沉声道。
　　赵飞尘嘴角笑容一挑，抬手挥退两名女子，起身迎上，笑容殷勤的看向连三月，故意当着张元清的面，大声道：
　　“姑姑。”
　　姑姑？！张元清忍不住侧头，看向艳丽多姿的老板娘，有些猝不及防。
　　她是赵飞尘的姑姑？
　　那她就是赵家当代家主的女儿？
　　连三月“咯咯”笑起来，目光玩味的在张元清和赵飞尘身上打转，她用雪茄点了点张元清，道：
　　“他就是封炉的人，你们自己谈吧。”
　　说罢，腰肢扭的妖娆多姿，走到摇椅旁一躺，摇摇晃晃的看热闹。
　　赵飞尘审视着眼前的青年，轻笑一声：
　　“咱们明人不说暗话，普天之下，只有我姑姑这里能买到火石，现在全在我手里。我呢，看上你炼的那件道具了。
　　“这样，我退还你的封炉费，再给你一千万现金，你把炉子揭了，让给我，后续15%的蓄能我来负责。
　　“怎么样，这笔买卖划算吧。”
　　张元清平静的看着他，那一股子玩世不恭的态度让人厌恶，“两千万就想买一件有市无价的极品道具？你这不是买，是强取豪夺。”
　　85%的蓄能，他足足投入八件道具，价值千万的材料，再加上封炉费……区区两千万就想拿走？
　　不但贪婪，还狂妄。
　　赵飞尘啧啧一声，打开双臂，把两个妙龄女子搂在怀里，悠哉悠哉道：
　　“不愿意？成，我赵飞尘从不强人所难，这样，我把火石卖给你，一块火石十个亿，不散卖，要买就把十块火石买走，一百亿，掏钱吧。”
　　一百亿……张元清嘲笑道：“怎么不去抢。”
　　赵飞尘夸张的“哈哈”大笑，道：
　　“对，就是要抢你，怎么着吧。咱可不是仗势欺人，小爷玩的是规则，你自个儿留了这么大的漏子，就不要怪我钻。
　　“今儿不但要抢你，还要抢的你心服口服。”
　　边说着，边高声道：
　　“各位朋友，小爷我这才是捡漏，都学着点。”
　　周围的路人聚了过来，啧啧不断。
　　还有看热闹不嫌事大的，起哄道：
　　“要我说给两千万都多了，两万打发走便是。”
　　“赵公子这捡漏本事，着实让人羡慕。”
　　“可恶，被赵公子抢先一步，喝口汤的机会都没有。”
　　“你就得了吧，不怕刚出万宝屋就给人宰了？这事儿，只有赵公子能干。”
　　怀里的两名妙龄女子掩嘴，咯咯娇笑，柔声说：“少爷要是做生意，一定是叱咤风云的商场精英。”
　　赵飞尘笑嘻嘻的盯着张元清。
　　张元清重重吐出一口浊气，“这样吧，赵公子，我听老板娘说，你花了两倍的价钱买光了火石，我出三倍的价，你卖给我。出门在外，和气生财，大家交个朋友。”
　　“一百亿，少一分都不行。”赵飞尘昂了昂下巴，脸上满是胜券在握的笑容，一副吃定张元清的姿态。
　　张元清深深凝视着他，冷笑道：
　　“赵公子，你这是要玉石俱焚啊。”
　　“我无所谓！”赵公子搭在女伴肩膀的手摊了摊，摆出胜券在握的姿态，笑眯眯道：
　　“反正我没有损失，你不要火石，过了今儿，有的是人要。可是兄弟啊，你可就亏惨咯。我问过姑姑，你至少往炉子里投了一个小目标。
　　“我劝你及时止损，拿点钱走人，也好挽回些损失。”
　　前天他从爷爷那里要到几件不值钱的超凡道具，赌瘾犯了，便跑到万宝屋来氪一把百炼熔炉，结果被告知封炉了。
　　略一打听，才知道有个很难说是倒霉还是幸运的家伙，氪了足足八件道具、价值千万的材料，才积蓄85%的能量。
　　赵飞尘那叫一个羡慕嫉妒，按照百炼熔炉的规则，这是要炼出一件极品道具啊。
　　再一打探，他发现那傻子居然没有包圆火石。
　　简直是天降的横财。
　　当即就把姑姑手里的火石都买下来，今儿特意在万宝屋等着冤大头上门。
　　赵飞尘悠然道：
　　“你也别觉得亏，火石虽然只值五十万，但很多时候，东西的溢价，与它自身价值无关，与需求者有关。
　　“我手头有火石，我就拿捏住了你的七寸，要么竹篮打水一场空，要么把炉子揭了，让给我，拿两千万走人，你没得选。”
　　张元清叹了口气：“我说的玉石俱焚，不是这个意思。”
　　赵飞尘耸耸肩，笑容一如既往的轻浮，“怎么说？”
　　“我也给你两个选择，一：以三倍的价格把火石卖给我。二：炉子里的成本我不要了，我现在就出去堵你，你敢出来，我便一刀砍了你。”张元清索性便不压制心里的戾气了。
　　赵飞尘脸色一沉，推开两名妙龄女子，把脸凑到元始天尊面前，冷冷道：
　　“区区一个圣者，如此嚣张！
　　“像你这样的灵境行者，赵家多的是，光凭你这句话，今天就别想走出花都。”
　　张元清转身就走。
　　“且慢！”
　　赵飞尘忽然提拔高声音：“本少爷最欣赏有骨气的人，这样吧，我给你一个机会。”
　　张元清顿住脚步，回眸望来。
　　赵飞尘恢复了轻浮懒散的二世祖姿态，笑道：
　　“你跟我的保镖上擂台打一场，你若赢了，我把火石给你，分文不取。你若输了，跟我姑姑说，把炉子让给我。
　　“擂台的规矩你懂吧，只能活一个。如果同意，现在就签生死状。”
　　张元清盯着他看了几秒，摇头：“不公平！”
　　“怕了？”
　　“我赢了，不但要火石，还要你的两条腿。”
　　赵飞尘哈哈大笑：“有性格！”
　　一转头，脸色阴沉，满面杀机的对抱剑中年人说道：
　　“签了生死状，他就算是官方执事，我也要他死！事成之后，赵家藏宝库里的道具，你任选一件，再奖励你一千万现金。”
　　百炼熔炉里的东西，他一定要拿到手。
　　圣者境的极品道具，即便是在大组织里，也是稀罕物。
　　别看爷爷疼他，但也不可能给出这么好的道具，想都别想。
　　中年人微微颔首：
　　“没问题！”
　　赵飞尘屁颠颠的跑到摇椅旁，满脸谄媚：
　　“姑姑，侄儿做事，您可还满意？”
　　连三月随着摇椅摇摇晃晃，美眸半眯，笑吟吟道：
　　“赵家的事跟我无关，你的事，更没资格让我烦心。不过既然签了生死状，他便是官方的执事，你把他杀了，五行盟也说不得什么，反之亦然。
　　“最后问你一句，确定了？”


第94章 胜负已分，生死见晓
　　赵飞尘小声道：
　　“那炉子里炼的，可是极品道具，便是您，成功率也不足三成吧。这东西我要定了，他就算是官方的执事，我也当不知道。”
　　“你想好就行！”连三月笑了笑，慵懒的起身，立在人群里，朗声道：
　　“我会以见证者，担保者的名义，拟一份契约，违背契约者，我会亲手处理。”
　　等双方点头，她从物品栏里抓出一卷古老发黄的羊皮卷，刷的抖开，道：
　　“契约1：不得使用6级以上，包括6级的技能和道具。”
　　“契约2：不能认输，擂台规矩，必分生死。”
　　“契约3：不得向场外无关人员求援。”
　　她每说一句，羊皮纸上便浮现一条规则，字迹扭曲如蝌蚪，分不清是哪国的文字。
　　简单说完三条契约内容后，她望向张元清和中年剑客，“过来画押，按个手印便成。”
　　中年剑客大步向前，拇指在契约下方按了按，回眸，冷冷的看着张元清。
　　张元清返回，走到连三月面前，低声道：“你既是他姑姑，就应该告诉他，我到底是谁！”
　　他没按手印，试图做最后的努力。
　　他自己是不好自曝身份的，这里鱼龙混杂，有邪恶职业。
　　如果把他出现在这里的消息传给邪恶组织里的圣者，乃至主宰，会平添很多麻烦和危机。
　　花都不是松海，非自家地盘，谨慎为主。
　　“我为什么要告诉他！”连三月吐着白烟。
　　这女人……张元清审视她几眼，忽然对李淳风的描述有了更清晰的印象。
　　连三月呵一声：“我在外头的话都白说了，信不信你就算告诉他身份，赵飞尘一样抢你。”
　　跋扈嚣张，被惯坏了的熊孩子，加上巧妙利用了规则，自觉在理？张元清没再说话，在羊皮纸上按了手印。
　　破旧古朴的羊皮纸上，蝌蚪般的文字逐一亮起，两个拇指印浮现，发出嗤嗤白烟，冥冥中，某种力量见证了契约，违背者，将受到严厉的处罚。
　　连三月收起羊皮纸，看向不远处的侄儿，道：
　　“把火石给我。”
　　赵飞尘伸出手，在摊位一抹，十枚暗红色的石头，整整齐齐排成一字。
　　连三月再一抹，火石便被她收起来。
　　“去擂台吧。”她环顾周遭的看客，笑吟吟道：
　　“想观战的，记得买门票，二十万一张。”
　　说完，她夹着雪茄，身姿摇曳的离开大棚，朝黑市后的场地走去。
　　负责维持秩序的三位壮汉，则高声道：
　　“请到这里买票。”
　　霎时间遭受哄抢，逛黑市的客人们率先奔向三名壮汉，摊主们则把摊位上值钱的东西一收，蜂拥着买票。
　　圣者境的生死战，那是稀罕事儿。
　　别说二十万一张票，票价再翻一倍他们也愿意看。
　　平时擂台上生死斗的，都是超凡行者，圣者几乎不可能上场。
　　二十万一张，这里少说也有一百多人，那就是接近两千万？身为参赛选手，难道不应该给分成吗……张元清听在耳里，默默感慨开黑市可真赚啊。
　　难怪这个连三月有成本制造这么多道具。
　　连三月腰肢扭动幅度特别夸张，走路却很慢，等张元清跟着她来到擂台时，已经有十几名灵境行者购买完门票，兴匆匆的奔来。
　　擂台下方，经验丰富的看客们，与擂台保持着超过十米的距离，远远围观。
　　随着人越聚越多，嘈杂声七嘴八舌，闹哄哄一片。
　　“老板娘，要不要坐庄？让大伙儿玩一局呗。”
　　“这有什么好赌的，赵飞尘赢定了。他这保镖是5级剑客，要论近战，剑客可是能排前三的，另外，赵家不缺道具，再把剑客的弱点给补上，啧啧，稳如泰山。”
　　“你扯什么犊子呢，刚才没听见吗？那年轻人也是不缺道具的主，不然能往那破炉子里投那么多道具？”
　　“那小子的气息明显弱于剑客，再说，如果这是硬茬，你觉得老板娘不提醒她侄儿？”
　　“你要是提这事儿，那我可就要跟你说道说道，我听说，连三月跟赵家主关系极差，不要问原因，问了也不知道，但信我，我是本地人。”
　　嘈杂声浪里，赵飞尘搂着两名女伴，嘴角噙着冷笑。
　　他这个姑姑，确实与赵家关系不睦，与爷爷更是势如水火。
　　用父亲的话说，姑姑天生反骨，乖戾桀骜，自幼便不接受家族的命令和安排，肆意随性，不受任何约束。
　　而爷爷恰是掌控欲极强的大家长，怎么容忍这种女儿。
　　故而闹的极僵。
　　赵飞尘与这位姑姑并不亲，毕竟她年轻时就离开赵家，一年见不到一面，哪来的感情？
　　但万宝屋是个好地方，他常来此地打探情报、捡漏，交换道具。
　　思绪飞扬间，他看见那年轻人跃上了宽阔的擂台，当即扭头，对身边的中年剑客说道：
　　“那小子身上怕是带了好几件圣者品质的道具，上台之前我再问一句，你还缺什么道具？只要我这里有的，尽管拿。”
　　中年男人抚摸着怀里的长剑，微微摇头：
　　“身上几件道具够用，你也给不了我极品道具，再说，真正的剑客，痴心于剑便够了。”
　　赵飞尘微微颔首：“去吧。”
　　待中年剑客跃上擂台，赵飞尘低头，与其中一位女伴耳语几句。
　　那网红脸的姑娘点点头，挤开人群，小跑着离去。
　　赵飞尘目送她走远，收回目光，冷冷的勾起嘴角。
　　爷爷说过，凡事要做两手准备，虽然对自己的保镖有极强的信心，但他也要考虑失败的后果和损失。
　　这小子今天就算不死在万宝屋，也别想走出花都。
　　他刚才和女伴说的内容只有简短的一句：去请我爸！
　　反正，到时候把事情推给长辈，让他们决断。
　　擂台上，张元清与中年剑客相隔十几米对视，彼此未动，但目光已然锁定对方，寻找机会，伺机出手。
　　张元清一边与敌人对峙，一边思索着对敌策略。
　　他的气息比我强，应该是5级，被他近身非常危险……剑客是高输出、高敏捷类型，弱点是物理防御弱，且没有恢复能力，他是赵家的人，不缺道具，弱点肯定已经弥补。
　　我要对付的是一个高输出高敏捷，兼顾了防御和回复的敌人……没记错的话，剑客的被动技能，钢铁意志和破煞，恰好能针对怨灵的附身……不太好搞……
　　唉，夜游神在超凡境强势的很，到了星官，就4级来说，反而变得弱势，星相术和星遁术虽然好用，但无法对敌啊……
　　突然，他灵机一动，想到一个星相术的绝佳用法。
　　那就是利用道具的排列组合，制定出一套对敌计划，再睁开星眸审视对方的面相，如果对方厄宫血光笼罩，说明计划可行。
　　反之，则修改计划。
　　理论上来说，这套思路是可行的，或许这才是星相术的正确用法，夜游神作为战力巅峰的职业，没道理在圣者境如此疲软……
　　想到这里，张元清睁开星眸，审视着中年剑客的面相。
　　他肯定有防御道具，有回复道具，我先以狼人之身破甲，在配合火毒、诅咒道具克制回复……他心里迅速制定计划，演练步骤。
　　但中年剑客的面相并未改变，乌云笼罩，却无血光之灾。
　　看来空想行不通，但思路应该没错，边打边试探……他不再犹豫，施展夜游，隐去身形。
　　“夜游神？！”
　　擂台四周传来观众诧异的声音。
　　这小子是太一门的人？赵飞尘不怒反喜，比起五行盟庞大的体量和势力，太一门远远不如，其门主自视甚高，多是因为夜游神在很多时候，拥有不可替代性。
　　但这是对五行盟来说，于赵家而言，用比较流行的一句话说：我要这夜游神有何用？
　　完全不怵。
　　中年剑客“锵”一声，拔出长剑，剑身绯红，不似钢铁锻造，散发着一股煞气和戾气，能破灵体，震慑心神。
　　抽出长剑，他迅速后退，长剑于前方横扫，一道弧形的绯红剑气激啸而出，掠过整个擂台。
　　5级剑客，可以斩出剑气，即便面对远程输出的敌人，也能从容应对，这是4级和5级最大的区别。
　　只听“叮”的一声，一道人影从虚空中跌出，手握一把短刃，做格挡姿势。
　　正是张元清。
　　他手里的短刃是这几天收集的超凡道具，直接被剑气崩出了一个口子。
　　中年剑客目光一厉，便要挺剑迎敌，忽听身后破空声传来。
　　还有敌人？阴尸！他瞬间明白过来，心里一凛，朝一侧滑开。
　　可就在这时，中年剑客看见那夜游神小子，抬手往脸庞一抹，眉心一点金漆亮起，迅速蔓延整张脸，形成一张威严端正的脸谱。
　　他精神一阵动荡，泛起畏惧，泛起恐慌，忘记反抗。
　　但这些负面情绪，又在下一刻烟消云散，剑客的钢铁意志，替他抗住了黄金脸谱的震慑。
　　此时，破空声已然逼近头顶，他来不及闪避，抓出一枚黄土捏造的泥塑。
　　“嘭！”
　　血蔷薇的扑击如同撞在厚厚的沙袋上，涟漪状的黄光泛起。
　　她被反作用力震退，而中年剑客纹丝不动。
　　中年剑客旋即收起泥塑，剑光一闪，扫向血蔷薇的脖颈，但后者早已提前侧扑翻滚，避开了削首一击。
　　这并非血蔷薇料敌先机，而是张元清提前下达了闪避的命令。
　　果然是土怪职业的防御道具，“沉重”的代价，我可太熟悉了……试出一件道具后，张元清念头闪烁间，血蔷薇已经被中年剑客逼的险象环生。
　　不动如山，侵略如火。
　　剑客对敌，几乎不给敌人喘息的机会。
　　“噗噗噗……”
　　绯色长剑不断在血蔷薇身上斩出露骨的伤痕，虽然蛊惑之妖擅长近战，但对上5级剑客，血蔷薇的实力差距太大。
　　紧紧三四秒，就好几次险被斩首。
　　这还是阴尸，换成血肉之躯，早就重创。
　　可见4级灵境行者，一旦被5级剑客近身，数十秒内就能分生死。
　　台下叫好声一片。
　　赵飞尘嘴角带笑，满脸自得。
　　身边的女人嗓音软软的说着“好厉害”“少爷赢定了”之类的话语，让赵飞尘笑容愈发深刻。
　　张元清吐出一口太阴之力，磅礴的阴气迅速弥漫，翻涌的阴气中，一道身穿红嫁衣的身影若隐若现，飘向中年剑客。
　　后者收剑后退，口中发出雄浑的喝声。
　　已经飘到身后的鬼新娘身躯一僵，紧接着，便被绯色长剑刺中身躯。
　　“啊……”
　　鬼新娘发出一声尖叫，身躯嗤嗤冒着黑烟。
　　对上最擅杀伐，且拥有破煞被动的剑客，4级的怨灵自然不够看，张元清早已料到，他召唤鬼新娘，本就是为了拖延时间。
　　一只软趴趴的三角小红帽，甩向了血蔷薇。
　　血蔷薇伸手一捞，戴在头上，下一秒，她体型陡然拔高，撑裂衣衫，雪白的肌肤长出锋利如钢针的金色毛发。
　　头顶长出三角耳，下半张脸拉长，漆黑的瞳孔化作金色的兽瞳，手掌脚掌趋于犬化，并伸长出锋利尖锐的爪子。
　　顷刻间，血蔷薇化作一只四米高的金毛狼人，獠牙交错的嘴里流淌着滚烫的熔浆。
　　火焰魔狼！
　　“这是什么？”
　　“蛊兽吗？”
　　“没听说蛊兽里有狼的啊……”
　　场下惊呼声四起，看客里超凡居多，但也有少量的圣者，眼界不低，其中更有邪恶职业，但不管是谁，都没见过狼人。
　　赵飞尘眯了眯眼，轻轻推开身边的女伴，一言不发的盯着场内的狼人。
　　即使隔着十几米的距离，那怪物身上散发的气息仍让他感到战栗和恐惧。
　　异化？不，不像，从未见过的兽身，这是什么道具……连三月审视着狼人，露出了浓厚的兴趣。
　　作为炼器师，她对一切特殊的道具都深怀兴趣。
　　血蔷薇化身狼人期间，张元清站在擂台边缘，睁开星眸，观察着中年剑客的面相。
　　面相中乌云盖顶，暗含血光，说明狼人是能对他造成威胁的，但似乎杀不死他……张元清心里有数了，当即下达进攻命令。
　　火焰魔狼早已迫不及待，强壮修长的后肢微沉，只听“咔嚓”一声，擂台地砖裂开，高大的身影已化作一道残影，凶悍的扑向中年剑客。
　　中年剑客不疾不徐，洞察术之下，早已把魔狼的轨迹了然于胸，他朝左侧滑步，恰到好处的避开扑击，横剑于腰，往前突进。
　　绯红的剑刃划过火焰魔狼的大腿，划开深深的剑痕，但没有见骨。
　　狼人防御力惊人，即便是擅长破甲的剑客，也只能划开血肉。
　　双方擦身而过，中年剑客目光瞥一眼站在擂台边缘的敌人，确认那不是幻术后，迅速转身，斩出一道绯红剑气。
　　剑气掠过数米距离，斩中正好转过身来的魔狼，又是一道深深的剑痕。
　　火焰魔狼愤怒的低吼一声，腹部一鼓，蓦地张嘴，喷吐出混合熔浆的火舌，瞬间将中年剑客吞没。
　　然而下一秒，中年剑客便出现在另一侧。
　　如此缓慢的攻击，怎么可能命中剑客。
　　接下来的时间里，中年剑客灵活的闪转腾挪，虽处处被动，大部分时间都在闪避，不复之前的强势。
　　但火焰魔狼的攻击每每落空，狼人引以为傲的敏捷，在擅长近战且拥有洞察术的剑客面前，没有任何优势。
　　反而是中年剑客闪避之间，总是刺出一剑、斩出一剑，不断增加着魔狼身上的伤口。
　　积少成多，一点点攻略这个怪物。
　　台下的赵飞尘松了口气，重新把女伴揽入怀中，一边抚摸着妙龄女郎性感惹火的身段，一边欣赏台上的战斗。
　　张元清在旁瞧了许久，将双方的优缺点尽收眼底。
　　以狼人的攻击力，破开他的防御道具是不难的，但必须得让他停下来，使用防御道具，狼人速度敏捷，却不起作用，想要逼他使用防御道具，得我出手……
　　我先以伤换伤，令他流血，再让魔狼配合攻击，逼他使出防御道具，之后……张元清结合自身的道具、技能，迅速制定出一个杀敌计划。
　　当他理清楚思路后，保持星眸开启的状态的他，看见中年剑客双眼间血光笼罩。
　　果然奏效！他心里大喜，既有了破敌的方法，又验证了自己对星相术的应用。
　　当即，他施展幻术，在原地留下一道假身，暗中施展夜游，隐去身形。
　　始终分心关注着他的中年剑客，立刻警觉，钢铁意志配合洞察术，专克幻术。
　　中年剑客立刻朝身后斩出弧形剑气，横扫全场，试图通过这样的方式逼迫星官现身。
　　然而，剑气冲出擂台，在下方众人的头顶扫过，冲出数十米才衰弱消失。
　　没有斩中任何东西。
　　几乎在下一秒，脚踩一双没有logo的黑色跑鞋，戴着黄色脸谱的张元清于他身后浮现，将手里持握的短刃刺向中年剑客的后心。
　　他怎么躲开剑气的，好快的速度……中年剑客瞳孔剧烈收缩。
　　洞察术能料敌先机，却料不到隐身中的敌人。
　　另外，这个星官在近身后爆发出的速度，甚至要堪比同级别的蛊惑之妖。
　　中年剑客想格挡、闪避、反打，已然不及，只能在刹那间侧了侧身子，避开后心要害。
　　“噗！”
　　短刃成功刺入中年剑客的身体。
　　剧痛让中年剑客浑身汗毛倒竖，钢铁意志加持下，他迅速镇住伤痛，保持冷静，打算抓住这难得的近身机会，反打星官。
　　让他知道近距离袭击剑客是多么愚蠢的事。
　　但这时，他看见魔狼张开了嘴，喉咙深处烈焰喷涌。
　　无奈之下，只能从物品栏抓出泥塑，护住身体。
　　而张元清身躯化作梦幻般的星光遁走，避开火舌，他不躲也没关系，有不屈者护心镜守护，魔狼的火焰难伤他分毫。
　　但他要保留刀刃上的血迹。
　　混合了熔浆的火焰将中年剑客吞噬，灼热的高温舔舐光罩，将土属性的能量罩烧的通红透亮，然而五行火生土，土属性能量有极高的火焰抗性。
　　狼人的吐息只能维持三秒……见识过这一招的中年剑客并不慌乱，默默的等待机会。
　　三秒很快过去，他刚想收起泥塑反打，忽见那个星官从物品栏里抓出了一只丑陋的木偶，指尖沾染刀刃上的血迹，往木偶身上一抹，喝道：
　　“死！”
　　咒杀术！
　　中年剑客眼前一黑，七窍溢出鲜血，灵魂仿佛被撕裂成碎片。
　　他一下受了重伤，幸好诅咒等级不够高，还不能让身为5级剑客的他死于非命。
　　但这也让他不敢收起泥塑，驻足原地，艰难的抬起沉重的手臂，从物品栏抓出一件青藤编织的外衣，缓慢的披在身上。
　　碧绿色的光晕将他覆盖，快速治疗着伤势。
　　抓住这个机会，火焰魔狼利爪戟张，一下又一下的挠在通红透亮的光罩上，尚未冷却的土属性能量光罩，在高频率的抓挠下，呈现出熔浆状。
　　宛如烧红烧化的玻璃。
　　终于，在一阵令人牙酸的咯吱声里，光罩破碎，中年剑客手里的泥塑龟裂。
　　“噗！”
　　狼人的利爪，狠狠挠在中年剑客胸腹，挠的皮开肉绽。
　　“啊……”
　　中年剑客发出撕心裂肺的惨叫，浑身肌肤瞬间通红，肌肉痉挛。
　　火毒入体！
　　本就没有完全治愈的身体，愈发的雪上加霜。
　　拥有钢铁意志被动的他，仍然没有被痛苦侵蚀理智，迅速取出一张装若恶鬼的黑铁面具，罩在脸庞，用力一吹。
　　霎时间，浓雾弥漫了整个擂台，遮蔽了视野。
　　“雾主？”
　　“这下看不到了，啧，不过也能猜到，他想利用浓雾拖延时间，治疗伤势。”
　　“这么看来，这场战斗鹿死谁手还未可知啊，刚才我以为那个星官赢定了。”
　　“是啊，那小子前半场全程围观，一出手却差点结束战斗，是个人物，太一门里有这种人才？”
　　议论纷纷的人群里，赵飞尘如释重负的吐出一口气，紧绷的心神得以松懈。
　　众所周知，本土各大职业里，能克制雾主的，只有主宰级的雨师。
　　其他任何职业，面对浓雾都无可奈何。
　　他刚这么想，便听“呜”的尖啸声响起，紧接着，擂台上刮起了猛烈的狂风。
　　轻薄如纱，浓稠如浆的浓雾，被这股狂风吹散。
　　台上，两人一狼的身影再次浮现。
　　没有丝毫犹豫，戴着疾风者手套的张元清，立刻朝皮肤通红，七窍流血，气息衰弱到极致的中年人挥出两道风刃。
　　同时命令魔狼准备火焰吐息。
　　“当！当！”
　　中年剑客困兽犹斗，斩碎风刃。
　　而这时，火焰魔狼张开了嘴，混合熔浆的烈焰，将中年男人吞没。
　　三秒后，火舌熄灭，原地只余一具焦黑的尸体。
　　……


第95章 神器出炉
　　【叮！您击毙同阵营灵境行者——剑客，扣除60点声望。】
　　最先响起的不是台下的呼声，而是灵境的提示音。
　　杀死这名5级剑客，张元清被扣除60点声望，只剩150名声望余额。
　　150点声望，最多再杀两三名圣者，或者七八名超凡，猎杀邪恶职业迫在眉睫啊……张元清施展星遁术，闪现至焦黑尸体旁，俯身捡起绯色长剑、黑铁面具和那件烧坏一半的青藤衣。
　　这么看，并不亏。
　　等他收起道具，擂台下才爆起喧哗的议论声，一双双透着惊愕的目光望向台上的年轻星官。
　　一名5级剑客，就这样被轻松猎杀了，而杀他的，是一位4级的星官。
　　哪怕夜游神是巅峰职业，但能在4级时搏杀5级剑客的，仍是少数，能做到这一点，必然是天之骄子。
　　“这家伙不会是赵城隍吧。”
　　“嘶，如果是他的话，倒也合理，也许他能接替酆都鬼王的位置，成为太一门圣者境扛把子。”
　　“你们发现没，他出手环环相扣，道具逐一克制剑客，仿佛提前演练过似的。”
　　“嗯，道具多不可怕，但每件道具都使用的恰到好处，克制敌人，这才是最可怕的。”
　　嘈杂的议论声里，赵飞尘死死盯着擂台上，脸色铁青，额头的血管一根根的凸起，呈现出极度的愤怒和不甘。
　　他的手紧紧箍住女伴纤细的胳膊，年轻姑娘疼的大汗淋漓，脸色发白，强忍着骨裂的疼痛也不敢出声。
　　作为少爷包养的金丝雀，她知道这时候不忍耐疼痛，接下来必定遭受毒打。
　　“该死，该死，该死……”
　　赵飞尘咬牙切齿，神色几近狰狞。
　　他的这个保镖是爷爷培养的心腹，搁在古代，就是死士。
　　一名5级剑客培养不易，除了自身天赋，还得投入海量的资源，如今折损在这里，爷爷那边的责罚先不提，只怕将来，他都不可能得到一个同等级的贴身保镖。
　　损失这么大，炉子还没能抢过来，赵飞尘如何能不恨。
　　父亲应该已经收到我的消息，这会儿，万宝屋外全是赵家的人，看在姑姑的面子上，不能在万宝屋里闹事，等他炼好道具离开万宝屋，呵……赵飞尘深吸一口气，松开了女伴的手，神色阴冷的笑道：
　　“精彩精彩，阁下好手段，青山不改绿水长流，咱们走着瞧。”
　　说罢，拥着美貌女伴，转身离去。
　　“等等！”
　　刚迈开两步，身后传来那星官冷冷的声音。
　　赵飞尘神色阴冷的转身，盯着擂台上的年轻人，已是极为不悦：
　　“还有何事！”
　　在百余名看客的注视下，张元清缓缓道：
　　“按照赌约，火石归我，你的两条腿也归我。”
　　人群里响起低低的哗然，这人居然还真想要赵飞尘的腿？
　　花都本土的灵境行者谁不知道赵飞尘是赵家家主最疼爱的孙子，别说是两条腿，就是两根汗毛被人动了，赵家主也会把那人剥皮抽筋。
　　赵飞尘眯起眼睛，“兄弟，那只是一句戏言，你已经赢了比赛，火石归你，还有什么不满意的？人在江湖，不要把事做绝。”
　　张元清笑了：“好一个不要把事做绝。刚才是谁说吃定我了，谁说我没得选？谁把事儿做绝？得势的时候穷追猛打，不给人留活路，现在吃亏了，便劝别人做事不要做绝？
　　“合着全世界的理都在你赵家，只许你欺负人，不许别人欺负你呗。”
　　难道不是？赵飞尘眼角抽动一下，暗含威胁地说道：
　　“兄弟，我可提醒你，今儿你敢动我一根汗毛，花都你就别想出去了，刚炼出一件极品道具，就要跟我赵家玩玉石俱焚，自己想想，划算吗！”
　　人群里，有人说道：
　　“兄弟，要不算了，你斗不过赵家的，炼完道具走人就是了。”
　　“就是，迟了恐怕万宝屋都出不去，没必要。”
　　说这些话的都是本土守序职业。
　　裹着袍子，站在人群外的邪恶职业，则阴恻恻地说道：
　　“人家都骑在头上拉屎了，还要忍？换成是我，死也要拉赵家小少爷垫背。”
　　“就是，这个赵飞尘平日里张扬跋扈，连官方行者都敢打，这种人要么不得罪，要么杀了。”
　　邪恶职业是唯恐天下不乱，但听到这些话，周边的守序职业沉默了。
　　赵飞尘此子跋扈张扬，仗着家族势大，在花都肆无忌惮，吃过亏的人不少，没吃过亏的，也听过恶少大名。
　　如果，有机会看到赵飞尘被人斩断双腿，何尝不是一桩快事。
　　张元清看向连三月，高声道：
　　“老板娘，你是赌约的见证者，我现在问你一句，可还作数？”
　　你若敢包庇侄儿，你是主宰，我自然会咽下这口气，但来日我晋升主宰，迟早清算。
　　众人齐刷刷看向场外。
　　赵飞尘高声道：
　　“姑姑，这小子不识好歹，请您出手压制。”
　　连三月站在场外，一手抱胸，一手夹着雪茄，一副笑呵呵事不关己高高挂起的姿态：
　　“赌注怎样，就是怎样！”
　　赵飞尘脸色瞬间垮了下去。
　　张元清要的就是这句话，身躯化作一道梦幻般的星光，消散在擂台，旋即出现在赵飞尘面前。
　　“混账东西，你真不要命了？”
　　众目睽睽之下，被人逼迫到这般境地，赵飞尘心里怒火已然沸腾。
　　从小到大，他何曾如此难堪？
　　从小到大，官方的执事，强大的散修，民间组织的首领，只要在花都混的，谁不对他客客气气，能不得罪就不得罪。
　　偏生这个星官，竟跟个愣头青似的，占了几分理便不饶人，真以为有理能走遍天下？
　　“你还真想动手？”赵飞尘怒不可遏：“知道在花都得罪赵家是什么后果么，断我双腿，你就算是官方执事，你也别想活，你这个愣头青。”
　　执事作为官方的中层干部，权力极大，且有五行盟撑腰，理论上来说，是比灵境世家的嫡系要强势的。
　　但事实是，灵境世家的嫡系，比大部分执事都要矜贵。
　　全国各大分部，每年无故失踪的执事，不多，但也不少，这里面可不全是死在邪恶职业之手。
　　张元清抬手往脸庞一抹，眉心涌现一点金漆，迅速蔓延整张脸颊，黑红两色勾勒出威严端正的五官。
　　见到这张脸，赵飞尘心里泛起难以言喻的畏惧和惶恐，就像见了家族老祖宗。
　　戴上黄金脸谱的张元清直视着赵飞尘，眼中两道金光乍亮，宛如光束。
　　他开启了金脸附带的技能——精神打击！
　　赵飞尘“啊”的昂起脑袋，发出极端痛苦的惨叫。
　　张元清抬起一脚，把嚣张的二世祖踹倒，召出绯红之刃擒在手里。
　　他抬起脚，踩在赵飞尘的胸膛，俯瞰着俊秀公子哥因疼痛而扭曲的面孔，淡淡道：
　　“愣头青？
　　“你有没有想过，其实你引以为傲的家世，在我眼里，不值一提。”
　　话音落下，他扬起绯色长剑，重重斩下。
　　赵飞尘的两条大腿，齐根而断，血喷如泉。
　　他蓦地发出一声撕心裂肺的惨叫，脸色煞白，汗流如注，继而眼皮一翻，晕了过去。
　　超凡境的学士，身体素质并不比凡人强到哪里。
　　张元清抖手甩剑，甩出一道飞溅的血迹，他看都没看赵飞尘，径直走向连三月。
　　名为女伴，实则女奴的年轻姑娘，跪坐在赵飞尘身旁，瞳孔无神，面若死灰。
　　连三月微微侧头，用眼神示意身边的两名壮汉。
　　两名壮汉当即推开人群，一人拎起赵飞尘的身子，一人拎着两条大腿，朝着擂台边缘的房间行去。
　　鲜血滴落成线。
　　望着手下把赵飞尘送进房间，连三月收回目光，看向面带黄金脸谱，持剑走来的元始天尊，笑道：
　　“你现在需要一件静室来消除道具的负面效果。”
　　张元清拄剑而立，沉声道：“劳烦了！”
　　连三月说的没错，他现在将面临军魂脸谱、诅咒木偶、割腰刃等道具代价，并且需要抚平血蔷薇精神力的负面情绪。
　　在道具的代价结束前，他是不会开炉炼器的。
　　举个简单的例子，军魂脸谱的代价是喜怒无常，性情多变，如果开炉炼器的时候，忽然悲观起来，觉得人生苦短，不如归去。
　　然后纵身跃入百炼熔炉，把自己炼了……
　　又或者，炼着练着，心态狂喜，一下上头，把红舞鞋、阴阳法袍、完美人皮、小红帽这些极品道具一锅炼了……
　　总之，现在不是开炉炼器的好时机。
　　连三月扭着腰肢，前头带路，引着他进入百炼熔炉隔壁的房间，她倚在门框，一根雪茄才过半，吐着白烟道：
　　“你砍了赵飞尘的腿，赵家不会善罢甘休，他们不敢来我万宝屋捣乱，多半会在门口蹲你，想想怎么搬救兵吧。”
　　张元清愈发看不懂这个女人：“你到底是不是赵家的人？”
　　连三月“咯咯”娇笑起来，笑的胸脯乱颤：
　　“你说呢？”
　　说完，扭头离去。
　　……
　　一个小时后，消除所有道具代价的张元清，离开房间，进入陈设着百炼熔炉的房间。
　　三足青铜炉静静伫立，炉腹雕刻着肆虐的火焰，高大的炉身给人难言的厚重感。
　　这次连三月没有跟进来，只是把十块火石交给了张元清。
　　她或许是去治疗赵飞尘的伤势，或许是在外头挡赵家兴师问罪的人。
　　张元清花了五十万，请她发短信通知傅青阳，内容是：元始天尊有难，速来花都万宝屋。
　　此时，百炼熔炉前，张元清逐一把繁殖树苗、催眠手机、割腰刃、诅咒木偶、探宝披风、异化外套……等十二件道具摆开。
　　再把残破的藤衣，状若恶鬼的面具，绯色长剑三件战利品取出。
　　接着，他取出幸运项链戴在脖颈。
　　看着眼前的百炼熔炉，张元清突然冒出一个念头：
　　连三月放我一个人待在这里，就不怕我把它偷走？
　　这么想着，他迈步上前，手掌抵住青铜炉子，打开物品栏……
　　【叮！该道具无法收入物品栏。】
　　耳边传来灵境提示音。
　　“果然不行，难怪连三月这么放心，想要偷走百炼熔炉，就必须扛着它离开，而这是不可能的……”
　　张元清不再多想，按照之前的流程，揭开炉盖，丢入一件道具和一块火石，盖上炉盖，手掌抵住炉腹，默念出想要的道具种类。
　　繁殖树苗。
　　【备注2：86%】
　　血煞剑。
　　【备注2：88%】
　　……
　　割腰刃。
　　【备注2：96%】
　　诅咒木偶。
　　【备注2：99%】
　　银鱼皮衣
　　【备注2：100%】
　　终于，再投入八件道具，消耗八块火石后，百炼熔炉内的能量终于蓄满，整座熔炉剧烈震动，三足在地面小幅度滑动。
　　炉盖的气孔里，喷吐出强力的紫烟，宛如高压锅喷吐蒸汽。
　　这个过程持续了十几秒，百炼熔炉平静下来，气孔里的紫烟袅袅娜娜，接近消散。
　　等炉盖气孔不再冒出紫烟，张元清心头激动，迫不及待的跃上丹炉，揭开炉盖。
　　丹炉内，躺着一件紫金锤，它的形态与擂鼓瓮金锤一模一样，但总长只有半米，紫金色的锤身如同小号的南瓜。
　　锤柄是玄铁打造，刻着血色咒文，锤头是三棱刺。
　　张元清握住锤柄，想要提起，却惊悚的发现，自己根本拿不起来。
　　以我的膂力，一辆车都能举起来，这锤子总长才50cm，这么重？
　　无奈之下，他只能保持着手握锤柄的姿势，读取物品信息。
　　【名称：擂鼓紫雷锤】
　　【类型：兵器】
　　【功能：共振、破甲、流血、绑定、百炼】
　　【介绍：一个赌红眼的幸运儿，耗费16件道具，利用百炼熔炉锻造出的锤子，共振：当频率达到一致时，可摧毁世间一切防御，包括道具；破甲：锤尖三棱刺拥有破甲效果，附带流血。绑定：绑定主人后，该道具不能再被其他人使用，直到原主死亡，这是规则。相隔十公里内，主人可随意召唤它。百炼：百炼熔炉赋予了它可升级的特性，寻找到适合的材料，可进行第二次熔炼。】
　　【备注1：收入物品栏可进行绑定。】
　　【备注2：如果你是身高两米的壮汉，我可以让你用十分钟，如果不是，那我只能让你用五分钟。】
　　【备注3：认主后，可查看第二、第三形态。】
　　张元清吞了口唾沫，怀揣着战栗般的情绪，把50cm长的小锤收入物品栏。
　　下一秒，小锤重新出现在他手心，它依然沉重无比，但在主人手中轻若无物。
　　“开启第二形态！”张元清低声命令。
　　霎时间，半米长的小锤“熔化”了，液态紫金凝成一把手枪，这把手枪形状如同加长版的沙漠之鹰，通体紫金。
　　总长三十厘米，枪管又粗又长，枪柄可容张元清两手合握。
　　这不是手枪，这是手炮！
　　霸气的手炮。
　　单是看它霸道的外观，就能想象这把手枪威力多大。
　　【名称：雷暴炮】
　　【类型：手枪】
　　【功能：雷暴弹、绑定、百炼】
　　【介绍：一个赌红眼的幸运儿，耗费16件道具，通过百炼熔炉锻造出的手炮，雷暴弹：该道具可发射球状闪电，有效射程30米，三天积蓄一枚雷暴弹，最多积累三枚。绑定：绑定主人后，该道具不能再被其他人使用，直到原主死亡，这是规则。相隔十公里内，主人可随意召唤它。百炼：百炼熔炉赋予了它可升级的特性，寻找到适合的材料，可进行第二次熔炼。】
　　【备注1：即使是洞察也不能让它变得更准。】
　　【备注2：雷击的痛苦非常人能忍受。】
　　【备注3：威力越大，后坐力越大，小心你的手。】
　　“开启第三形态。”张元清呼吸粗重的低语。
　　手炮当即熔化成液态紫金，迅速铺开，化作一面长一米，宽六十厘米的紫金圆盾。
　　【名称：紫雷盾】
　　【类型：防具】
　　【功能：防御、蓄能、反弹、绑定、百炼】
　　【介绍：一个赌红眼的幸运儿，耗费16件道具，通过百炼熔炉锻造出的盾牌，防御：它有着出色的防御力，但只能抵御来自前方的物理攻击。蓄能：遭遇物理攻击时，盾牌会吸收部分能量，当盾牌散发紫光，则意味着蓄能完毕，激活能量，可抵御一次任何层次的物理、能量攻击，这是规则。反弹：所有物理攻击，盾牌都会反弹10%，化作雷电反弹给敌人，产生麻痹效果。绑定：绑定主人后，该道具不能再被其他人使用，直到原主死亡，这是规则。相隔十公里内，主人可随意召唤它。百炼：百炼熔炉赋予了它可升级的特性，寻找到适合的材料，可进行第二次熔炼。】
　　【备注：当拥有强大防御力时，你便丧失了攻击的欲望。】
　　张元清手持盾牌，喃喃道：“老子无敌了，什么傅青阳，什么女元帅，什么老梆子，什么半神，统统都是垃圾……”
　　……


第96章 你看清楚我是谁
　　张元清不是没见过多种形态的道具，比如红舞鞋，比如军魂面具，但那都是一件道具多种作用。
　　而手里这件道具，每一种形态都不一样，功能完全不同，更像是三件独立的道具。
　　毫无疑问，这是一件神器。
　　三种形态，每一种都是极品，另外，它还是规则类道具。
　　它的规则共有三种，一：共振，可摧毁世间一切防御。
　　二：绑定，主人死之前，它不能被任何人使用。
　　三：蓄能，可抵御一次任何层次的物理攻击。
　　能摧毁道具的锤子，能发射球状闪电的雷暴炮，配合夜游，简直是偷袭神器，而就算偷袭不成功，我也可以展开紫雷盾抵挡……
　　不过紫雷盾只能抵挡来自前方的攻击，不如土怪的防御道具，全方位防护，另外，暂时不知紫雷盾的防御极限在哪里……
　　毕竟紫雷盾本身的防御并非规则，只要不是规则，就一定有极限。
　　“先试试这几件道具的威力……”
　　张元清念头一动，手里的圆盾化作小南瓜锤，总长50cm，小巧玲珑，耍起来灵活趁手，很适合近战袭击。
　　接着，他从帮派仓库里取出一件赤色铁矿，此物名为火魔矿。
　　顾名思义，火师职业，圣者品质的材料。
　　火魔矿有两大特点，高温和坚固，适合炼制冷兵器，但又因为其坚固的特性和耐高温性，极难熔炼。
　　张元清把脸盆大小的火魔矿丢在地上，抡起紫雷锤，狠狠砸下。
　　“当！”
　　刺耳的锐响回荡在室内。
　　只见火魔矿表面，凹陷出半个南瓜印记，“重击”是紫雷锤的特性之一，每一锤都是重击，但共振特性，似乎没表现出来……
　　张元清凝视着火魔矿片刻，很快，像是发现了什么，轻咦一声，伸出指头点在火魔矿表面。
　　下一秒，他指头一麻，传来轻微疼痛，这感觉就像小时候把手放在高频率振动的发动机上。
　　而火魔矿的振动被破坏，表面产生轻微涟漪，继而消失。
　　张元清再伸出指头触碰，那种麻痹感消失了。
　　原来火魔矿刚才一直在高频率，却又微小的振动着……张元清明白了什么，抬起紫雷锤，一记又一记的敲在火魔矿表面。
　　当当当……
　　火魔矿表面的振动越来越剧烈，越来越剧烈，终于在他敲下第五锤之际，火魔矿突然“砰”的一声爆碎，化为一地粉尘和细小的碎块。
　　“啧啧，火魔矿的硬度甚至要强于很多道具，五锤就爆了……”张元清如获至宝的抚摸着小南瓜。
　　接下来，他又试了紫雷盾的防御力，召来守在门外的血蔷薇，让她变身狼人，对持盾主人一阵输出。
　　血蔷薇的攻击力足以匹敌五级剑客，且爪子最擅破甲，先前那位五级剑客的防御道具，就是被狼人的爪子挠破。
　　但现在，锋利的爪子在圆盾表面挠出一道道火花，发出令人牙酸的锐响，任凭狼人如何竭尽全力，只能在圆盾上刮出浅浅的白痕。
　　“噼啪噼啪……”
　　遭受攻击的圆盾表面，激射出道道扭曲的电蛇，弹射在狼人身上。
　　每一道电蛇都让狼人身躯发僵，钢针般的毛发根根竖起，行动迟缓。
　　半分钟不到，它的攻击便失去了迅捷，爪击也变的绵软无力。
　　这时候立刻切换成雷暴炮，给它一发，绝对命中……张元清心里这么想，却没有付诸行动，而是下达了停止命令。
　　狼人呼哧呼哧的喘息着，腰背佝偻，凶厉惨白的金瞳呈现出茫然混乱，似乎被电懵了。
　　张元清审视着盾牌表面，圆盾残留着一道道爪痕。
　　他心里一动，切换成雷暴炮模式，接着又切换回圆盾。
　　这一次，圆盾表面的爪痕消失了。
　　这么看来，这件道具的本质是“液态紫金”，外表的破损不会对道具产生影响，只要切换一下形态，就能恢复如初。
　　这样的话，就算圆盾哪天被打裂，我也不用担心它损坏……张元清抚摸着圆盾，越看越喜欢。
　　不愧是极品中的极品，各方面都趋向于完美。
　　而使用它的代价，说重不重，说轻不轻。
　　紫雷锤的代价是，身高两米以下，只能使用五分钟，超过五分钟的话，身体会在逐渐增强的共振下粉身碎骨。
　　雷暴炮的使用代价，写的很清楚，虽然没实验过，但张元清猜测是雷击，属于杀敌一千自损八百的招数。
　　至于紫雷盾，虽然他备注的代价只有一个：持盾期间丧失攻击欲望。
　　但张元清用完这件道具，归纳出它的三个缺点，一是备注中的代价，二是只能抵御来自前方的攻击，对于背刺、偷袭，无能为力，除非持有者自己能主动察觉出危险，调整盾牌方向进行抵御。
　　三是反作用力，在狼人的疯狂攻击中，张元清持盾的手，虎口崩裂了。
　　如果是更强大的力量，说不定会震碎他的臂骨。
　　“相比起它的功能，这些代价都是可以承受的。”张元清心满意足的收起紫雷盾，看向血蔷薇。
　　她身上的衣服又撕裂了，赤条条白嫩嫩的站在主人面前，挺拔的胸脯之下是性感的马甲线，双腿浑圆修长，又直又挺。
　　在配上那张虽有人工痕迹，但完美无瑕的脸，堪称至极诱惑。
　　单身久了，阴尸都显得那么诱人……张元清叹了口气，注意力从她的美色和肉体挪开，凝视着血蔷薇的眼睛。
　　不知道什么时候开始，她的眼睛暗生碎金，开始向兽类的眼睛转化。
　　“才用三次，眼睛就开始变了？唉，小红帽的战力是真的香，就是侵蚀力度太强，以后要多炼几具阴尸备用。”
　　张元清收起小红帽，恰好此时，急促的敲门声传来。
　　他操纵血蔷薇躲到百炼熔炉后面，这才打开门。
　　门外站着一名黑衣壮汉，躬身低头，道：
　　“老板娘让我通知你，赵家的人来了，要见你。”
　　上门兴师问罪来了？张元清思索几秒，问道：
　　“赵飞尘死了吗？”
　　黑衣壮汉摇头：“老板娘已经替他止血疗伤，已无性命之忧，现在已经被抬出去见赵家人了。”
　　连三月这个姑姑，连一管生命原液都不舍得给侄儿？虽然生命原液确实很贵……张元清又问：
　　“来的是谁？”
　　“赵飞尘的父亲，真名不知，灵境ID是赵鸿正。”黑衣人回答。
　　废话，灵境世家的人，谁用真名？不对，灵境行者谁用真名……张元清点点头：“我知道。”
　　不是赵家家主的话，倒还好。
　　不过就算赵老家主前来，他也不怵。
　　“你把衣服裤子留下，出去吧。”张元清说。
　　“？？？”
　　片刻后，穿着一条裤衩的壮汉，怀里捧着几块矿石，笑容满面的离开。
　　再过片刻，张元清带着穿黑衣黑裤的血蔷薇走出房间，这身衣服尺寸偏大，穿在她身上显得松松垮垮。
　　……
　　杂乱不堪的小卖铺，连三月靠坐在收银台，一手抱胸，一手夹着雪茄，耳边是大哥赵鸿正的怒吼声：
　　“是谁，是谁把我儿子伤成这样。”
　　赵鸿正审视着担架上气息虚弱的儿子，目光落在缠绕纱布，隐约渗血的大腿根部时，目眦欲裂。
　　赵鸿正头发花白，有着深深的法令纹和鱼尾纹，他四十岁才生的这个儿子，可谓疼爱有加，百般宠溺。
　　赵鸿正极为重视这个儿子，天资是一方面，最重要的是，赵飞尘是老家主一手带大的。
　　老家主对这个幼孙非常宠爱，视作心头肉，连带着对赵鸿正这一脉，都爱屋及乌。
　　爷孙俩感情深厚，将来老家主若要退位，家主之位会传给谁？
　　哪怕他赵鸿正天资不是众兄弟里最好的，但看在赵飞尘的份上，父亲也会多看他几眼，多考虑几分。
　　赵鸿正怒视连三月，沉声道：
　　“就算你和父亲关系不睦，飞尘好歹喊了你这么多年的姑姑，你竟眼睁睁看着他在你的地盘被人斩断双腿？”
　　连三月嗤笑一声：
　　“喊我姑奶奶的人多了，何况姑姑！愿赌服输，赵飞尘自个儿找死，与我何干。”
　　“你……”
　　赵鸿正便要训斥，连三月却脸色一冷：
　　“赵鸿正，就凭你还没资格教训我，等晋升主宰再来吧。”
　　赵鸿正气的胸膛起伏，果真没再说什么，扭头朝店外候立的下属说道：
　　“回一趟赵家，把飞尘的遭遇告诉家主，再取一管生命原液过来，速度要快。”
　　小卖铺外，站着一排身穿正装的灵境行者。
　　最左侧的黑衣墨镜下属躬身领命，转身离去。
　　赵鸿正俯身低头，把一枚碧绿珠送入赵飞尘苍白干裂的嘴里。
　　俄顷，赵飞尘脸色渐转红润，苏醒过来。
　　他见到赵鸿正，疲惫而虚弱的脸庞绽放喜色，立刻抓住父亲的手，咬牙切齿道：
　　“爸，替我报仇，替我报仇……我要那小子付出代价。”
　　赵鸿正拍了拍儿子的手，安慰道：
　　“爸会的，在花都，还没有谁能在打伤我赵家嫡系后全身而退的，爸已经派人通知你爷爷了。你的伤，爸会用生命原液复原的。
　　“飞尘，告诉爸，谁把你打伤的。”
　　赵飞尘眼神怨恨，咬牙道：
　　“是一个星官，多半是太一门的执事，但不是赵城隍。”
　　他把双方发生冲突的事，添油加醋的说了一遍。
　　赵鸿正叹道：“如果是太一门的执事，爸恐怕不能杀他泄愤了，但他怎么伤你的，我就怎么对他。”
　　赵飞尘不悦道：“这有何意义！”
　　沉默一下，忽然眼睛微亮，道：“爸，我有个主意！”
　　赵鸿正俯身道：“你说。”
　　“那小子在用姑姑的百炼熔炉锻造一件圣者境的极品道具，我怀疑可能是规则类道具也说不定，你让人包围万宝屋，不要给他向太一门求援的机会，以他蓄意重伤我为由，索要赔偿，先把那件道具弄到手。之后，就算太一门索要，我们也有扯皮的理儿，太一门不会为了门内执事的一件道具，跟我们赵家大动干戈。”
　　他还是对炉子里的道具念念不忘。
　　圣者境的极品道具，规则类？赵鸿正细细思索几秒，眼睛亮了，笑道：
　　“好主意！”
　　当即让下属们围住万宝屋，清空整条巷子的普通人，并布下针对夜游和星遁术的道具……等布置好一切，他面无表情的看着同父异母的妹妹，道：
　　“飞尘的事，我便不与你计较，你把人放出来吧，我知道规矩，不会在你的店里动手。”
　　连三月自始至终都在看戏，笑吟吟道：
　　“他已经出来了。”
　　抬手轻轻一挥，店内空间泛起褶皱，两道人影凭空出现在万宝屋里。
　　一个容貌普通的年轻人，一个穿着松垮黑衣黑裤，赤着脚的美貌女子。
　　赫然是张元清和血蔷薇。
　　“爸，就是他！”
　　赵飞尘目光陡然怨毒，嘴角却夹杂着冷笑。
　　赵鸿正目光冷冷的盯着张元清，道：
　　“我不管你是太一门的人，还是散修，你断我儿双腿，就必须要付出代价。”
　　张元清看一眼赵鸿正，又看一眼门外的保镖们，收回目光，再次看向头发花白的中老年人，道：
　　“你就是赵鸿正，赵飞尘的父亲？听你话里的意思，是不知道事情原委，我跟你儿子是签过契约……”
　　话没说完，便被赵鸿正摆手打断：
　　“我只知道，你们的打赌仅限于火石，是你心有不忿，强行断我儿双腿，这件事必须要给我赵家一个交代。”
　　张元清当即放弃说理的打算，问道：
　　“那么，赵家想要什么交代？”
　　赵飞尘立刻说：
　　“把你炉子里炼出来的那件道具赔给我。”
　　赵鸿正微微颔首，负手而立，道：
　　“这是我们的开的条件，如果同意和解，就把道具赔给飞尘。
　　“你仗势欺人，斩断我儿的双腿，害他险些丧命，要你一件道具不过分。自己拿出来吧，别逼我动粗。”
　　张元清算是明白了，说一千道一万，这对父子还是盯上他道具了，吃定他了。
　　一计不成再生一计。
　　以赔偿的方式交出道具，真让他们得手，便是官方出面也拿不回来。
　　私底下和解，本来就是“愿打愿挨”，这是符合规则的强取豪夺。
　　“我若不答应呢！”张元清神色转冷。
　　“你说呢？”
　　赵鸿正抬了抬手，门外的黑衣人纷纷涌入店内，冷冷的盯来。
　　张元清不由想起读书那会儿，有个高年级的同学抢他零花钱，他哭着找兵哥，兵哥大怒，出手把那家伙揍了一顿。
　　事后，那同学的家长来学校闹事，绝口不提儿子抢钱的行为，要求学校开除兵哥和他，并赔礼道歉。
　　张元清没辙儿，又不敢告诉外公外婆，就去找不靠谱的舅舅。
　　舅舅一听，扭头就把舅妈的银行卡偷出来，去银行换了一大袋的硬币。
　　然后带着外甥去学校，见了闹事的家长，他先让外甥赔礼道歉，然后抓出硬币，一把又一把的往那对父子身上砸，狠狠的砸。
　　砸的他们抱头鼠窜。
　　最后还是老师们出手阻止了舅舅的暴行。
　　舅舅倨傲的说，我的衣钵传人打人，是他不对，但你这对抢劫犯父子也别装白莲花。钱我家有的是，这些是赏你们的。
　　说罢，就带着衣钵传人离开，并告诉老师，这件事他会举报给教育局。
　　回家的路上，舅舅拍着衣钵传人的肩膀说：干得不错，对付熊孩子就是要以暴制暴，对付熊家长，更要以暴制暴。
　　现在他身边已经没有舅舅了，舅舅也干预不了这么高端的争斗了。
　　但是舅舅，我已经长大了……张元清缓缓摘下易容戒指，露出真容，大声喝道：
　　“赵鸿正，你看清楚我是谁，你要对谁动手？”


第97章 兵哥的情报
　　随着戒指取下，容貌普通的年轻人脸庞波纹般扭曲起来，几秒后，一张轮廓清晰，线条分明的俊朗脸庞，出现在众人眼前。
　　赵鸿正猛的瞪大眼睛，愕然道：“元，元始天尊？！”
　　“元始天尊！！”
　　赵飞尘略显苍白的脸庞，同样露出惊讶、茫然，继而转为愤怒和怨毒。
　　对方是谁也不影响断腿之恨，但他没想到，这个年轻陌生的星官，竟然是元始天尊易容。
　　对于这位天才人物的大名，他自是知晓的，不但知晓，当日他还看过官方举办的擂台赛。
　　只不过当时元始天尊的阴尸明显是男性。
　　张元清收起易容戒指，冷冷的盯着赵鸿正，道：
　　“姓赵的，你儿子说，今天要让我走不出花都。我现在想问问你，对我动武，你敢吗！你敢对一个立过A级功勋，数个B级功勋的官方圣者动手吗？”
　　赵鸿正脸色一下变得难看，面沉似水。
　　他不敢，是的，不敢！
　　元始天尊是官方倾力培养的天才，哪怕他刚被总部处分，甚至小道消息流传，总部有些人对元始天尊的桀骜非常不满，认为他不服管束。
　　但赵鸿正依然不敢。
　　元始天尊名头太响亮，声望太高，总部对他不满，那是五行盟内部的事，他赵鸿正敢杀元始天尊，明儿赵家就会把他五花大绑送到松海分部。
　　张元清再看向赵飞尘，冷笑道：
　　“出身在赵家，就自以为天潢贵胄了？就凭你那点身世，配与我叫板？就凭你那点实力，配和我争斗？”
　　赵飞尘脸色一下涨红，身躯不自觉的痉挛起来，呼吸也变得粗重。
　　元始天尊眼里的轻蔑和不屑，深深刺痛了他的自尊心。
　　极端愤怒后，内心的戾气和桀骜反而涌上心头，他扪心自问，如果对方是元始天尊，他还敢吗？
　　答案是肯定的。
　　他敢！
　　如果知道这是元始天尊，他会立刻通知家族，找一位6级的圣者。
　　元始天尊又怎样，只要时机合适，只要规则允许，自己就是要吃定他。
　　而若是不讲规则，元始天尊敢和他不讲规则吗？赵家作为沉淀百年的灵境世家，要杀元始天尊，真不是难事。
　　当今世上，便是主宰没资格和灵境世家叫板，能对付大组织的，只有同级别，或更高的组织。
　　赵飞尘咧嘴狞笑：
　　“怎么不敢！再来一次，老子就派6级圣者上场，宰了你这个所谓的官方天才。”
　　他表情略显狰狞，猖狂大笑，分不清是破罐子破摔的嘴硬，还是真敢如此。
　　“说得好！”
　　苍老平静的声音从店外传来，众人循声望去，来者是一位白发苍苍的老人，穿着体面的唐装，脚上一双老布鞋，腰背微微佝偻，双手负后。
　　他看起来就像一个富家老头，身边也没带保镖，唯一特殊的地方是年老力衰，眼神却格外清亮有神，暗藏智慧。
　　老人步入店铺，笑眯眯的看向赵飞尘，道：
　　“你这娃子虽然跋扈，但这股性子老头子我一直很喜欢，钟鸣鼎食的世家子弟，表现的谦恭也好，狂妄也好，纨绔也好，外表怎么变无所谓，骨子里一定要有傲气，打断骨头也折不了的傲气。这是咱们和平民最大的不同。”
　　说完，他暗含不悦的看一眼赵鸿正，淡淡道：
　　“赵家屹立百年不倒，底蕴还是有的，一个年轻人，就把你吓成这样？”
　　赵鸿正头一低，不敢说话。
　　“赵家主？”张元清挑了挑眉。
　　“你可以叫我赵五爷，年轻时的诨号，至于名讳，你就不用知道了。”老人目光平和的看着张元清，道：
　　“我不是赵家家主，你元始天尊，还没资格让我大哥亲自出面。”
　　“五叔公！”赵飞尘大喜，恶狠狠的瞪着张元清：
　　“五叔公要为我做主，这小子在姑姑这里炼器，自己包圆火石，怨得了谁。我只是捡了个漏，生意本就各凭本事，可他怀恨在心，断我双腿，我不服！
　　“五叔公，你也断了他的腿，再把道具给我抢回来。”
　　张元清淡淡道：
　　“那么赵五爷，你又待如何。”
　　语气虽然冷淡，心里却暗暗提防，浑身每一个肌肉都在绷紧，都在发力，肾上腺素飙升。
　　他感应不到这个老人的气息。
　　这是一个主宰。
　　“我孙儿已经说了，断你双腿，交出道具。”老人笑呵呵道：
　　“官方的面子还是要给的，自己把道具拿出来，此事便算揭过。”
　　“我若不愿呢！”张元清挑眉。
　　“我拿你道具，与你何干？”老人轻抬老布鞋，往前一踏。
　　霎时间，一道八卦圆阵自他脚下扩张，将整个万宝屋囊括其中。
　　就在这时，连三月轻笑道：
　　“五叔公，你来之前没算一卦吗？”
　　老人微微皱眉，收回落下的脚，阵法当即消散。
　　他沉吟一下，从袖中摸出三枚铜板，合拢掌心，轻轻摇晃，接着摊开手掌。
　　看见三枚铜板显示的卦象，他神色微变。
　　卦象：凶！
　　老人深深看一眼元始天尊，没说什么，转身道：
　　“走吧！”
　　赵鸿正缓缓松了口气，赵飞尘却脸色大变，不甘心地叫道：
　　“五叔公，五叔公……”
　　张元清嗤笑一声，上前就是一脚踹在赵飞尘脸上。
　　“噗……”
　　赵飞尘脑袋一歪，喷出两颗门牙，满嘴的鲜血。
　　“竖子！”赵鸿正大怒，伸手往空中一抓，抓出一口金钵，罩向张元清。
　　张元清早有防备，手中出现一把紫金色的手炮，总长三十厘米，枪口又粗又长。
　　正好拿你试枪……他单手持枪，对准金钵，扣动扳机。
　　枪口紫色电蛇跳跃，喷吐出一道拳头大的，呈现紫色的球状闪电，呼啸着冲入金钵中。
　　“轰！”
　　球状闪电在金钵中爆炸，直接摧毁了这件6级道具，狂暴的冲击波伴随高温席卷四方。
　　轰轰轰！
　　赵鸿正体表接二连三的光罩破碎，他戴的玉扳指、项链，以及刚刚抓出的土黄色珠子，相继炸成齑粉。
　　张元清手里的雷暴炮，在喷射出球状闪电后，便迅速化作一面圆盾，他弯腰躬身，将身子和后方的赵飞尘挡在身后。
　　蕴含着闪电的冲击波在狭小的室内爆开，冲击波摧枯拉朽席卷四方。
　　张元清闷哼一声，没能站稳，一屁股坐在赵飞尘身上，听见身下传来了痛苦的呻吟。
　　受到冲击的圆盾表面激射出电蛇，试图反弹敌人，但前方并没有敌人。
　　同时，圆盾外沿，亮起一道黯淡的紫光，这是它吸收攻击能量后，积蓄的能源。
　　连三月的小卖铺墙壁上、货架上，齐齐亮起阵纹，挡住了球状闪电爆炸后的冲击波和高温，因此没有燃起火焰。
　　几秒后，一切风平浪静。
　　赵鸿正瘫坐在地，皮肤焦黑中透着血红，左臂更是被炸断了半条。
　　他又惊又怒又茫然的瞪着张元清，“你，你想杀我？”
　　卧槽，原来威力最大的是雷暴炮，好险，差点把自己送走……张元清心有余悸，但又觉得欣喜。
　　有了雷暴炮，他等于有了三发绝地反击的底牌。
　　此时，赵飞尘已经气息奄奄，就剩半口气。
　　张元清持握盾牌，冷冷道：
　　“杀你又如何！你们姓赵的在我面前犬吠一通，拍拍屁股就想走人？现在滚吧！”
　　赵鸿正脸庞抽搐几下，艰难起身，趔趄的走向店外，对着被爆炸震倒的下属们，沉声命令：
　　“带少爷走。”
　　几名浑身不轻的黑衣人挣扎着起身，小心避开张元清，抬起命悬一线的赵飞尘，匆匆离去。
　　赵家人刚走，外头就刮起了大风，继而雨点子噼里啪啦的落下，洇湿了店外的路面，溅起蒙蒙雨雾。
　　连三月完好无损的站在收银台前，啧啧道：
　　“两种形态的道具？果然是极品，嗯，赵飞尘猜的应该没错，这还是规则类道具吧。”
　　“勉强算是，但不是特别强大的规则。”张元清谦虚一句，迅速把道具收起来。
　　连三月忽然冷笑道：
　　“知道我店里的规矩吗？擅自动手者，死！”
　　见几米外年轻人丝毫不慌，她又笑道：
　　“但你打伤了赵家人，我心情不错，破例饶你一次。”
　　张元清立刻躬身：“多谢老板娘。”
　　说罢，他带着血蔷薇离开店铺，此时已是暴雨如注，伴随着狂风，豆大的雨点斜斜的打进小巷，把两人的衣衫湿透。
　　小巷里的排水系统粗陋，仅仅几分钟，路面两侧就积了浅浅的水洼。
　　张元清离开万宝屋，没走几步，忽听头顶焦雷滚滚，继而一道粗壮的闪电劈下来，正中他的头顶。
　　糟糕，忘记雷暴炮的代价了……张元清身体猛的僵直，剧烈抽搐，头发根根竖起，脸颊皮肉在瞬间焦黑，冒出鲜血。
　　他僵在原地数秒，紧绷的身躯才慌慌松弛，只觉得浑身剧痛，细胞在雷击中大面积死亡。
　　这不足以要他命，但让他受了不轻的伤。
　　刚在赵家人面前耍了回威风，就遭此横祸，传说中的装逼遭雷劈……张元清简单的擦了擦脸上的焦黑，带着血蔷薇继续前行。
　　张元清拐过一个转角，看见前方立着一道身影。
　　他一身笔挺的白衣，撑着一把黑色的大伞，立于风雨中，立于小巷内，眸光平静的注视着前方。
　　夏季的雷雨很急，他却很安静，显得与浑浊的世间格格不入。
　　他站在那里，便是一道难言的风景。
　　张元清撇下阴尸，屁颠颠的跑过去，满脸笑容：
　　“老大，你来啦！”
　　对此，他早有预料。
　　连三月是个守信的人，既然收了钱，就一定会办事。
　　傅青阳是个护短的人，只要收到短信，就一定会过来。
　　刚才连三月对赵五爷的提醒，以及赵五爷临机变卦，迅速离开，都证明了傅青阳就在附近。
　　这也是张元清刚痛揍赵飞尘，刚向赵鸿正扣动扳机的原因。
　　他有底气。
　　傅青阳微微颔首，淡淡道：
　　“怎么弄得这么狼狈。”
　　“是道具的代价，老大，我炼出了一件极品道具，回头给你瞅瞅。”张元清一脸谄媚。
　　“没兴趣。”
　　“我知道你不缺道具，但这件道具真特么的极品……”
　　“别废话，撑伞。”
　　“好的！”
　　一言一语间，两人渐渐远去，消失在小巷里。
　　……
　　万宝屋。
　　连三月站在收银台后，目光冰冷的凝视着店内的老人。
　　这位老人与赵五爷一样，穿着考究的唐装和老布鞋，双手拄着龙头拐杖，目光淡泊，凝视着如临大敌的连三月。
　　他身高中等，满头华发，脸庞布满皱纹，眉心有一个艳红的肉痣。
　　面相富贵难言。
　　“尘儿的事我听说了。”老人淡淡道：“他什么地方得罪你了？”
　　连三月呵一声：
　　“我在帮你教孙子，赵飞尘天高地厚，当了十几年的花都土皇帝，就真当自己可以无法无天了？今天幸好遇到的是元始天尊，如果是邪恶职业，他已经没命了。
　　“正好借此机会让他知道，就他那点弱得可怜的天资，与真正的天之骄子相比，什么都不是。”
　　老人叹了口气，一语道破：“你嫉妒他。”
　　连三月咯咯娇笑起来，但美眸中却没有半分笑意，只有恨意和悲凉，“赵无敌啊赵无敌，你还是和以前一样自以为是，嫉妒？他不配，你更不配。我只是厌恶他，更厌恶你。”
　　老人沉默几秒，缓缓道：
　　“下不为例。你若再敢对尘儿不利，就别怪我不念父女之情。”
　　连三月冷笑道：“你最好别念，等我到了9级，第一个取你性命。”
　　老人没有回应，转身迈出一步，消失在万宝屋内。
　　……
　　晚上十点，张元清又一次悄悄回到花都。
　　他这次过来，没有购买机票，因为这会留下纪录，他是利用夜游和幻术，混上了飞机，从松海飞来花都。
　　他要找连三月打探兵哥的情报。
　　原本在张元清的计划里，是先与这位炼器师搭上线，过段时间，再换个身份打探情报。
　　但接触下来，他觉得没必要这么麻烦。
　　张元清原以为连三月是某个民间组织的首领，故而不敢在元始天尊找上门后，就立刻变幻容貌打探兵哥的情报。
　　那样必然会遭受怀疑。
　　而事实是，万宝屋属于黑市、情报集散地、道具售卖点，本身就鱼龙混杂，煲汤省的灵境行者常来此地，甚至外地的灵境行者也会慕名而来。
　　一个“集市”，随时随地都有人来，怎么可能怀疑到他呢。
　　不过，为了保险起见，他没使用易容戒指，而是披上完美人皮，化身成一名纯路人。
　　沿着熟悉的路径返回万宝屋，这一次，万宝屋在他眼里，是一个店门紧闭，荒废多年的地方。
　　完美人皮嫁接了因果，让他完全成为一个路人，而路人是不具备超凡能力的。
　　所以他无法看破幻术。
　　张元清迈步上前，一头撞向紧闭的店门，不出意外，他轻易的穿了进去。
　　小卖铺内亮着暖色灯光，收银台位置，连三月沉默不语的端坐，手里夹着一根燃到尽头的女士烟。
　　这女人，发什么呆啊！
　　张元清靠拢过去。
　　连三月抬眸看了一眼，淡淡道：
　　“打烊了，不做生意。”
　　张元清声音嘶哑，喉咙里仿佛卡了痰，道：“我不是要进你的帮派副本，我只是想向你打听一个消息。”
　　……


第98章 兵哥的下落
　　“什么消息。”连三月掐灭指尖的女士烟，点上一根，红艳艳的性感嘴唇轻抿，再悠然吐出一口青烟，道：
　　“道具有价，情报无价，如果你涉及到相对机密的情报，或层次极高的秘密，我开的价格，可能是你无法承受的。”
　　情报是没有明码标价的，价格通常要买卖双方面议。
　　“我明白。”张元清颠了颠肩上的背包，道：“我会给出让你满意的价格。”
　　背包里装了不少价值连城的材料和道具，是他披上完美人皮前，特意从物品栏里取出来的。
　　“那么，你想知道什么？”连三月弹了弹烟灰，把自己的重量交给椅背，姿态慵懒的问道。
　　张元清沉吟一下，道：
　　“你认识少年兵王吗？”
　　连三月眸子骤然眯起，一瞬间，她身上的慵懒和散漫尽消，深深的凝视着前方的年轻人。
　　她没有回答问题，而是盈盈起身，走出收银台，腰肢扭的聘聘婷婷，绕着张元清转了一圈，啧道：
　　“一个普通人？不对，你用什么手段掩盖了自己的气息？我竟然都看不出你的真身。”
　　张元清看见，她的目光好几次落在自己的手上。
　　他坦然的下垂双臂，对光秃秃的十指不做掩饰。
　　废话，完美人皮虽然不是规则类道具，但它可是能嫁接因果的，你怎么可能看得出来……张元清冷冷道：
　　“我是谁不重要，生意做不做，给个痛快话。”
　　连三月轻笑一声，返回收银台后，重新坐下，“为什么不做？”
　　顿了顿，她道：“我认识他，一个很有意思的火师。”
　　火师？唉，果然如此，力速双A智力C的兵哥真的成了一个火师，我再也不辱火了……张元清心里悲凉的想着，表面不动声色：
　　“你和他怎么认识的？”
　　连三月缓缓道：
　　“在一次多人副本里相识，我们进入了一个S级的多人副本，在里面遭遇了大危机，队友接二连三的死去，活下来的人只有我和他。”
　　在副本里认识的？！张元清大吃一惊，脱口而出：“他是主宰？”
　　连三月笑眯眯的反问：“你说呢！”
　　炼器师是主宰级学士的职业名称，能与主宰组队下副本的，自然是主宰。
　　张元清却愣在当场，一动不动的呆立。
　　他弄错了一件事……
　　他一直以为兵哥是圣者，撑死了六级，但，但如果兵哥是主宰的话……
　　魔君虽然没到半神层次，可根据猫王音箱给出的音频内容，他自称距离至高只差一步。
　　一个半步半神，一个主宰级火师，前者还手握克制堕落圣杯侵蚀的“小太阳”，这样的组合，怎么可能和诡眼判官同归于尽？
　　当日在学校里的主宰混战中，蛊王展现出的实力，明显要比止杀宫主强，但又弱于掌控规则类道具的狗长老，所以蛊王的等级大概在8级左右。
　　诡眼判官与蛊王是多年的竞争对手，不可能是9级的巅峰主宰，一个8级巫蛊师，在堕落圣杯被克制的情况下，如何是魔君和兵哥的对手。
　　当初那场导致魔君和诡眼判官双双殒落的战斗，恐怕另有隐秘。
　　可惜了，黑无常被伪装成魔君的神秘人击杀，魂飞魄散，不然，作为当时目睹战斗过程的幸存者，黑无常一定知道些什么……
　　艹，这么看，当初黑无常被灭口是不是必然发生的事？
　　张元清心里莫名的不安，一阵悚然。
　　他暂时把心里复杂的念头压下，回归主题，问道：
　　“少年兵王是不是向你请教过压制堕落圣杯的方法，他想知道他现在是死是活，身在何处。”
　　连三月盯着他看了几秒，缓缓摇头：
　　“这个问题不能回答你。”
　　“价格好谈！”张元清说。
　　连三月还是摇头：
　　“不是钱的问题，少年兵王确实向我询问过，我也给出了他答案，我甚至知道他在什么地方，处在什么状态，但这不属于可以售卖的情报。”
　　她果然知道！！张元清心情一阵激动，深吸一口气，追问道：
　　“为什么不可以售卖，只要你开出条件，我会尽可能的满足你。你是商人，没必要跟钱过不去。”
　　他知道以连三月的性情，恐怕出多少钱都不行，但还是不愿意放弃。
　　“你误会了。”连三月悠然的吐着白烟，道：
　　“我不能卖这个情报，是因为少年兵王已经付过钱，让我保管这个情报。他说，在不久的将来，会有人找到我，打探他的消息，到时候，希望我能转告给他，但必须先对上暗号。”
　　“暗号？”张元清斟酌着问：“什么暗号。”
　　连三月掐灭纸烟，盯着他，“请你现在回答我，少年兵王是你的谁？机会只有一次，答错了，我永远不会再回答你的问题。”
　　兄弟？哥们？好友？死党？哥哥？张元清脑海里闪过一连串的名词，但又统统否决。
　　这些答案都太平庸太普通，不具备保密性。
　　虽然只有一次机会，但如果有人源源不断的安排人过来询问，迟早能蒙对。
　　另外，兵哥的现实身份，在一部分人眼里不是秘密，比如诡眼判官，比如黑无常，又或者是他不知道的人。
　　而兵哥的好兄弟是谁？
　　花点时间去查的话，不难查出“张元清”这号人。
　　兵哥不会留下这么明显的破绽连累他。
　　念头转动间，张元清心里得到了答案，他又深吸一口气，以一种悲喜难言的语气说道：
　　“侦探助手！”
　　连三月露出笑容，“啪”的打了个响指：
　　“恭喜你，回答正确。”
　　停顿一下，在张元清如释重负的吐息中，她说道：
　　“这世上能克制堕落圣杯力量的手段凤毛麟角，且层次极高，想要长久压制堕落力量的侵蚀，更是少之又少，恐怕主宰级的灵境行者，也不可能知道。
　　“但恰好，我就知道。那种力量不在现实，而在灵境里。当日少年兵王问我，如何长久压制堕落圣杯的侵蚀，我的回答是19号灵境。”
　　19号灵境……张元清心里重复一遍，问道：
　　“灵境编号？19是一个怎样的副本。”
　　“少年兵王留在我这里的情报，我已经回答完了，如果你想知道19号灵境的具体信息，支付我一百万，如果你想要它的副本攻略，那你得拿一件主宰级道具交换。”连三月说。
　　主宰级道具交换？你也太黑了吧……张元清没有犹豫，“告诉我具体信息就行。”
　　他其实可以通过傅青阳的账号，在官方资料库里查询该副本的信息，但也要考虑官方资料库里并未收集的情况。
　　编号19，根据灵境的编号特点，超凡境的副本是四位数，总量有9999个副本，圣者境的副本是三位数，总量有999个副本。
　　以此类推，主宰级副本是两位数，总量99。
　　连三月进的19号副本是主宰级的，这种层次的副本，且不说官方有没有，就算有，以傅青阳的账号查阅的话，钱公子肯定会问询一二。
　　一百万能得到具体信息，很划算，没必要通过官方去查。
　　他当即取出一件星官层次的材料，递到收银台。
　　那是一捧散发着梦幻星光的沙子。
　　“星沙，五百克，价值一百三十万。”连三月收起材料，取出六沓纸钞放在收银台，“找你的。”
　　等张元清把三十万收入背包，她说道：
　　“19号灵境，名称：五行之秘。多人副本，S级，死亡型。这是我晋升主宰后，最后一次进入的副本，也是当日我和少年兵王组队的那个副本。
　　“副本里有五个BOSS，分别象征着金木水火土，击败BOSS后，可以通往副本最深处，那是一个冰封的深渊。
　　“深渊里有什么我不知道，因为打完五个BOSS，副本就结束了。但深渊的力量，我自始至终都记忆犹新，那是冻结一切，封印一切的气息。”
　　冻结一切，封印一切？张元清半猜测半问询道：
　　“永夜职业？”
　　“没错！”连三月给予肯定的答复：“但这只是深渊气息的一部分，冻结一切的力量，我猜测是水鬼职业的，而且层次直达半神，呵，你知道半神吧，如果不知道，再花一百万。”
　　“官方的五位盟主就是半神，不出预料的话，各大组织的首领也是半神。”张元清平静道：
　　“两个灵境大区的半神加起来，接近二十位。”
　　连三月有些意外，看了他几眼，“知道的不少……你的等级想必不低吧，或者，在某个组织里身居高位？”
　　“不过你应该没到主宰级，如果你是主宰的话，就会知道，邪恶职业是没有半神的，只有比肩半神的战力。”
　　邪恶职业没有半神？原来半神和主宰、圣者、超凡一样，是某一阶段的名称，而不是以战力高低划分的称呼。张元清好奇道：
　　“为什么邪恶职业没有半神。”
　　问完，他斟酌道：“需要多少钱？”
　　连三月摇头：“给多少钱也没用，因为我也不知道。”
　　她没继续这个话题，说道：
　　“作为炼器师，我对各种职业的力量，以及特性都极为敏感，所以我告诉少年兵王，只要回到19号灵境，进入深渊，堕落圣杯的力量就会被封印，当然，他也会被封印。
　　“堕落圣杯的侵蚀是无解的，除非死亡，但他似乎相信，迟早有一天，他能恢复正常。好了，我把自己知道的，都告诉你了。”
　　原来如此！张元清明白了。
　　这么看来，兵哥多半是借用魔君的传送玉符，在杀死诡眼判官后，重新进入19号副本，这符合传送玉符的特性。
　　只要曾经去过的地方，都可以利用传送玉符回到那里。
　　“为什么主线任务在杀完BOSS后就结束了，深渊是隐藏任务？”张元清问完，补充道：“这属于副本详细信息的延伸，你不能收钱。”
　　“不是隐藏副本。”连三月摇头：
　　“深渊的气息让身为主宰的我们战栗，明显不是主宰能通关的副本，我的推测是，19号灵境可能是两大副本结合的产物，前半部分属于主宰级，深渊属于半神级。
　　“还有一个推测是，它可能是bug。”
　　“怎么说？”张元清好奇追问。
　　连三月措辞道：
　　“五行之秘的背景在唐代，当时，我和他在深渊附近徘徊过，除了那两股可怕的气息，我还听见了呼吸声，从深渊底部传来的呼吸，那里面可能沉睡中什么东西。
　　“你的等级不低，应该知道，副本是以古代修行者为基石建立的，而根据深渊封印一切的特性，你觉得有没有这样一种可能。
　　“深渊底部封印的是一位唐代的修行者，因为冻结一切，封印一切的特性，让他（她）熬过了漫长岁月，没有死亡，一直活到灵境出现。
　　“灵境把他（她）的封印地纳入副本，又因为封印的缘故，那位存在不可能出世，所以19只是主宰级副本，因为根本不可能对上深渊里的存在。”
　　所以这属于一个bug？有点道理……张元清缓缓点头，但新的疑惑涌上心头：
　　“咱们这个大区的灵境副本，为什么会出现永夜职业的力量？”
　　这话问完，他自己就知道了答案。
　　在古代，超凡力量是没有国界的，外国的超能力者可以来到中土，中土的修行者也能远走海外，那位唐代的修行者，去了一趟海外，得到永夜职业的某个法宝什么的，并不是不可能。
    “我已经知道了，你不用回答。”张元清补充道。
　　连三月微微颔首，挥手道：“打烊了，没事的话，你走吧，今天不想做生意。”
　　“等等！”
　　张元清说：“你这里是南方最大的情报集散地之一，我还有一个情报想打探。”
　　“事情真多！”连三月没好气道：“说。”
　　“你认识松海分部的狗长老吧，知不知道他有一件规则类道具，叫动物园。”
　　连三月点点头。
　　张元清心情莫名的激动起来，跨前一步，道：
　　“我想知道，那件规则类道具的上一任主人是谁？”
　　……


第99章 血腥玛丽
　　层次越高，数量越稀少，灵境行者如此，道具也是如此。
　　张元清认为，一件主宰级的规则类道具，在相同层次的灵境行者群体里，是半公开的。
　　越高级的东西，知道的人越多，反而是层次不高的东西，知晓者寥寥无几。
　　比如一件超凡品质的道具，你要打探它的前任主人是谁，这个谁知道？
　　闻言，连三月皱起眉头：
　　“松海那位狗长老，没记错的话，以前是福省分部的，后来被调到松海，一直待到现在。从我知道这号人开始，他就一直掌控着那件规则类道具。”
　　我刚读小学时，我爸就死了，至少也有十五六年，如果我爸是动物园的上一任主人，那狗长老得到这件道具，怎么也有十几年时间，那会儿连三月恐怕还是个丫头片子……
　　连三月继续道：“按照年岁推算，动物园的上一任主人，少说也有十几二十年，甚至更久。打探起来倒是不难，给我五天时间。”
　　张元清微微吐息，笑道：
　　“多谢！那么费用……”
　　“五十万，你先交二十五万定金，五天后结清余款。”连三月说。
　　很便宜嘛，也是，以她的等级和出身，很轻易就能接触到老牌主宰，也就随口一打听的事……张元清当即把三十万取出来，留下一沓，其余的推给连三月。
　　做完这一切，他转身离开万宝屋。
　　……
　　凌晨，张元清偷偷溜回松海，在家里住了一宿。
　　次日一早，他收到了关雅发来的短信，她进副本了，灵境编号277，单人灵境，难度等级A，名称：临安诡案。
　　主线任务：五天内，查明此案。
　　张元清躺在床上，打开资料库，登录“元始天尊”的账号，搜索“临安诡案”。
　　——由于收集道具有功，他的权限恢复到执事级了，但一年内不得升职的处罚还在。
　　【临安诡案：南宋年间，临安怪事频发，上至王公贵族，下至平民百姓，多有死状奇诡者，官府无能为力，故广邀天下名士，彻查此案。】
　　灵境介绍下方，还有一份攻略文档，不过张元清的权限不够，无法下载。
　　“灵境介绍看起来不错啊，感觉就像回到了古代，当一回专破奇案的捕头？斥候职业的单人副本挺有意思……”
　　见有攻略，张元清心里就不慌了。
　　虽然攻略不能保证百分百的存活率，比如有些关卡，你知道该怎么通过，但能力不够，依然会死，可好歹省去了探索阶段。
　　摸着石头过河才是最危险的。
　　再就是，有攻略的副本，通常意味着没有了“首杀”奖励，通关后的隐藏评分会降低，获得的经验值也会降低，可胜在稳。
　　“唉，至少五天见不到我的混血女友了……”
　　张元清揉了揉一柱擎天的金箍棒，甚是伤感。
　　这时，卧室的门被推开，小姨一个虎跳进屋，娇声道：
　　“臭猪！起床吃饭啦～”
　　张元清淡定的抽出手，打了个哈欠，道：
　　“知道了，你先出去一下，我换衣服。”
　　说完，他看一眼把薄被撑高的下半身。
　　小姨灵动的眸子本能的一瞟，脸蛋微红的啐了一口，道：
　　“今天周六，你要陪我逛商场。”
　　张元清想了想，道：“好，但仅限于上午啊，下午我有事。”
　　小姨一下子来了兴趣，贼兴奋，压低声音：“又要去抓坏人了？”
　　“算是吧！”张元清点头。
　　“那你要把过程告诉我，我想听。”江玉饵小跳了一下。
　　“知道知道。”
　　吃过早饭，张元清洗漱完毕，趁着小姨回房间化妆换衣服，他也返回房间，坐在书桌边，思考着自己未来一段时间的计划。
　　首先肯定是副本，星官的副本每天都要看，反复牢记，但离开崖山之海才过去一个多星期，副本的事并不着急。
　　然后，猎杀邪恶职业。
　　道德值存在的意义，是预防战斗中误杀普通人，道德值清零，而声望的意义，是猎杀同阵营行者后，声望值不被清零。
　　两者清零，都会被灵境通缉。
　　他现在的声望不多了，需要猎杀邪恶职业弥补。
　　再然后，大后天向老梆子献祭，请她赐下鬼镜。
　　老梆子说过，一旬内，会把鬼镜给他送过来，伏魔杵已经归还，老梆子又不想回归现实，那就只有她主动召唤老梆子了。
　　“五天后，回一趟花都，问清楚动物园和我爸的关系，大概就这些事了……”
　　恰好此时，卧室的门打开，小姨探头进来：“走吧！”
　　随着房门打开，张元清看清了小姨的打扮，她穿着修身的七分裤，把两条长腿的圆润曲线勾勒的玲离尽致，圆臀饱满挺翘。
　　一件黑色小背心搭配露肩T恤，森系简约中，带着一丝丝的御姐诱惑。
　　脚上是一双露脚趾的凉鞋，秀气可爱的脚趾涂了亮晶晶的指甲油。
　　漂亮的鹅蛋脸化了淡妆，描了眉毛和眼线，让五官愈发精致，且眸子有神。
　　她唇色本就鲜艳，不需要再用口红，因此只抹了润唇膏，让唇瓣显得晶莹欲滴。
　　不过，虽然小姨的嘴型极美，但张元清还是不由自主的想到了老梆子，老梆子的唇瓣是他见过最性感的。
　　再搭配她清冷高傲，不食人间烟火的出尘气质，那性感丰润的小嘴，就如同仙子身上唯一的妩媚，尤为诱人。
　　“走！”张元清起身，与小姨勾肩搭背的往外走。
　　刚走到客厅，就被外婆冷厉中透着杀机的目光瞥了一下，他迅速收回手，老实本分的溜出门。
　　……
　　中午，吃过午饭，把小姨送回家，张元清来到傅青阳的书房。
　　钱公子翻阅着文件，头也不抬地说道：
　　“那三个垃圾闹出的乱子，暂告一段落，你不用再收集道具了。”
　　“都找回来了？”张元清吃了一惊。
　　他昨天去万宝屋炼道具前，可是看过表格的，那会至少还有十几件道具遗落在外。
　　一天时间，怎么可能全部收集完毕。
　　“昨晚松海分部和酒神俱乐部通过黑市，完成了信息交换，酒神俱乐部这段时间里，回收了八件道具，余下四五件，短期内就能解决。”傅青阳解释道。
　　哦，差点忘了酒神俱乐部也在努力回收道具，毕竟那位老板也不想被全世界的半神围攻……张元清恍然大悟，而后问道：
　　“序号前15的道具都回收了？”
　　傅青阳闻言，脸色莫名的严肃起来，摇头道：
　　“还有两件不知所踪，但商人公会的会长都没找到，其他人更不可能找到。”
　　“被灵境行者得到了吧。”张元清立刻想明白了。
　　傅青阳微微颔首。
　　“那反而没事了，灵境行者受道德值约束，三位半神不用担心道德值清零的问题，嗯，但如果被邪恶职业得到，对中低层守序职业来说，很可能是个灾难。”张元清评价一句，同时心里嘀咕：
　　不管多强大，在我的神器面前，啥都不是。
　　他没太在意这件事，提出自己的需求：“老大，我想猎杀邪恶职业，积攒声望，你有啥办法？”
　　傅青阳略作沉吟，“我回头给你一份名单，你按照名单上的地址去找。其实官方一直有暗中搜集邪恶职业的信息、居住地址、真实身份，且数量不少。但大多都不会立刻猎杀。有时候，盯着，比除掉要好。当然还有一个原因，就是主宰在每年的九月至十二月，需要大量的声望。”
　　果然！血蔷薇就是这么来的，这就是我想要的……张元清奉上丝滑的马屁：“对我来说难解的烦恼，对老大来说，却是不值一提的小事。”
　　然后他问道：
　　“我倒是听说过，主宰每年都要大批量的猎杀邪恶职业，积攒声望，但不知道具体原因。”
　　他希望从钱公子这里得到答案。
　　但傅青阳淡淡道：“你不需要知道，这些对你来说过于遥远，不过，既然说到这事了，你自己小心些，九月以后，最好低调。”
　　守序主宰需要大量声望，邪恶主宰必然也要。
　　而守序主宰会暗中收集邪恶职业的信息，邪恶主宰也会。
　　“我知道了。”
　　这么看来，九月以后，最好就长住傅家湾。
　　……
　　离开傅家湾别墅，他开着女王的座驾前往无痕宾馆。
　　见到小圆时，时间是下午三点半，宾馆生意冷冷清清，小圆阿姨倔强的站在前台，等待着可能到来的客人。
　　“你来这里的频率增加了，还带了礼物，是不是又有事？”
　　小圆目光平静的看着笑嘻嘻进来的元始天尊。
　　“小圆阿姨你这话说的，难道没事就不能来看你了？”张元清拎着自己买的水果，还有关雅和小绿茶那里偷来的，价值高昂的护肤品。
　　“不过你都这么说了，我确实想起一件事，嗯，我最近想猎杀邪恶职业，小圆阿姨有没有路子？提供一位圣者的详细信息、地址，奖励二十万，超凡五万。”
　　“没有！”
　　小圆一口拒绝，没什么表情的说道：“我的渠道早已经断了，你不知道？”
　　看着她淡淡的目光，张元清顿时有些惭愧，小圆阿姨的两个渠道，都是因为他断的。
　　他只好干巴巴的说：“小圆阿姨对我情深义重啊。”
　　小圆就呵一声。
　　虽然没有得到想要的答案，但张元清仍留下来陪她闲聊了两个小时，直到太阳偏西，他才离开。
　　张元清发现自己有点搞不定小圆，她总是忽冷忽热，时而高冷，时而又有些温柔。
　　有段时间没找灵钧闲聊了，抽空请教一下。
　　等他离开，小圆拿起手机，发了条短信给寇北月。
　　……
　　晚上九点半，过了送餐高峰期，金山市老城区的大排档里，寇北月带着小弟，热情的接待了人血馒头。
　　“今儿怎么有空请我吃饭？是不是赚大钱了。”人血馒头极为诧异。
　　寇北月这个人吧，虽然很讲义气，但也特别抠门，平日里请喝奶茶就已经是极限。
　　“接了个大单子。”寇北月拾起一串烤羊肉，大快朵颐，吃完后，一副大佬照顾小弟的姿态，拍着人血馒头的肩膀，笑道：
　　“馒头，你有没有想除掉，又无可奈何的仇人。”
　　人血馒头一下警惕起来，“你想做什么？”
　　“帮你干掉。”寇北月昂起下巴，“如果有，你就告诉我，但要附带详细信息和地址。”
　　人血馒头审视他几眼，忽然压低声音：
　　“靠谱吗？”
　　寇北月微微颔首：“主宰以下，你随便提，我寇北月做事，你还不放心？”
　　你什么时候做过让我放心的事，北月这家伙，自从收了小弟，就越来越飘了……人血馒头沉吟一下，道：
　　“我有一个仇人，叫血腥玛丽，她曾经是诡眼判官的手下，诡眼死后，她投靠了蛊王。她曾经差点杀死我，羞辱过我……而且，她投靠蛊王后，又羞辱过我。”
　　人血馒头眼里闪过愤恨，旋即泄气道：
　　“但我不是她的对手，她是5级圣者，前年就是5级了，现在就算不是六级，也是5级巅峰。”
　　“把她的藏身之处告诉我，我定让她付出代价。”寇北月拍拍胸脯，一副为兄弟两肋插刀的姿态。
　　“我不知道她住在哪里，我们自由职业在这方面是非常谨慎的，但我知道她喜欢养男宠，其中一个是投靠蛊王后养的，也是灵能会成员，那家伙曾经是我的小弟，我知道他住在哪里。”人血馒头说：
　　“但我不清楚血腥玛丽什么时候会去。”
　　“你只需要把那小弟的住址告诉我，其他的不用管。”寇北月大包大揽。
　　人血馒头深深看着他：“要是能解决掉她，我也认你当老大。”
　　……
　　夜里十点，傅家湾别墅。
　　张元清坐在书桌边，审视着电脑里的名单。
　　“啧，都是些超凡，圣者没几个，这能值几个声望？老大真抠门啊……”
　　他对名单里的邪恶职业不是很满意。
　　杀一个超凡，最多奖励十几点，或几十点声望。
　　若是圣者，对方的声望越高，他能收获的声望奖励也越高。
　　杀小喽啰和杀小BOSS，收获的声望是不同的。
　　这时，手机叮的一声，有信息传入，是小圆阿姨发来的。
　　5级巅峰的通灵师？血腥玛丽……张元清眼睛一亮，心说还是小圆阿姨疼我。
　　……


第100章 小公狗
　　小圆发来两条短信，张元清仔细阅读第一条短信：
　　血腥玛丽，5级圣者，曾经是诡眼判官的干部，如今成为蛊王倚重的下属，有两个重要手段。
　　一：诅咒之衣。
　　该道具的主要功能，是诅咒伤害过自己的敌人，返还50%的伤害。
　　二：北海骨虫。
　　血腥玛丽从一个高难度副本中捕获的蛊虫，后融合为本命蛊，该蛊虫最大的特点是坚固，化蛊后，宿主的防御力更甚同级别土怪。
　　过往战绩：曾在有准备的情况下，杀死过两名官方执事，一名兵主教的雾主，一名4级夜游神。
　　位列官方地榜通缉令，排名第19，赏金800万，记B级功勋一次。
　　另外，短信中还备注了血腥玛丽的行为习惯，她每日清早都要开坛祈福，祈祷自己一天里平安顺遂，事事如意。
　　最后，短信内容对血腥玛丽的性格做出评价：有强烈的虐待癖好，喜欢养男宠，喜欢羞辱男性，视男性为玩物。
　　第二条短信是血腥玛丽一位男宠的居住地址。
　　“以前跟着诡眼判官混的？”张元清看完短信，下意识想到了魔君。
　　这女人怕不是魔君的情人之一吧。
　　以魔君这种风流滥情的家伙，血腥玛丽就算不是他情人，多半也是跟他上过床的。
　　想到这里，张元清习惯性的拉开抽屉，取出猫王音箱，沉声道：
　　“我要听魔君和血腥玛丽的床戏！”
　　说完，他取出手机，随手在排行榜里播放了一首音乐：
　　“回眸舞尽痴人梦，待上浓妆好戏开场……”
　　默默等待中，一首歌很快结束，张元清拍了拍猫王音箱的顶部，道：“该你了！”
　　话音落下，“滋滋”的电流声传来。
　　下一秒，激烈的碰撞声回荡在屋内，而早有防备的张元清提前进入夜游，屏蔽了少儿不宜的声音。
　　啪啪的声音和女人尖锐的叫声交织，描绘出激烈高昂又原始的繁衍曲谱。
　　“贱人，贱人，贱人……”
　　魔君富有节奏的谩骂声响起，“当初羞辱我的时候，你不是很嚣张吗？你不是高高在上吗？不是说我这种低级的奴仆，给你提鞋都不配吗？你看看你现在的样子，真像条狗。”
　　果然是我猜测中的姿势，血腥玛丽果然和魔君上过床，我们可以质疑魔君的人品，但永远不会质疑魔君的风流……张元清听的心如止水，不知不觉，他对魔君的音频已经产生极强的免疫力。
　　就像受过专业训练，不管多激烈，他都不会有感觉。
　　面对魔君的鞭挞和羞辱，女人只是高亢尖叫，带着一丝丝的羞耻和享受。
　　张元清连续听了好几段魔君和血腥玛丽的音频，发现都是魔君在单方面的宣泄暴力和欲望，缺乏有价值的信息。
　　唯一有价值的内容是血腥玛丽不堪受辱，娇喘着怒骂的一句话：
　　“魔君，你别得意，你已经到圣者巅峰，就算你能晋升主宰，也不可能再快速升级，你永远别想摆脱诡眼判官的控制，你一辈子都是奴仆。”
　　随后声音就被魔君一步到胃的穿刺变成了尖叫。
　　“行了行了，停止播放，不听了。”张元清轻拍猫王音箱的顶部。
　　顿时，一切喧嚣烟消云散。
　　张元清收好猫王音箱，靠着椅背，思索着：
　　“5级巅峰的圣者不好对付，这和打擂台不一样，真把血腥玛丽逼到绝境，她还有一个同归于尽的招数，那就是带着整栋楼的普通人陪葬。
　　“所以要杀她，就必须速战速决，不给她反扑的机会。”
　　这么想着，他根据已有的资料，快速分析双方的实力差距。
　　“血腥玛丽是通灵师，通灵师最强大的手段，其实是隐于幕后，开坛做法，她没到六级，最可怕的咒杀技能尚未掌控，祈福和削福两大技能中，祈福已经开过坛，这点需要格外注意。
　　“削福仓促间使用，效果一般。至于骨虫，我的紫雷锤能打破一切防御道具……不，不能用紫雷锤，她的诅咒之衣能返还伤害，别到时候把自己也锤个半死……”
　　张元清皱起眉头，苦恼了一秒，眉头就舒展了。
　　找准机会，直接给她一发雷暴炮，摧毁诅咒之衣，这样道具的反伤功能就无法激发。
　　“至于近战能力，通灵师的近战能力虽强，但还不至于像蛊惑之妖那么变态，我已经是4级巅峰，配合紫雷锤这些道具，足以应付……”
　　念头转动间，他一个缜密的计划在他脑海形成。
　　张元清当即把两条短信内容抄录下来，接着，他取出大罗星盘。
　　他打算利用大罗星盘推演，得到启示，确认血腥玛丽何时会去临幸那位男宠。
　　他有血腥玛丽的详细资料，有男宠的住址，条件足够。
　　探手往虚空一抓，抓出一轮黑铁铸造的星盘，盘面刻画着周天星斗，点上银漆。
　　如同夜幕中的一片璀璨银河。
　　张元清单手按住盘面，缓缓渡入星辰之力，梦幻般的星光如同流水，沿着盘面流淌，点亮刻在其上的周天星斗。
　　下一秒，北斗星、紫微星、二十四星宿等等，一个个星相脱离星盘，如同全息投影般，凝于半空。
　　旋即，周天星斗在室内快速旋转，制造出绚丽的星辰漩涡。
　　十几秒后，星辰漩涡化作流光冲向张元清眉心，进入他的识海。
　　张元清脑海里，陡然闪过一幅画面。
　　一个身段高挑，穿着皮衣的御姐，一脸妩媚的推开某间卧室的门。
　　她画着浓重的妆容，嘴唇猩红，偏偏五官艳丽，底子极好，能撑起浓妆。
　　根据星象显示，这一幕会发生在明天晚上九点半。
　　日历和时间，恰是星象最擅长的东西。
　　“明天晚上九点，也好，这样就给了我时间去化解大罗星盘的代价。”
　　张元清抬头望天，昂着脑袋离开卧室。
　　……
　　次日，晚上九点。
　　朝门区，玉水湾小区。
　　吃过晚餐的玉面郎君，仔细的把一百二十平的房子打扫一遍，一脸叹息的把储物箱里的皮鞭、手铐、蜡烛、口塞、钢丝球、金箍等情趣道具取出来。
　　他模样极为俊俏，唇红齿白，皮肤白皙，是那种很受贵妇喜欢的瘦弱奶狗类型。
　　但其实他并不喜欢当弱势一方，他更希望伴侣是个小鸟依人的软萌妹子。
　　可现实永远是无奈的，他现在是血腥玛丽的男宠。
　　以前跟着人血馒头混的时候，累死累活，小心翼翼，赚的还不多。
　　自打成为血腥玛丽的男宠，在灵能会的地位一下子就提高了，待遇也变好了，危险的任务轮不到他，偶尔血腥玛丽还会俘虏一两位守序职业，为他提供声望和功绩，日子过的很滋润。
　　除了每次那个疯女子临幸，都会折磨的他伤痕累累，实在没什么缺点了。
　　但有得必有失嘛，咬住嘴唇抓紧床，累点总比上班强。
　　至于灵能会那些家伙背地里的冷嘲热讽，玉面郎君是不在意的，这年头，为了金钱出卖身体的女人多的是，凭什么男人就不行？
　　今天，那女人又要来了，她有洁癖，所以玉面郎君得提前把屋子打扫干净，并把她钟情的道具取出来。
　　看着这些道具，玉面郎君又忍不住叹了口气。
　　这时，一道梦幻般的星光自卧室内升起，凝成一位容貌俊朗的年轻人。
　　“你是谁？”
　　玉面郎君脸色大变，他只是一个超凡境的巫蛊师，没接触过星官，认不出这是星遁术。
　　但不妨碍他做出应对，当即瞳孔化作昆虫复眼，皮肤长出角质……
　　“咔嚓！”
　　突然，他的脑袋三百六十度转了一圈，双手双脚也在“咔嚓”声里，拧向身后，仅仅一个刹那，这位3级巫蛊师便成了手脚诡异扭曲，脖颈成麻花状的尸体。
　　【叮！您杀死了一名巫蛊师，奖励20点声望。】
　　灵境提示音准时响起。
　　身穿嫁衣的幽影从玉面郎君尸体背后飘出，朝张元清福了福身子：“夫君～”
　　“娘子做得不错。”张元清抬起手，掌心凝聚太阴之力，穿入盖头底下，捏了捏鬼新娘尖尖的下颌。
　　鬼新娘一阵欢喜、羞怯。
　　然后就被夫君吞进口中，收回体内……
　　张元清快速抓出软趴趴的三角小红帽，戴在头上，抬手朝地上的尸体一抹，把他送入小红帽的内部空间。
　　紧接着，他脱光自己的衣服、裤子、鞋子，把它们收入小红帽内部空间。
　　最后，他取出完美人皮，糊在身上。
　　薄如蝉翼的人皮顿时融化，液体般爬满全身，很快，张元清就变成了玉面郎君的模样。
　　“呼～”
　　他这才微微松口气。
　　行动之前，张元清做过详细的计划，其中，伪装成玉面郎君是必不可少的一幕，因为血腥玛丽每日都会为自己祈福。
　　这能让她提前感应到埋伏，从而改变行程。
　　但完美人皮可以克制祈福，这件能嫁接因果的道具从某种程度来说，极为可怕，变成玉面郎君，他就真的成为了玉面郎君。
　　而玉面郎君是不会也不敢埋伏血腥玛丽的。
　　成功变成玉面郎君后，张元清看了一眼手机，脑海里不受控制的闪过一个念头：
　　不妙，快九点半了，血腥玛丽就要来了，我得赶紧穿上她喜欢的衣服，不然她会生气。
　　然后，他自然而然的打开衣柜，取出一套男性海军制服，诱惑水手装！
　　一条黑色的，中间附带拉链的短裤；一顶白色海军帽，一条肩带，一个黑色领结。
　　没有衣服……
　　张元清低头看了一眼自己的装扮，一阵羞耻，心说：
　　玛德，骚的要死～
　　恰好这时，卧室的门把手咔嚓一声拧动，继而打开，一个身段高挑，穿着皮衣的御姐，推开了房门。
　　她的妆容极为艳丽，年纪三十多，嘴唇猩红，眸子水盈盈的荡着春情，却又极为凌厉，带着一种看谁都是爬虫的强势。
　　血腥玛丽！
　　她眸光一转，扫了一眼卧室，扫过玻璃圆桌上的道具，继而落在“玉面郎君”身上。
　　她嘴角一挑，满意点头，轻蔑的嗤笑道：
　　“小公狗，等不及了吧，看你这骚样儿。”
　　你特么才是小公狗……张元清心里吐槽，但嘴上却自然而然的说出了正确的台词：
　　“讨厌～
　　“不要这么说人家。”
　　……


第101章 元始天尊是我的屠刀
　　骚话说出口的瞬间，张元清有种自己是柔弱的二八少女，正面对一个猥琐大叔的感觉。
　　这种感觉，在血腥玛丽扭着腰肢上去，并一把将他推倒在松软大床上时，尤为明显。
　　此时，张元清四仰八叉的躺在床上，血腥玛丽单手撑着床，另一只手的指尖，在胸膛游走，而后沿着肌肉曲线，滑到腹肌。
　　她挑起猩红的嘴角，语气饱含满意：
　　“不错，最近有好好练肌肉，形体不壮不瘦，刚刚好。以前你可是头细狗。”
　　张元清觉得很羞耻，但他再次说出言不由衷的话：
　　“宝贝，只要是你的要求，我都会拼尽一切去满足。我永远都是你的裙下之臣。”
　　这么说的时候，张元清脑海里浮现比尔先生介绍完美人皮时的话：
　　“披上它，可以变幻成任何人的模样，你将全盘接受目标的一切事物，并做出符合目标人物的性格、习惯、语言方式等等，不会露出任何破绽，即便是最熟悉的人，也无法看破。”
　　承担因果是强制性的。
　　在维持玉面郎君身份期间，他无法反抗因果，无法取出属于元始天尊的道具，无法施展元始天尊的技能。
　　因为他现在是玉面郎君。
　　当然，脱下完美人皮后，这种承担因果的状态就会结束。
　　但张元清现在还不能脱掉完美人皮，他得把血腥玛丽引到客厅去，在那里展开阴阳法袍，阴阳法阵就会局限于这套房子里。
　　外界既看不到阵法引发的异象，也不会波及楼里的住户。
　　卧室里不行，卧室处在角落，一墙之隔就是隔壁住户，而且，阵法会扩展到窗外。
　　血腥玛丽直起身，走到圆桌边，从物品栏取出一尊三脚香炉，点上一根指头粗的红香，点燃。
　　青烟袅娜中，一股甜腻的幽香盈满室内，不算浓烈，却足够悠长，让人血脉喷张，不受控制的想起床第之欢，渴望情爱。
　　接着，血腥玛丽脱掉外套，脱掉T恤和长裤，穿着一件黑色蕾丝内衣，熟练的点燃蜡烛。
　　她一手持蜡，一手拎着小皮鞭，笑吟吟道：
　　“卑贱的公狗，你觉得我先抽打你哪里呢？”
　　女士，你冷静一下，有话好好说……张元清现在无法动手，只能靠吐槽来缓解内心糟糕的情绪。
　　他昂起头看去，血腥玛丽站在床沿，穿着黑色蕾丝内衣，白花花的身子在灯光下异常耀眼，她身材比例极好，前凸后翘，容颜也很艳丽，的确是一位优质美人。
　　不然也不会被魔君看上，她要是不漂亮，估计魔君随手就杀了。
　　“宝贝儿，你喜欢抽哪里，就抽什么。”张元清自觉的说出了符合身份的话。
　　然后，他抢在血腥玛丽抽出皮鞭前，说道：
　　“亲爱的，我建议去客厅玩，那里更宽敞，玩的更尽兴。”
　　这也是符合玉面郎君人设的话。
　　血腥玛丽勾起嘴角，笑容轻蔑又玩味，“看来上次让你学狗爬，你还上瘾了？好，老娘满足你。”
　　你们玩的好嗨啊……张元清立刻起身，自觉的收拾起圆桌上的道具，逐一搬到客厅。
　　这个过程中，血腥玛丽从皮衣里抽出女士烟，点上一根，悠然的吐着白烟，看着男宠忙碌。
　　等男宠把东西都收拾好，带到客厅，血腥玛丽随手把烟头扔在地上，赤着脚踩灭，走向客厅。
　　客厅内，灯光明亮，茶几上摆满道具，穿着水手服的男宠坐在沙发上，目光中透着情欲和一丝丝的畏惧。
　　似乎知道自己即将迎来怎样的凌辱。
　　血腥玛丽喜欢看到男人露出这种表情，这让她有强烈的征服感。
　　她鞭挞过的男人数不胜数，除了被魔君当母狗一样对待过一段时间，大部分时候，她都是施暴者。
　　而那段屈辱的，不堪回首的经历，并没有改变她的爱好，反而让她变得愈发暴虐，愈发的喜欢把男人踩在脚下。
　　“让我想想，是先滴蜡烛呢，还是先抽你。”血腥玛丽扭着性感的腰肢走来，俯身在茶几上捡起金属圆环，笑眯眯道：
　　“对了，先把这东西给你戴上，今晚不坚挺个两小时，我是不会允许你摘下来的。”
　　两小时？你放过我的前列腺吧，你是要我死啊……张元清不情不愿的接过金属环，心里闪过这个念头，属于玉面郎君的念头。
　　然后，他看着手里的金属环，闪过属于他自己的念头：
　　我为什么要接它？这女人已经被我骗到客厅里来了！
　　想到这里，他不再伪装，手指抓住胸膛的皮肉，用力一撕，就想蜘蛛侠撕开邪恶的黑色战衣一样。
　　一张人皮被他硬生生的扯下来。
　　这一切发生的太过突兀，血腥玛丽愣了一下，紧接着就看清了那张俊朗的脸，陌生而熟悉。
　　元始天尊？！
　　她想也没想，扭头就冲向卧室，准备破窗逃走。
　　她不是害怕元始天尊，身为5级巅峰的圣者，论单打独斗，她自信能吊打初入圣者境的元始天尊。
　　但这里是松海，元始天尊来了，就意味着官方的人也来了。
　　邪恶职业可以和守序职业打游击，但真要鏖战，官方毕竟是官方，蛊王都未必敢出手救她。
　　张元清不慌不忙的取出后土靴、不屈者护镜、疾风者手套、紫雷盾，最后抓出阴阳法袍，朝头顶一甩。
　　阴阳法袍陡然定格在天花板。
　　而此时，刚冲到卧室的血腥玛丽，迎面撞上一堵看不见的墙。
　　法袍背后的太极鱼洒下一道道虚幻的水流，喷吐一道道灼热的火舌。
　　水流漫过客厅，没有浸湿客厅里的家具，火舌却点燃了沙发、窗帘，以及一切可燃烧的物体。
　　血腥玛丽心里一沉，莹白的肌肤迅速覆盖上一层森然的骨质，如同白骨构成的铠甲，同时，她抓出一件沾满血污的袍子披上。
　　把自己武装起来后，血腥玛丽握紧拳头，用覆盖白骨角质的拳头，奋力捶打气墙。
　　Duang！Duang！Duang！
　　一连三拳，气墙剧烈抖动，泛起急促的涟漪，似乎随时都会破裂。
　　但随着张元清穿上后土靴，濒临破碎的气墙瞬间稳固，泛起厚重的光晕。
　　不管血腥玛丽如何捶打，都无法再撼动它。
　　单凭阴阳法袍，已经难以困住5级圣者，好在有后土靴加持，套装效果激发，使得两件道具的品质从整体上突飞猛进。
　　这就是套装的强大之处。
　　“特么的！”
　　血腥玛丽愤怒的爆粗口，她无法理解自己为什么会被盯上，她每天都会祈福，如果进入玉水湾是个死局，她肯定会收到启示。
　　另外，玉面郎君被她养在这里，极少外出活动，官方不可能盯上一个不活跃的邪恶职业。
　　“嘿嘿嘿，臭娘们，就你叫血腥玛丽啊，魔君用烂的破鞋，也配抽我鞭子？”
　　熊熊燃烧的大火里，升起一尊红色陶土人，它手握一面紫金色的圆盾，擒着一把赤色火刀，胸口绑着一件黄铜护心镜。
　　另一边，虚幻水流翻涌的区域，同样升起一尊黑色陶土人，它双手戴着蔚蓝色半指拳套，发出阴冷的训斥：
　　“闭嘴吧，不要提魔君，你个没脑子的东西。”
　　说完，黑色陶土人不给血腥玛丽反应的机会，挥出右手。
　　“呜呜～”
　　凄厉的啸声回荡在客厅，一道三米长的风刃呼啸着卷起火焰，斩向血腥玛丽。
　　身披血污大衣的血腥玛丽，身子一矮小，翻滚避开。
　　“嗡！”
　　风刃斩在气墙上，斩出一道急促的涟漪，继而溃散成强风消散。
　　血腥玛丽还没起身，身侧火焰“嘭”的炸开，那尊赤红色的陶土人，于火光中显现，二话不说，灼热的火焰长刀当头劈下。
　　血腥玛丽“哼”了一声，伸手擒拿火焰长刀，丝毫不惧高温。
　　嘭！
　　她随手捏碎火焰凝成的长刀，另一只手袖口一荡，拳头紧握，一记凶悍的炮拳砸向陶土人的脑袋。
　　在骨虫的加持下，她的拳头就是最好的武器，坚不可摧，能一拳砸穿钢板。
　　火焰陶土人抬盾格挡。
　　当！
　　拳头捶在盾面，发出一声震耳欲聋的声响。
　　噼啪！遭受到攻击的紫雷盾弹射出密集的电弧，劈在血腥玛丽身上，劈的白骨泛起焦黑，劈的她身躯一僵，瞳孔呈现轻微的涣散。
　　化蛊后，白骨角质虽然覆盖了她体表百分之八十的面积，但膝关节、肘关节、嘴唇等部位，并没有受到保护。
　　抓住机会，赤色陶土人手里的圆盾“熔化”成紫金铁水，继而凝成一柄50cm的小锤，悍然砸下。
　　恰好此时，血腥玛丽从麻痹状态中恢复，出于对自身防御的自信，她抬起双臂格挡。
　　“咚！”
　　沉闷的响声里，血腥玛丽双臂一麻，只觉得手臂每一个细胞都在高频率颤动，每一块血肉都在发出痛苦的哀嚎。
　　沾满血污的袍子光芒一闪。
　　伤害返还。
　　赤红色的陶土人体表骤然亮起土蒙蒙的黄光，护心镜挡下了返还的50%伤害。
　　之所以不用雷暴炮，是因为雷暴炮的发射有短暂的延迟，且射程不快，有较大概率被状态完好的5级圣者避开，再加上一枚球状闪电需要三天积攒。
　　所以在展开阴阳法袍时，张元清改变了想法，先用紫雷锤重创血腥玛丽，若能乘机杀死，最好不过。
　　若不能，再用雷暴炮补刀。
　　所以，他取出了不屈者护镜，再配合陶土人本身的坚硬，足以挡几次诅咒之衣的反伤。
　　“咚！咚！咚！”
　　赤红色陶土人接二连三的挥出紫金锤，终于在第四次的时候，血腥玛丽双臂爆开血雾，两条手臂炸断。
　　同时，不屈者护镜的光幕轰然破碎。
　　血腥玛丽闷哼一声，眼见第五锤砸来，她当机立断，双膝一跪，匍匐在陶土人身下。
　　“咚！”
　　赤红色陶土人手势莫名一歪，小南瓜擦着血腥玛丽的身体落下，锤在地板上，但因为有阵法禁锢，变相的成了地板的保护，故而水泥地板没有坍塌。
　　而血腥玛丽顺势一滚，滚向虚幻水流笼罩的区域。
　　相比起来，她觉得只有一件道具的黑色陶土人更容易对付，更安全。
　　她刚翻滚到水阵领域，还没来得及起身，便看见黑色陶土人抬起了左手，看见一抹紫金铁水呼啸着涌来，缠绕在陶土人的手心，变成一把30厘米长的特大号手炮。
　　“滋滋……”
　　黑洞洞的粗大枪口凝聚紫色雷电。
　　糟糕！血腥玛丽心里一沉，她没料到那件道具可以在两尊陶土人之间无缝切换，刚要继续翻滚，但黑色陶土人那只没有握枪的手，提前一步握成拳头。
　　霎时间，狂风卷起虚幻的水流，化作狂涛拍打在她身上。
　　这股力量很强，但原本不该对她产生威胁，然而此时的血腥玛丽双臂已断，无法借力对抗狂潮，只能眼睁睁看着自己翻滚的姿势被打断。
　　下一秒，枪口喷出一团刺眼的，外部跳跃着电弧的紫色光团。
　　“轰！”
　　狂暴的冲击波席卷了客厅，将虚幻的水流和火焰卷上天花板，爆炸中心方圆十几米成了一片真空地带。
　　血腥玛丽的残肢肉块四溅，死无全尸。
　　两尊陶土人在狂暴气浪的席卷下，踉跄后退。
　　【叮！您击杀一名通灵师，获得120点声望。】
　　灵境的提示音准时响起。
　　过了十几秒，客厅恢复平静。
　　唉，雷暴炮最大的缺点就是威力太大，什么道具也没留下，声望倒是不少，不错不错……张元清又欣喜又遗憾，结束阵法，披上阴阳法袍，先利用控水能力浇灭火焰，接着掏出手机，拨通女王的电话：
　　“搞定了，派人过来收尾。”
　　然后，他化作星光消失在室内。
　　……
　　次日，金山市。
　　天蒙蒙亮，刚准备出门送外卖的人血馒头，收到了会长的短信：
　　“血祭！”
　　人血馒头先是一愣，继而心里一动，连忙返回卧室，取出雕刻着蛊虫、蛊兽的青铜碗，划开手腕，让鲜血流入碗中，很快积累的小半碗。
　　然而，他点燃黑色的香，念动咒语。
　　碗口升腾起血色的烟雾，凝成一张面目模糊的脸。
　　“会长！”
　　人血馒头拜倒。
　　“血腥玛丽死了，被元始天尊杀了。”蛊王发出愤怒的咆哮：
　　“你尝试利用无痕宾馆那个寇北月，摸出元始天尊的住所，我要亲手杀了他。另外，你查一查元始天尊是怎么摸出血腥玛丽行为轨迹的。”
　　血腥玛丽死了？元始天尊干的？！
　　人血馒头心脏砰砰狂跳，他保持着跪拜的姿势，没敢抬起头来，害怕被会长看到自己此时狂喜的脸色。
　　“遵命！”
　　蛊王嗯了一声，血雾凝成的人脸消散。
　　人血馒头掐灭香火，收起青铜碗，他无声的沉默了几秒，突然发出快意、猖狂的大笑。
　　“死的好，死的好，哈哈哈……”
　　笑完，他并没有把蛊王的命令当一回事，这种事怎么敷衍都可以。
　　人血馒头兴奋的是，或许，他可以利用寇北月，长期与元始天尊保持相对的默契，把他变成一把可以适当驱使的屠刀，清除那些碍眼的、有仇的、挡他路的自由职业。
　　……


第102章 离奇失踪的幻术师
　　接下来，张元清带着女王、小绿茶、李淳风，辗转于松海各区，以周边各县城，逐一猎杀名单上的邪恶职业。
　　仅仅一天时间，他共杀死12名超凡阶段的邪恶职业，收获230点声望，再加上击杀血腥玛丽获得的120点声望，如今他的声望值是500点。
　　“500点声望值，唉，感觉还是不够啊，赵飞尘的保镖不是官方执事，属于很少主动猎杀邪恶职业的类型。如果换成积累丰厚的官方执事，我这500点声望，恐怕只够杀一个人的。”
　　傅家湾别墅，客厅里，张元清躺在沙发上，享受着女性队友们的揉肩敲腿。
　　站在他后面揉肩的是谢灵熙，翘腿的是女王。
　　“够了够了，我才三十点声望呢。”谢灵熙娇声道：“500点声望够哥哥用好长时间了。”
　　女王则说：“我才110点声望，而且积攒了好几年的。”
　　她和张元清不同，她几乎没有杀过同阵营的守序职业，纵使遇到一些为非作歹的守序散修，女王也会选择逮捕，交给分部处理。
　　如果实在逼不得已，出手击毙守序散修，分部也会给予补偿，其中就包括“击杀邪恶职业俘虏”这一条。
　　张元清不理会她们的宽慰，陷入沉思中。
　　“关雅不在，你突然就浪荡起来了。”客厅一侧，李淳风替出生入死过的关雅鸣不平，然后给出自己的建议：
　　“你要真想干一票大的，最好的办法是找到邪恶职业的黑市，把他们一锅端了。”
　　“邪恶职业黑市哪有这么好找。”张元清摇头。
　　李淳风提点道：“你的那个儿子，不是能寻宝吗？”
　　“那是我干儿子，”张元清纠正一句，然后摇头：“收集道具的时候已经试过了，它发现不了黑市。”
　　黑市上也有材料，乃至道具，但小逗比在那段时间里，从未发掘到一个黑市，这是因为黑市的举办者会布下禁制，隔绝气息。
　　而像万宝屋这样的大型黑市，外层有幻术，内部更是帮派副本。
　　没点本事，谁敢开黑市？
　　李淳风语气不变，道：“我记得你获得过一件寻宝披风，还在吗？”
　　“还在……”张元清点点头。
　　因为这件道具属于境外职业，非防具非武器，所以当日没有献祭给百炼熔炉，当初收集了十二件道具，再加上5级剑客那里缴获的战利品，总共十四件。
　　而填满百炼熔炉的能量，只用了八件，尚留六件道具，探宝披风就是其一。
　　李淳风反问道：“那为什么不让你儿子披上那件道具试试呢，那些大组织建立的黑市未必能找到，但小型黑市应该不难。”
　　张元清眼睛微亮，沉吟着点头：“确实可以试试……”
　　想到就做，张元清坐起身，吐出一道阴气，落地化成胎毛稀疏的小婴灵。
　　“阿巴～”
　　小逗比就像被带出门遛弯的宠物，开心的划动四肢，四处乱爬。
　　“干活了！”张元清亲切的摸着儿子的脑瓜。
　　“阿巴阿巴～”小逗比眨巴着天真无邪的眼睛，继续四处乱爬，仿佛没听懂主人的命令。
　　它越来越聪明了，已经懂得装傻了，唉，那段时间确实辛苦它了……张元清一阵惭愧，然后说道：
　　“干完这阵子，允许你玩游戏。”
　　他做出操纵手柄的姿势。
　　小逗比猛的停下来，歪头看了老父亲几秒，突然斗志昂扬的“阿巴”一声，迅速朝门口划去，很快消失不见。
　　“呵，就算变聪明，也顶多是幼儿园文凭！”张元清得意的说。
　　然后就发现李淳风、谢灵熙和女王，用一种充满鄙夷的眼神看着自己。
　　……
　　“元始这几天闲得慌？我听暗探说他这几天在松海、江南省的拔掉了十几个黑市。”
　　狗长老语气凝重的与傅青阳通话。
　　“超凡境聚集的小黑市而已。”傅青阳淡淡道：“反正你们这些老家伙也看不上超凡阶段的蝼蚁。”
　　“话不能这么说，声望积少成多，你知道的，每年的九月到十二月，对主宰们而言，都是一场残酷的考验。”狗长老语气凝重。
　　不等傅青阳回应，他失笑道：
　　“罢了，由他去吧，他闹的越大，越能震慑底层的邪恶职业，让那些阴沟里的老鼠们安分一些。你记得让他九月后低调做人。”
　　总体来说，元始天尊积极清理松海地界的邪恶职业，狗长老还是比较高兴的。
　　傅青阳“嗯”一声：“我已经告诫过他。”
　　“他积攒声望做什么？”狗长老声音忽然低沉。
　　傅青阳直言不讳：“他当时的表情告诉我，他在为杀同阵营圣者做准备。”
　　“……”狗长老叹息一声：“行吧。”
　　这并非什么稀罕事，大部分人强势的天之骄子，都会有意识的积攒声望和道德值，前者就是为了杀同阵营灵境行者准备，后者则是确保自己哪天杀害无辜者不被灵境通缉。
　　只是元始天尊有前科，他干这事儿，格外让人敏感。
　　沉默了一阵，狗长老道：
　　“总部今天打电话问我，反复确定血腥玛丽是不是真是他杀的，我说我没有出手。”
　　傅青阳道：“也打电话向我求证了。”
　　“这小子……”狗长老笑呵呵道：
　　“总部不太相信，他能单枪匹马干掉一位5级巅峰的圣者。这是实打实的战绩啊，很多超凡阶段的天才，在晋升圣者后，顶多是个精英。
　　“总部现在是又开心又焦虑吧。”
　　傅青阳沉声道：“也有可能，会愈发的注重元始天尊的心理问题，打磨他的力度也会加大。”
　　狗长老叹息道：
　　“这是不可避免的，便是元帅，当初也被打压过。而就算是现在，她也得和傅家做一定的切割。五行盟可以把至高的权利交给她，但不能交给傅家。”
　　……
　　金山市。
　　午饭过后，张元清乘坐出租车抵达无痕宾馆。
　　“二十万现金！”
　　他从背包里取出四沓现金，放在前台。
　　小圆阿姨神色平淡的收起现金，眼神里有小小的喜悦，她一直都很缺钱，宾馆经营不利，常常入不敷出。
　　元始天尊来了之后，前前后后，已经给她近百万。
　　大大缓解了团队的财政压力。
　　“我今儿没事，下午在这边坐坐。”张元清顺势绕到收银台，在小圆休息的躺椅坐下，欣赏着成熟女子丰腴诱人的身段。
　　“小圆阿姨，我的声望积累到1000了。”
　　“这么多？”小圆惊讶的回眸，恰好看见他正盯着自己屁股发呆，脸色顿时一沉，狠狠剐了他一眼。
　　张元清做贼心虚的挪开目光。
　　小圆轻哼一声，道：
　　“八月底，无痕大师会召集各地的救赎者讲法，劝导他们向善，你有空可以来听听。”
　　“洗脑吗？”张元清本能的抗拒。
　　小圆冷笑道：“你可以这么认为。”
　　张元清察觉到她有些小情绪，忙解释道：“你知道无痕大师是幻术师，而幻术师最擅长这方面，我有顾虑也不奇怪啊。”
　　小圆淡淡道：
　　“无痕大师会通过讲法，化解大家心里的戾气，安抚痛苦的情绪。你要理解为洗脑，也可以。我觉得你听一听有好处，元始，你是个好人，但你有时候会很偏激，偏激的人，戾气都不轻。”
　　这一言不合就发好人卡……张元清点点头：“行，到时候我会来的。”
　　小圆柔声道：“也该把你介绍给大家认识认识。”
　　……
　　下午，送餐高峰期结束。
　　还是老城区的大排档，人血馒头热切的接待了寇北月和他的小弟。
　　“老大，从今天开始，你就是我的老大。”人血馒头点头哈腰，露出谄媚的笑容，引着寇北月入座。
　　元始天尊这家伙，动作挺快的嘛……寇北月一听，就知道元始天尊把事情搞定了，顿时昂起下巴，道：
　　“我寇北月什么时候放过空炮？从来都是一个唾沫一个钉。”
　　人血馒头忙说：“对对对，老大你一诺千金重，肝胆洞，毛发耸，立谈中，死生同。”
　　小胖子一脸不悦的看着他，心说这是要跟我争宠？
　　人血馒头招来服务员，点好烤串和牛肉煲，低声道：
　　“血腥玛丽是谁杀的？”
　　寇北月摇摇头，一脸高深莫测：“这你就不需要知道了……”
　　“是元始天尊吧。”人血馒头道。
　　“……你怎么知道？”寇北月瞠目结舌。
　　你以为这么大的事，灵能会不会调查？人血馒头早就对寇北月的智商有了知根知底的了解，直接略过，说道：
　　“元始天尊这家伙，最近都杀疯了，捣毁了松海、江南省十几个黑市。松海地界的自由职业，现在是惊弓之鸟，吓的门儿都不敢出。
　　“我就知道，此子晋升圣者后，绝对是自由职业的灾难，看，预言成真了吧。北月啊，以后有机会，咱们可以继续和他合作，你这个老大，我认定了。”
　　话虽这么说，但他脸上却没有半点惶恐和忌惮，反而春风得意。
　　人血馒头认为，多来几次合作，多消耗一些灵能会的干部，他迟早能重返松海，得到蛊王的看重。
　　这叫什么，这叫养寇自重。
　　另外，北月这小子没什么优点，但很讲义气，而他和元始天尊有着非同一般的关系，只要抱紧寇北月这条大腿，将来就算回了松海，也不用担心被官方清算。
　　寇北月飘飘欲仙，拍着娃娃脸的肩膀，说：
　　“馒头啊，跟着我混，哥不会亏待你的。”
　　“那是那是，敬老大一杯。”
　　两人碰杯之际，良臣择主而弑提醒道：“喝酒不开车，开车不喝酒。”
　　“咱们开的是电瓶车。”人血馒头说。
　　“电瓶车也是车。”
　　“嘿，你小子找茬呢。”
　　良臣择主而弑叹了口气：“元始天尊这家伙，越来越可怕了。”
　　在超凡阶段的时候，他也是种子选手，也是天才，但晋升圣者后，光环就淡了，虽然依旧比普通圣者强大，但绝不算圣者境里的天才。
　　这就好比一些小地方出来的学霸，在适合自己的地方俯瞰天下，一旦到了大城市，迅速伤仲永。
　　大部分超凡境的天才都遇到了类似的困境，只有元始天尊继续高歌猛进。
　　小胖子难免有些泄气。
　　“最近有什么趣事儿？”
　　酒过三巡，人血馒头闲聊般的问道。
　　“现在是七月中旬，大家都比较安分。”小胖子说。
　　他也没管人血馒头和寇北月能不能听懂。
　　小胖子喝了一口酒，突然想起一事，语气凝重道：
　　“对了，我最近收到虚无教派的内部通知，江南省、淮海省的不少幻术师莫名失踪，疑似被杀害，但又不像是官方所为。”
　　“可能是仇家吧。”寇北月说。
　　“也可能是灵能会南区分会的人干的。”人血馒头说。
　　两人对此事都不太感兴趣。
　　小胖子皱紧眉头：“未必，组织让我们通过各自的渠道打探此事。”
　　说完，他看向寇北月。
　　意思很明显，在情报方面，没有组织能比肩官方。
　　“行，我帮你打探一下。”寇北月点点头，低头掏出了手机，编辑信息，准备向元始天尊打探。
　　小胖子一脸期待的看着。
　　……
　　落日余晖中，张元清返回傅家湾，坐在前院的石桌边，取出了老梆子给的羊皮纸。
　　十日之期已到，鬼镜将是他的东西了。
　　他陆续取出几件较为廉价的材料，摆在桌上，兜里的手机却叮咚一声，提示有信息进入。
　　张元清掏出手机看了一眼，神色立刻变得凝重。
　　江南省和淮海省有幻术师离奇失踪？虚无教派认为不是官方所为？他仔细阅读完寇北月发来的信息，第一反应是：
　　纯阳掌教！
　　……


第103章 送了一个徒弟
　　虚无教派（南派），作为邪恶职业中的大组织，眼线和关系遍布各行各业，再加上其职业的特殊性，如果组织里的成员死于官方猎杀，他们不可能查不出来。
　　而纯阳掌教是在江南省古墓被挖出来的，江淮省毗邻江南省，这两个地方的幻术师无故死亡，很难不让张元清怀疑到这位古代修行者。
　　“太一门的夜游神没有遭遇毒手，反倒是虚无教派的幻术师被盯上了？嘿，狗咬狗……不，邪恶职业再该死，至少还受道德值约束，相比起来，纯阳掌教才是最棘手的……”
　　张元清中断了献祭仪式，拨通高峰长老的电话。
　　“高峰长老，我收到情报，虚无教派，南派的幻术师近来莫名其妙的失踪，好像不是官方做的，我怀疑是纯阳掌教，您负责缉拿他，最近有什么线索？”
　　高峰长老听完，语气就变沉重了，“毫无线索，唉，我只是个土怪，又不是擅长追踪的斥候，大长老这是给我使绊子啊。”
　　顿了顿，他说道：
　　“线索我这里倒是有几件，自从古墓事件后，江南省发生了数起死因不明的案子，雍城港口前阵子传出闹鬼事件，有一名官方水鬼在海底执行任务时失踪，事后雍城分部组织人手下海打捞，发现了一具腐烂的尸体，以及打斗痕迹，但没找到那名同事，我怀疑和纯阳掌教有关。”
　　“通过吞噬官方行者的灵体，掌控当前灵境行者们的现状、组织分布？”张元清说出自己的看法。
　　“所以南派幻术师离奇失踪的事，多半真和他有关。”高峰长老叹息道。
　　作为土怪，他拥有世间罕见的防御，以及不俗的战力，但追踪、权谋、算计等，他是不擅长的。
　　众所周知，土怪职业的普遍性格是敦厚、木讷、温和。
　　算计人这种事，得水鬼、木妖和斥候来干。
　　“高峰长老放心，我会尽可能帮你的。”张元清趁机打好关系，“实不相瞒，那位娘娘也很想除掉纯阳掌教，她说：师尊不死，本座寝食难安。”
　　高峰长老本来没当回事，毕竟元始天尊等级不够，过去也没有展现出特别强的算计、追捕能力。
　　但听到三道山娘娘很在意此事，立刻重视起来：
　　“差点忘了，你能联系上那位古代日游神，元始，如果你有什么想法和计策，记得通知我。”
　　“没问题！”张元清得到了杭城分部一把手的重视，愉快的挂断电话。
　　接着，他给寇北月回了一条信息，把纯阳掌教的事，详细的告知对方。
　　寇北月多半是替良臣择主而弑问的，如果能通过这条线，把纯阳掌教的威胁传递给虚无教派，倒是个不错的法子。
　　在处理纯阳掌教这件事上，邪恶职业也可以当朋友。
　　以幻术师的诡异和手段，或许比官方更容易掌控一些线索，到时候，再通过良臣择主而弑获取情报，反馈给高峰长老。
　　这位杭城一把手就欠了他天大的人情。
　　……
　　“叮！”
　　寇北月放在桌上的手机响了，他没第一时间查看，抓酒杯与人血馒头对饮。
　　“回复了回复了……”
　　小胖子连忙推搡一下老大，示意他赶紧查看信息。
　　寇北月放下酒杯，抓起手机指纹解锁，定睛一看，猛拍大腿：
　　“卧槽，看起来很厉害的样子，古代的修行者？”
　　然后吃烤串喝酒。
　　小胖子却死死握着手机，把信息看了一遍又一遍，心里一片冰凉。
　　兼修幻术师和夜游神法术的古代修行者，不受道德值约束的古代修行者，吞噬夜游神和幻术师的灵力成长……
　　看着看着，他脊背都快冒冷汗了。
　　太可怕了，这种存在太可怕了，但是，古代修行者为什么会出现在现实？我记得教派内部资料记载，古代修行者都已经死光了啊……
　　一个不受道德值约束的，兼修了夜游神和幻术师两大巅峰职业的存在，简直是灵境行者的噩梦。
　　“元始天尊居然把这么重要的情报告诉老大，不，他不是告诉老大，他是在告诉我。”小胖子猛的起身。
　　“现在单子少，不用这么玩命工作，坐下坐下。”寇北月招呼着小弟坐下：“继续喝酒，今儿咱们三来个桃园三结义。”
　　他明显有些喝上头了。
　　唉，老大根本没意识到问题的严重性，没脑子好，没脑子快乐……小胖子哪里喝得下，圆润的脸庞透着凝重和不安，“老大，我有事要回去一趟。”
　　说完，不顾寇北月的挽留，跨上街边的小电驴，扬尘而去。
　　短信上说，那位纯阳掌教尚未恢复，而近期失踪的幻术师，等级都在1级和2级，没有3级，必须在他没有恢复前，把威胁扼杀在摇篮中。
　　……
　　傅家湾。
　　张元清把注意力集中在羊皮卷上，确认材料都没问题后，他把羊皮纸盖在材料上，并渡入太阴之力，口中念念有词：
　　“娘娘娘娘快出来，娘娘娘娘快出来……”
　　无意义的念叨声里，羊皮纸迅速抽干材料的灵性，绘于其上的灵箓圆阵浮出纸面，迅速升空，在十几米处的天空凝固。
　　下一秒，圆阵朝内部坍塌，化成一个圆形通道。
　　几息后，漆黑坍缩的通道里，冲涌出磅礴宏大的金光。
　　卧槽，娘娘的气息变强了数倍，感觉比魔眼的气息还恐怖啊……磅礴的威压铺天盖地落下，高位主宰的气息降临人间，正下方的张元清首当其冲，双膝一软，差点纳头就拜。
　　整个人伏在桌面，一动都不敢动。
　　突然，在金光逼近通道口时，被一道无形的屏障挡住。
　　金光遭遇阻拦后，逆向反弹，与后续的金光冲撞在一起，爆发出刺眼的光芒，整个圆形通道化作一轮小太阳。
　　也就在这时，张元清收到了灵境提示音：
　　【叮！您正强行打开灵境入口，请立刻终止，不然将会受到惩罚。】
　　显然，强行打通灵境和现实的通道，遭到了灵境阻止，那道屏障就是灵境制造的。
　　“哼！”
　　通道内部，传来清冷的哼声。
　　旋即，虚空传来“咔嚓”的脆响，金光底部那道无形屏障，布满裂纹。
　　再接着，屏障轰然碎裂，一道金光落下，“砰”一声钉在地上，赫然是一把伏魔杵。
　　这把道具在真正的主人手里，和在没用的主人手里，完全是两件道具。
　　通道打开后，金光铺天盖地的降临，院子里的花花草草瞬间焚成灰烬，张元清反应极快，在通道产生裂缝之前，就提前打滚溜走。
　　待金光降临，张元清期待的望着通道内部，等待着鬼镜坠落。
　　同时喊道：
　　“娘娘，您那个挨千刀的师尊怎么处理啊，他可圆滑了，官方的废柴们远远不及娘娘聪慧，根本逮不到人。”
　　通道中传来老梆子清冷磁性的嗓音：“等你下次进入灵境详谈，好了，下去吧，以后在现世好好做事，莫要给为师丢人。”
　　“啊？娘娘你什么意思，你在和谁说话。”张元清听的一愣一愣。
　　这时，通道里传来一个不情不愿的声音：“师尊，您，您再考虑一下……”
　　“通道马上要关闭了，你是自己去，还是为师踹你下去。”老梆子的声音冷漠无情，远不及与元始天尊说话时温和。
　　这，这声音是灵体在说话，不会吧……张元清心里突然闪过一个不可思议的念头。
　　下一秒，一道红裙身影翩然落下，伴随着浓郁的阴气。
　　随着她的降落，通道再也维持不住，迅速收缩，继而消失。
　　灵境提示音也随之消失，不再警告。
　　张元清坐在圆桌边，瞠目结舌的望着降落下来的女子，她穿着明代的马面裙，上身褂子绣着精美龙凤，极为贴身，勾勒出丰满高耸的胸脯。
　　她容貌秀美绝伦，但过于苍白，眼眶漆黑如墨，瞳孔则是猩红的，并蔓延出血丝状的红芒，妖异绝美。
　　银瑶郡主？！
　　张元清心说，娘娘啊，我只是让你取鬼镜借我镇压心魔，没让你把徒弟送过来啊。
　　银瑶郡主那双妖异绝美的双瞳，遥遥望来，轻哼一声，把头扭向一边。
　　还挺傲娇的……张元清心里泛起奇怪的感觉。
　　曾几何时，这位郡主吓的他差点尿裤子，而如今，她依旧强大，气息至少五级，但张元清却不再恐惧。
　　短短一个月，他已经不再是当初的超凡境蝼蚁。
　　这时，小绿茶和女王从别墅里冲出来，前者叫道：
　　“元始哥哥，刚才怎么回事啊，李淳风都吓得瘫地上了。”
　　后方的李淳风垂着手，持着枪，如临大敌。
　　三人看见立于庭院中的银瑶郡主，齐齐顿住脚步，面露警惕和惧意。
　　另一边，傅青阳带着灵钧御风而来，落于院中，两人脸色都有些凝重，他们在隔壁感受到了高位主宰的气息，以及灵境的气息。
　　以为发生了大变故，匆忙赶来。
　　察觉到主宰、灵境气息消散，灵钧心里一松，又恢复吊儿郎当的姿态，审视着银瑶郡主，啧啧道：
　　“好靓的妞儿，咦，是个高灵智的阴尸，元始天尊，你终于还是走到赶尸人这一步了吗？刚才是怎么回事，我好像感觉到主宰和灵境的气息，你小子又闹什么幺蛾子。”
　　前半句话，不管真假，身为小舅子的傅青阳就不爱听了，剑眉微皱，朝张元清投去质询的目光。
　　……
　　无痕宾馆。
　　小胖子匆匆返回，都没来得及与小圆打招呼，径直乘坐电梯，来到二楼，刷开了自己的房间。
　　然后，他从物品栏里取出一只充满科技感的头盔戴上，平躺于床。
　　这件道具是他晋升圣者后，虚无教派南派大长老赐予他的道具，戴上头盔，可以进入大长老构建的梦境世界。
　　作为颇有潜力的新晋护法，他拥有直接向大长老汇报的资格。
　　幻术师高层开会，都是在幻境和梦境里完成的。
　　这也是他们最难逮捕的原因，要论诡异莫测，三大邪恶职业里，幻术师排首位。
　　意识在穿过一阵光怪陆离，朦朦胧胧的虚空后，出现在一座大殿中。
　　十六根粗壮的石柱撑起大殿穹顶，猩红的地毯从殿门开始延伸，尽头是一座黄金宝座。
　　宝座上端坐着一尊六米高的身影，披着斗篷，斗篷内是一团扭曲闪烁的乌光。
　　它象征着世间最污秽最混乱的情绪。
　　“良辰择主而弑，见过大长老！”
　　小胖子跪伏于地，只觉得大长老的气息高深莫测，如临深渊，让他抬头的勇气都没有。
　　“何事！”
　　黄金宝座上的身影缓缓道，声音难辨男女，难分老幼，又仿佛是男女老少无数人的声音合在一起。
　　“我已经打探到教派中幻术师离奇失踪的原因。”小胖子说：
　　“事关重大，属下认为，必须亲口汇报给您。”
　　……


第104章 阴姬的邀请
　　黄金宝座上的巍峨身影，俯视着底下的小胖子，缓缓道：
　　“你的情绪告诉我，真相让你感到恐惧，你认为这可能对虚无教派带来巨大灾难。”
　　“是的！”小胖子保持着跪拜姿势，他知道自己的情绪，在大长老眼里无处遁形，当即将元始天尊透露的信息，一个不漏的转述给大护法。
　　听完，黄金宝座上的身影陷入了长久的沉默。
　　小胖子很想抬头看一看大长老的情绪，那一定很精彩，但他不敢。
　　隔了很久，那仿佛无数人的声音合在一起的嗓音，透着凝重，问道：
　　“情报来源是否准确？”
　　“这是我通过无痕宾馆，从元始天尊那里得到的信息，属下猜测，元始天尊是故意向我透露，目的就是想通过我，将此事传达组织。”小胖子说出自己的猜测。
　　黄金宝座上的大护法声音回荡于殿内：
　　“我会亲自查证。
　　“身具夜游神和幻术师两大体系的主宰，不受道德值约束，若让他恢复巅峰，对我等而言，亦是不小的威胁。
　　“你做的很好，待我查证后，会奖赏于你。”
　　小胖子欣喜道：“谢大长老。”
　　庞大的身影又道：“你继续待在无痕宾馆，与元始天尊保持联络，官方那边一有进展，立刻汇报。必要的时候，我会通过你，向官方传达一些信息。”
　　“属下明白！”小胖子躬身道。
　　而后，他的意识就被送出了梦境世界，回到宾馆房间。
　　……
　　“咳咳！”
　　张元清清了清嗓子，解释道：“事实上，我也没搞清楚状况，我向娘娘求鬼镜镇压心魔，没想到她把银瑶郡主送过来了。”
　　说到这里，他才想起对方的身份，连忙躬身作揖：
　　“元始天尊，见过郡主！”
　　人际交往是刻在骨子里了。
　　如果郡主是主宰级，张元清何惜膝盖？当场让她享受到纳头便拜的福利。
　　银瑶郡主斜眼看他一下，很优雅的回了一礼，又把头撇过去。
　　在傅青阳等人的注视下，他问道：
　　“娘娘把您送回现世，是有何指示？”
　　银瑶郡主沉默一下，传达出只有夜游神能听见的声音：
　　“师尊让我来现世历练，但恐我无法适应人世间的变化，故而将我送到你这里。”
　　她不能说自己是过来给元始天尊当阴尸的。
　　尽管她当年游历红尘，心境已经通透，但心境通透，指的是“拿得起，放得下”，不以物喜不以己悲，面对纷扰凡尘，能始终保持淡然。
　　不代表她能唾面自干，能面不改色的给人为奴为婢。
　　“是让你来给我当阴尸的吧。”张元清一语道破。
　　“你……”银瑶郡主淡淡道：
　　“师尊说的没错，你果然聪明，本郡主只是借你的灵力，维持活性而已，莫要把我当成供你驱使的阴尸。”
　　这不是很正常吗？现实里没有灵气，你脱离了灵境，就像无根浮萍，只出不进，能维持多久？阴尸只有靠主人的太阴之力温养，才能长久。
　　而灵境行者哪怕灵力耗尽，也可恢复，这是古代修行者和灵境行者最大的区别。
　　郡主的等级大概是5级，她有超高的灵智，能施展夜游神和星光的技能，以及古代法术，这哪里是阴尸，这是一位强力打手啊……
　　想法纷呈间，张元清脸上堆起笑容：
　　“郡主身份高贵，岂能当阴尸？往后，你我便以道友相称，平起平坐。”
　　反正她想要的是面子和尊严，给就是了，张元清也没想过要奴役银瑶郡主，奴役她作甚。
　　我又不是魔君，连阴尸都不放过，话说，她跟魔君不知道是什么关系，今晚就让猫王音箱来一段……张元清念头渐渐飘远。
　　阴阳郡主闻言，倒是对这个年轻人略有改观，一番交谈下来，元始天尊给她的感觉还不错，至少没有恶劣印象。
　　而这还是她内心本能抵触此人的情况下。
　　银瑶郡主暗想：此子果然奸猾，八面玲珑，难怪师尊会被他的甜言蜜语蛊惑。
　　张元清收回思绪，将银瑶郡主降临现世的原因，告知傅青阳等人。
　　送道具还不够，再把一位战力不俗的弟子也送给元始天尊？
　　那位娘娘竟如此重视、厚待他？
　　谢灵熙三人瞠目结舌，又羡慕又嫉妒，他们怎么遇不到这种好事！
　　同时又无比欣喜，因为元始天尊实力越强，身为队员的他们也是受益者。
　　“啧啧～”灵钧摸着下巴，上下审视张元清，道：
　　“我现在相信你不是赶尸人了，你是三道山娘娘养的小白脸啊，不，是面首！”
　　说着，他欣慰的拍了拍学生的肩膀：
　　“你是个聪明人，学什么都快，为师甚是欣慰。但还是要告诫你，过于强大的女子，最好敬而远之，否则会玩火自焚。”
　　我知道你的意思，不就是诚哥嘛……张元清低声道：“今晚找个地方喝一杯，我正好有事要问你。”
　　灵钧正要回答，忽觉后背一凉，侧头看去，只见傅青阳面无表情的盯着他们。
　　灵钧脸色一正，沉声道：
　　“喝一杯可以，但不要问我乱七八糟的问题啊，你现在是关雅的男朋友，要清楚自己的身份，不要三心二意。”
　　说完，他后退两步，一副撇清关系的姿态。
　　你特么的……张元清望向傅青阳：“老大，我先带她进屋，告诉她一些生活常识。”
　　傅青阳微微颔首，没说什么，踩着清风掠向隔壁的豪华大别墅。
　　张元清理都不理灵钧，领着银瑶郡主返回小户型别墅。
　　“这个是电视机，可以播放千里之外的画面……这个是手机，可以与千里之外的人传音，但需要输入正确的暗号……这个是马桶，出恭用的，里面的水很清澈，但不能喝……这个是洗手台，这个是浴室……”
　　张元清简单的给银瑶郡主讲解着现代生活中常见的设施、家电。
　　银瑶郡主面无表情的指着淋浴间，问：
　　“浴桶呢？”
　　——因为她是阴尸的缘故，做不出表情，所以一直面无表情。
　　但他传达出的念头，并不平静，充满了猎奇的趣味。
　　“浴桶是有钱人家才能享受的，我这里没有，但我未婚妻房间有。”张元清说。
　　“你有未婚妻了？”阴阳郡主语气微松，旋即传达出不悦的念头：“未婚妻的住所，岂能比你还奢华，不识礼数尊卑。”
　　既然说到这个话题，张元清就顺势给她科普：
　　“郡主，时代变啦，如今是女尊男卑的时代。女子拳法犀利，男子只会摆烂躺平，不过您是郡主，金枝玉叶，这些对您没差。”
　　“女尊男卑？”银瑶郡主缓缓点头，作为修行中人，她对这些世俗礼教看的并不重，虽不适应，但很快就能接受，并举一反三的问出新的疑惑，道：
　　“难怪屋外那两女子穿着如此放荡，而那位白衣公子，却穿着的格外严实。如此看来，当今的青楼里，也尽是男子接客？”
　　这你就误会了，傅青阳穿得多，纯粹是他喜欢讲格调……张元清道：
　　“那倒不是，当今的青楼，男女都接客，男称少爷女称公主！”
　　“混账！”郡主勃然大怒：“烟花蒲柳，安敢称公主？！”
　　“郡主息怒，我大明都完了……”张元清忙说。
　　简单的参观了一圈后，张元清带着她返回主卧，道：
　　“郡主，我需要为你刻画灵箓……”
　　要把郡主炼成属于他的阴尸，就需要刻画灵箓阵法，而刻画灵箓，需要坦诚相见。
　　“不必！”银瑶郡主一口拒绝：“本郡主气息浑厚，无需你温养。”
　　也好，现在还不是时候……张元清没有坚持，笑道：
　　“明白，以后郡主若感体力不支，再寻我便是。”
　　别说是大明的郡主，就算是现在的正经姑娘，也很难脱光了任由陌生男子在酮体上写写画画。
　　不急，不急！
　　见元始天尊没有强求，寄人篱下的银瑶郡主心理微松，投桃报李般的吐出一口太阴之力，落地化成一面巴掌大的圆形铜镜。
　　黄铜镜面灰扑扑的，手柄刻着龙纹，背面刻着鸾凤，鸾凤的眼睛镶嵌了两颗红色的宝石。
　　“师尊许诺你的法器。”她说。
　　张元清拾起鬼镜，照了照脸，灰扑扑的镜面上没有映照出他的脸，一如当初。
　　他想了想，把镜子收入物品栏，几秒后，再次取出，对镜自照，这次，他看见了自己的脸。
　　鬼镜的主要功能是幻境和照鬼，但镜子最基本的功能是有的，只不过鬼镜未曾认主，不屑照他。
　　如今他是鬼镜主人了。
　　另外，握着这面小镜，张元清忽然有种难言的平和，心灵仿佛受到洗涤，只觉世间的功名利禄、悲欢离合，都是过眼云烟。
　　贪官也好，豪强也罢，包括苦弱苍生，皆是沧海一粟，转瞬即逝，不值得在意。
　　心态从未有过的平和。
　　前后对比，我之前心里确实有不小的戾气啊……他油然感叹，旋即注意到银瑶郡主还穿着马面裙，便道：
　　“郡主，来到现世，您首先要做的是改变装扮，换一身衣裳。”
　　“你让我穿那两个浪荡女的衣裳？”银瑶郡主如果能皱眉的话，现在已经秀眉紧锁了。
　　她脑海里把两个女子的穿着打扮过了一遍，年纪稍大的露着肩，裤子短到让人不齿。年纪小的倒是没露肩，但她穿的裙子，同样短到让人发指。
　　而且，短裤过于紧身，把女子的臀儿勾勒的如此明显，简直是放浪形骸，青楼的女子都不会这般不知廉耻。
　　“稍等片刻！”
　　张元清不做解释，扭头出了房间，找到坐在客厅里讨论银瑶郡主的两个浪荡女。
　　他先看向谢灵熙，在少女富豪的飞机场一扫而过，毫不留恋的挪开目光，对女王说：
　　“女王，你去准备一套衣服，保守些的，宽松些的，给银瑶郡主送过去。哦对了，你俩也换一身衣服，郡主不太喜欢你们的穿着。”
　　他提点道：“银瑶郡主是5级圣者，和她搞好关系，你俩将来遇到麻烦……懂了吧。”
　　女王欣喜的回房，俄顷，带着一套运动服出来，进入张元清的房间。
　　十几分钟后，她领着银瑶郡主出来。
　　银瑶郡主挽起宽松的发髻，穿着白色宽松运动服，她脸型是标准的鹅蛋脸，鼻子秀气挺拔，原本略显苍白的嘴唇抹了唇膏，红艳艳的，唇角精致如刻。
　　再搭配上她那双妖异的红瞳，让张元清想起了读书时看过的动画——食尸鬼。
　　美艳妖异的特殊气质，竟一下子把女王和谢灵熙给比下去了。
　　还得给你戴副墨镜……张元清摸着下巴想。
　　美瞳意义不大，因为她的眼眶是漆黑的，与常人迥异。
　　“郡主，可还满意？”张元清笑道。
　　银瑶郡主轻轻点头，她心情极为不错，因为现实世界远比古墓里要更多姿多彩，而经过短暂的相处，元始天尊给她的感觉还不错。
　　颇有风度，且深谙待客之道。
　　“那么，以后你就在这里住下了，正式向您引荐一下我的朋友。”张元清摸了摸谢灵熙的脑袋：
　　“她是我妹妹，谢灵熙，出身名门望族。”
　　再指着女王，道：“她是我……”
　　银瑶郡主颔首：“我知道，红颜知己。”
　　这话其他人是听不见的。
　　张元清想了想红颜知己的定义，“行吧！”
　　他在指向坐在电脑前，埋头码字的李淳风，银瑶郡主心情不错的抢答：
　　“我知道，家里的长工。”
　　？？？李淳风双手离开键盘，一脸震惊的看了过来。
　　“不是长工，”张元清说：“郡主，他们都是我的挚爱亲朋，手足兄弟。”
　　……
　　在他的引荐下，银瑶郡主渐渐与女王、小绿茶相熟，并在两人的教唆下，开始了解现代女性的胭脂水粉。
　　她表现出极强的适应性和好学，对一切都充满兴趣。
　　张元清今日无事可做，本想回家一趟，陪伴外婆外公和小姨，临近饭点，却收到了一个意想不到之人的信息。
　　【阴姬：我到松海了，今晚有时间吗？】
　　她寻到签订契约的道具了？
　　张元清键入信息，回复道：“时间地点。”
　　阴姬：“今晚七点，百花会所。”
　　附带详细地址。
　　张元清打开地图看了一眼，发现是在郊外，距离此地有三十多公里。
　　现在时间是下午五点四十，按照晚高峰的路况，差不多得出发了。
　　“可以！”
　　他回复信息后，向女王要了车钥匙，扭头出门。
　　刚走出别墅大门，恰好看见穿着松垮短袖、七分裤，踩着人字拖的灵钧，懒散的离开大别墅，朝这边走来。
　　“走，今晚带你去个好地方。”灵钧笑眯眯道。
　　“好地方？”张元清反问道。
　　“我表妹组了个局，宴请圈子里的姐妹们喝酒，啧啧，美女如云啊。”灵钧笑道：“哥带你见识见识，以你现在的身份地位，今晚说不定就能毕业。”
　　我如今心如止水，女色于我而言，只是浮云……张元清道：“我今晚也有事。”
　　“不是什么重要的事就推了。”灵钧走到近前，压低声音：
　　“今晚阴姬也会到场，啧啧，那可是太一门最娇艳的花儿。虽然我对魔君深恶痛绝，对和他有染的女人也不屑一顾，但阴姬不一样，她是个充满魅力的女性。”
　　你不屑一顾的女人里还包括自己的表妹和小姨吗……张元清问道：“地址是……”
　　“百花会所，是我表妹在松海的一个私人会所。”
　　灵钧的表妹，那位清丽绝伦的小木妖？魔君的挚爱和情人同时出席，哦吼，这就有意思了，我要是再把银瑶郡主带上，岂不是更有意思？张元清嘴角勾起：
　　“行吧！今晚就跟着导师您混了。”
　　“没问题，看上了谁，你只管跟我说，嗯，阴姬除外，阴姬你就别搭讪了，她暂时还不是你能想的。”灵钧笑眯眯的和他勾肩搭背。
　　……


第105章 交际晚宴
　　想归想，张元清倒不至于这么恶趣味，阴姬给他的印象还不错，是个温婉的，性子极好的大姐姐。
　　崖山之海的经历也算是一次同生共死，结下了一定的情谊，带上银瑶郡主，只会让那位大姐姐难堪。
　　当然，如果魔君还活着，张元清就很乐意看到这一幕了。
　　不过以魔君的性情，大概不会尴尬，反而会说：爱妃们，今儿寡人定会雨露均沾，大家井井有条，善恶有报。
　　然后拥着情人们开派对。
　　“我要换一身衣服吗？”张元清审视着自己的平民装扮。
　　灵钧也审视着自己的装扮：“你看我换了吗？”
　　他提点道：
　　“当你默默无闻的时候，一身靓丽的装扮能提升形象，而当你已经扬名立万的时候，你需要的就是张扬自己的个性，让你与其他男人区分开。
　　“比如我总是这身懒散的打扮，比如一年四季都穿白西装的傅青阳，比如见谁都酷着一张脸的赵城隍。”
　　张元清“哦”一声：
　　“当格调上来后，就需要把自己打造成品牌对吧，有标志性的特点，明白了明白了，听君一席话胜读十年书呐。”
　　一边说着，张元清按下解锁键，白色轿车“嘀”的一声，缩起的后视镜缓缓展开。
　　张元清拉开驾驶室的车门，而灵钧则打开了副驾驶位的门。
　　感受着轿车缓缓启动，朝着小区大门驶去，灵钧说：
　　“听傅青阳说你现在身价也有过亿了吧，考虑一下，买辆顶级跑车怎么样，带着辣妹去兜风，多带劲。”
　　“你怎么不买跑车泡妞。”张元清缓踩油门，在小区门口停下来。
　　“我没钱，”灵钧耸耸肩：“我的钱都送给女人们了。”
　　随着闸杆缓缓升起，张元清一脚油门踩下，轿车呼啸着汇入车流，他这才扭头嘲笑道：
　　“原来你才是钱公子啊，你个冤大头。”
　　灵钧闭上眼睛，打开双臂，如同朝圣的信徒，声音隽永深沉：
　　“爱情是世间最美好的东西，风花雪月才是男人来到世上唯一的目的，权力、金钱、名望，统统都是浮云。
　　“我深爱每一个有过缘分的女子，但我追求爱情的脚步不会为谁停留，所以，除了金钱这等俗物，我想不出该如何补偿她们。”
　　张元清听的一愣一愣，憋了半天，憋出一句：
　　“我真特么长见识了。”
　　能把花心说得如此磊落，能把拜金女洗的比白天鹅还白，不愧是人生导师。
　　灵钧话锋一转：“但你不能学我，不然你会被关雅一剑捅死的。”
　　“唉，导师啊，如何才能跟你一样风流潇洒，又不让关雅生气呢。”张元清虚心求教：“我什么时候才能像你一样。”
　　“做梦的时候。”
　　“……”
　　……
　　三崇街，百花会所。
　　这里远离市区，属于郊区，但并不萧条，相反，三崇街周遭遍布着豪宅、别墅，更有配套的商场、菜市场等，生活极为便利。
　　再加上远离城市喧嚣，绿化也做的极好，因此备受富豪喜欢。
　　百花会所是一栋包裹着大理石外墙的别墅，共三层，单层面积一千平米，有足足六个阳台，再加上花园，总面积六亩。
　　百花会所二楼，一盏盏精美的水晶吊灯绽放明亮的光辉，铺设着白布的长条餐桌摆满丰盛的美味佳肴、美酒和水果。
　　几名服务员仍络绎不绝的往餐厅内送酒菜。
　　除了这座宽敞的餐厅，二楼还有棋牌室、游戏室、休息室、桌球室、放映厅、雪茄室等。
　　身为主人的妙藤儿，穿着素色的长裙，戴着精美的首饰，清纯与妩媚兼具，脸庞挂着浅笑，迎接着一位位到场的宾客。
　　这是她宴请圈内朋友的晚宴，也是一场交际晚宴。
　　除了松海、江南省和散装省三大分部玩的比较好的闺蜜，她还邀请了三大分部的青年俊彦。
　　像这样的社交场合，没有异性的话，是没人愿意来的。
　　为此，她还特意邀请了懒散的表哥，一听花公子要出席，群里的姐妹激动的嗷嗷直叫，立刻表示要来玩玩，见一见许久不见的金兰姐妹们。
　　随着时间流逝，大部分客人都如约而至。
　　餐厅里，相熟的客人们三三两两的聚在一起，或围坐在沙发边，或站在餐桌旁，谈笑风生，享用美酒美食。
　　妙藤儿看了看表，时间是晚上六点五十，就差不靠谱的表哥没到了。
　　她早已习惯，端着酒杯与客人们挨个碰杯，寒暄，以尽地主之谊。
　　转了一圈后，她走向落地窗边，那里站着一位年过半百的老者，头发花白，脸庞布满皱纹，腰背微微佝偻。
　　但他的目光依旧锐利，一眨不眨的盯着窗外。
　　他已经站了半个小时。
　　妙藤儿轻声道：“杨叔，您如果不喜欢这里的气氛，可以先回房间休息。”
　　杨叔是外公给她安排的保镖，6级初境的圣者。
　　杨叔沉声道：
　　“小姐，刚才外面有股让我不舒服的气息。”
　　妙藤儿眉头一皱：“邪恶职业？”
　　杨叔摇头：“不清楚，只是一闪而逝，我已经让庭院里的花草警戒了，希望是我的错觉。”
　　说完，他回头扫了一眼满堂的宾客，欲言又止。
　　“杨叔，不必担心。”妙藤儿宽慰道。
　　这里高手云集，能被她邀请来的，等级最低也是3级，圣者也有不少，根本不怕邪恶职业袭击。
　　而且这里是私人会所，邀请的都是朋友，私密性极高，邪恶职业不可能提前知道。
　　再说，近来元始天尊连续端了松海、江南省、散装省十几个黑市，松海的邪恶职业愈发低调，九月又没到。
　　几乎不存在袭击的事。
　　“一有危险，立刻通知狗长老。”该有的警惕还是要有，她告诫一句，离开窗边，走向某处角落。
　　那里摆着两张长沙发，六七位容颜艳丽，打扮华美的姑娘、少妇、贵妇，言笑晏晏，时而交头接耳，评鉴餐厅内的青年俊彦，时而发出一声清脆的哄笑。
　　“藤儿，那位小哥是谁？你给介绍介绍？”
　　妙藤儿刚走近，便有一位穿着黑裙的妆容精致的女子，笑嘻嘻的用眼神示意。
　　这位姐姐是螃蟹市谢家的人，叫谢灵蕴，爷爷是谢家老祖宗的第七子，虽然比不上家主那一脉位高权重，但也是谢家的嫡系。
　　妙藤儿顺势看去，那是一位身着西装，身姿笔挺的英俊年轻人，他周围都是三十多，或四十的优雅大叔。
　　他是其中唯一年轻人。
　　妙藤儿笑道：
　　“那是杭城分部的‘断桥残血’，3级斥候，江南大学毕业的高材生，他是今年初成为灵境行者的，半年时间就3级了，是杭城分部重点培养的种子。
　　“本来今年六月想进杀戮副本，但杭城分部认为，邪恶组织不会放过元始天尊，年中杀戮副本危机太大，便没有准他参加，错过了成为圣者绝佳机会。
　　“但以他的天资，晋升圣者是迟早的事，潜力无限的凤凰男哦，灵蕴姐姐要是喜欢，赶紧出手，我替你问过了，单身呢！”
　　旁边一位贵妇诧异道：“半年就3级了？这升级速度……”
　　不但是谢灵蕴，沙发上几位单身的名媛眼睛一亮。
　　似乎察觉到众美人的注视，断桥残血侧目看来，优雅一笑，举杯示意。
　　谢灵蕴抿了抿嘴，笑道：“你们可不准跟我抢。”
　　之前说话的那位贵妇，抿一口红酒，望着餐桌方向，问道：
　　“藤儿，那位是？”
　　她看的是一位五官颇为耐看的中年人，穿着休闲西装，短发，气质成熟，目光深邃，是贵妇们理想中的伴侣。
　　“他啊……”妙藤儿如数家珍，侃侃而谈：“松海普宁区的执事，咱们百花会的，灵境ID是高山流水，去年来我家拜访过外公。曼烟姐要是看上了，我给你介绍介绍。”
　　松海的执事，含金量可比其他分部的执事要高，能在松海分部担任执事的，通常都是5级，或是极有潜力的4级。
　　贵妇笑容满面的颔首，“交个朋友嘛。”
　　妙藤儿掩嘴一笑，这位曼烟姐也是百花会的执事，冀州分部的，最近恰好休假，在群里看到她要办宴会，便过来玩玩。
　　离过一次婚，但没有孩子。
　　接着，她给姐妹们一一介绍着厅内的优质男性。
　　“那位是杭城分部柳长老的外孙，柳志义，柳长老可是杭城分部的二把手。”
　　她这是对想攀高枝的几位姐妹说的。
　　“那位呢，叫华阳子，据说以前是道观里的修士，今年33岁，听说与火公子关系极佳。”
　　这是说给想找个潜力股的姐妹听的。
　　“那位叫丹青圣手，蟹市分部的吉祥物，他性子极好，天赋一般，但模样俊……”
　　这是说给想养小白脸的姐妹听的。
　　众姐妹嬉嬉笑笑的听着，一位年轻姑娘笑道：“藤儿，你别光顾着给我们介绍，你自己先挑一个。”
　　妙藤儿勉强一笑，轻声道：“当你见过最好的，其他男人就再难入眼了。”
　　论邪魅，论狂傲，论霸道，论天资，她见过男人无数，却极少有能比肩他的。
　　桌边顿时沉默，气氛有些尴尬，贵妇曼烟轻笑着岔开话题，神色妩媚：
　　“藤儿，你哥呢？
　　“你介绍来介绍去，难道还看不出这些小蹄子觊觎的是花公子？”
　　气氛一下子活跃起来。
　　听到花公子三个字，不远处的几位女子也纷纷扭头望来。
　　可见花公子有多招女子喜欢。
　　妙藤儿没好气道：“他散漫惯了，谁知道几点过来，别管他，喝酒喝酒。”
　　这时，一位穿着浅蓝色长裙，打扮花枝招展的少女，问道：
　　“藤儿姐姐，你有请元始天尊吗？”
　　扭头过来的女人更多了，其中还有男人。
　　妙藤儿摇头：“我与他不熟，便没邀请。”
　　那花枝招展的少女顿时满脸失望，边上的姑娘们笑道：
　　“嫣儿，你还惦记上元始天尊了？”
　　“就算你爸是蟹市分部的二把手，你想勾搭元始天尊还是有些难度的。”
　　别看她们地位都不低，但要触及元始天尊这种将来注定位高权重的天之骄子，身份还是有些不够。
　　她们也想和元始天尊交朋友，认识认识，或发生点什么，可就连妙藤儿都识趣的没邀请元始天尊，何况她们。
　　妙藤儿的外公可是百花会大长老，总部有一席之地的大长老。
　　嫣儿哼一声，旋即看向另一侧的窗边，道：
　　“那几个是太一门的人？”
　　窗边的圆桌旁，坐着两名身穿黑衣的男子，气质邪魅，五官颇为不错。
　　与他们一桌之隔的是一位蒙着黑纱的女子，靓丽的秀发如瀑披下，穿着黑色纱裙，黑色T恤，外套一件短款黑色外套。
　　她气质娴静，美眸中暗藏忧郁，如同一朵黑夜里盛放的昙花，艳光四射，却又孤芳自赏。
　　“本来想把他俩介绍给你们的，没想到阴姬姐姐一来，他俩就充当护花使者了。”妙藤儿苦笑道。
　　“你怎么把她给请来了啊。”谢灵蕴哼哼一下：“她往那一坐，那些男人的眼睛就没挪开过。”
　　阴姬的身份地位，在官方有些特殊。
　　首先，她本身便极有天赋，有主宰之资，若非被那人耽误，消沉了许久，也许去年年底就晋升主宰了。
　　其次，她的性格容貌，都备受好评，在太一门拥戴者无数。
　　最后，她是魔君唯一承认过的挚爱，是当初太一门棒打鸳鸯，魔君扬言要灭了太一门的红颜祸水。
　　这无疑是那些猎艳者最爱征服的对象。
　　妙藤儿无奈道：“她并不在我的邀请名单里，我只是听说她今日来了松海，象征性的邀请，谁知她竟答应了……”
　　话是这么说，但阴姬能来玩，她心里是暗搓搓开心的。
　　那人死后，阴姬就以面纱蒙面，一副绝情绝爱的姿态，怎么？想替那人守活寡吗？
　　妙藤儿可嫉妒她了，看不惯她立贞节牌坊的姿态，就想着哪天有男人能把她给睡了。
　　凭什么魔君就只爱她。
　　这时，一位服务员领着两名年轻人步入餐厅，与西装革履的男士们不同，这两位穿着宽松的七分裤，运动鞋，以及价格不超过两百的T恤。
　　……


第106章 宴会惊变
　　这身平民到极致的装扮，换成其他场合，在场的人类高质量女性、男性绝不会正眼看一下。
　　但随着两人进来，内厅的宾客们随意一瞥，便无法再收回目光，视线牢牢的黏在他们身上，追逐着他们。
　　仿佛他们是准备登台献唱的天王巨星。
　　“元始天尊？”妙藤儿脸色难掩惊讶，她万万没想表哥居然把元始天尊给叫来了。
　　按理说不应该啊，表哥这种风流好色的臭男人，类似的场合渴望一枝独秀，怎么会领一个威胁自己地位，争夺自己光芒的人参加宴会？
　　虽然花公子风流潇洒，对女人温柔大方，美名远扬，但元始天尊作为今年官方最靓的崽，创下一件件壮举，通关杀戮副本后，名声达到巅峰，作为练习时长半年的灵境行者，声望、名气甚至隐隐盖过了官方老牌F4。
　　妙藤儿左右看了一圈，看见身边的姐妹们，一个个目光灼热，神色兴奋而激动，翘起修长的脖颈，遥遥注视着走来的两名青年。
　　打扮花枝招展的嫣儿，眸子里的火热宛如实质，甚至直起了身子，一副要去接待元始天尊的姿态。
　　身为宴会的举办者，妙藤儿连忙起身，迎向两人。
　　“欢迎！”妙藤儿浅浅一笑，眼波闪闪的凝视着元始天尊，打趣道：
　　“你一进来，气氛立刻火热起来。”
　　张元清打量着有过一面之缘的妙藤儿，她有着一头漂亮的褐色长发，明亮水润的眸子宛如林间小鹿，尖尖的瓜子脸，兼具了少女的清丽纯洁和成熟女性的妩媚。
　　当日初见，她可不是这般热情，而是冷冷清清的，即便对他，也有很强的疏离感。
　　今日大概是东道主的关系，所以表现出了应有的热情。
　　可见世家出身的女子，不管真实性格如何，在正式场合上，永远都是得体大方的，与那些难以控制情绪的小家碧玉，有着本质的区别。
　　张元清面露微笑：“一看到藤儿小姐，我冰冷的心，也火热起来了。”
　　妙藤儿愣了一下。
　　灵钧猛的扭过头来，用锐利的眼神戳了张元清一剑，表情仿佛在说：我的妹妹你也想泡？
　　张元清回了一剑：你自己说宴会上的女人随便挑。
　　妙藤儿的目光在两人脸上打了个转，勉强一笑：“请，里边请……”
　　张元清随手拿过侍者递来的香槟，随着灵钧和妙藤儿进入餐厅，后者先引着他来到角落的沙发边，那里聚着一群妍态各异的女性。
　　有青春正茂少女，有明艳动人的小御姐，有丰腴诱人的熟女。
　　灵钧低声道：
　　“记住我教你的，猎艳和交际不一样，交际的原则是让每一个人都感觉自己受到了重视和厚待，而这恰恰是猎艳的大忌。
　　“猎艳的宗旨是，挑中你心仪的目标，然后让她觉得自己受到了特殊的重视和厚待，让她觉得自己艳压群芳。”
　　“明白了，导师，我能猎你妹吗？”张元清说。
　　“我看你是想死。”灵钧咬牙切齿。
　　张元清想了想，觉得自己虽然手握诸多神器，但应该还是斗不过6级的花公子。
　　“姐妹们，给你们介绍一下咱们官方最优秀的年轻人，元始天尊！”妙藤儿笑容璀璨，言谈举止都符合一个主人该有的气度和优雅。
　　她接着向张元清逐一介绍沙发上的名媛们。
　　突然发现，原来我这么受欢迎？张元清微笑着与姐妹们碰酒，即便不是斥候，他也能看出这些女人眼里猎艳般的火辣。
　　成为灵境行者的四个多月里，他从未参加类似的交际晚宴，对自己的受欢迎程度，没有一个清晰的认识。
　　嘿嘿，等关雅回来，我跟她炫耀一下，纵使外面群鲍环伺，我依然绵软不动……不，不对，不能在女朋友面前炫耀自己的桃花运，要牢记导师的教诲……张元清看了一眼身边的灵钧。
　　这货如数家珍般的念出沙发边女性的名字，对她们的美貌大夸特夸，不带重复，逗的姑娘们娇笑连连，但笑的很含蓄，并时不时瞥一眼元始天尊。
　　似乎刻意在他面前表现出矜持。
　　张元清没有表现得太过活络，扮演着沉稳温和的人设。
　　待大家认识后，妙藤儿领着他和灵钧离开，迎向其他客人。
　　名媛们望着他们离去的背影，笑吟吟的交谈着：
　　“元始天尊好年轻啊，感觉他浑身都有用不完的精力，而且显得很沉稳，之前论坛上有人说他是流氓天尊，果然传言不可信。”
　　“和花公子站在一起，并不逊色，啧，星官的气质就是好。”
　　“花公子适合风月，元始天尊适合当男朋友。”
　　在妙藤儿的引导下，张元清与厅内的宾客逐一喝酒、寒暄，每个人都对他客气有加，满脸微笑。
　　“这位是江南省杭城分部的‘断桥残血’，成为灵境行者半年，现在已经是3级巅峰。”妙藤儿介绍道。
　　断桥残血年纪二十五六岁，年轻，英俊，眉宇间自有一股傲气，但言谈举止却很谦逊。
　　他朝元始天尊微微颔首：“久仰大名！”
　　半年晋升超凡巅峰，毫无疑问，他是天才，是精英中的精英，自尊和骄傲不允许他在元始天尊面前表现得太过热情、讨好。
　　如果不是杭城分部不允许他参加年中的杀戮副本，如今他已经是圣者，半年的圣者。
　　此时就该与元始天尊平起平坐。
　　在断桥残血心目中，他是不比元始天尊差多少的。
　　“杭城分部啊，你上级是谁？”张元清问道。
　　“夏树之恋！”断桥残血眼里闪过一抹火热。
　　“哦，夏树啊。”张元清笑了，脑海里浮现冷艳女教官的飒爽英姿。
　　妙藤儿适时接了一句：“元始，你和夏树之恋很熟？”
　　“金辉市浓雾事件里，我和她一起执行过任务。崖山之海的副本，她也在，我们关系不错。”张元清简单的解释了一下。
　　断桥残血心里却没来由的泄气，那位上级是他可望不可即的人物，元始天尊说起她来，却口吻平淡。
　　关系不错？怎么个不错？他心里默默的想着。
　　接下来，妙藤儿又向他介绍了松海普宁区执事高山流水；杭城分部的灵三代柳志义；与火公子关系极佳的华阳子；皮相俊美的丹青圣手等。
　　其中，高山流水对他最为热情，谦逊，这让周围的宾客们意识到，在松海分部，元始天尊的地位，恐怕只在长老之下。
　　华阳子态度最为冷淡，因为火公子和钱公子曾经是宿敌，如今钱公子已然是主宰，而火公子晋升失败，暂时落后于傅青阳。
　　但以火公子的天赋，晋升主宰是迟早的事，到时候，两人的竞争关系一定会死灰复燃。
　　灵三代柳志义最不在乎，像这种家世显赫的灵三代，自幼众心捧月，只有别人巴结，做不来巴结别人的事。
　　哪怕是吹捧，也懒得做，他想要的东西，外公会给，外公给不了的东西，元始天尊自然也给不了，元始天尊再出名，又与他何干，不影响他的生活。
　　丹青圣手则与其他宾客一样，热情中暗含讨好和拘谨，能结识元始天尊，等于多了一条人脉和关系，对于没有背景的灵境行者而言，极为重要。
　　一圈介绍下来，妙藤儿领着表哥和元始天尊回到角落的沙发边，略过了另一边的太一门三人。
　　不是她小心眼，而是阴姬实在不合群，没必要让表哥和元始天尊当众丢脸，到时候最难堪的还是她这个东道主。
　　她现在好像没有和我交易的意思……张元清看一眼坐在窗边，欣赏夜景的阴姬，识趣的没有打扰，随着妙藤儿返回沙发边坐下，他刚入座，便见那位打扮极为艳丽，化着淡妆，五官精致的少女起身道：
　　“元始天尊，我能坐你边上吗？”
　　她目光中透着灼热，极具侵略性。
　　说完，不等元始天尊回应，她主动走到近来，挨着他坐下。
　　张元清知道她叫嫣儿，父亲是蟹市分部的长老，当然，刚才灵钧悄悄与他说，这位少女是外室所生，并非原配的孩子。
　　所以地位不及嫡系。
　　作为绅士，张元清当然不会拒绝，让少女难堪，笑道：
　　“我喜欢热情的姑娘。”
　　这时，一位貌美的姐姐调侃道：“我家妹妹，是不是也向她这样热情？”
　　见众姐妹齐刷刷看来，谢灵蕴笑吟吟的解释：
　　“我们家主的独女，我的堂妹，就在元始天尊手下工作。”
　　众人恍然大悟。
　　谢家家主的独女在元始天尊手底下工作，谢家已经提前投资他了？
　　一时间对元始天尊愈发的重视。
　　谢灵蕴接着说：
　　“家主这步棋走的很妙，元始天尊从崖山之海带回了谢家遗失的规则类道具，便是家主买回去。”
　　她没有继续说，但相信大家都懂。
　　“买卖而已，买卖而已。”张元清笑道。
　　这时，贴着他而坐的少女嫣儿，娇声道：“我听父亲说，你收集了不少遗失的道具，大概有十几件？”
　　这消息让沙发两边的名媛们，眼睛一亮。
　　“都送给手底下员工了。”张元清不由自主的说出这句话，旋即看见了女人们羡慕的目光。
　　在酒精和气氛的推动下，在女人们好奇的追问中，张元清开始讲诉自己收集道具的经历，然后是通关S级副本的经历、清扫黑市的行动。
　　他侃侃而谈，俨然成了宴会上最闪亮的崽。
　　几瓶酒下肚，不知不觉间，张元清已经左拥右抱，乐不思雅。
　　他的左边是清丽的少女嫣儿，右边是谢灵熙的堂姐谢灵蕴。
　　少女身躯的娇柔和轻熟女身子的曼妙，时不时的摩挲着他，撩拨着他的欲望。
　　有点上头了，这种宴会以后还是少参加，说不准哪天就乱性了……他心里默默的想，同时察觉到嫣儿和谢灵蕴都在有意无意的勾引自己。
　　比其他女人更主动。
　　这时，他看见杭城分部的灵三代，借着酒劲，在同伴的起哄下，走向了窗边独坐的阴姬。
　　他俯身说了句什么，阴姬微微摇头。
　　柳志义似乎有些不悦，大大咧咧的拉开高背椅坐下，坐在阴姬的身边。
　　他刚入座，一阵阴风刮起，竟将他连人带椅托起来，飞向远处。
　　柳志义噗通一声跌倒，杯中猩红液体全洒在胸口。
　　远处的同伴一阵哄笑。
　　两名太一门的夜游神嗤笑一声。
　　柳志义自觉丢了面子，气的满脸通红，又不敢发作，骂咧咧的走开。
　　这一幕落在宾客们眼里，女性们忍俊不禁，男性们则大部分面带冷笑、嘲笑。
　　自取其辱。
　　在场偷偷关注阴姬的男宾客不在少数，宴会之初，也都尝试过敬酒，但都遭到了冷遇。
　　“她就这样，喜欢一个人喝闷酒。”灵钧笑道。
　　妙藤儿怂恿道：“你上去试试？”
　　灵钧直摇头：“我和阴姬是同门，也只有同门情谊，藤儿，你别乱点鸳鸯谱。再说，我可不想自讨没趣。”
　　张元清听了，心说妙啊。
　　这番话既把自己和阴姬撇清了关系，又表达出自己对阴姬缺乏欲望，深刻体现出诗人，不，导师高深的撩妹水准。
　　果然，听花公子这么一说，边上的女性都露出笑容。
　　张元清默默起身，道：“我过去坐坐。”
　　边上众人愣了一下，愕然的看着起身的元始天尊。
　　灵钧脸色一变，不停的给他使眼色，心说使不得啊，你这一过去，不但丢脸，还会惹姑娘们不悦，她们会想，阴姬不要的男人，我也不要。
　　之后再想泡妞就完了。
　　但张元清浑然不觉，自顾自的横穿餐厅，走向窗边的阴姬。
　　餐厅内，原本谈笑风生的宾客，察觉到元始天尊的举动，纷纷停止交谈，又诧异又期待又幸灾乐祸的注视着他。
　　一位是太一门的娇花，一位是五行盟的新秀，不知道两人碰撞会产生怎样有趣的火花。
　　即使是最想要巴结元始天尊的人，也会忍不住期待他吃瘪，看他笑话。
　　柳志义嗤笑一声，小声嘀咕：“装什么逼，待会儿有你丢脸的。”
　　断桥残血嘴角一挑，暗搓搓的期待。
　　张元清穿过餐厅，在两名夜游神充满敌视的目光中，拉开椅子，在阴姬身边坐下，向她举杯。
　　阴姬看他一眼，拿起身前的杯子，轻轻一碰。
　　“叮！”玻璃杯碰撞的声音很轻，却成了餐厅里唯一的声源。
　　整个餐厅莫名的一静。
　　不管男宾客还是女宾客，看着这一幕，表情都布满了惊讶和愕然。
　　柳志义神色忽低阴沉下来，眼神嫉妒憎恶。
　　断桥残血挪开目光，一脸失望。
　　“不是吧……”灵钧表情僵硬，愣愣的看着坐在阴姬身边的元始天尊。
　　谁是老师，谁是学生？
　　沙发边的女性们纷纷撇嘴，谢灵蕴嘀咕道：
　　“还以为她多冰清玉洁呢，原来只是敬酒的人份量不够。”
　　妙藤儿却勾起笑容。
　　“我准备了三件道具，你可以选其中一件。”阴姬抿了一口红酒，边放下酒杯，边低声说道：
　　“一件是可以提升你的推演能力的星图，等你到了5级，正好可以用到，代价是你会染上给人算命的毛病。
　　“一件是兽王职业的手镯，他能提高你的平衡性、灵活性、力量和体力，每天能幻化成一种动物，代价是你会越来越喜欢大自然，家里有花园的话，可以缓解代价。
　　“一件是火魔职业的刀，附带破甲和灼伤效果，三刀就能破开普通圣者品质的土怪防御道具。”
　　星图意义不大，我有大罗星盘了，火魔刀亦是如此，倒是大幅提升近战能力，以及拥有兽化的道具不错，而且代价也不严重……张元清没有过多思考，道：
　　“我要手镯。”
　　阴姬轻轻颔首：“宴会结束后给你，我想一个人喝会酒，另外，你的状态不太对，记得控制自己的情绪。”
　　你是在提醒我，不要酒后乱性？还是这么温柔啊……张元清笑道：“好！”
　　他把杯里的酒一饮而尽，道：“我上个洗手间，宴会结束后再聊。”
　　说罢，他在众人的注视下，离开餐厅，望洗手间方向行去。
　　……
　　洗手间，张元清排空膀胱里的压力，站在洗手台前，俯身掬了一把水，扑在脸庞。
　　这时，洗手间的门推开，穿着华美纱裙，戴着昂贵首饰，打扮得宛如公主的嫣儿，嘴角含笑的进来。
　　“嫣儿，这里是男厕……”
　　张元清差点想冲出去看看标志，看是不是自己走错了。
　　“我知道。”嫣儿提着长裙走到洗手台边，年纪不大，却笑容妩媚：
　　“我们圈子里有个规矩，宴会上看中了谁，就趁他上洗手间时跟过去，别人见了，就会放弃，另寻目标。”
　　她喝了不少酒，脸蛋微红，眸子迷蒙，亮晶晶的，带着些许醉意和妩媚。
　　贵圈真乱……张元清摇头婉拒：“我不喜欢这样。”
　　他刚说完，便见嫣儿笑吟吟的走近，娇软的身子挨着他，嗓音甜腻勾人：
　　“你可以对我做任何事，可以在这里，也可以去休息室。
　　“如果事后你对我满意，我们可以维持关系，如果不满意，我也不会缠着你。”
　　一个身份不低，容貌清丽的少女，对你说出这么露骨勾人的话，有正常欲望的男人很难拒绝。
　　蟹市分部长老的私生女，地位不高，打扮特别华丽，都说缺什么才显摆什么……她这是把我当猎物了，也是，勾搭上元始天尊，等于一飞冲天，就算是那个长老老爹，也会对她另眼相看……
　　唉，果然成年人之间都是利益，我还以为她是我的小迷妹，嗯，是迷妹也不冲突……
　　张元清念头转动间，看见清丽的少女轻抬柔荑，在自己小腹、下丹田流连，挑逗敏感部位。
　　她身上的幽香阵阵袭来，宛如极品的催情香味。
　　她的手仿佛带着奇异的魔力，让张元清小腹陡升欲火，产生热流，坚硬如铁。
　　他脑海中不自觉的闪过诸多香艳画面，坐在洗手台前岔开双腿的少女；趴在坐便器上撅着臀的少女；撑着洗手台并拢腿的少女；被顶在墙上咬着唇不敢高声的少女……
　　张元清口干舌燥，下意识的按照脑海里的画面，将嫣儿抱上洗手台，呼吸急促的撩起纱裙。
　　嫣儿遍布红晕的脸蛋娇媚动人，微微勾起嘴角，修长的玉腿勾住元始天尊的腰。
　　就在她微抬臀儿，暗示眼神火热的男人脱去自己蕾丝时。
　　突然，裙底，一个冰凉坚硬的东西顶在了自己小腹。
　　她愕然的看向元始天尊，这个男人前一刻还欲火烧昏理智的姿态，此时眼神清明，嘴角冷笑。
　　“幻术师沟通情欲的手段，你在我喝酒的时候就一直在引导我了吧，哪学来的邪门歪道。”张元清冷哼道。
　　裙底的坚硬物体，正是鬼镜。
　　“你真聪明。”嫣儿嘴角微挑：“元始天尊，你是我的猎物，你逃不掉的。”
　　灯光下，她的表情妖异古怪，仿佛变了一个人。
　　那眼神，张元清似曾相识。
　　不等张元清反应过来，她突然撕破自己的领口，扯断项链，裙摆。
　　然后发出撕心裂肺的尖叫：“救命～”
　　喊完，她身子一歪，软绵绵的倒在洗手台，失去了心跳和呼吸，失去了所有生机。
　　死了？
　　张元清神色茫然，完全不知道发生了什么。
　　而这时，洗手间外，传来急促的脚步声。
　　有人被尖锐的呼救声吸引过来了。


第107章 意想不到的敌人
　　“咚咚！”
　　洗手间的门被用力扣动两下，继而传来安保人员的声音：
　　“女士，需要帮助吗？”
　　私人会所里，除了端茶倒酒的服务员，还有负责维护秩序的安保人员，虽然在一群官方行者面前，他们的保护能力约等于无。
　　问完，门外的安保人员没有犹豫的推开了洗手间的门。
　　他已经听见了呼救声，不可能等在门口，小姐请来参加晚宴的人非富即贵，不能有任何闪失。
　　推开门，这位穿着黑色正装的年轻安保员，目光扫了一眼洗手间，瞳孔骤然收缩。
　　只见洗手台上，歪倒着一位少女，她华美的纱裙、领口有着被暴力撕开的痕迹，项链扯断掉在地上。
　　她一动不动的倒在洗手台，年轻安保员注意到，她的胸腹没有任何起伏。
　　洗手台边，站着的刚才被众星捧月的青年。
　　安保员先看一眼青年，见他皱眉沉吟，便小心翼翼上前，摸了摸少女的颈动脉，再探了探鼻息，他当即脸色微变，飞奔着离开。
　　这下麻烦了啊，被栽赃陷害了……张元清抬眸看一眼保安仓惶离去的背影，没有阻拦。
　　他沉下心来，把刚才发生的事过了一遍。
　　这件事表面上，是外室所生的嫣儿想攀高枝，勾搭元始天尊，于是她在喝酒时，就暗暗利用幻术师的能力，缓慢的勾动他的情欲，做的很隐蔽，在酒精和群美环绕的氛围里，他确实受到影响，逐渐上头。
　　然后，看见元始天尊进洗手间后，她悄然跟随，先用言语引诱，表示可以在这里宣泄情欲，再接着一番挑逗，彻底引爆他的欲望。
　　靠着积少成多，靠着最后的引爆，她成功让一位圣者陷入了欲火焚身的状态。
　　非常厉害！
　　幸好因为阴姬的提醒，张元清察觉到了不对劲，他确实经常渴望着找一个美貌如花的小姐姐倾囊相授，但不至于如此急色。
　　同龄人的话，小绿茶不比嫣儿漂亮多了？
　　所以，在情难自禁之际，他及时取出鬼镜。
　　这镜子真厉害，一握着它，啥念头都没了，比练辟邪剑谱都管用。
　　张元清利用鬼镜化解欲望后，本来是想敲打一下嫣儿，让她自尊自爱，小小年纪不要走歪门邪道。
　　结果没想到，她竟直接自杀……
　　到这一步，张元清就看不懂了，不合逻辑的自杀，并大声呼救栽赃陷害，目的是什么？
　　“简直离谱……”他嘴里嘀咕着，施展噬灵，眼眶内涌现漆黑粘稠的能量，准备沟通嫣儿的灵体，看看到底怎么回事。
　　然而，令人意外的一幕发生了。
　　嫣儿的身体内没有残留的灵体，如同一具死去多日的尸身。
　　这……张元清心里一沉。
　　嫣儿早就已经死了？死亡超过七天？
　　“不对，更大的可能是，刚才那个根本不是嫣儿，她被人夺舍了，灵体吞的一干二净，所以没有残留在身体里。”
　　这更符合刚才发生的一切。
　　张元清旋即想起了她自杀前说的话：元始天尊，你是我的猎物，你逃不掉！
　　大胆假设，夺舍嫣儿的人，是冲着他来的？
　　“不可能，除了提前邀请我的阴姬，没有人知道我今晚参加宴会，她绝不是冲我来的。”
　　这时，嘈杂而急促的脚步声传来。
　　下一秒，洗手间的门被撞开，率先进来的是身穿素色长裙的妙藤儿，她脸色极为凝重，待看清洗手间的情况，看见死在洗手台前的嫣儿时，凝重的表情里有了悲痛和愤怒。
　　“你……”她睁大美眸，愤怒的看着洗手台边的元始天尊。
　　在妙藤儿身后，是阴姬、灵钧、谢灵蕴、曼烟姐、柳志义、断桥残血、高山流水等人，再往后，则是挤不进洗手间，只能停留在廊道里，翘头张望的宾客们。
　　灵钧收起嬉笑散漫，眉头紧锁，挤开表妹，一边问询，一边摸了摸嫣儿的额头。
　　他心里当即一凛，真的死了。
　　身为兽王，他很清楚洗手台上的是一具生机断绝的尸体。
　　“怎么回事？”灵钧沉声道。
　　张元清微微摇头：“我不知道。”
　　“你不知道？”灵三代柳志义大喝道：“元始天尊，你知道自己做了什么吗？你知道她是谁吗？断桥残血，你是斥候，你来说说他做了什么！”
　　断桥残血往前挤了几步，目光在洗手间大致扫过，皱眉道：
　　“元始天尊打算侵犯这位姑娘，遭到反抗，失手杀人……我只是根据自己看到的做出推断。”
　　闻言，男宾客纷纷摇头叹息，女宾客则满脸的愤怒和失望，没想到元始天尊是这样的人。
　　“失手杀人？伤口在哪儿。”灵钧回眸，瞪了断桥残血一眼。
　　旋即，他目光扫过怒容满面的众人，高声道：
　　“大家都不希望发生这样的事，但既然发生了，就要查清楚，诸位稍安勿躁，先听听元始天尊怎么说。”
　　花公子虽然不务正业，放浪形骸，但作为百花会大长老的外孙，作为太一门主的儿子，说话还是管用的。
　　众人当即看向元始天尊，等待他的解释。
　　张元清略作沉吟，把刚才发生的事情，详细说了一遍。
　　“元始天尊，他和你有仇？”贵妇打扮的曼烟姐强人悲痛，深吸一口气。
　　“今日刚认识。”张元清说。
　　“既然无冤无仇，你说她陷害你，目的呢？”她眼里含泪，大声质问。
　　“这正是我困惑的。”张元清摇头。
　　“你这是狡辩，分明是你觊觎嫣儿的美色，借着酒意想欺负她，遭到反抗后杀人。元始天尊，我告诉你，她是蟹市分部杨长老的女儿，你完了，松海分部也保不住你。”柳志义大声呵斥道。
　　张元清看他一眼，没理会，望向断桥残血，淡淡道：
　　“你不是斥候吗？我有没有说谎，你看不出来？”
　　断桥残血摇头：“我自然相信您不会做这种事，但我只是超凡，洞察术看不出圣者的伪装，很抱歉，不能帮您。”
　　张元清“呵”了一声。
　　灵钧想了想，道：“这件事确实奇怪，刚才，我观嫣儿小姐对元始天尊颇有好感，按理说，不至于如此。”
　　他隐晦的指出，元始天尊要睡嫣儿，并不需要暴力。
　　妙藤儿秀眉紧锁。
　　经过最开始的愤怒和悲伤后，她稍稍安静了些许，细想之下，确实有些不合理。
　　“不用做无谓争执，让阴姬执事问灵吧。”
　　人群里传来高山流水沉稳的声线。
　　一道道目光望向站在门边的气质温婉的黑裙女子。
　　阴姬沉吟几秒，道：“可以！我会将问灵的情况，如实的告知诸位。”
　　说完，她眼波盈盈的眸子涌现漆黑粘稠的黑色能量。
　　见到这一幕，张元清心里暗叹一声，越描越黑了。
　　几秒后，阴姬秀美的眉头一皱，她抬眸看了看张元清，沉声道：
　　“她的灵体已经彻底消散。”
　　话音落下，人群里响起了哗然。
　　张元清注意到，如果刚才阴姬的眼神是信任，此时就变成了疑惑，以及一丝丝的怀疑。
　　毕竟能做到这件事的，只有元始天尊。
　　阴姬都这样了，何况是别人。
　　“还说不是你！”柳志义指着张元清，道：
　　“人死了，灵体也没了，除了你，还有谁能做到？你想来个死无对证是吧，我们这么多人都看见了，大家都是证人，你休想抵赖，元始天尊，今日就是你身败名裂的时候。”
　　谢灵蕴含泪哽咽：“你，你怎么能这样对待嫣儿……她才十七岁啊。”
　　妙藤儿红着眼眶，怒目相视：“你还有什么要说的？”
　　几位与嫣儿关系好的名媛，纷纷投来愤怒的注视。
　　张元清辩解道：
　　“首先，我没有杀她的动机，美色不能当做我杀她的理由，站不住脚。其次，没有灵体，还有另一种可能，嫣儿早就死了，她被人夺舍了，当夺舍她的人离开后，尸体是不会有灵体残留的。阴姬执事，我说的可对。”
　　阴姬点点头，肯定了他的说辞，道：“确实如此，不过，元始天尊，你是夜游神，你就一点都没察觉到？”
　　张元清摇摇头：“我什么都没看到。”
　　阴姬蹙眉道：“这不合理，除非，那人不是夜游神。或者，除了夜游神的能力外，还具备其他能力，能够蒙蔽你的感知。”
　　“又是狡辩，阴姬执事，别相信他。”柳志义哼道：
　　“也许还有一种可能，他确实不是觊觎嫣儿的美色，而是嫣儿进了洗手间，不小心听到一些不该听的话，所以遭到了元始天尊灭口，诸位，这样是不是更合理呢。”
　　众人看元始天尊的表情一下子变了。
　　“别跟他废话，打电话通知杨长老。高山流水执事，你打电话通知松海分部的长老。诸位，大家盯着元始天尊，别让他逃了。”一为名媛愤怒的尖叫。
　　当即，就有人从兜里摸出手机，准备拨打电话。
　　除了夜游神的能力外，还具备其他能力？
　　张元清没有在意群情激昂的众人，阴姬的话，让他醍醐灌顶，他想到了什么，先捡起嫣儿的项链，然后逐一把她身上的首饰都摸了一遍。
　　接着，他双手在嫣儿的尸身上摸索，摸的很仔细，没有放过任何一个细节。
　　没有？！
　　没有道具，嫣儿身上没有道具。
　　这个发现，让张元清瞳孔微缩。
　　没有道具，那她怎么勾动我的情欲，怎么施展幻术师的手段？
　　嫣儿从勾搭他，到谋划败露后“自杀”，整个过程都被他看在眼里，她身上的东西，没多一件，没少一件。
　　这只能说明一件事，对方是一位幻术师。
　　但幻术师不具备夺舍能力，夺舍其实就是噬灵+附身，是夜游神职业独有的特性。
　　一个既拥有夜游神技能，又兼具了幻术师能力的敌人……张元清猛的瞪大眼睛。
　　不是吧？不会是他吧，刚才撩拨我，引诱我，向我施展美色的，是一个千年前的老梆子？
　　而且还是男老梆子？
　　张元清脑海里浮现一个名字：纯阳掌教！
　　“咦，手机怎么没信号了？”
　　“我的也是……”
　　很快，有人发现手机信号被屏蔽了，众人闻言，纷纷摸出手机查看，无一例外，所有人的手机都没了信号，就连无线网都没了。
　　与此同时，一位头发花白的老者，挤开人群，走到妙藤儿身边，低声道：
　　“小姐，会所被一股神秘的力量笼罩了，我无法破开，这里所有人都出不去了。”
　　“什么？”妙藤儿脸色大变。
　　同样变了脸色的还有周围的宾客们。
　　出不去了？手机也没了信号，这么看来，纯阳掌教一开始并不是冲我来的，是我半途到场，她才改变目标，选择先引诱我，那他原本的目标是阴姬？是太一门那俩夜游神……张元清之前的疑惑得到了答案。
　　“元始天尊，你又搞什么，我明白了，你是不是见暴行败露，想杀我们灭口？可笑，就凭你？”柳志义大声质问。
　　“元始天尊，你不要冲动。”断桥残血也附和道。
　　这时候再看他俩，明显就是被激发了嫉妒情绪，所以处处针对我，其他人的情绪也不太对，除了少数几位圣者，其他人都过于愤怒，欠缺理智，一切都是纯阳掌教搞的鬼，他不但是夜游神，还是幻术师，能操纵情绪……见众人如临大敌，暗藏戒备的盯着自己，张元清沉声道：
　　“我为什么要杀你们，我得失心疯了？你们觉得我像是疯了吗？”
　　众人仍惊疑不定，反倒是灵钧、阴姬两人，在发现手机信号被屏蔽，会所被神秘力量笼罩后，就已经彻底相信了元始天尊。
　　灵钧自不必说，他了解元始天尊。
　　阴姬则是一半出于人品的信任，一半是逻辑上的推测。
　　灵钧问道：“你发现什么了？”
　　妙藤儿等人死死盯着元始天尊。
　　“很显然，我们被人盯上了，一个强大而未知的敌人，他的目标是我们所有人。”张元清深吸一口气：
　　“我确实有发现，大概知道是怎么回事了。”
　　……


第108章 危机——主宰级道具
　　“你知道？哼，又要妖言惑众了吧。”柳志义厉声道：
　　“诸位，这都是元始天尊搞的鬼，我们一起动手，控制住他，一切问题自然迎刃而解。我甚至怀疑他已经投靠了邪恶组织。
　　“我爷爷曾经说过，元始天尊叛逆心理极重，在通关崖山之海后，甚至做出利用道具与总部博弈，给总部下马威的举动。
　　“也许，嫣儿就是听到了他暗中勾结邪恶组织，打算对我们不利的电话，才被他灭口。”
　　不知不觉间，柳志义表情从义愤填膺，变成了狰狞憎恶，仿佛元始天尊是他的杀父仇人。
　　他的情绪从嫉妒开始转变为仇恨，有一股无形的力量，在缓慢的，悄无声息的引导着众人的情绪。
　　听着柳志义的话，原本就处在惊慌中的众人，立刻哗然。
　　“元始天尊，如果这一切都是你做的，请你适可而止。”
　　“你不要真的疯魔了，勾结邪恶组织对你有什么好处？”
　　“不要误了自己的前程。”
　　一下子群情激昂，只有少部分等级高的圣者没怎么受影响，但也眉头紧锁。
　　眼见场面即将失控，阴姬和灵钧对视一眼，后者身躯陡然膨胀，黑黄相间的长毛钻出毛孔，鼻子变宽变阔，腮边长出银色长须，额头毛发凸显出“王”字。
　　顷刻间，灵钧化身成一只直立的巨虎，它转身盯着众人，昂首咆哮。
　　“嗷～”
　　浑厚高亢的虎啸，在狭小的室内回荡，震耳发聩。
　　一股难言的惧意从官方行者们心里泛起，恐惧的情绪压过了一切，念头反而清明了。
　　一声长啸后，灵钧体表的毛发迅速收回，重新化为人形，高声道：
　　“注意自己的情绪，你们被人影响了。”
　　他先看向柳志义，沉声质问：“元始天尊和你有什么仇，你要这么针对他？”
　　柳志义露出复杂的表情，有茫然、疑惑，也有残留的仇恨和嫉妒。
　　他看了元始天尊一眼，表情扭曲了一下，强迫自己扭过头去，免得嫉妒和仇恨再次翻涌而来。
　　显然，他自己也意识到了不对劲。
　　灵钧再看向妙藤儿在内的一众名媛，道：
　　“元始天尊出席这场晚宴，是我邀请的，并非预谋，一路上我都和他在一起，进了会所，你们也和他在一起，他有时间联络邪恶组织？
　　“就算他进洗手间是为了勾结邪恶组织，邪恶组织赶过来需要时间吧，而事实是，嫣儿刚死，我们就被困在会所里了。”
　　闻言，众人若有所思，不自觉的颔首。
　　情绪稳定后，他们一下子品出很多异常，看出诸多有违逻辑的细节。
　　阴姬嗓音轻柔，道：“各位别慌，听听元始天尊怎么说。”
　　相比起震耳发聩的虎啸，她的声音轻柔温婉，起到了很好的抚平人心效果。
　　当即，众人纷纷看向元始天尊。
　　阴姬和灵钧还是靠谱的，省得我开启黄金脸谱震慑了……张元清看向妙藤儿，道：
　　“藤儿，是你邀请她参加宴会的？”
　　妙藤儿点头：“嫣儿一直很喜欢参加这类社交晚会，基本上只要喊她，她一定会来，除非太远，或者有事来不了。”
　　一个身份不高，心气却高的姑娘，肯定会积极参加各种交际会，渴望扩充人脉，认识各大分部的人才、大佬。
　　“她是和谁来的？她平时和杨长老关系怎么样，有经常见面吗？”张元清再问。
　　妙藤儿道：“她就带了两名保镖，我给安排在一楼了。”
　　说着，回头看向头发花白的老者：“杨叔，你去请嫣儿的保镖上来。”
　　等老者离开，她望向众人：“这里太拥挤了，大家去餐厅说话。”
　　人群逐渐散开，宾客们沉默无声的返回餐厅，洗手间很快就剩下妙藤、阴姬、灵钧和元始天尊四人。
　　妙藤儿叹息一声，横抱起嫣儿，默默的走出洗手间。
　　灵钧低声道：“今晚有麻烦了，不知道要死多少人。”
　　阴姬蒙着黑纱，又长又直的眉毛蹙起。
　　张元清看了他们俩一眼，道：
　　“事情比我们想象的要严重，我刚开用星相术看过大家的面相，每一个人都有血光之灾……
　　“接下来，我有话要对你们说……”
　　……
　　客厅里，张元清两名脸色发白的保镖，问道：
　　“你们家小姐，与杨长老关系怎么样，多久会见一次？”
　　年纪稍大的保镖深吸一口气：
　　“没有固定时间，有时候两三天见一次，有时候半个月不见，杨长老对小姐不错，大部分要求都会满足。”
　　年轻些的保镖则说道：“但仅限于疼爱，杨长老不希望她有太强的事业心。”
　　庶出的女儿野心太大，会挤占嫡出子女的资源？张元清不做评价，继续问道：
　　“她最近有没有比较奇怪的地方，比如换了一个人？表现出和平时截然相反的喜好、性情？”
　　两名保镖对视一眼，同时摇头。
　　这么看来，纯阳掌教夺舍嫣儿是近期的事，他不可能长期附身在嫣儿身上，不能小瞧一位长老的敏锐……张元清念头转动间，对着把自己围成一圈的宾客们说道：
　　“各位，我们遇到了一个可怕的敌人，如果我推测的没错，他是当日金辉市浓雾事件的根源，是兼修幻术师与夜游神职业的古代修士。
　　“杭城分部的高峰长老，正负责缉拿他，太一门召回大批夜游神，也是因为他。”
　　大部分宾客面露疑惑，但杭城分部的几位，却脸色大变，这其中包括灵三代柳志义。
　　“是，是他……”这位灵三代说话都结巴了，一张脸吓的发白。
　　作为灵三代，他知道的秘密，肯定比普通官方行者多，而且这件事就发生在江南省，属于杭城分部管辖。
　　柳志义比谁都知道那位纯阳掌教的可怕。
　　“他，他到底是谁？”身材丰满的曼烟姐忍不住问。
　　她的问题，正是大部分人的心声。
　　是什么样的存在，让柳志义如此恐惧，让元始天尊表情沉重？
　　柳志义颤声道：
　　“一个活到现在的古代修行者，前阵子被人从古墓里挖出来了，他能通过吞噬夜游神和幻术师成长，他神智疯狂，缺乏理性，他不受道德值约束，比邪恶职业更难对付……”
　　随着柳志义的话，在场宾客们心里升起一股寒意。
　　柳志义瞪着元始天尊，道：
　　“你有什么证据证明是他。”
　　张元清道：
　　“刚才我搜过嫣儿的身体，没有佩戴道具，但她确实有暗中撩拨我的情欲，这是幻术师才有的手段，而夺舍是夜游神的手段。
　　“但真正让我怀疑上他的，是嫣儿‘自杀’前说的话，她说我是她的猎物，嗯，当日在古墓里，我险些杀死他。
　　“他不是为我而来，真正的目标应该是太一门的三位，但看到我出场后，他立刻改变了目标，试图色诱我，大概是想趁机夺舍我，吞我灵力。”
　　谢灵蕴似乎想起了什么，脱口道：
　　“难怪她一直问藤儿，元始天尊会不会出席，是觉得这种高端的聚会，又在松海，元始天尊很可能会来？”
　　除了阴姬，两名夜游神面面相觑，一阵恐惧。
　　普宁区执事，高山流水沉吟几秒，说道：
　　“假定事实就是这样，那么，我们被一位古代修行者盯上了，他封印了会所，现在就隐藏在我们之中，以他之前表现出的手段，也许，已经暗中夺舍了我们中的某一位。
　　“而他的目的，是你们四个人。”
　　这话一出，所有人都齐刷刷后退，远离了两名夜游神，两名星官。
　　柳志义声音颤抖道：
　　“纯阳掌教就活跃在松海、江南省和散装省地区，被他盯上不难理解，但，但我听母亲说，那位古代修行者极其衰弱，他怎么敢对付我们？”
　　纯阳掌教就在我们这里，他又在引导柳志义的情绪了，这次是恐惧……张元清见宾客们下意识的看向自己，等待回复，便指落地窗外，道：
　　“答案很明显，他另有依仗！”
　　阴姬附和道：“如此看来，只要找出纯阳掌教，除掉他，危机自然解除。他本身实力一般，但擅长引导情绪以及夺舍，非常隐蔽。”
　　本身实力一般，但只是难缠……
　　阴姬透露的意思，无疑是一管强心剂，带给众人镇定。
　　只要明白敌人并不强，心就自然安定，纯阳掌教要勾动情绪，制造恐慌，难度就会增加。
　　她刚说完，张元清就说道：
　　“大家不要慌，我已经有了破解的办法，我有两件道具，最擅长应对封印，只要打开封印，再通知松海分部的长老们，纯阳掌教插翅难飞。”
　　顿了顿，道：
　　“打开封印后，为防止纯阳掌教逃走，我需要大家配合。”
　　阴姬接着说：“我会布下困灵阵法，防止灵体逃脱，诸位站在阵中即可。”
　　灵钧高声道：“谁要是反对，谁就是纯阳掌教。”
　　众宾客面面相觑，一时间竟无人敢反对。
　　这正是张元清和灵钧、阴姬商讨的办法，对付这种藏在群众里的敌人，只要用对计策，对付起来并不难。
　　当即，阴姬取出材料，在张元清和两名夜游神的帮助下，于餐厅中央画下巨大的灵箓圆阵。
　　“希望大家各自监督，不要给纯阳掌教可乘之机。”同样站在阵法中的灵钧大声说。
　　众人彼此对视，彼此戒备，又在同一时间看向元始天尊。
　　只见他走到落地窗边，手中不知何时，出现了一柄50厘米的紫金锤，南瓜小小的，只有两个碗口大。
　　窗外霓虹灯一盏接一盏，一院之隔的街上，零散的车子飞驰而过，种植着各种昂贵花草、树木的庭院里，灯光璀璨，却没有任何人影。
　　死寂的让人不安。
　　来之前，院子里还有安保人员的，现在一个人影都没了……张元清停在落地窗边，掂了掂紫雷锤，高高扬起，重重砸下。
　　“嗡！”
　　小南瓜砸在落地窗上，砸出一圈粘稠的涟漪，就像木锤子捣在粘稠的糖浆上。
　　张元清抬起紫雷锤，继续砸下，一捶又一捶，一捶又一捶……
　　粘稠而缓慢的涟漪，不断扩大，从小小涟漪，扩散到笼罩整面墙壁，再从整面墙壁，扩散到天花板、地板，不多时，整座会所都在颤抖。
　　“小姐，他手里的道具非同一般。”
　　头发花白的杨叔，凑到妙藤儿耳边，低声说：“笼罩在这里的力量，我很确信，6级火魔都未必能破开。”
　　妙藤儿微微颔首，紧绷的弦松了些许。
　　阴姬和灵钧，则在密切关注着众人的表情，那一张张脸上呈现的是紧张，是期待，就连刚才百般针对元始天尊的柳志义，这会儿也屏住呼吸，握紧拳头。
　　这让他们无从分辨敌人是谁。
　　突然，就在封印震荡到极致，给人一种处在破碎边缘之际，元始天尊却突然停了下来。
　　“怎么停了，继续啊。”
　　“不是就要成功了吗？”
　　“元始天尊，你继续啊，你搞什么呢……”
　　张元清不予理会，他握着紫雷锤的手，抖的厉害，青色血管凸起，皮肤呈现紫红色。
　　时间到了。
　　主宰级的力量……张元清右臂很痛，但这远不及心里的危机感。
　　紫雷锤无法在五分钟内破开封印，这意味着，封印会所的力量，已经超过了圣者境，是主宰阶段的力量。
　　所以血光之灾，来源于这件主宰级的道具。
　　这样的话，就只能寄希望于红舞鞋了……张元清收起紫雷锤，召唤出红舞鞋。
　　“哒哒哒～”
　　清脆的踢踏声在安静的餐厅内回荡。
　　张元清向它下达离开此地的指令。
　　红舞鞋“哒哒哒”的绕着主人转了一圈，然后飞起两脚蹬在窗户上，蹬出微不可察的涟漪。
　　它缓缓落地，似乎有些泄气，沉默了几秒，红舞鞋突然右脚后胯，垫起脚尖，行了一个屈膝礼。
　　想回物品栏了？别啊，你继续努力啊……张元清嘴角抽了一下。
　　显然，红舞鞋也没办法离开封印。
　　这就没办法了啊！只能和纯阳掌教硬碰硬了……张元清深吸一口气，回身，望着众人：
　　“很抱歉，事情比我想象的要棘手。”
　　宾客们哗然起来，表情难掩失望。
　　过了一阵，妙藤儿开口道：
　　“也罢，既然如此，便揪出纯阳掌教，大家齐心合力，对付一个虚弱的古代修行者，有何难？”
　　“没那么简单！”张元清从落地窗边返回，沉声道：
　　“现在可以确认，封印我们的是主宰级道具，你觉得主宰级的道具，功能仅限于此，若是这样，他绝不会混进宴会。”
　　仿佛为了回应他的话，一道3D投影般的信息，浮现与餐厅上空：
　　【欢迎来到格林大冒险，安全时间计时结束，骰子正在转动，请等待……】
　　一张虚幻的桌子出现在餐厅内，桌面笼罩着迷雾，只有右下角的位置是清晰的，那里有一个起点，起点上站着一个拇指高的人偶。
　　起点边缘画着绿色的植物，配文字：
　　【格林森林起点】。
　　虚幻圆桌的上空，是一枚足球大的骰子，正高速转动。
　　桌游？张元清愣了一下。
　　几秒后，骰子渐渐停下来，最后定格在三点。
　　在众人惊疑不定的注视下，那小人偶沿着蜿蜒的线条，来到第三个红点位置。
　　浓雾破开，众人定睛看去，那里备注着一行小字：
　　“您即将渡过小河，但因为人数太多，船无法带所有人通行，请抛弃两名同伴。”
　　与此同时，众人看见餐厅上空的投影发生变化：
　　【叮！请在三分钟内完成投票，选出要抛弃的同伴，若投票未成功，将随机抹杀在场的两人。】
　　……


第109章 可怕的敌人
　　随着这条信息浮现，众人手里多了一张虚幻的便签。
　　格林大冒险……这件主宰级的道具叫格林大冒险？听名字不像是本土职业的道具，纯阳掌教从哪里得来的……张元清手里也出现一张虚幻的便签，空白的便签。
　　他握着便签几秒，物品信息浮现：
　　【名称：投票便签】
　　【类型：消耗品】
　　【功能：投票】
　　【介绍：格林大冒险游戏产出的消耗品，持握便签，凝视选择的人超过十秒，就等于把票投给了对方。】
　　【备注：格林大冒险真是一个有趣的游戏。】
　　在他看完物品属性时，其他人也掌握了便签的使用方法。
　　一名女宾客转头四顾，语气略显无措的说：“投，投给谁？”
　　“别看我啊，大家垂下目光，别乱看人。”
　　“小心点，别莫名其妙的把票投出去。”
　　喧哗声四起，不少人自觉的垂下目光，不去看同伴，或目光游移，不做停留。
　　在场的都是官方行者，经验丰富，虽然有些慌乱，但不至于乱了方寸。
　　柳志义目光四处乱看，高声道：
　　“我们被困在一件主宰级的道具里，危险程度比副本更高，副本至少能通过解密寻找一线生机，但道具是不讲道理的。
　　“这样，我提议，大家把票投给服务员，随便挑两个，大不了出去后，给他们家人一笔赔偿。如果我们出不去，就说明大家都得死，先死后死有什么区别。”
　　宾客们面面相觑，短暂的用眼神交流后，再次垂下目光。
　　“或许，我们可以用防御道具抵抗？为什么一定要按照游戏提示的步骤来，我们应该反抗。”有人说道。
　　守序职业有较高的道德底线。
　　一位圣者摇头道：“没用的，除非是同等级的防御道具，不然没有任何意义。”
　　圣者在主宰级道具面前，不说蝼蚁，但也不会好太多。
　　“那，那我没话说了……”刚才提出反抗的人选择了沉默。
　　“如果大家没意见的，咱们开始投票？只有三分钟时间，投票给服务员，总好过在我们中随机抹杀两人。”柳志义说。
　　妙藤儿皱紧眉头，身为木妖，她性情偏柔弱，服务员又是她聘请的，实在不忍看着他们成为牺牲品，但她知道无法违背大群体，心里难免有些沮丧。
　　目光一扫，她看见灵钧和元始天尊围绕着桌游走动，目光炯炯，完全没在意投票的事。
　　“你们在看什么？”
　　她靠拢过去，低声说道：“他们要投死服务员，你俩有没有办法阻止。”
　　“没有办法。”灵钧继续审视着桌游，道：
　　“在群体受到威胁的时候，弃车保帅是正确的做法，虽然很残忍，但危机中的仁慈没有意义，只会拖后腿。”
　　“仁慈什么时候都有意义，但贯彻仁慈需要力量。”张元清叹了口气：
　　“破解这件主宰级道具，或揪出纯阳掌教，就是展现仁慈最好的方式，你有什么发现？”
　　灵钧摇头：“我在想它是什么职业的道具，但没看出来，反正不是本土的。你呢？”
　　张元清沉声道：
　　“我大概猜出它的来历了，那位会长还有两件道具没有找到，一件是序号2，一件是序号9，这个‘格林大冒险’应该是其一，没想到它被纯阳掌教得到了。
　　“刚才的信息看到了吧，这件道具有安全时间，从发现会所被封印到计时结束，大概是十分钟。也就是说，我们有十分钟的安全时间。
　　“等这次投票结束，我们必须在十分钟内找到纯阳掌教，否则骰子继续转动，还得死人。”
　　灵钧沉吟道：
　　“想让人开口说真话，不难，测谎的道具多的是，在场灵境行者这么多，总有办法。另外，你刚才用星相术看过所有人的面相，有记下大家的命宫吗？”
　　命宫代表着命运，每个人的命宫都是独一无二的。
　　“自然！”张元清点头。
　　“那就好办了，他要么潜伏不动，等着我们把他揪出来，要么夺舍被你发现。”灵钧道：
　　“我更在意的是，嫣儿死的时候，你为什么没看到他的灵体逃遁出去？”
　　张元清摇头：“无法理解，他是古代修行者，又兼修幻术师法术，手段比我们多，难以揣测。不过，只要他敢继续夺舍，我们总能揪出他。”
　　妙藤儿听着表哥和元始天尊的交谈，忽然升起强烈的安全感，沉重的心情缓和了不少。
　　对啊，这里高手众多，尤其是表哥，元始天尊和阴姬，他们三人是精英中的精英。
　　纯阳掌教想对付他们，可不是一件容易的事。
　　这时，三分钟已到，众宾客们已经选出两名服务员作为抛弃的对象，在大部分人将目光投向两名可怜虫，并凝视十秒后，投影在空中的信息出现变化：
　　【倒计时结束，恭喜你们选出要抛弃的同伴！】
　　这条信息刚浮现，两名面无血色的男性服务员，身躯一僵，直挺挺的倒下，失去了生机，成为两具尸体。
　　张元清立刻走向人群，高声道：
　　“各位听我说……”
　　他把刚才分析的，关于“格林大冒险”这件道具的特性，告诉了在场的宾客们。
　　“十分钟内必须找出纯阳掌教？这不难啊，纯阳掌教就是为你们四个而来，那他现在肯定夺舍了你们其中一人。”谢灵蕴说。
　　阴姬微微摇头：“他们没有被夺舍。”
　　杭城分部的年轻天才断桥残血颔首，“直接夺舍夜游神，太明显了，应该不会犯这么低级的错误。”
　　灵钧说道：
　　“现在，我们需要把会所里所有人都聚集起来，藤儿，你一共请了多少服务员，一楼和三楼还有没有人？”
　　妙藤儿道：算上服务员，保洁和安保人员，总共有三十人，大半都在这里了。”
　　张元清立刻道：“那就是还有人没到，立刻把那些人召集起来，两分钟内完成。”
　　妙藤儿点点头，给了杨叔一个眼神。
　　后者迅速离去，两分钟后，他准时的带着八名神色惶恐的服务员、保洁返回。
　　等人都到齐，张元清道：
　　“现在，请所有安保、保洁、服务员，站在餐桌边……请圣者们，站在另一个餐桌边，其他人原地不动。”
　　在他的安排下，在场人员分成泾渭分明的三批。
　　“以我对纯阳掌教的了解，他没能力夺舍圣者，所以，他就藏在超凡境和普通人中。”张元清说：“现在，我需要一件测谎道具。”
　　闻言，普宁区执事高山流水说道：“我有一件测谎道具。”
　　说罢，他从物品栏里一块黑铁令牌，由长方形和半圆形组成，令牌上雕刻着“军令如山”四个字。
　　“这件道具有一个代价，就是持握期间，不能说谎。”这位沉稳温和的中年人望向元始天尊：“圣者品质，够不够？”
　　持握道具的他，气质变得威严凌厉，如同征战沙场的将军。
　　圣者品质应该够了，我本来是想用后土靴的“老实人”代价，令牌更方便，也更专业……张元清微微颔首，道：“足以！”
　　同时，他心里默算着时间，还有六分钟。
　　“谁先来？”高山流水扫一眼超凡行者们。
　　谢灵蕴主动道：“我！”
　　她接过黑铁令牌，道：“我是谢灵蕴，不是纯阳掌教。”
　　张元清想了想，道：“再说一句：你不是古代修行者。”
　　“我不是古代修行者！”谢灵蕴说。
　　说完，她轻轻吐出一口气，把令牌传给身边的闺蜜。
　　令牌在超凡行者间传动，每一位持握令牌的人，都毫无障碍的说出与谢灵蕴一样的台词。
　　就在它传到丹青圣手时，意外发生了，这位蟹市分部的吉祥物，突然将令牌收进了物品栏。
　　“你干什么？”高山流水脸色一变。
　　这是他的道具。
　　周边的人齐刷刷的退开，远离丹青圣手。
　　见到这一幕，张元清忽然庆幸自己没拿出后土靴。
　　“我的，这件道具是我的！”
　　丹青圣手俊美的脸庞，布满贪婪，他恶狠狠道：“有了这件道具，我就能成为圣者，我也能平步青云，谁都别想从我手里抢走它。”
　　说罢，扭头就跑。
　　一瞬间，众人纷纷出手。
　　高山流水手臂化作一根青藤，扭曲着伸向丹青圣手，将他缠绕。
　　鬼新娘浮现，附身在丹青圣手身后；灵钧化作一头斑斓巨虎，将他扑倒。
　　“砰砰！”
　　两声枪响，丹青圣手脑袋炸成碎片，骨块、鲜血和脑浆子迸溅，瞬间殒命。
　　开枪的是断桥残血，他表情凶狠狠辣，微微喘息，如同收到惊吓后的应激反应。
　　张元清和太一门的三人同时施展噬灵，却没有看到纯阳掌教的灵体，反而是丹青圣手身体里残留的灵体被勾动，缓缓飘了出来。
　　“他不是纯阳掌教。”阴姬秀眉紧锁。
　　“怎么会……”断桥残血面露愕然。
　　被虚晃一枪了……张元清脸色一沉。
　　很显然，这是纯阳掌教作出的应对措施，修行幻术师法术的他，能看穿目标心灵破晓，丹青圣手的心灵破绽大概就是摆脱吉祥物的称号。
　　于是纯阳掌教便利用丹青圣手这个破绽，放大他的贪婪情绪，另其对圣者品质的道具失去抵抗力，为了将道具据为己有，铤而走险。
　　同时，纯阳掌教还扩大了断桥残血心中的恐惧，让他做出解决敌人不留后患的过激举动。
　　张元清没少和幻术师交手，但和纯阳掌教比起来，那些幻术师简直就像没毕业的差等生。
　　当然，本质上还是主宰级道具限制了他们，而且纯阳掌教并非等闲幻术师，幻术师可不会夺舍。
　　念头转动之际，张元清看见投影在空中的信息发生变化：
　　【安全时间计时结束，骰子正在转动，请等待……】
　　那枚漂浮在虚幻圆桌上空的骰子，再一次高速转动。
　　十分钟到了。
　　几秒后，骰子渐渐停下来，最后定格在六点。
　　在众人紧张的注视下，那小人偶沿着蜿蜒的线条，来到九点位置。
　　随着人偶的移动，浓雾破开，只见九点位置备注着一行小字：
　　“您获得再次投骰的机会。”
　　足球大的骰再次转动。
　　这一次，骰子定格在两点。
　　桌游上的小人偶迈着欢快的步伐，往前走了两点。
　　浓雾破开，只见十一点位置是一片稻田，稻田里立着一个稻草人。
　　该区域标注的信息是：
　　“您进入了稻草人领域，十分钟内不能动弹，违背稻草人意志者，抹杀！”
　　【叮！倒计时开始！】
　　“别动，大家都别动……”妙藤儿立刻说道。
　　她话刚说完，就有一名服务员带着哭腔喊道：“我，我不要留在这里，我要回家……”
　　服务员朝着餐厅大门狂奔而去，但刚迈出两步，身体陡然一僵，直挺挺的扑倒，无声无息的死去。
　　她的死并没有给众人敲响警钟，反而让不少人陷入更大的恐惧中。
　　两名超凡境行者心态忽然崩溃，惊叫着冲向餐厅大门，仿佛身后有可怕的东西追逐着他们。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　两人不分先后的倒下，回归灵境。
　　恐慌的情绪仍在传染、散播，就连柳志义和断桥残血这样的精锐，双腿也开始发抖，额头滚落汗珠，他们目光不停的往身后瞟，似乎后面有大恐惧、大危机。
　　该死，他在利用服务员的死，放大大家的恐慌，散播恐惧，圣者境的人倒没受什么影响，可超凡阶段的人完全扛不住，再这样下去，也许下一秒，超凡行者就会集体崩溃……张元清心里大凛。
　　超凡境里，还包括两名夜游神，如果他们死了，灵力被纯阳掌教夺取，这位古代修行者实力大增，将会更加棘手，更加难找。
　　这样的话，格林大冒险游戏就很难停下来，所有人都可能被他玩死。
　　必须想办法遏制恐慌的传播，但眼下无法动弹，无法从物品栏取出道具。
　　他也没有幻术师的手段……
　　一件主宰级道具，让他体会到了S级副本的难度。
　　这个时候，如果有乐师就好了，乐师的安抚正好克制幻术师撩拨情绪的能力，早知道把谢灵熙带过来了。
　　等等，这里有乐师！
　　……


第110章 纯阳掌教出手
　　谢灵蕴，谢家的嫡系，她必然是乐师！
　　张元清不敢回头，不敢动，高声道：“谢灵蕴，你是不是乐师？”
　　“我，我是……”谢灵蕴的声音带着颤抖。
　　“立刻用歌声安抚他们，消除他们的恐惧，不然所有超凡都要死，快点！”张元清大声道。
　　安抚？对，安抚他们……谢灵蕴醍醐灌顶，深吸一口气，哼起婉转悠扬的歌谣。
　　她的歌声非常动听，轻柔如春风，在宽敞的餐厅内回荡，让人如同置身阳光明媚的旷野，春风和煦，一切的苦难、恐惧、焦虑，都烟消云散。
　　心底一片安宁。
　　在歌声的熏陶下，众人脸上的焦虑、恐惧渐渐消失，表情变得安详。
　　呼，有效，幸好纯阳掌教还没恢复到圣者境，不然都得完犊子……张元清如释重负，同时一阵后怕，在这种环境里，别说超凡行者和普通人，就连他这样圣者，灵钧这样的6级，随时都有可能死亡。
　　绝对力量面前，圣者巅峰和普通人其实没有区别。
　　他保持着站立的姿势不动，等待着时间结束。
　　这个过程里，张元清甚至不敢召唤出鬼新娘或小逗比观察众人的神色，寻找纯阳掌教。
　　因为以主宰级道具的霸道，“不能动”恐怕还包括灵体，他不能拿自己灵仆的“命”去赌。
　　时间一分一秒过去，众人无比紧张的盯着悬于空中的倒计时，当它走到最后一刻，所有字数归零时，张元清猛的转身，叫道：
　　“刚才没有测谎过的人，站着别动，安保、服务人员有任何异常，就地格杀！谢灵蕴，你坚持唱歌，不要停。”
　　发号施令后，他没有犹豫的取出后土靴，召唤出鬼新娘，然后，在谢灵蕴轻柔婉转的歌声里，将后土靴丢给了一名女性行者。
　　“穿上它。”张元清沉声道。
　　鬼新娘于她身后浮现，对方若有异动，立刻附身。
　　而谢灵蕴的歌声，则能安抚他们，避免丹青圣手的悲剧再次上演。
　　那女性超凡穿上后土靴，又听元始天尊催促道：
　　“赶紧脱下来。”
　　她依言将靴子脱下，张元清忙问道：“你是不是纯阳掌教？”
　　她连连摇头：“我不是，我不是……”
　　“你是不是古代修行者。”
　　“我不是。”
　　时间有限，张元清没有多问，将后土靴丢给第二个，同时望向圣者们，道：
　　“保险起见，你们也测一下，如果有测谎道具的，赶紧拿出来，不要考虑损失了，能活下去才最重要。”
　　两个三个四个……不多时，所有的超凡者都完成了检测，接着，张元清又用靴子把安保、服务人员全部过了一遍。
　　问话过程中，阴姬始终陪伴在他身侧，随时准备出手。
　　然而，没有人承认自己是纯阳掌教。
　　一个人都没有。
　　“测完了，圣者里没有问题。”灵钧和高山流水靠拢过来。
　　在场最强大的就是他们四个，俨然成了主导者。
　　不对啊，这不对啊……张元清心里喃喃自语，纯阳掌教一定在这里，毋庸置疑。
　　但为什么找不出来？为什么？
　　灵钧沉声道：“会不会，他能抵抗道具的代价。”
　　张元清摇头：“不可能，他最多恢复到超凡境，不可能抵抗圣者品质道具的代价，就算是我们都抵抗不住。”
　　高山流水沉着脸，扭头看向妙藤儿，道：
　　“你确定所有人都在这里了？”
　　妙藤儿身边，头发花白的老者点头，“都在这里了，连狗都带回来了。”
　　他指了指侧卧在角落里的一只金毛，它对人类的危机毫不在意，悠然酣睡。
　　灵钧倒抽一口凉气：“还有三分钟，三分钟后，又要进入下一轮游戏了。”
　　张元清连狗都没放过，施展噬灵，直接抽出了金毛的魂魄。
　　不管是人还是动物，一旦魂魄抽离就回不去了，会先成为植物人，然后慢慢死亡。
　　各大职业里，只有夜游神能灵体出窍，但肉身也会陷入假死，规定期限内魂魄不归位，肉身会彻底死亡。
　　这个方式其实是最快，最直接找到纯阳掌教的办法，只是张元清可以对狗冷血无情，却不能对在场的人用同样的办法。
　　纯阳掌教会在哪里？如果所有人都不是纯阳掌教，那他会在哪里？张元清念头快速转动，陡然间瞥见横陈在地的尸体，灵光一闪。
　　“阴姬，尸体！”
　　阴姬冰雪聪明，立刻意会元始天尊的意思，当即开启噬灵，眼眶里漆黑涌动。
　　两人对着餐厅里的尸体一阵审视，除了嫣儿，其他人体内都残留着灵体，但不是纯阳掌教。
　　“怎么样？”灵钧在旁追问。
　　张元清脸色凝重的摇头。
　　“嘶～”高山流水也学着灵钧抽了一口凉气，难掩失望：“他到底藏在哪，古代修行者如此难缠？”
　　这样的敌人，太可怕了。
　　这时，阴姬眼波凝视，看着元始天尊，低声说：“你夺舍过吗？”
　　张元清一愣，摇了摇头。
　　他吞噬过灵体，附身过目标，但没有夺舍过任何一人。
　　所谓夺舍，就是强行占用身体，生吞魂魄，而张元清平时施展噬灵，吞的是死人残存的魂魄，两者最大的区别是豪饮敌敌畏和小酌一口稀释后的敌敌畏。
　　再就是，吞死人的魂魄没有罪恶感，而夺舍等于直接抹杀了一条生命。
　　他看着阴姬明亮幽静的眸子，不明白她为什么问这个。
　　阴姬解释道：“夺舍是打不开物品栏的，而纯阳掌教不是灵境行者，不具备物品栏功能。还有两分钟，快！”
　　张元清眼睛霍然一亮，大步走向餐厅中央，高声道：
　　“各位，纯阳掌教不是灵境行者，他没有物品栏，所有人，立刻取出道具，什么都可以。大家相互监督。”
　　话音落下，除了服务员和安保人员，众宾客纷纷响应，做出取道具的动作，抓出一件件材料、道具。
　　见到这一幕，张元清和阴姬对视一眼，心里齐齐一沉。
　　“这就简单了。”
　　一声高喊吸引了他们的注意，循声看去，只见灵三代柳志义抽出手枪，指着二十多名服务员，厉声道：
　　“纯阳掌教就在他们里面，把他们都杀了，那家伙的灵体还怎么藏？”
　　说完，枪口对准一名安保人员，扣动扳机。
　　“砰”的一声，子弹被一面紫金色圆盾挡住，溅起一闪而逝的火星。
　　服务员、安保人员下意识的抱头蹲下，或躬身逃窜，场面陷入混乱。
　　“元始天尊，你想当圣母婊吗？”柳志义冷笑道。
　　“你再敢开一枪，我就杀了你。”张元清表情冷冽，警告道：“我不是没杀过官方行者。”
　　用眼神吓退柳志义后，他望向一众官方行者，道：
　　“我不知道纯阳掌教到底藏在哪里，但他们只是普通人，已经接受过道具的检验，同样洗清了嫌疑，对他们动手，就是无谓的滥杀。
　　“滥杀之人，我不会留情。”
　　“那你说怎么办？”柳志义不甘心的质问。
　　他眼神凶狠，脸色略有狰狞，就想虚张声势的困兽。
　　他怕了，怕死在这里。
　　“怎么办？这跟你杀普通人没关系，你不过是在宣泄自己内心的恐惧。”张元清冷冷道：“我耐心有限，不要让我动手杀你。”
　　这一次，在谢灵蕴持续不断的优美嗓音中，纯阳掌教的情欲“勾引”能力没有奏效，普通人很快被安抚，宾客们则忍下了各种复杂的情绪，没有让矛盾扩大。
　　恰好这时，时间又到了。
　　【安全时间计时结束，骰子正在转动，请等待……】
　　那枚漂浮在虚幻圆桌上空的骰子，高速转动。
　　众人心里一凛，眼睛死死盯着骰子。
　　很快，骰子渐渐停下来，最后定格在四点。
　　十一点位置的小人偶，迈着欢快的步伐，沿着蜿蜒曲线，来到十五点位置。
　　浓雾旋即破开，该区域是一片山谷，画着Q版的三个山贼，做弯弓射箭姿势。
　　备注的小字是：
　　“哎呀不好，你进入了山贼谷，正遭遇山贼的攻击，接下来会有三波箭雨，请做好防护。”
　　随着这行小字浮现，圆桌上浮现一根根能量化的箭矢。
　　“躲开！”
　　高山流水大喝一声，同时抓出一面巨大的木盾，左膝跪下，将宽阔如门板的木盾插在了身前。
　　柔和而坚固的绿光随之亮起，在高山流水面前铸成虚幻的墙壁，将众人保护在了后面。
　　下一秒，能量箭矢呼啸而出，如暴雨般射来。
　　嘭嘭嘭！
　　能量爆裂的巨响声中，虚幻墙壁一阵摇晃，继而崩溃。
　　高山流水手里的盾牌四分五裂。
　　散发着荧光的箭雨笼罩了餐厅，最先遭殃的是摆在厅内的桌椅，“咔嚓”声不绝于耳。
　　而后是没有任何能力的普通人，他们被一根根箭矢射穿胸膛、腹部、脑袋，惨叫着死去。
　　宾客们纷纷取出各自的防御道具，对抗正面袭来的箭雨。
　　“啊！”
　　“救命……”
　　“救救我……”
　　惨叫声和求救声在餐厅各个角落响起，主宰级道具的攻击，岂是超凡和圣者品质的道具能承受。
　　混乱中，张元清取出紫雷盾，抱头下蹲，把身子藏在盾牌后。
　　“当！”
　　紫雷盾被一枚箭矢射中，当即龟裂出细密的裂缝。
　　至少能挡三根箭矢，等盾牌碎了，不屈者护镜能挡一发，然后我就开启阴阳法阵，阵法的屏障多半挡不住箭矢，但水火分身能……他刚想说水火分身能抵抗物理攻击，就看见一名水鬼被能量箭矢射中，砸成一滩清水，然后化作残肢碎肉。
　　艹，这不是物理攻击……张元清心底不由冒起寒气，这时，他看见不远处的阴姬祭出一枚黄澄澄的宝珠，护住身边的一名服务员，硬抗能量箭矢。
　　“砰！”
　　宝珠在抗住一箭后，炸成齑粉，阴姬胸口如撞，倒飞出去。
　　更多的箭矢朝她覆盖而去。
　　见状，张元清身体化作梦幻般的星光，出现在阴姬身边，将她扑倒，压在身上，竖起圆盾。
　　阴姬下意识的推搡身上的男人。
　　“抱头，蜷缩！”张元清吼道。
　　她的双手微微一僵，接着收了回来，抱住头，蜷缩在元始天尊身下。
　　耳边，传来两声剧响，以及元始天尊的颤抖，他正承受着箭矢的冲击。
　　她听着元始天尊急促的呼吸和心跳，却无能为力，不知过了多久，听见他说：“第一波箭雨结束了……”
　　“多谢……”阴姬轻轻推开身上的男人，本能的环顾餐厅，查看情况。
　　此时，餐厅内一片狼藉，破碎的碟子、酒杯、食物散落一地，酒水混合着鲜血蔓延。
　　到处都是残肢断臂，有宾客的，也有普通人的。
　　惨烈至极。
　　普宁区执事高山流水在木盾碎裂时，当场身亡，但兽王的“复活”救了他一命，此时脸色苍白的坐在布满血浆的地板上，大口喘息。
　　华阳子倒在了第一波箭雨里，妙藤儿因为本身就是圣者，同时有灵钧护着，捡回一条命。
　　灵三代柳志义和断桥残血，身份不低，有各自的底牌，侥幸还活着。
　　圣者死了一个，超凡死了七八名，安保、服务人员则只活下来六个。
　　只是第一波攻击，就让人员减半了。
　　阴姬本能的寻找自己的两个同门，瞳孔猛的收缩。
　　只见两名夜游神静静的躺在窗边，身体没有任何损伤，但已然死亡。
　　“元始天尊！他出手了，他就在餐厅里……”
　　阴姬一把抓住张元清的胳膊，神色凝重。
　　……


第111章 纯阳掌教现身
　　看见两名无声无息中死去的夜游神，张元清汗毛倒竖。
　　纯阳掌教的状态，就如同一座干涸的湖，他本身是没有等级限制的，因为这是一位虚弱的主宰。
　　给他足够的太阴之力、星辰之力，他能迅速恢复巅峰。
　　两名夜游神的死亡，让张元清心里警钟大响。
　　吞噬了两名夜游神的太阴之力，纯阳掌教现在的状态，绝对是超凡境中的佼佼者。
　　敌人越强大，己方就越危险。
　　“你有看到他出手了吗？”张元清盯着阴姬的眼睛。
　　阴姬微微摇头，愧疚道：“我没注意……”
　　刚才兵荒马乱，自顾不暇，最开始还有关注两名同门，但被元始天尊扑倒后，她就失去了视野。
　　张元清亦然，深深叹息：“我也没注意到。”
　　强烈的危机感涌上心头，他在脑海里把所有手段、道具都过了一遍，想到了小红帽。
　　小红帽自成空间，如果把所有人都收入其中，或许能救这群人一命。
　　可问题是，这样一来，他将孤身一人直面主宰级道具。
　　他要是死了，小红帽里的人也活不成。
　　而他一人的话，死于主宰级道具的概率几乎是百分之百。
　　人多反而力量大，不提找出纯阳掌教，面对道具的危机时，能一定程度上分摊掉危险，就像刚才那波箭雨。
　　心思电转间，一个自始至终都想不明白的问题，再次浮现脑海：
　　如果纯阳掌教就在餐厅，那他到底藏在哪里？灵体不可能瞒过他和阴姬的眼睛。除非从一开始思路就错了，他根本没有夺舍任何人……
　　这个念头刚升起，就听柳志义尖叫道：“第二波箭雨要来了！！”
　　伴随着他尖叫的，还有谢灵蕴、曼烟姐等女宾客。
　　只见虚幻的圆桌上，能量箭矢再一次浮现。
　　就连圣者也变了脸色，他们能在第一波箭雨里活下来，一是道具保护了他们，二是足够幸运，在箭雨的空隙中苟延残喘下来。
　　但道具已经破损，而幸运不可能持续。
　　“拼了！”灵钧表情发狠，收起身上的藤甲，从物品栏里抓出一块土碑，往脚下一插。
　　黄濛濛的微光升起，形成一道厚重的墙壁。
　　与此同时，他身躯忽然软了下来，双脚并拢、黏连，双臂缩回身体，一枚枚漆黑的鳞片刺破皮肤，他身躯暴涨，化作一条水缸粗的黑鳞巨蟒。
　　膨胀的身躯将桌椅等杂物挤开，将玻璃杯、酒杯、瓷器等碎片二次碾碎。
　　霎时间，半个餐厅都被巨蟒的身躯占据。
　　黑鳞巨蟒张开血盆大口，吐露人言：
　　“快，向我靠拢，躲到我身体后面。”
　　妙藤儿第一个行动，敏捷的躲到表哥水桶粗的身躯后。
　　灵钧迅速盘绕身躯，将她盘在中心，用粗壮的身体护住她。
　　此时，一根根箭矢快速凝聚，第二波箭雨即将来临。
　　“快躲进来！”灵钧高喊。
　　“没用的，你根本挡不住，快跑，躲到隔壁房间去。”柳志义精神崩溃了，不顾一切的跑向餐厅后方的休息室。
　　他的行为引发了群体效应，不少人乱了方寸，扭头就跑。
　　灵钧吼道：“不要乱，不要跑，逃走没有任何意义……”
　　这是主宰级道具，箭矢面对的是所有人，如果钢筋混凝土的墙壁可以挡住箭矢，未免也太小看主宰了。
　　但是没用，恐惧在众人心里炸开，宾客们抱头鼠窜，奔向厕所、休息室，根本不像是身经百战的灵境行者。
　　纯阳掌教又开始散播恐惧了，他精准的抓住宾客们内心的恐惧情绪，并将之扩大。
　　再这样下去，所有人都得死……张元清语气叮嘱阴姬：“躲到灵钧身后。”
　　当即化作一道星光消散，于逃窜的众人前方出现，抬起手，往脸上一抹。
　　额头亮起一抹金漆，流水般漫过脸颊，眼部、嘴部则有黑红颜料，绘成一张威严端正，不怒自威的脸谱。
　　“滚回去！”
　　张元清怒喝道。
　　心神失守的都是普通人和超凡行者，纯阳掌教能影响他们，黄金脸谱便能震慑他们。
　　军魂脸谱是圣者品质的道具，便是圣者也会受到影响。
　　慌不择路的众人齐刷刷停下来，心里升起强烈的畏惧，不自觉的服从了他的命令。
　　见众人纷纷返回躲入灵钧身后，阴姬松了口气，深深看一眼元始天尊，道：
　　“你过来……”
　　说完，她也跃过蛇躯，进入人群。
　　灵钧快速盘绕身体，把所有人都盘在其中，粗壮的蛇躯一圈圈的围起，组成黑色高耸的城墙。
　　张元清看一眼立在巨蟒身前的土碑，又看一眼蓄势待发的箭雨，心情分外沉重。
　　土碑是圣者品质的道具，只能坚持片刻，灵钧虽然化身巨蟒，拥有不俗的防御力，但血肉之躯如何抵挡恐怖的箭雨？
　　就算挡下一波，第三波箭雨又如何？
　　他们好像陷入了绝境。
　　这时，他目光下落，瞥见自己手里残破不堪的紫雷盾，只见多了裂纹的盾面，淡紫色的光晕“淹没”三分之一。
　　张元清心里忽然有了主意，如果能大面积吸收箭矢攻击，让盾牌蓄满能量，就可以激活能量，挡住第三波箭雨。
　　激活能量，可抵御一次任何层次的攻击。
　　这是规则。
　　试试！
　　他快速取出不屈者护心镜，跃上蛇身，跳到蛇头旁，道：
　　“灵钧，吞下它。”
　　把护心镜凑了过去。
　　灵钧二话不说，张开血盆大口吞下道具。
　　接着，张元清把紫雷盾切换成紫雷锤，再重新切换成紫雷盾，圆盾瞬间完好无损。
　　虚幻圆桌上的箭矢凝聚完毕。
　　“咻咻咻……”
　　第二波箭雨呼啸而至。
　　张元清立刻趴下，举起盾牌，挡住蛇头。
　　“嘭嘭嘭……”
　　密集的箭矢激撞在黄濛濛的“墙壁”上，能量爆裂，炸起绚丽的光晕。
　　仅仅坚持了两秒，在挡下三分之一的箭矢后，土碑坍塌成碎土块。
　　后续的箭矢覆盖而来，瞬间将灵钧笼罩。
　　不屈者护心镜仅支撑了一秒，黄光护罩便被撕裂。
　　“嘭嘭……”
　　一道道能量箭矢在灵钧蛇躯上炸开，鳞片四溅，血肉横飞，每一根箭矢都让灵钧巨大的蛇躯颤抖，不自觉的收缩身体。
　　他承受着强大的痛苦。
　　当当当……张元清高举的盾牌在承受三根箭矢的攻击后，盾面就破碎了。
　　他不得不收回盾牌，切换状态，然后继续高举。
　　此时，他的虎口已经崩裂，鲜血沿着手臂流入腋下，能量爆炸的波动刮的他浑身剧痛。
　　“啊……”
　　蛇身内传来惨叫声。
　　那是箭矢炸穿了灵钧的身躯，破开了血肉防御，那个位置的宾客直接死在后续的箭矢中。
　　与此同时，张元清发现灵钧已经不再动弹，猛的低头，看见被他护在身下的蛇头，竖瞳涣散，遍布死寂。
　　灵钧死了……
　　终于，在紫雷盾破损三次后，第二波箭雨结束。
　　遍体鳞伤的张元清倚着身躯，缓缓滑倒。
　　他再次切换武器形态，让圆盾恢复如初，只见盾面完全被紫光覆盖，表示能量已经蓄满。
　　成了……张元清持着盾牌后退，抓出山神权杖，默默治疗伤势。
　　另一边，存活的宾客们陆续钻出千穿百孔的蛇躯，脸庞布满劫后余生的庆幸，但看向正一根根凝聚箭矢的虚幻圆桌时，脸色又转为恐惧。
　　阴姬钻出蛇躯，环首四顾，第一时间寻找元始天尊，见他盯着金色脸谱，安静的站在远处疗伤，这才松了口气。
　　“还有第三波箭矢，再想想办法，再挡一次就结束了。”灵三代柳志义用一种近乎祈求的目光看着众人。
　　所有人都避开了他的目光。
　　“灵钧都死了，谁还能帮忙？这里就他等级最高，在场有山神吗？就算是山神，也护不住我们这么多人。”有人说。
　　“谁还有防御道具？这时候别藏私了，快拿出来。”柳志义情绪激动起来。
　　“防御道具在第一波箭雨里就毁了，而且防御道具有什么意义？你能拿出主宰级的防御道具吗？”断桥残血有些烦躁的回怼一句。
　　一名女宾客垂泪道：
　　“我，我们是不是都要死？早知道我就不参加晚宴了，我，我不想死……”
　　心态脆弱的谢灵蕴眼眶当即红了。
　　执事们心志更加坚定，但面对生死，没有人能保持淡然，个个神色沮丧，暗藏恐惧。
　　这时，黑鳞巨蛇死寂的瞳孔恢复灵光，庞大的身躯迅速收缩，恢复成人型。
　　“咳咳……”
　　灵钧复活了，他脸色萎靡，剧烈咳嗽，呈现出虚弱状态。
　　妙藤儿早已拔下一名安保人员的黑衣黑裤，满脸关怀的递给表哥。
　　见灵钧醒来，柳志义迫不及待地问道：
　　“灵钧，你还有没有手段，赶紧用出来，你是太一门主的儿子，你肯定有主宰级道具，你继续顶上啊。”
　　众人亦满脸期待的看着灵钧。
　　灵钧大口喘息，连说话的力气都没有。
　　柳志义催促道：“快啊，第三波箭雨马上就要来了。”
　　妙藤儿柳眉倒竖：“你不也是长老的外孙，你怎么没有主宰级道具。”
　　“我……”柳志义无言以对，怒道：“你跟我发什么脾气，我还不是为了大家？”
　　他再看向阴姬，喊道：“阴姬，你不是魔君的老情人吗？魔君没有给你留下宝贝？你是白给他睡的吗？”
　　阴姬愣了一下，眼里闪过愠怒。
　　“你怎么说话的。”一名执事训斥道。
　　“你特么管我怎么说话，老子都要死了，还不能说了？”柳志义怒目相视，一点都不怵对方的身份。
　　绝境之下，他有点自暴自弃。
　　“还有你。”柳志义接着看向妙藤儿，“你不是也被魔君睡了吗？别以为我不知道你和魔君的那些破事，魔君什么宝贝没有，他就没有给你留下保命道具？要不是你搞什么晚宴，我们会落到这番境地？你也是兽王，自觉一点，变身守护我们。”
　　妙藤儿气的浑身发抖。
　　头发花白的老者跨前一步，挡在两人之间，神色不善的盯着柳志义：“小姐只是4级，变身了也抵御不了箭矢，你再辱她，别怪我翻脸。”
　　“笑死人了，你要怎么翻脸，有胆把我杀了，反正大家都别想活。”柳志义狠狠“呸”了一口：
　　“好歹是个圣者，什么用都没有，只会在我面前耍横。”
　　话刚说完，他突然“啊”一声，抱头惨叫，跪倒在地。
　　众人被突如其来的惨叫吓了一跳，如同惊弓之鸟，纷纷看向虚幻圆桌，才发现箭矢还在酝酿。
　　一名圣者看向不远处的元始天尊。
　　宾客们这才反应过来，愕然的看向元始天尊，柳志义好歹是长老的直系后代，根正苗红，他敢直接动手？
　　张元清顶着黄金脸谱走过来，先看向阴姬，再看向妙藤儿，道：
　　“你俩都是圣者，为什么不打他？历经生死过副本，获得超越凡人的力量，为的是什么？”
　　他跨前一步，狠狠踹在柳志义的小腹。
　　嘭！
　　柳志义身躯弓缩如虾，捂着小腹，吐出大量的食物和酸水。
　　“为的就是在狗叫的时候，有能力把狗宰了。”张元清一脚把他的脸踩进秽物里，用力碾着，看着妙藤儿道：
　　“你是忌惮他背后的长老？还是他说出了魔君，让你自觉没有底气？魔君是魔君，关你什么事。”
　　妙藤儿呆愣愣的看着他。
　　箕坐在地的灵钧轻笑起来，“藤儿，你当初遇到的要是他，岂不是美哉。”
　　咦，导师你不是不允许我撩你妹吗……张元清再望向阴姬，道：“人善被人欺，性子太温柔了，就容易被人骑脖子上脸。”
　　阴姬苦笑一声。
　　“元始天尊，你敢动我，我外公不会放……”柳志义咬牙切齿。
　　但他还没把话说完，张元清就一脚踹在了他脸上，踹的满嘴鲜血，口腔里滚落两颗门牙。
　　餐厅内陷入死寂，众人早知元始天尊桀骜，连官方行者都敢杀，但此时亲眼见他出手，到底和道听途说不同。
　　这是个不好惹的主儿。
　　不过，这份桀骜不驯在部分女宾客眼里很加分。
　　高山流水看了一眼圆桌，低声打破寂静：
　　“箭雨要来了，诸位，准备好……”
　　恐惧再次袭上众人心头。
　　张元清没再废话，丢下一句“所有人躲在我身后”，径直走向虚幻圆桌。
　　他要干嘛？
　　宾客们下意识的聚集起来，目光纷纷追随元始天尊的背影。
　　恰好此时，第三波箭雨凝聚完毕，铺天盖地的射向众人。
　　谢灵蕴等女宾客尖叫一声，本能的转身逃跑，却见元始天尊举起了手里的圆盾。
　　深紫色的光芒升起，凝成一面直达天花板的巨大圆盾，将所有箭矢都挡在了外面。
　　“嘭嘭嘭……”
　　能量爆裂的巨响宛如爆竹，震耳欲聋，回荡于宽敞的餐厅。
　　让人意外的一幕发生了，之前还势如破竹，圣者道具都抵挡不住的箭矢，竟无法摧毁能量盾。
　　箭矢爆炸的光芒无比刺眼，扭曲了元始天尊的身影，可在众人眼里，那道身影却如泰山般巍峨，屹立不动。
　　俄顷，眼花缭乱的光晕散去，爆炸声随之平息。
　　第三波箭雨结束。
　　持盾的元始天尊完好无损，那面给人强烈安全感的深紫色圆盾，缓缓消散。
　　“撑过去了，我们撑过箭雨了。”
　　隔了几秒，宾客们欢呼起来，几位女宾客更是喜极而泣。
　　沉稳如高山流水等几位圣者，脸上也难掩喜悦。
　　“有这种神器怎么不早点拿出来，害我白死一次。”灵钧嘀咕一声，虚弱的靠在表妹身上。
　　妙藤儿清丽的脸蛋露出劫后余生的喜悦。
　　然后她看了元始天尊一眼。
　　旋即，她注意到，阴姬已经迎了上去，低声细语的说：
　　“没事吧？”
　　元始天尊摇头：“可惜只能用一次。”
　　她默默收回目光，不再多看。
　　断桥残血盯着圆盾，一阵艳羡，压下心里的羡慕嫉妒，他高声提醒：
　　“根据我的观察，这个游戏越往后越危险，如果我们还是不能找出纯阳掌教，下一次游戏，很有可能团灭。”
　　这句话宛如一桶凉水浇在众人心头。
　　张元清收回盾牌，道：“他藏不下去了。”
　　“你有什么办法？”断桥残血追问道。
　　张元清不理，张口吐出一道阴气，落地化为一个圆润可爱，胎毛稀疏的婴灵。
　　接着，他取出探宝披风，盖在小逗比身上。
　　“寻宝！”张元清摸了摸儿子的脑瓜，下达指令。
　　这是他在第二波箭雨里想到的办法，既然这位古代修行者如此神通广大，既然找不到，那就换一个思路。
　　不找了，改为寻宝。
　　寻找“格林大冒险”的本体。
　　道具只要不收进物品栏，那就一定会有本体，虚幻圆桌只是道具功能的投影，并非道具本身。
　　找出道具，收入物品栏，还怕纯阳掌教？
　　小逗比在餐厅里四处乱爬，时而抬头左看右看，时而划动四肢爬行。
　　他率先爬到一件破碎的道具前，然后邀功般的看向主人。
　　张元清摇头：“不是，继续！”
　　小逗比接着爬到第二件道具碎片前。
　　“不是，继续！”
　　张元清表面很有耐心，实则心里暗暗焦急。
　　他的时间有限，可小逗比的寻宝功能，会率先锁定离他最近的宝贝，再急也没用，只能一一筛查。
　　两分钟，四分钟，六分钟，八分钟……时间流逝，终于小逗比把餐厅内所有的道具碎片都找了出来。
　　但都被张元清一一否决。
　　小婴灵昂起胎毛稀疏的脑袋，四处乱看。
　　看着看着，婴灵的目光定格在植物狗金毛身上，脑袋一低，迅速划动四肢靠拢。
　　狗？！张元清瞳孔微缩。
　　道具藏在狗身上？
　　那纯阳掌教……狗的魂魄都被我抽出来了，他不可能夺舍金毛，但如果他藏在金毛身上，那就只有一个可能……张元清隐约猜到了纯阳掌教的藏匿之法，立刻向小逗比下达了结束指令，并把他收了回来。
　　这是为了防止小逗比靠近金毛，被纯阳掌教反杀。
　　就在这时，阴姬急声道：
　　“元始，骰子转动了。”
　　十分钟的安全时间已过，虚幻圆桌上，骰子高速转动。
　　没有任何犹豫，张元清从物品栏里抓出紫雷盾，切换到雷暴炮模式。
　　紫金液体迅速变成一把30cm长的手炮，粗大修长的枪管彰显着威力感。
　　张元清对准金毛，扣动扳机。
　　枪口迅速亮起紫光，一团拳头大的亮紫色球状闪电喷射而出，半空中紫色电弧噼啪跳跃。
　　“轰！”
　　球状闪电呼啸而出，命中金毛，也摧毁了那处墙壁、地板，炸出一个通往一楼的窟窿。
　　金毛炸成碳化的肉块，血肉和石块横飞间，张元清看到两件物品从金毛大狗的腹部翻滚着飞了出来。
　　一件是巴掌大的，沾染了血污的圆盘，那面圆盘上绘着森林、河流、沼泽、女巫等图案，与虚幻圆桌呈现的桌游图案，一模一样。
　　另一件是一枚鸡蛋大的珠子，珠光闪烁着梦幻般的光芒，光芒中似乎藏着数不清的画面。
　　也就是这时候，阴姬的声音从身后传来：“六点。”
　　小人偶迈着欢快的步伐来到二十一点的位置，那里是一座木屋，屋门口站着一个尖鼻子女巫。
　　悬于餐厅的信息立刻发生变化：
　　“你进入了女巫的屋子，误喝了女巫的魔药，全员进入虚弱状态。”
　　下一秒，餐厅内的宾客们纷纷跌坐于地，脸色瞬间萎靡不振。
　　张元清只觉得浑身精力瞬间被抽空，灵体和肉身双双衰弱，他双腿一软，与身后的宾客们一样，跌坐在地。
　　不但是他，体内的鬼新娘和小逗比，也进入了虚弱状态。
　　与此同时，他看到一缕缕黑烟从金毛的残肢碎肉中剥离，袅袅娜娜的升起，在空中重聚，凝成一个满头白发，容貌俊美的青年。
　　他眼神里充斥着疯狂，死死盯着张元清。
　　……


第112章 收获不小
　　安静的餐厅里，众人还沉浸在虚弱的惶恐中，冷不丁的见到白发青年现身，先是一惊，继而反应过来。
　　这就是纯阳掌教？
　　“纯阳掌教现身了，完了，我们都要死……”柳志义连滚带爬的躲到众人身后，他连站起来的力气都没有了。
　　其他人亦是面无血色，虽然他们不是星官，不是夜游神，但之前元始天尊和柳志义说过，纯阳掌教残暴疯狂，又不受道德值、声望值约束。
　　断然不会放过他们。
　　阴姬和灵钧神色大变，前者趔趄的奔来，秀美的眸子里布满焦急，似要援助元始天尊。
　　后者则是连滚带爬，花公子脸色煞白，表情又有些狰狞，他仿佛预感到了元始天尊的结局。
　　“狗日的，你敢夺舍他，老子一定灭了你，天涯海角都灭了你……”灵钧低吼着，如同一头暴怒的雄狮。
　　但他太虚弱，刚死而复生，又中了女巫的虚弱魔药，连站起来的力气都没有。
　　妙藤儿惶恐的抱住表哥，不让他去送死。
　　纯阳掌教没有理会灵钧的威胁，暗藏疯狂的眼神，望向踉跄而来的阴姬，咧嘴，发出只有夜游神能听到的声音：
　　“你别急，等我吞了这小子，自然会轮到你。”
　　这妮子的太阴之力、星辰之力比元始天尊浑厚太多，正因为如此，也强大太多，直接吞噬她，极有可能阴沟里翻船。
　　如今胜券在握，更要稳打稳扎，先吃元始天尊，再吃小妮子，如此，万无一失。
　　说罢，长袖飘飘的他，抬起手，指尖在空中虚画，一张繁复玄奥的符箓瞬间成型。
　　指尖一弹，灵箓飞射而去，正中踉跄而来的黑裙美人。
　　阴姬“嘤”一声，绵软无力的摔倒，瞳孔呈现涣散，失去意识。
　　她的灵体和太阴之力被封印了，本就虚弱的身体，愈发的雪上加霜。
　　纯阳掌教没再看她，注意力回到元始天尊身上，笑容癫狂：
　　“想不到吧，我藏在狗的梦里，你以为我夺舍了这里的人？不，我从一开始就利用梦境宝珠进入了狗的梦中，你们真是太蠢了，哈哈哈……”
　　张元清箕坐于地，叹气道：“猜到了，但太迟了，我记得梦境是圣者才有的能力，而你绝对没到那个层次。”
　　但看到那颗蕴藏无数梦境画面的珠子后，他就想明白了一切。
　　纯阳掌教猎杀的幻术师里，绝对有身份不低的人物，有可能是虚无教派某位大佬的子嗣，有可能是重点培养的尖子生。
　　不然，不可能拥有一件具备圣者特性的道具。
　　“所以你能无声无息的从嫣儿体内消失，不是元神逃逸，而是梦境跳跃？”张元清问。
　　“没错！”纯阳掌教负手而立，神色癫狂邪恶，偏偏却极有气度。
　　“看来我是要死了，但在死之前，我有几个问题想问，也好死的明白。你这件道具是捡来的？”张元清尽量拖延时间。
　　“然也。”他轻轻颔首，继而兴奋的说：“这便叫得道者天助。”
　　煞笔会长害死我了……张元清问道：“你不是灵境行者，是怎么保住这件道具的，你可能不知道，有位人仙在寻找它。”
　　他看起来很疲惫，每说一句话，都要喘上一口。
　　“你们这些灵境行者，根本不懂什么是法器，法器只有在使用的时候，才会灵力外泄，不使用时，只需要一个小小的法术，就能掩盖它的气息。”
　　纯阳掌教在说这话的时候，满满都是倨傲。
　　在他眼里，速成的灵境行者根本不配与数十年苦修的自己相提并论。
　　“原来如此！”张元清恍然大悟。
　　说话间，他大脑高速运转，寻找着求生之策。
　　现在最要紧的是撑过虚弱状态，进入下一轮安全时间，到时候就能反杀纯阳掌教。
　　阴阳法袍肯定是不能用的，这件道具面对物理输出的敌人时，堪称神器。但面对幻术师和夜游神，就是自寻死路。
　　因为水火分身会分化灵体，削弱灵体力量。
　　军魂脸谱可以抵挡一二，是目前唯一的依仗。
　　“既然没有疑惑了，那就去死吧。”
　　纯阳掌教衣袍霍然鼓起，磅礴的太阴之力如海潮般掀起，直欲压来。
　　“等等，我还有话要说……”张元清忙道。
　　纯阳掌教嗤笑道：
　　“还想拖延时间？方才与你废话，不过是在等你祭出伏魔杵，可你似乎已经失去了这件道具，想来是我那好徒儿收回了。
　　“待我吞了你的灵力，再把你妮子吃了，迟早会找她算账。”
　　话音落下，他裹挟着海啸般的太阴之力，扑向张元清。
　　张元清迅速朝后翻滚，同时抓出一双没有logo的跑鞋穿在脚上，翻滚中的他勉强蹲起身子，主动往纯阳掌教方向一滑。
　　双方交错而过。
　　纯阳掌教轻盈的回身，太阴之力袅袅娜娜浮于身后，他愕然的盯着元始天尊，继而落在他的跑鞋上，冷哼道：
　　“小子，法器不少，你的法器越多，我越开心啊，都是我的。”
　　纯阳掌教猛的一扎身子，带着磅礴的阴气，又一次撞向张元清。
　　张元清强撑着疲倦的身子，滑出一个绵软无力的滑铲。
　　双方又一次擦身而过。
　　纯阳掌教：“……”
　　他表情陡然狰狞，难以控制情绪般的咆哮一声，发起第三次冲撞。
　　张元清又一次滑铲避开。
　　如此反复五次后，张元清叹息一声，无奈的脱下滑铲鞋，收入物品栏。
　　就算死，他也不会把道具留给纯阳掌教。
　　见状，纯阳掌教狂笑起来：“看来这双鞋子只能使用五次，你可还有招？”
　　说罢，又一次驾驭太阴之力撞向元始天尊，这一次，他没有受到任何阻碍，成功入侵这位年轻天才体内。
　　张元清识海“轰”的一声，大脑剧痛，仿佛有钢钉刺入天灵盖。
　　一瞬间，他只觉得一股至阴至邪，混淆着庞大杂念的精神力冲入识海。
　　这股精神力霸道的侵占着识海，吞噬着他虚弱的灵体，体内的星辰之力和太阴之力，登时如堤坝泄洪，滔滔不绝的离体而去。
　　好强的力量，他在噬灵方面的技巧，远超于我……张元清心里危机感爆炸，一边施展噬灵技能抵抗，一边施展黄金脸谱的精神打击。
　　他没有犹豫，三次精神打击持续不断的轰在纯阳掌教的元神上。
　　“啊……”
　　脑海里炸开撕心裂肺的惨叫，那股险些要占据识海的精神力，似乎遭受了可怕的重创，如潮水般退去。
　　搞定了？这么弱？张元清心里一喜，被挤压到“角落”的识海重新占领高地，他的意识旋即恢复。
　　餐厅内的景象又一次出现在眼前，身后是灵钧的焦急的呼唤，眼前是浮空而立，满脸冷笑的纯阳掌教。
　　这……张元清表情一凝。
　　“你果然还有底牌，这张脸谱不错，似乎与灵体绑定？等我吞了你，它就属于我了。”纯阳掌教傲然道：
　　“我的幻术如何？这才是真正的幻术，尔等灵境行者，空有灵力，却无技巧，可笑可笑。”
　　他并没有入侵元始天尊的识海，刚才的一切不过是幻术而已，为的就是营造出大势已去的局面，逼元始天尊使出最后的底牌。
　　没有底牌了……张元清不由涌起绝望的情绪。
　　滑铲鞋和军魂面具是他最后的两件底牌，而此时，女巫魔药的虚弱感并未消失，毒性反而愈演愈烈，让他一阵头晕眼花。
　　拖延时间的计策也失效了。
　　没路走了……
　　绝望中，张元清忽然想起了角色卡里的黑色圆月，那是魔君留下的物品，而且根据杀戮副本中的表现，它明显是有自我意识的，不是单纯的宝藏。
　　一个大胆的念头在他心里升起。
　　我不是一直想弄清楚角色卡到底有没有隐患吗？我不是一直恐惧着魔君没有死亡吗？
　　我自己试探不出来，是否可以利用纯阳掌教？
　　我死了，角色卡可就回归灵境了，或者，被一位强大的古代修行者得到。
　　如果兵哥给我的角色卡没有任何隐患，那我死了就死了，时也命也，反正已经走投无路，但如果真的和我想的一样，角色卡是有隐患的，那么“它”会眼睁睁看着自己被纯阳掌教得到？
　　反正走投无路了，先利用蓝脸的耐力提升对抗，扛不住就听天由命……张元清闪过这个悲观的念头，紧接着，就看见纯阳掌教表情癫狂、兴奋的扑杀而来。
　　他没有抵抗，默默开启蓝脸。
　　疲倦的眼神焕发亮光，精神一振。
　　但这股绝境中迸发的力量，宛如回光返照，刚刚涌起，就被充斥着巨量负面情绪的精神冲散。
　　张元清脑子嗡的一下，当场失去了意识，他从未接触过负能量这么强的灵体，邪恶、疯狂、混乱……仿佛世上一切的负面情绪，都浓缩在这股精神力中。
　　与纯阳掌教相比，邪恶职业的负能量简直是小打小闹。
　　短暂失去意识后，张元清旋即被“痛”醒了，他的灵魂不受控制的发出嘶吼，发出惨叫。
　　他正在被夺舍，灵体被一点点的吞噬。
　　这种灵魂撕裂的痛苦远胜任何肉体上的疼痛。
　　识海内，两股精神力竭力抗衡着，散发着黑烟的精神力，死死咬住一团澄澈微弱的灵体，一点点的吞入腹中。
　　“咦，你居然是个散魂者，你的灵魂早已四分五裂，你早该死了，是谁把你的灵魂重新缝合起来？”
　　咀嚼着灵体的纯阳掌教，品出了这道美味的异常。
　　“不对，你的灵魂有问题，你是……”
　　突然，识海高处，一轮黑色的圆月冉冉升起，打断了纯阳掌教的低语。
　　柔和明亮的月光凝成一束，笼罩了元始天尊的灵体。
　　霎时间，磅礴的太阴之力，带着沛莫能御的力量，冲入灵体内。
　　虚弱的灵体霍然膨胀，一下将那股散发黑雾，浓缩负面情绪的灵体压制，膨胀还在继续，澄澈耀眼的光团开始反向吞噬。
　　一下子将纯阳掌教的灵体吞了三分之一。
　　“啊……”
　　这次的惨叫是货真价实的，纯阳掌教猝不及防，体会到了灵魂被撕裂的痛苦。
　　“这股力量，不可能，你怎么会有人仙的力量……”
　　识海内，那到散发黑雾的灵体，正一点点被吞噬，形势逆转，但就在这时，它突然断开了，主动割舍了部分元神。
　　而后，迅速撤出识海，狼狈如丧家之犬。
　　餐厅内，纯阳掌教掠出张元清眉心，冲出十几米，翩然回身，又恐惧又贪婪的盯着张元清。
　　“人仙级的力量，人仙级的力量……”
　　他的身体黯淡了许多，磅礴的太阴之力也惨遭稀释，表情一阵扭曲，贪婪的想再冲回识海，又畏惧的不敢上前。
　　刚才若非及时施展分魂术，舍弃那部分元神，现在他已经被吞噬了。
　　此时，张元清表情发愣，陷入呆滞状态。
　　他在消化、吸收纯阳掌教的那部分灵魂。
　　就在纯阳掌教犹豫不决之际，张元清睁开了眼睛，他的一只眼睛清澈明亮，一只眼睛疯狂邪异，善恶同时凝聚在脸上。
　　他的眼神仍显空洞，似乎还没完全恢复意识，但他的气息开始暴涨，摆脱了虚弱状态，渐渐重返圣者。
　　“可恨！”
　　纯阳掌教见状，没有任何犹豫，裹起地板上的两件法器，迅速穿墙而去。
　　而随着圆盘被收起，餐厅内的虚幻圆桌、骰子、信息投影，齐齐消散。
　　笼罩在餐厅外的封印消失了。
　　大概过了十秒，张元清意识恢复，他二话不说，立刻取出鬼镜握住，胸腔里翻涌的邪念、杀戮和破坏欲望，才堪堪被压制。
　　又在几秒后，翻涌而上。
　　纯阳掌教的邪念太强了，连鬼镜都无法彻底压制。
　　这就是纯阳掌教的灵体？真疯狂啊……张元清不自觉的挑起左嘴角，与左眼的癫狂混乱相得益彰。
　　吞噬纯阳掌教灵体后，他被动的学会了很多法术，比如纯阳掌教刚才控制阴姬的隔空画符之术，比如幻术构建技巧，比如噬灵技巧等等。
　　这里面还包括部分星官的战斗技巧。
　　等于是变相的传功。
　　人仙的力量，那轮黑色圆月是人仙的力量？嘿，收获倒是不小啊。
　　散魂者？我早该死了？谁缝合了我的灵魂……他喃喃自语几秒，扭头，望向惊魂未定，神色困惑中夹杂着欣喜的众宾客。
　　这群人目睹了纯阳掌教的逃离，我身上有秘密这件事瞒不住了，我是该想个借口搪塞过去，还是杀人灭口？杀了吧，反正是一群蝼蚁……
　　张元清念头混乱，朝着众人挑起左嘴角，露出邪异癫狂的笑容：
　　“各位，打电话通知松海分部吧，趁我还能控制得住。”
　　这副疯魔的表情，让逐渐摆脱虚弱，死里逃生的众人心里一凛。
　　张元清旋即痛苦的按住额头，善良和理智占据了上风，他走到阴姬身边，蹲下来查看一番，确认她只是昏迷。
　　顿时松了口气。
　　他的目光落在阴姬长长的睫毛，落在她精致的眉梢，落在她白皙娇嫩的肌肤。
　　再往下，则是黑纱蒙住了半张脸。
　　一个好奇了很久的念头涌上心头，这女人到底有多漂亮？才让魔君念念不忘？
　　一念及此，邪念重新占据上风，他勾起左侧嘴角，抓住阴姬的面纱，用力撕扯下来。
　　此时，妙藤儿拨通了狗长老的电话：
　　“狗长老，您来一趟百花会所，我们被纯阳掌教袭击了，死伤惨重……元始天尊没事，纯阳掌教已经被他打退，但，但是……”
　　妙藤儿看一眼元始天尊，声音略显颤抖：
　　“但是元始天尊状态不对，他好像随时都会杀人，还有，他，他掀开了阴姬的面纱……”
　　……


第113章 死去多年的父亲突然攻击我
　　自从太一门棒打鸳鸯后，阴姬就开始黑纱遮面，不再出席大部分活动，不与任何男性交往，一副从此清心寡欲，孤独终老的姿态。
　　任谁都知道，这是一种无声的反抗，沉默的愤怒。
　　有点资历的官方行者都知道阴姬蒙面的原因，更知道揭她面纱是非常犯忌讳的事。
　　除非想彻底惹怒这位太一门的明珠，否则没人敢揭她的面纱。
　　所以妙藤儿看见元始天尊满脸邪笑的扯开阴姬面纱后，便知他现在还处在疯魔状态，极不稳定。
　　为防止元始天尊进一步做出过激举动，妙藤儿认为有必要提醒一下狗长老。
　　“扯了阴姬的面纱……”狗长老语气一下变得凝重，“确实疯的不轻，我立刻过来，你们看紧元始天尊，但不要刺激他。”
　　狗长老没问元始天尊为何状态不稳定，匆匆挂断电话。
　　张元清盘坐在地，手里抓着面纱，低头，愣愣的看着眼前的这张脸。
　　阴姬的五官自然是挑不出瑕疵的，但没有瑕疵的脸蛋也各有不同，于是便有了气质各异的美人。
　　这张脸柔和秀美到了极致，秀眉描的精致漂亮，唇瓣丰润，透着天然的殷红，油然而生一种软弹感。
　　脸颊肌肤白里透红，没有成年人的瑕疵，如同新生的婴儿般，细腻白皙。
　　她的五官落落大方，明明是个女神级的美人，可当你看着这张脸，却不会觉得自惭形秽，不会望而却步。
　　这是一种非常少见的温润面相。
　　即使再自卑的人，看到这张脸，也会觉得大家能当朋友，能欺负她一下。
　　她不似小圆那般咄咄逼人的冷艳，不似娘娘那般不食人间烟火的清冷，不似谢灵熙那般少女初长成的清丽，不似关雅那般混血立体的精致。
　　她有着柔和的，典雅的美。
　　她是温润如玉的大家闺秀。
　　因为摔倒的缘故，柔顺的青丝略显凌乱，丝丝缕缕的盖在白皙的脸颊，便又有了一种让人怜惜的美。
　　对张元清来说，这张脸是陌生的，但又觉得她本该长这副模样，这才符合她温柔的气质。
　　张元清愣愣的看了半晌，左嘴角忽然勾起，笑容邪魅：“有趣，难怪魔君会喜欢上你！”
　　话音落下，阴姬突然睁开了眼睛。
　　虚弱状态结束后，她自行冲破了灵箓，苏醒过来。
　　四目相对，阴姬愣住了，秋水般的明眸荡起泪光，端庄温柔的脸庞泛起凄美、喜悦，喃喃道：“你……”
　　刚吐出一个字，她猛的反应，认出眼前的人是元始天尊，相似的只是这股桀骜乖戾的气质。
　　同时，阴姬看见了元始天尊手里捏着的面纱。
　　她心里一慌，下意识的伸手摸向脸颊，果然没有了面纱。
　　“谁让你揭我面纱的。”阴姬秀眉倒竖，劈手夺过黑纱，含怒一掌拍向元始天尊的胸口。
　　但凌厉的掌风即将触及到他时，想起元始天尊或许有伤在身，又急忙收回七八分力。
　　在远处的宾客们看来，这更像阴姬娇嗔发脾气，而非愤怒。
　　而即便是愤怒，她温婉秀美的脸也显得没什么威慑力，大家闺秀生气起来，就是气呼呼的蹙起眉尖而已。
　　反而让人更想欺负她了。
　　张元清吃吃笑道：“姐姐长的这么漂亮，看一看又何妨。”
　　阴姬胸脯一阵起伏，意识到元始天尊精神状态不对，似乎受到了某种堕落力量的侵蚀。
　　她一边把面纱戴上，一边后退，冷冷道：“你状态不对，我便不与你计较。”
　　而这时，张元清的理智又占据了上风，他低声说了一声“抱歉”，按着额头，踉踉跄跄的绕过众人，走向了餐厅后的休息室。
　　“砰！”
　　他进入休息室，关上门。
　　“鬼镜只能压制情绪，无法净化精神污染，这种时候，还是伏魔杵好用啊……阴姬真漂亮，难怪魔君会喜欢他。”
　　张元清坐在桌边，审视自身状态，除了翻涌不息的恶念，他还有一种极度不协调的感觉。
　　他的手，他的脚，他的头，像是强行拼接在躯干上，随时都会散架。
　　这种极度不协调的感觉来源于内心，而非肉体。
　　先净化精神污染……张元清从物品栏里取出破煞符，贴在脑门。
　　符箓化作灼热的金光，冲入识海，消弭了部分精神污染。
　　张元清又使用了两张破煞符，堪堪净化掉污染，心底的邪念消除。
　　其实纯阳掌教断尾逃生，既救了自己，也救了张元清。
　　否则以这位古代修行者的含污量，张元清若是尽数吞噬，恐怕会当场疯魔，不可挽回那种。
　　然而，他心底那种极度不协调的感觉，并没有消失。
　　处理掉污染问题，趁着还有时间，张元清思考起如何应付狗长老。
　　“以我当时的状况，几乎是必死无疑，长老们有足够阅历和经验，一定会产生怀疑。如果让他们深究下去，情况不妙……”
　　这是他接下来要面对的一个难题。
　　但也不是毫无办法，首先，一切变故发生在识海里，外人看不见，这就给了他胡扯的空间。
　　我可以说，是三道山娘娘念我归还伏魔杵的好，给我留了件保命道具，不，不能说道具，应该是消耗品，用完就没了，死无对证。
　　其次，这句话一定要对傅青阳说，不能对狗长老说。
　　因为老大会替他查漏补缺，而狗长老……尽管大家关系也很好，但毕竟不及钱公子待他情深义重。
　　要不要通知傅青阳，让他过来一趟？灵钧应该会通知他的。
　　想出对策后，冷静下来的张元清，把纯阳掌教的话过了一遍。
　　“我是散魂者，我的灵魂是被缝合起来的，原来这才是我头疼的根源，可我的魂魄为什么会散呢，我完全没有记忆了。
　　“我这种极度不协调的感觉，是因为纯阳掌教‘咀嚼’了我的灵体，让缝合的灵魂产生了松动？这可怎么办。
　　“纯阳掌教说我早该死了，我读高中的时候，发生过大事，要我命的大事，不，如果记忆出了问题，那我的头疼是不是高中得的，都要打一个问号……
　　“另外，纯阳掌教说我的灵魂有问题，除了散魂者，我的灵魂还有其他问题？可惜话没说完，圆月就出现了。”
　　布置得宛如酒店套房的休息室里，张元清靠着椅背，低声自语：
　　“人仙级的力量……”
　　有一件事就很清楚了，人仙就是半神，是灵境行者口中的至高，魔君把夜游神的至高之物，藏在了角色卡里。
　　太一门主想要的，正是黑色圆月。
　　所以魔君主修的是太阴？
　　然后，按照这个思路推测，堕落圣杯里的小太阳，是不是对应着日游神的至高？
　　另外，他还从纯阳掌教的记忆里，得知了一些古代修行者的常识。
　　众所周知，职业划分，自古由来，但和大部分人理所应当的认为职业的不同是古代修行者修炼的秘籍不同不一样。
　　区分职业的不是秘籍，而是灵气。
　　灵气是天地能量的一种统称，分为很多种，每一种灵气，造就了一个职业（修行之法）。
　　在纯阳掌教的认识里，天地灵力每年都在衰弱，日复一日的稀薄。
　　是不可再生资源。
　　纯阳教古籍中记载，最后一次出现人仙，是在唐代初期，且真假不知。
　　而在秦汉时期，人仙虽然不多，但有迹可循。
　　“我记得连三月说过，19号灵境是唐代背景，深渊底下疑似封印着超越主宰的存在，莫非是唐代的人仙？呃，应该没这么巧……”
　　……
　　餐厅内，原地休整，治疗伤势、恢复体力的众宾客，看见狼藉的地面，绽放一抹柔和的绿光，随后，一株青藤钻破地砖，迅速生长。
　　很快长到三米多高，青藤顶部是一株粉色的花苞，足够水缸那么大的花苞。
　　花苞缓缓盛开，花蕾中，立着一人一狗。
　　白衣如雪，英俊不可逼视的傅青阳，以及纽扣眼的卷毛泰迪。
　　傅青阳目光冷冷的扫过狼藉的现场，然后望向灵钧：“元始呢？”
　　“你兄弟我就剩半条命了，也不知道先关心一下。看来感情还是慢慢消失了，绝交吧。”
　　灵钧气色好了很多，指着餐厅深处：“在里面休息呢，他可能是被纯阳掌教影响了，刚才一副要欺师灭祖的样子。”
　　傅青阳皱起眉头。
　　狗长老则说道：“把事情的经过告诉我。”
　　灵钧当即把晚宴上的来龙去脉，从嫣儿的死，到主宰级道具封锁会所，再到纯阳掌教逃离，原原本本的告诉狗长老和傅青阳。
　　存活下来的官方行者们查漏补缺，时不时插嘴。
　　等灵钧说完，高山流水心有余悸道：
　　“我们能活下来，全靠元始天尊。”
　　众人连连点头，虽然灵钧和阴姬也发挥了重要作用，但确实是元始天尊真正的救了他们。
　　傅青阳听完，撇下众人，走向餐厅深处。
　　“咚！”
　　他屈指扣了一下门，道：
　　“我！”
　　不等元始天尊回应，拧动门把手，打开了房门。
　　“老大……”桌边的张元清脸色苍白的扭过头来。
　　傅青阳打量了他几眼，皱眉道：“你吞了纯阳掌教？”
　　“吞了部分，感觉很不好，和我刚才的状态比起来，魔眼就是个优柔寡断的烂好人。”张元清说，“不过我用破煞符净化掉了。”
　　他这是告诉傅青阳纯阳掌教的邪恶。
　　傅青阳“嗯”一声：“我听灵钧说了这里发生的事，有件事不太明白，需要问你。”
　　来了……张元清面不改色：“什么事？”
　　“你怎么击退纯阳掌教的。”傅青阳目光幽深。
　　“我在崖山副本里把伏魔杵归还给了三道山娘娘，她为了补偿我，在我识海里画了一道符，说是可以救我一命。”张元清冷静的扯了一个谎。
　　傅青阳也冷静的听完，“知道了。”
　　……
　　深夜。
　　傅家湾别墅，书房里，傅青阳打开笔记本电脑，登录线上会议。
　　这是一个六人会议室，除了他之外，还有杭城分部的“挑战高峰”、“柳深海”，总部的“李秘书”，百花会的“狗长老”和“云中子”。
　　其中，云中子是百花会大长老的长子，妙藤儿和灵钧的大舅。
　　这场会议是总部发起的，会议内容正是今晚松海市百花会所遇袭案。
　　参与会议的长老，要么与纯阳掌教有关，要么与今晚的遇袭者有关。
　　李秘书率先开口，嗓音低沉：
　　“今晚百花会所的惨案，大长老已经知道了，他深表痛心，让我召开会议，了解详情。我们牺牲了多少同事？”
　　狗长老沉声回应：
　　“两名圣者，十一名超凡，三十多名服务员、安保人员。这个纯阳掌教不除，后患无穷。”
　　经过这件事，狗长老深刻意识到不受道德值和声望值约束的古代修行者有多棘手。
　　李秘书叹息一声：“高峰长老，你的担子很重啊，要加快步伐了。”
　　高峰长老语气不善：
　　“我听柳家的小子说，纯阳掌教得到了一件主宰级道具，正好是列表里没有找回来的序号2？他本身就擅长隐匿，如今又得了一件主宰级道具，怎么搞？”
　　李秘书沉默一下，说：“大长老明白你的苦衷，开会之前曾说，可让傅长老协助。”
　　傅青阳“呵”了一声：“那可就要多谢大长老赏识了。”
　　任谁都能听出他话里的嘲讽。
　　李秘书当做没听见，发言道：
　　“狗长老，麻烦把事件经过，详细汇报一遍。”
　　狗长老便把从灵钧那里了解的详情，重复说了一遍。
　　云中子说道：
　　“这么看来，这个纯阳掌教已经开始有意识的猎杀官方行者，他的主要目标是夜游神和幻术师，但如果有机会，也不会放过五行盟的同事，因为他借此获取道具，壮大自身。
　　“今晚，多亏了有元始天尊，不然藤儿和灵钧就死定了。”
　　柳深海“嗯”了一声：“给一个B级功勋不过分，奖金也不能少，明儿在论坛发布公告。”
　　虽然外孙柳志义在汇报过程中，说了元始天尊不少坏话，并向他哭诉元始天尊残暴虐待自己，但对于柳长老来说，这些都是小事。
　　外孙柳志义平日里没少欺负人，也没少被其他长老子嗣欺负，小娃娃打架，他并不在意。
　　李秘书颔首道：
　　“有功要赏，有过要罚，元始天尊立了大功，自该奖赏。”
　　停顿一下，他问道：“狗长老，我有一事不明，他是怎么击退纯阳掌教的。”
　　傅青阳淡淡道：
　　“三道山娘娘给他留了保命底牌。”
　　他的回答很简洁，并一副不想告诉你的语气。
　　李秘书有心再问，但注意到傅青阳已经闭麦，想着可能是刚才让他协助高峰长老的命令，引起了这位傅家公子的不悦，想了想，便没再多问，说道：
　　“回头详细的写在报告里给我。”
　　狗长老道：
　　“根据元始天尊汇报，以及在场人员证实，纯阳掌教受伤不轻，短时间内，应该不会作案，他会选择潜伏起来。
　　“此人兼修夜游神和幻术师，又不受道德值约束，找到他并不容易，注定是个漫长的拉锯战。我建议把这件事推给太一门去做。
　　“最懂夜游神的，还得是夜游神。”
　　他等于是把傅青阳从这件事里摘了出去。
　　“好主意！”高峰长老举双手赞同。
　　李秘书想了想，道：“我会把你们的意见汇报给大长老，你们还有什么要补充的。”
　　柳长老道：“我听志义说，元始天尊疯魔了？”
　　这话一出，几位长老立刻关注起来。
　　“他吞了纯阳掌教部分灵体，受到了不小的精神污染，现在已经恢复。”傅青阳打开了麦克风。
　　李秘书道：
　　“此事非同小可，近期给他安排心理医生，疏导一下情绪。
　　“散会吧。”
　　……
　　夜色凄迷。
　　种满梧桐树的陈旧街道，昏暗的路灯，样式老旧的居民楼，这应该是某个老城区，时间应该是深夜，路上一辆车都没有……
　　张元清心里默默的想。
　　不知道为什么，他心里有着强烈的恐惧和悲伤，像是刚刚经历了一场生离死别。
　　和谁生离死别？他却想不起来了。
　　我为什么会在这里？
　　他也想不起来了。
　　这时，一个叹息声从身后传来：“楚家没了，很抱歉，我没能救出你的父母。从今以后，你就在松海生活吧。”
　　这个声音陌生而熟悉。
　　谁在说话？
　　张元清茫然的回头看去，只见身后几米外，街边，站着一个眉目俊朗，神情温和的男人。
　　他脸色略显苍白，眉宇间凝着病态，似乎身体不太好。
　　看见这个男人，张元清脑子里的情绪一下子炸开了。
　　父亲？
　　这是他的父亲，张子真。
　　他刚想喊出“爸爸”两个字，便听自己发出了女童稚嫩的，带着哭腔的声音：
　　“我不要寄人篱下，我不要跟你走，我的族人会来找我的，等我长大了，我会把仇人统统杀光，一个不留！”
　　画面到此破碎。
　　傅家湾别墅的卧室里，张元清猛的惊醒，大口大口喘息。
　　明媚的阳光从窗外奔涌进来，鸟儿在花园里叽叽喳喳的声音，隐约透过隔音窗户传入耳中，空调呼呼吹着冷风，耳边萦绕着熟悉的幽香。
　　张元清脑子乱糟糟的，念头像是陷入泥沼的老牛，怎么都转不动。
　　他甚至忘记自己是谁，叫什么名字。
　　男人？女童？亦或者，纯阳掌教？
　　“头很疼吗？”温柔中带着关切的声音在耳边响起。
　　这个声音，就如同深夜里的灯塔，让张元清找到了方向，找到了归宿。
　　他想起自己是谁了。
　　张元清侧头看去，枕边是一张妩媚精致的瓜子脸，混血的五官让她起来又成熟又性感。
　　“关雅姐……”张元清的心一下子安定，下意识的搂住混血美人丰腴火辣的娇躯，习惯性的一手搂腰，一手抚臀。
　　然后，他才后知后觉的惊喜道：“你出副本了？”
　　关雅是凌晨四点出的副本，当时女王和谢灵熙穿着睡衣，心事重重的坐在客厅里说话。
　　她一问才知道元始差点死在百花会所，知道他被灵钧带着参加妙藤儿举办的晚宴，被纯阳掌教袭击了。
　　傅青阳带他回来时，他的气色很差，已然疲惫不堪。
　　女王和谢灵熙是在他睡下去后，从傅青阳嘴里得知的事情经过。
　　她俩担心的睡不着，便在客厅里坐了一宿，直到关雅通关副本。
　　得知男友的遭遇，关雅简单洗漱了一下，就穿着睡衣来陪他了。
　　“感觉怎么样，还有哪里不舒服？”关雅轻轻揉着他的眉心，没有像往常一样按住他上下求索的手。
　　“睡了一觉，好多了。”张元清脑子昏沉沉，仍不太清醒。
　　精神污染已经消失，但那种别扭的不协调感还在，似有似无的，让他很不舒服。
　　张元清享受着关雅的按摩，嗅着她的体香，心慢慢的安静下来。
　　不由得想起了刚才的梦。
　　老爸死的时候，他才刚读小学，对父爱没什么记忆，这十几年里，几乎没梦到过他。
　　没想到今儿梦到了。
　　这个梦稀奇古怪，除了老爸，还有一个小女孩，老爸说的话让张元清有浓浓的即视感，他说楚家没了，让小女孩以后在松海生活。
　　总觉得在哪里听到过相似的台词。
　　楚家没了，小女孩，父亲……
　　嗯？！张元清一下子从床上弹了起来。
　　这回脑子是彻底清醒了。
　　……


第114章 故人往事
　　楚家，灭门，小女孩，定居松海……
　　除了不该出现的父亲，以上信息组合起来，不就是楚家灭门案吗？梦境里说话的女童是止杀宫主？！
　　翻身坐起的张元清，再次陷入混乱，但不是老牛入泥沼无法动弹，而是粒子对撞机般高速运动，激烈碰撞。
　　他梦见止杀宫主，虽然有些奇怪，但不是无法理解，毕竟大家也是好朋友，老熟人。
　　宫主又是个音轻体柔的美人儿，经常跟他开暧昧玩笑，身为正常男人，偶尔梦见，再正常不过。
　　但为什么会出现父亲？
　　止杀宫主，已故父亲，完全是两个杆子打不着一处的。
　　张元清细细回想梦中的画面，发现异常清晰，人醒后，梦里画面依旧定格在脑海里，仿佛是真实经历过的事。
　　而且，他是第一视角，止杀宫主的视角。
　　根本不像是梦，更像是一段记忆碎片。
　　对，记忆碎片！
　　张元清是吞噬过无数灵体的星官，太清楚这种感觉了。
　　那么问题来了，为什么止杀宫主的记忆碎片，会出现在他这里？
　　难道……张元清心里忽然一颤，冒起一个大胆的想法，这让他脊背、手臂的汗毛都竖了起来。
　　“怎么了！”
　　关雅随着坐起，皱着眉头，又紧张又关切。
　　张元清深吸一口气：“没事，没事……”
　　他把心里的那个想法压了下来，冲着关雅摇头，示意自己无碍。
　　“那现在起床吃早餐？”关雅试探道。
　　“不，你不应该这么问，这不符合关雅姐你的性格。”张元清正色道。
　　关雅愕然，“怎么说？”
　　张元清立刻露出淫笑：“你应该问：老公，你是想吃早餐呢，还是想吃鲍鱼呢！”
　　“哦，你想吃鲍鱼啊，我去跟兔女郎说……”关雅见势不妙，赶紧掀被子开溜。
　　张元清凶狠的将她扑倒，嘿嘿道：
　　“本天尊不但要吃鲍鱼，还要请你吃香肠。”
　　关雅连忙摆出防御姿态，蜷缩着趴在床上，背对着他，护住胸口，吃吃笑道：
　　“是花都腊肠吗？”
　　张元清大怒：“呸，是秋道林红肠。”
　　……
　　客厅的小餐桌边，戴着科技感十足的头戴式耳机的谢灵熙，红着脸，啐道：
　　“狗男女……”
　　她咬牙切齿的用瓷勺戳了几下碗底，“我要把红肠切了，把鲍鱼煮了。”
　　边上正喝着小米粥的女王，眉毛倒竖：
　　“他俩又在房间里做不知羞耻的运动了？”
　　不行，得马上阻止这种道德沦丧的行为。
　　小绿茶皱了皱鼻子：“关雅这个女人真厉害啊，一边色诱元始哥哥，一边又不给他吃，深谙钓鱼之道，卑鄙无耻的很，我是比不过的。”
　　如果元始哥哥爬到她床上，她多半就哭唧唧的半推半就了。
　　果然，还是要继续修行。
　　女王一听，便松了口气，说：“那还好，这样我们才有机会。”
　　她最担心的就是关雅不知廉耻的跟元始滚床单，元始在她身上注入一次又一次的精力后，就没心思勾搭别的女人。
　　那她就没机会了。
　　钓鱼好啊，关雅越会钓鱼，元始就越难受，到时候自己随便一勾搭，就能抢走闺蜜的男人。
　　谢灵熙苦着脸：“可是每次听到他们亲热，我都感觉自己头上绿油油的，可恶！！”
　　餐桌另一边，银瑶郡主姿态优雅的坐在桌前，目不转睛的看着平板，屏幕里正播放着清宫剧。
　　听到谢灵熙的抱怨，银瑶郡主从兜里拿出一只巴掌大的小喇叭，下一秒，小喇叭里传来御姐音：
　　“你可以下药毒死她，或者在她执行任务的时候，把她的位置报给魔道中人，或者雇杀手铲除她，办法有很多。
　　“除掉她，你就可以上位，当正宫娘娘。”
　　小喇叭是谢灵熙送给她的法器，这件道具能把心里所思所想，转化成语音播放，是乐师职业的小道具。
　　没什么攻击力，功能单一，正适合给无法说话的银瑶郡主使用。
　　餐厅内陡然一静。
　　本来低头吃饭，不关注女人间勾心斗角的李淳风，惊恐的抬起头，看着这位金枝玉叶。
　　“郡主，你思想很危险啊。”小绿茶大惊失色。
　　“我娘就是这么对家里妾室的，父亲偶尔会生气，但又能如何，妾室与家仆无异，生杀予夺，当家主母说了算。”银瑶郡主淡淡道。
　　李淳风忍不住开口：
　　“那你有没有想过，其实，也许，按照现在的关系，谢灵熙和女王才是妾室？”
　　餐厅内再次一静。
　　银瑶郡主的语气顿时变得怜悯：“你们真可怜。”
　　谢灵熙、女王：“……”
　　吃过早餐，张元清虽然没有吃到鲍鱼，但舔了孩子的粮仓，捧了孩子的饭碗，心满意足了。
　　回到房间后，他拨通了谢灵熙父亲的手机，待对方接通后，立刻进入夜游。
　　这样能屏蔽打电话的声音，以免被谢灵熙这丫头偷听。
　　“贤侄啊，灵熙在松海还乖吗？”谢苏醇厚温和的笑声，从扬声器里传来。
　　“很乖，她刚刚拒绝了毒死我女朋友，或雇凶杀她的建议，我觉得灵熙是个心地善良的姑娘。”张元清也发出豪爽的笑容。
　　……谢苏的笑容顿时有些尴尬，“唉，灵熙这丫头，从小就被她妈教坏了。”
　　然后张元清听到一个柔媚软濡的嗓音叫屈道：“老爷，你莫要胡说，人家天天教育灵熙本分做人的～”
　　这是谢灵熙的妈？声音真好听，但感觉茶味很足……张元清默默做出评价。
　　“谢家主，有件事想问你。”张元清进入主题。
　　“何事？”
　　“我记得乐师掌管孕育、生命，高等级规则类道具母神子宫，更能起死回生。如果，嗯，有一个人魂魄散了，你能恢复吗？”张元清问完，立刻屏住呼吸。
　　谢苏沉默一下，道：
　　“需要加很多条件，比如，我要恰好在场。比如，散的魂魄不多……当条件符合，环境允许，我能将魂魄拼凑回来，如果有特定的道具，我能修复魂魄，如果没有道具……”
　　谢苏想了想，道：“那我无法修复，即使付出巨大的代价，也只能缝合。”
　　缝合……坐在书桌边的张元清，往椅背一瘫，呆坐在那里。
　　不知过了多久，他听见谢苏试探道：“贤侄？”
　　张元清深深呼吸，调整好情绪，问道：
　　“巨大的代价是指……”
　　“比如跌境！”谢苏说。
　　“……”张元清抬手，按住了额头。
　　隔了好几秒，他声音低沉的说：“我知道了，感谢谢叔解惑。”
　　挂断电话，他把手机放在桌面，瘫坐在椅背，半晌没有说话，没有表情。
　　就这么过了很久，他又拿起手机，给止杀宫主发了一条信息：
　　“今晚见个面？”
　　发完信息后，他耐心的等着，十几分钟后，止杀宫主的短信姗姗来迟：
　　“好！晚上十二点，老地方见。”
　　张元清收起手机，起身离开房间。
　　今天正好是第五天，他要去一趟煲汤省省会花都。
　　……
　　中午，张元清在花都喝了一整锅清淡新鲜的鸡汤，挺着圆滚的肚皮，心满意足的离开。
　　他这次非常警惕，先用鬼镜看了面相，然后去宾馆开了钟点房，用大罗星盘推演今日的行程，得到一切风平浪静的反馈后，他才昂着头，乘坐出租车前往万宝屋。
　　颇有上世纪质感的陋巷里，披上完美人皮，相貌、因果尽数改变的张元清，一头撞入紧锁的铁栅栏门，进入狭小杂乱的小卖铺。
　　正对着店铺门的货架边，连三月正清点着货物。
　　她穿着一件棕色皮衣，敞开衣领，里面是黑色裹胸，下身则是一条修身七分裤，简练时尚中，透着极强的攻击性。
　　一看就是进攻型御姐，或大佬类型。
　　如果再夹着一根雪茄，就更像了社团女老大了。
　　见有客人进来，连三月侧目看来，呵一声：
　　“挺准时。”
　　张元清环顾一圈，见小卖铺内无人，便问道：
　　“我的事有答案了吗？”
　　连三月收回目光，一边整理着杂乱的货架，一边说：
　　“我从朱家的一位长辈那里打探到了，动物园的上一任主人，是一位夜游神，不，是夜游神职业，至少主宰阶段吧，那位长辈认识他时，他是主宰阶段，具体等级不知。”
　　也对，不是主宰，怎么可能拥有动物园，怎么可能与动物园的器灵有交集……张元清道：
　　“他是？”
　　“一个叫张天师的人。”
　　张天师……姓张……张元清皱起眉头，沉思不语。
　　张天师应该是父亲的灵境ID，毕竟没有灵境行者会顶着真名混江湖，至于动物园器灵知道父亲的真名，这不难理解。
　　举个简单的例子，鬼新娘就知道他的真名，甚至知道他家的地址。
　　红舞鞋如果灵智再高一些，也能知道。
　　猫王音箱亦是如此。
　　灵境行者的身份可以瞒过外人，但瞒不过朝夕相处的本命道具。
　　“还有什么信息？”张元清斟酌一下，道：“比如，那位张天师是怎么死的，何时死的。”
　　如果父亲是夜游神，那么，绝不可能出车祸而死。
　　连三月摇头：“具体时间不清楚，只能确定一个大致的区间，最早20年前，最迟15年前，因为15年前，我就已经知道松海分部的狗长老拥有那件规则类道具。”
　　等于没说，我可以很确定的告诉你，我爸是15年前死的……张元清记得自己六周岁上的小学，那年老爸就出车祸过世了。
　　他现在是21岁，恰好15年。
　　“不过，时间有点近啊，我爸刚死，狗长老就得到动物园了？不合理，主宰进副本的间隔很漫长，没道理动物园刚回归灵境，狗长老就恰好进副本，而且进的还是动物园所在的那个副本……”张元清在心里自语。
　　“那位狗长老是什么时候在松海分部担任长老的？”他问。
　　如果连三月不知道，或要收费，他就自己回去问傅青阳。
　　“不清楚，但应该超过十五年了。”连三月拿起一个歪倒的闹钟，吹去它上面的灰尘，再将它摆放好，道：
　　“还有问题吗？没问题的话，结一下尾款。”
　　超过十五年啊，那就是说，我爸没死的时候，狗长老就在松海了，他们是有可能产生交集的！张元清想了想，问：
　　“你刚才说朱家？生命三家中的朱家？那位长辈又是如何认识张天师的。”
　　“不知道。”连三月先是摇头，然后说道：
　　“但提及张天师的时候，那位长辈说起了一些往事。他说，张天师和楚家的楚尚是至交好友，两人曾经是一个叱咤风云的组织成员。
　　“朱家和楚家同为乐师世家，所以楚尚常去朱家做客，有时候张天师也会去。当年朱家的很多小姑娘都偷偷喜欢他俩。
　　“哦对了，楚尚就是后来的楚家家主，也是最后一代楚家家主。大概二十一年前，楚家被灭门了。”
　　原来是这样啊，原来是这样啊……张元清心里一遍遍的重复着。
　　“你刚才说，他俩都是一个组织的成员，什么组织？”张元清收回思绪。
　　“逍遥！”她说，“如果你需要‘逍遥’组织的情报，再加二十万。”
　　“暂时不需要。”张元清婉拒。
　　他完全可以通过官方资料库查，只要是有名有姓的组织，官方的资料库里肯定更清楚更详细，没必要花二十万。
　　二十万都能买一辆没有刹车的电动车了。
　　当即，张元清结了二十五万尾款，离开万宝屋。
　　……
　　乘坐航班返回松海，已经是下午三点半。
　　小户型别墅里，李淳风坐在院子里的石桌边，一边看书，一边悠闲的喝着咖啡。
　　石桌上还堆着一叠的书。
　　“看书啊，有空借我看看，我好久没上课了，感觉应该抽时间在知识的海洋里游个泳。”张元清凑了过去，定睛一看。
　　《量子力学》、《宇宙起源》、《原子物理学》、《化学》、《药理》、《代码世界》
　　“这泳不游也罢……”张元清默默的擦身而过。
　　几分钟后，他又走出屋子，返回小院，问道：
　　“她们人呢？”
　　“关雅和郡主去隔壁切磋体术，谢灵熙和女王摇旗呐喊去了。”李淳风目光不离书籍。
　　“替谁摇旗呐喊？”
　　李淳风转头看来，“你说呢？”
　　张元清表情认真，道：
　　“李兄，你是学士，博学多才，见多识广，读书明智，你觉得，我该怎么处理队员们的关系？”
　　李淳风想了几秒，回答说：
　　“竞争是动物的天性，尤其是在争夺伴侣方面，世上没有任何关系和情感能阻止这方面的竞争，包括亲情，雄狮为了保住自己的交配权，会把长大的孩子赶出狮群。人类之间，亲兄弟亲姐妹亲父子争夺伴侣的例子，也不少见。
　　“想要彻底处理这方面的问题，其实很简单，只要被争夺的那一方失去争夺者们想要的东西，一切矛盾迎刃而解。”
　　张元清听的一愣一愣，“什么意思？”
　　“简而言之，就是四个字……”李淳风气沉丹田，力聚舌尖：“割以永治！”
　　“？”
　　……
　　凌晨，十二点。
　　康阳区治安署对面的咖啡馆，灯光明亮，店门敞开。
　　一道梦幻般的星光自店门口升起，化作一位身材挺拔，模样俊朗的青年。
　　张元清步入店中，环顾一圈。
　　只见吧台后，一位身穿华美红裙的妙龄女子，专心致志的煮着咖啡。
　　她戴着遮住半张脸的银色面具，静下心来做事时，文静安详，气质温润。
　　“呵，我掐着时间算，你也该想我了。”止杀宫主笑吟吟道：“是吧，我的小面首。”
　　她看起来心情不错，一副煮咖啡招待情郎的姿态。
　　张元清走到吧台边，沉默的盯着她。
　　止杀宫主低着头，嫣然道：
　　“我听谢灵熙说了你的昨晚的遭遇，不错，越来越能独当一面了。等你晋升主宰，本座就封你为后宫之主，替我统御众面首。”
　　张元清沉默的看她半晌，道：
　　“宫主，你是不是很早之前就认识我了？”
　　止杀宫主愣了一下。
　　……


第115章 烈阳和暗影
　　咖啡馆陷入寂静，几秒后，止杀宫主放下热水壶，面具下的明眸眯起：
　　“啧啧，你这话是什么意思，早就认识你？”
　　她掩嘴咯咯娇笑起来，样子有点神经质，道：
　　“你是想当我的梦中情人？唉，你这个小脸蛋虽然不错，但还是差了点，若是傅青阳的话，倒是可以当我梦中情人。”
　　一时间我竟不知道该气老大抢我面首之主的位置，还是气你想抢我的老大……张元清心里默默吐了个槽。
　　他神色严肃，语气笃定道：“你认识我父亲张子真吧。”
　　止杀宫主笑容瞬间消失，勾起的嘴角一点点抚平，面具底下，那双秀美灵动的眸子，变得幽深。
　　“你不用否认，我都知道了！当年把你救下来，并送来松海的，不是楚家族人，而是我父亲张子真。所以你的身边，从来都没有所谓的族人，我已经问过情癫大圣，他跟了你那么多年，未曾见过你提及族人。我也问过谢灵熙，她说你疯疯癫癫，喜怒无常，别说养面首，再英俊的男人你都不会看一眼。可唯独对我不同，张口闭口就是面首，我的请求你从不拒绝。她只当我厉害，擅长社交，但我自己清楚完全不是那么回事。现在我明白了，你我从来都不是陌生人，只是我不知道，而你也从未提起。”
　　张元清一口气说了很多，开门见山，没有试探。
　　因为不需要试探，他所掌握的证据，足够实锤止杀宫主。
　　止杀宫主深深凝视他片刻，又咯咯咯的笑起来，嗓音柔美，但说出来的话却是个十足的病娇：
　　“我是该把他俩扒光了吊松江大桥上，还是剁碎了喂动物园的狮子。”
　　笑容猛的一收，她端起两杯咖啡，目光温柔深情，柔声道：
　　“我亲手买的豆子，磨的豆子，味道应该不错，专门为你煮的，我们去那边坐。”
　　从一个疯批变成了温柔的女友，转变之快，让张元清有些跟不上节奏。
　　他随着宫主离开吧台，在靠窗的位置坐下。
　　落地窗反射着灯光，映出他们的身影，一个穿着华美的古装长裙，青丝如瀑，宛如豪门千金。一个短发T恤，身材笔挺，充满朝气的现代青年。
　　张元清抿一口咖啡，苦涩微酸中，带着浓郁的芬芳。
　　对于爱喝咖啡的人来说，这无疑是极品饮料，对于张元清来说，加两勺糖浆或许更好。
　　“好喝！”他违心的夸赞。
　　止杀宫主“呵”一声，似有嘲讽，但立刻收起，微笑道：“你喜欢就好。”
　　她抿了一口咖啡，开始诉说：
　　“没错，当年救下我，把我带到松海的不是楚家人，是你父亲张子真，他的灵境ID叫张天师。你父亲年少时身子弱，你奶奶便扛着一袋米，把他送到了村子后山的道观，让他跟着观里的道长修行，强身健体。他还学了很多画符念咒算命看病的假把式，中学时靠着忽悠，骗光了很多同学的零用钱。
　　“同学家长找到学校兴师问罪，结果也被他给忽悠了，他说自己是紫薇大帝转世，家长们就一口一个小神仙的叫……”
　　紫薇大帝转世？格局小了，换我，我会说自己是元始天尊转世……张元清冷不丁的听到父亲年少时的荒唐事，有些哭笑不得。
　　“你怎么知道这些的？”张元清问，这些事，他都不知道。
　　“当然是你母亲告诉我的，我曾经跟着他们生活过一段时间，楚家灭门时，我才六岁，没有独自生活的能力。那时候，你母亲还没怀上你。”止杀宫主托着腮，笑意盈盈。
　　六岁？楚家是二十一年前灭门的，她现在都27了？和关雅姐同龄……张元清点点头：
　　“后来呢？”
　　“后来我被他送到一户人家那里寄养，他告诉我，他要去做一件很重要的事。如果不能回来，就让我好好在那户人家里生活，等着楚家人来找我。当时你刚出生，你母亲带你回娘家坐月子。”止杀宫主目光望向窗外寂静的街道：
　　“我等啊等，等啊等，等了很多年，始终没等到楚家人来接我。”
　　说这话的时候，她的眼神有些凄凉，有些悲伤。
　　“不过你父亲倒是回来了，偶尔会来那户人家里看我。直到你六岁那年，我听说他出车祸死了。”止杀宫主叹息一声。
　　“为什么我父亲没把你接回去？”张元清心说，这样我就有一个疯批姐姐了。
　　那么现在逛街，就是左搂小姨右牵姐姐，威风的很。
　　止杀宫主沉默几秒，幽幽道：
　　“他害怕！他说，如果仇家有朝一日找到他，那么，我至少还能活着。但把我养在身边，就都活不成。”
　　“仇家？”张元清皱眉：“暗夜玫瑰？”
　　止杀宫主微微摇头：“我不知道，我当时太小，他有很多东西没告诉我。”
　　“好，那就说说你知道的。”张元清凝视着她，眼神颇有侵略性，道：
　　“我的灵魂是你缝合的，对吗？
　　“在我身上发生了什么，为什么我会看到你的记忆，我真的是高中时发病的？我对这一切都没了印象。”
　　止杀宫主漆黑明亮的眼睛回望，眸光深邃的审视他，“果然，缝合松动了，这才让你看到了我的记忆。你现在感觉怎么样，有没有极度不协调感。”
　　“有点，但正在好转，我是夜游神，我的灵体并不脆弱。”张元清说。
　　她这才放心的点点头，轻声道：
　　“你的灵体是我缝合的，要缝合灵体，就必须用相同的‘材料’，我撕裂了自己一部分灵魂，以它们为线，缝合了你四分五裂的灵体，我也因此元气大伤，从主宰境跌到圣者。
　　“至于发病时间，确实是在你读高中的时候，我没比你大几岁，若不是高中，你以为我小小年纪就晋升主宰了？”
　　也是……张元清神色复杂，“谢谢！”
　　止杀宫主“呵”了一下：“你父亲救我一命，我救你一命，两清了。再说，这是我对你父亲的承诺。”
　　“承诺？”张元清不解。
　　“你父亲去世前一年，曾经找过我，他说，如果将来有一天，你遇到了生命危险，希望我救你一命。你父亲死后，我一直和你妈保持着联系，一年里会见几次面。你出事的时候，是你妈找到了我。”
　　“我的灵魂为什么会撕裂？”
　　“不知道，我见到你时，你的灵体已经四分五裂，但奇迹般的没有消散，似乎就等着别人来救。我问过你妈怎么回事，她也不是很清楚，她告诉我……”止杀宫主回忆了一下，道：
　　“你出生的时候，张子真与她说，要给你留一件东西。还告诉她，那件东西很重要，将来你出了什么事，就立刻联络我。
　　“我那时候才七岁，可你爸似乎笃定我能成为灵境行者。那东西具体是什么，他又不肯告诉你妈。”
　　留了一件东西给我……张元清缓慢的咀嚼这句话，忽然就想起纯阳掌教前天晚上的惊呼。
　　——他的灵魂有问题！
　　而纯阳掌教在说这话之前，已经看出他的灵魂被缝合过，所以指的肯定不是缝合这件事。
　　张元清“嘶”的倒抽一口凉气，想了想，问道：
　　“他当年说去做一件大事，是什么事？”
　　“他没有告诉我。”
　　要你何用？算了，你当年也只是一个小萝莉……张元清还有一个问题：
　　“你知道逍遥组织吗？”
　　“知道，那是你爸和我爸早年的组织。”止杀宫主说：
　　“我印象中，父亲的身体一直不好，常常需要生命原液维持状态，有一次，我妈向他抱怨，言语间有提及逍遥这个组织。”
　　她歪着脑袋，回忆道：“她说，都是因为我爸跟着‘逍遥’那群人鬼混，才落下了治不好的病根。”
　　说到这里，她笑嘻嘻道：“有趣的是，张子真和我爸一样，都身患旧疾。”
　　所以，当初“逍遥”组织那帮人干了什么？张元清道：
　　“还有吗？”
　　止杀宫主思索着道：
　　“逍遥这个组织，在我成为灵境行者以后，几乎从未听过，准确的说，你爸和我爸死后，这个组织就销声匿迹了。
　　“关于这个组织的信息，大概只有官方和老一辈的灵境行者才知道，我没有主动去查过。”
　　没有主动去查过？张元清看了一眼止杀宫主，淡淡道：
　　“你骗谁呢！
　　“你为了弄清楚楚家灭门案的真相，查了这么多年，怎么可能放过这个线索。”
　　“我没骗你，就是不知道呀。”止杀宫主嘻嘻笑了一下，托着腮看他。
　　张元清一时间拿她没辙，只能自己开动脑筋。
　　他的灵魂撕裂，很可能与父亲张子真有关，在他出生时，父亲给了他一样东西，正是这个东西，让他在高中那年，灵魂出现异常。
　　要验证这个猜测，首先就要对父亲有更多的了解。
　　他问道：“我妈知道多少？”
　　止杀宫主道：“她只是一个普通人，你觉得张子真会告诉她什么？知道的少，不代表安全，但知道的多，就一定不安全。”
　　“看来只有我自己查了。”张元清再次陷入思考。
　　目前的突破口，是逍遥组织。
　　或许弄清楚这个组织销声匿迹的真相，就可以知道父亲和楚尚当年做了什么，为什么会得一样的病。
　　然后再按图索骥，摸索出父亲当年做的大事是什么。
　　另外，父亲口中的仇人，让张元清非常在意。
　　这个仇人指的是暗夜玫瑰，还是另有其人？
　　张元清认为是后者，理由很简单，暗夜玫瑰要抢的是“母神子宫”，复活他们的首领。
　　止杀宫主当初不过是个刚学会自己擦屁股的小娃娃，甚至连灵境行者都不是，不至于让暗夜玫瑰穷追不舍。
　　暗夜玫瑰和兵主教还是很有逼格的。
　　想到这里，思路很清晰了，摆在他面前的有两件事：
　　一，他的灵体还会不会再次撕裂。
　　二，老爸留给他的东西到底是什么，所谓的仇家，会不会盯上他。
　　这是关乎自身安危的大事，必须要查清楚。
　　不能等到危险上门才反应过来。
　　“我的灵体还会撕裂吗？”他问。
　　“你妈给你找到了药，原本只要坚持服用就没事，没想到你后来成了灵境行者，也就更不用担心了，随着你等级提升，灵体会慢慢愈合。”止杀宫主一手托腮，一手捏着小勺搅拌咖啡。
　　“我爸留下的东西还在我灵体里吗？还是在它撕裂我灵魂的时候，就已经离开？”张元清更关心这件事。
　　止杀宫主摇摇头。
　　既然你不知道东西还在不在，你怎么能断定我灵体就不会再出问题，这女人，果然藏了些信息……张元清鸡贼的很，刚才的问话，既是真实疑惑，也是试探。
　　“我爸当年是被他提到的仇人杀死的？”他喝了一口温热的咖啡。
　　“出车祸是你妈说的，尸体是你叔公殓的，我当时也就十一二岁，甚至连你爸的葬礼都没出席，我怎么知道你爸到底怎么死，你可以去问你妈。”她撇撇嘴。
　　张元清“哦”一声，迅速列了一个计划表。
　　一：通过官方资料库查询“逍遥”组织的资料。
　　二：打电话和母亲开门见山的谈一谈。
　　三：半夜去动物园，以探望魔眼为理，暗中沟通动物园器灵。
　　第三条风险太高，暂时留作备用，因为他毕竟不是真正的张子真，万一器灵发现自己认错人，失望暴怒，或被狗长老察觉，事情就会很被动。
　　狗长老得到动物园这件事，大概率另有隐情，不能大意。
　　“我要问的都问完了，”张元清一口喝完杯里的咖啡，起身说道：“感谢你的坦诚，嗯，我能叫你姐姐吗？”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“不行就是不行。”止杀宫主冷漠无情拒绝，继而语气转柔，道：“你调查过程中，如果需要帮助，可以联系我。”
　　“行吧。”张元清正要施展星遁术，忽然想起了什么：“咦，不对啊……”
　　止杀宫主面具底下的表情忽然有些紧张，抿住嘴唇，“有什么不对？”
　　张元清先盘了盘逻辑，然后说：
　　“你很多年前就认识我，但我不认识你。”
　　“有什么问题？”她笑眯眯道。
　　“可是打从我认识你，你就一口一个面首，恨不得立刻嫁给我的样子，可你认识的是张元清，关我元始天尊什么事？”张元清眯起眼：
　　“我见你的时候，可是易容的。你怎么知道元始天尊就是张元清？”
　　止杀宫主呆了一两秒，呵道：
　　“我既然要见你，难道就不会查你吗？你见我是易容了，可你见王迁易容了吗？他描述了你的模样，我自然就知道元始天尊是张元清。”
　　“……有道理。”张元清无话可说，化作星光遁走。
　　止杀宫主独自坐在咖啡馆，好一会儿，从胸口抽出手机，编辑信息：
　　“你儿子知道我缝合他灵魂的事了。”
　　信息发送，十几秒后，短信回复：
　　“你告诉他的？！！”
　　止杀宫主面无表情的编辑信息：
　　“他前天晚上遭遇了意外，灵魂出了问题，因此读取到我的记忆碎片。刚才我被他吓了一跳，还以为他真的什么都知道了，幸好敷衍过去。接下来，他会查张子真的过去。”
　　“阻止他！不要查，这很危险。”
　　“我阻止不了，而且，我也赞同他去查，当年你们阻止我查楚家灭门案，现在还要阻止他？”止杀宫主回复。
　　那边沉默了很久，回复：“接下来几个月，我都会关机。”
　　……
　　傅家湾别墅。
　　张元清回到卧室，打开电脑，登录“元始天尊”账号。
　　在官方资料库里搜索“逍遥”二字。
　　搜索出一大堆的信息，有道具名，有灵境ID，甚至有研究计划。
　　但都不是他想要的。
　　于是他又登录关雅的账号，搜索“逍遥”，发现搜索出的词条没有任何变化。
　　“我搜不到就算了，关雅是圣者，巡逻队长，权限甚至要高于一般的驻守执事，她都搜不到？”
　　张元清不认为一个二十几年前叱咤风云的组织，官方会没有收录。
　　“呃，那时候五行盟好像没有成立？不，就算五行盟没成立，五大帮派也会有自己的资料库，合并后，以前的资料就舍弃了？”
　　他认为，很可能是账号权限不够。
　　执事都没资格查看的信息，那就只能找傅青阳了。
　　张元清没有着急，合上电脑，简单洗漱后，上床睡觉。
　　夜深了，不是十万火急的事，没必要打扰傅青阳，此事并不着急。
　　……
　　次日，一觉醒来。
　　他掏出手机，给傅青阳发了条信息。
　　“老大，我昨儿见了止杀宫主，从她那里打探到一个有趣的组织，叫‘逍遥’，她说这个组织与楚家有颇深的渊源，希望我能帮忙查一查。”
　　他把锅甩给了止杀宫主，又让傅青阳来查，这样一来，就算“逍遥”组织真的是个敏感组织，他也能置身事外。
　　傅青阳没有回应。
　　张元清把手机揣兜里，离开房间，与队友们“其乐融融”的吃着早餐。
　　“昨天的战斗真精彩啊。”小绿茶阴恻恻的开团，笑容甜美清纯：“我第一次见到有关雅姐打不动的对手，郡主真厉害。”
　　银瑶郡主一听，默默取出小喇叭：
　　“武术和法术是行走江湖的依仗，我还算精通，不过她也很强，我自从成为阴尸后，刀枪不入，力大无穷，占了肉身的便宜。
　　“单论武术，我不是她对手。很抱歉，我没办法假装失手，替你们铲除掉争宠的敌人。”
　　空气突然安静了。
　　女王和谢灵熙脸色僵硬。
　　关雅冷冷的注视着她俩。
　　一片死寂中，张元清和李淳风端着餐盘，默默的离开餐厅，到院子里进食。
　　“这气氛我受不了，我要辞职。”李淳风说。
　　“别啊，你辞职了，谁帮我翻墙到国外下载学习片。而且精卫每个周末都寄作业过来，一份作业两千块，这么好的福利哪里找。”
　　你辞职了，我就只能一个人扛下所有，想都别想。
　　“福利是挺好，但她家里人要是知道，会不会打车过来揍我？”
　　“不会。”
　　“那就好。”
　　“他们会飞过来打你。”
　　“……”
　　张元清把餐盘放在石桌上，刚坐下来吃了几口肠，手机就叮咚一声。
　　傅青阳回短信了。
　　“逍遥组织，活跃于1994年——2000年。该组织已知成员有四位，分别是烈阳双子，暗影双子。
　　“烈阳双子为‘楚尚’、‘张天师’，暗影双子未知。该组织口号为：为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，我们什么事都干得出来。
　　“烈阳、暗影组合，在猎杀邪恶职业上，做出过卓越贡献，死于他们手中的主宰，超过十位。
　　“1998年，光明罗盘现世，烈阳双子、暗影双子参与争夺，两年后，该组织销声匿迹，四子再未出现。”
　　……


第116章 预言的内容
　　张元清看着这份信息，陷入了长久的沉默。
　　烈阳双子？暗影双子？
　　烈阳双子是我爸和宫主她爸，暗影双子又是谁，连官方都不知道他们的身份，甚至灵境ID都没有，有点不可思议啊。
　　不过那会儿五行盟还没成立，五大组织也没有背靠政府，在信息收集方面可能会差点……
　　时至今日，张元清已经很了解五行盟的发展轨迹和背景，五大组织当年属于民间组织，是那种有朝廷关系，帮朝廷维护秩序的“豪绅”。
　　自光明罗盘争夺战中，上任元帅身殒，五大组织在朝廷的促成下，整改组合，更名为五行盟，完全官方化。
　　“六年杀了超过十位的主宰，这有点恐怖啊，守序和邪恶职业加起来，主宰数量也是有限的，难怪说‘逍遥’组织当年叱咤风云……不过台词好中二，后半段是不是缺了‘可爱又迷人的反派角色’？”
　　“原来光明罗盘是24年前出现的，那会儿我还没出生。我记得猫王音箱曾经播过一则音频，是魔君和一位神秘人的对话。”
　　“那位神秘人说，光明罗盘现世，引发无数灵境行者争抢，看来逍遥组织也参与了，但那场战斗规格极高，半神齐出，我爸他们应该不是半神，但能参与争夺，怎么也得是巅峰主宰吧，甚至拥有匹敌半神的手段。嘶，原来我也是灵二代啊，而且还是拔尖的那种。”
　　“光明罗盘事件结束后，逍遥组织就此销声匿迹，此后九年里，楚家灭门，我爸出车祸，烈阳双子先后死去。”
　　“这九年里，逍遥组织的成员到底做了什么？”
　　要查清楚逍遥组织销声匿迹的真相，就得从光明罗盘入手，因为四子的变故，是在争夺光明罗盘之后。
　　至少就这份记载给出的信息来说，是这样。
　　张元清想了想，很快有了调查方向，一，向傅青阳打探光明罗盘的情报；二，打电话给老妈，聊聊当年的事。
　　虽然他和生母的关系闹得很僵，对于联络她有很强的抵触情绪，但张元清必须弄清楚父亲在自己身上留下了什么。
　　一直懵懵懂懂的话，将来有朝一日仇人找上门，怎么死都不知道。
　　不但要弄清楚死鬼老爹留下的东西，还得知道仇人是谁，这样才能预防。
　　唉，魔君传人的身份已经让我战战兢兢了，现在又来了逍遥派传人？操蛋，我身上的因果这么多吗……张元清颓废的想着，不由生出些许自暴自弃的情绪。
　　成为灵境行者后，每个月一次的副本已经让他活得很累了。
　　“家里这个兔女郎的厨艺不错，我快吃出小肚子来了。”咬着荷包蛋的李淳风的说道。
　　“该健身了，你们学士在超凡阶段，也就比普通人强一点，我有个同事叫王泰，也是学士，上次体检，一堆的宅男病。”张元清收回思绪，喝着蔬菜汤，道：
　　“回头我让关雅陪你练练格斗，健健身。”
　　李淳风沉默一下，试探道：“我没有得罪过你吧？”
　　“何出此言啊。”
　　“那你为什么想我死？”
　　“……李兄啊，你最近说话越来越幽默了，上次你还玩谐音梗，我准备扣你半个月工资。”
　　“无所谓。”李淳风如今在姜精卫那里接私活，已经看不上这点工资了。
　　他光替姜精卫写暑期作业，就赚了十几万。
　　张元清看了他一眼，这位学士原本是有节操的，死活不答应姜精卫的要求，认为写中学作业是对学士的侮辱。
　　而现在他和姜精卫的聊天内容是：如果你有同学需要代写暑期作业，可以联系我，你的朋友，我打八折。
　　金钱不是好东西，它会腐蚀同志们钢铁般的信仰。
　　吃完餐盘里的早餐，张元清和李淳风回到餐厅，只见银瑶郡主专心致志的看着平板，播放的视频是《末代大明》。
　　关雅、女王和谢灵熙，已经回房了。
　　“你怎么看这个？”张元清把盘子放在桌上。
　　“谢灵熙帮我找的，说介绍一部富有哲学，阐述王朝兴衰的宏伟巨制给我看。”银瑶郡主传达出精神波动，以阴物方式与元始天尊沟通。
　　这是诛心啊，灵熙这丫头在报复你……张元清心里啧啧两声。
　　银瑶郡主仿佛猜到他心里所想，传达出意念：
　　“让她失望了，我早已看透凡尘。”
　　没有点人生感悟，可制作不出鬼镜这样的法器。
　　张元清盯着她绝美的容颜瞧了片刻，一时间看不穿她的心思，这位郡主乍一看，是妾室派，嘴上说着要替女王和绿茶解决竞争对手，还给她们出谋划策（雇凶杀人）。
　　可两次操作都让女王和谢灵熙尴尬到脚趾抠地板。
　　同时也不和关雅亲近，甚至表现的很疏远。
　　但她又不是真的疏远，她积极的参与进小团队的内部矛盾里，很乐意给妾室派当枪使。
　　这也是个不安分的，阴尸没有微表情和眼神，关雅都看不出她的想法……张元清沉吟沉吟，道：
　　“郡主，再过半个月，我就进灵境了，到时候带您与她老人家见见面。”
　　他决定敲打一下银瑶郡主。
　　这番话的潜台词是，如果你不安分，我就向老梆子告状！
　　银瑶郡主的精神力出现细微的波动，继而藏好，没有搭理他，专心看电视剧。
　　她果然怕老梆子，一物降一物……张元清沿着楼梯登上二楼，敲了敲谢灵熙的门。
　　“谁呀！”门内传来少女清脆如银铃的嗓音。
　　“我。”
　　“进来。”房间里的声音一下子欢喜。
　　拧开门进屋，谢灵熙穿着粉色小热裤趴在床上玩手机，两条长腿翘起，晃啊晃，连带着饱满的小屁股一起晃。
　　“哥哥，你刚吃完饭就进我屋不好吧，关雅姐知道会生气的。”
　　小屁股摇的更热切了。
　　张元清没好气道：
　　“放心吧，我女朋友不可怕。说话别阴阳怪气的，跟你说个事儿，最近不要联系止杀宫主，也别见她。”
　　谢灵熙脸色一变，小心翼翼试探：“为啥呀？”
　　“昨天跟她见面了，不小心连累你了，她说要把你扒光了挂松江大桥。”
　　谢灵熙直接吓哭了：“元始哥哥你怎么能这样，呜呜呜……”
　　……
　　好音乐宾馆。
　　同为宾馆，同为郊区，比起门可罗雀的无痕宾馆，好音乐住客源源不断，生意红红火火。
　　一对年轻男女进入宾馆，看见大堂半空吊着一个穿大裤衩的裸露男人，他浑身被细如发丝的红线捆绑。
　　一百公斤的体重，仅凭一根细线竟就稳稳的吊在半空。
　　“啊，这人怎么回事……”
　　女生惊奇的打量几眼，见是一个大肚腩的中年大叔，当即失去兴许，摸出手机就要拍照发朋友圈。
　　“不好意思，请不要拍照，这位是著名的行为艺术家，他不喜欢别人拍照。”
　　身穿前台制服的王迁，温和的阻止了她。
　　女生有些不悦：
　　“不让拍就别卖弄啊，切～”
　　男生不屑的说：“现在艺术家就这样，博眼球而已，为了出名什么奇葩事都干得出来。”
　　一边抱怨着，一边走向前台，完成登记，迫不及待的进入电梯。
　　蓬松的爆炸头掩盖下，情癫大圣一张老脸羞耻的面红耳赤，恨不得当场回归灵境。
　　半小时后，王迁看一眼情癫大圣，抓起座机，拨通房间号码：
　　“宫主，时间到了。”
　　说完，放下听筒。
　　半空中的情癫大圣重重砸下，摔在冰凉的地板上。
　　“终于结束了，再这样下去，我这张老脸就丢尽了，还有什么颜面苟活世间，我情癫大圣也是个体面人。”
　　情癫大圣活动着双臂，他被吊了三个小时，血液循环不畅，肌肉发酸疼痛。
　　“你又犯了什么事，惹宫主不悦了？”王迁拿了一瓶矿泉水递过来。
　　情癫大圣拧开瓶盖，猛灌一口，怒道：
　　“元始天尊出卖我，我艹他老母……”
　　话音落下，宫主清冷的声音传入两人耳畔：“再吊三个小时。”
　　散落于地的红线，突然活了过来，重新将情癫大圣捆绑，吊在大堂上空。
　　四十多岁的老男人，发出了拖拉机般的哭声。
　　王迁一脸的怜悯。
　　……
　　傅家湾别墅。
　　书房里，手工打造的甜品桌上，摆满了精美昂贵的蛋糕、水果、火腿片。
　　张元清喝着冰镇可乐，望向对面的钱公子，道：
　　“老大，你事后有查光明罗盘的情报吗？”
　　当日，他从魔眼那里得知了楚家灭门案，以及兵主教修罗投资暗夜玫瑰首领的原因源于光明罗盘，然后就把这些信息告诉了傅青阳。
　　傅青阳一高兴，把两千万的房子福利，提升到两千五百万。
　　彼时的傅青阳，还是执事，并不知晓光明罗盘的情报，如今他晋升主宰，成为位高权重的执法队长老。
　　以长老的权限以傅家的资源，他肯定已经知道光明罗盘更多的信息。
　　“涉及光明罗盘的信息，保密等级极高，7级的长老也没权限查阅，8级能了解一个大概，巅峰长老才有权查阅详情，我知道的也不多。而且，按照规矩，也不能告诉你。”傅青阳说。
　　张元清知道，后边一定有个但是。
　　“但是，关起门来说说也无妨。”傅青阳语调沉稳，平静的饮下杯中烈酒，道：
　　“光明罗盘不属于已知的所有职业，是一位西方强者在灵境中挖掘出来的，已知，它最大的功能是预言，而且必中。
　　“当年光明罗盘之所以引来无数灵境行者争夺，是因为它做出了一个预言。”
　　张元清精神一振：“什么预言？”
　　这个问题他困惑了很久，猫王音箱里，那位神秘人没有回答魔君。当日动物园里，魔眼也没回答他。
　　傅青阳声音一下变得低沉：
　　“当日月星归位，沉眠于混沌中的诸神将会醒来，高居于神座的王，带领众神重启战争，世界进入新的轮回。”
　　当日月星归位……张元清愣在那里。
　　此时此刻，他的脑海里如有闪电划破，带来醍醐灌顶般的醒悟，带来战栗般的狂潮。
　　一瞬间，他明白了很多事。
　　日月星象征着夜游神的三大阶段，当日月星归位……所以这才是夜游神职业特殊的原因。另外，他也明白了为什么会有“主修”某种灵力这个概念。
　　所以角色卡里的黑色圆月，是主修太阴之力形成的？还是，本身便是“日月星”中的月，艹，这样的话，魔君真的主宰吗？主宰怎么可能拥有半神级的力量，他和诡眼判官同归于尽的那场战斗，果然没那么简单……张元清有些头皮发麻。
　　傅青阳看他一眼，深邃的眸子微微眯起，继而恢复如常，继续道：
　　“后来，光明罗盘在那一战中被打碎，碎片被一众势力瓜分，我只知五行盟里有两块碎片，分别在宫主和帮主手里，其余碎片下落不知。”
　　他口中的宫主和帮主，指的是水神宫的宫主，赤火帮的帮主。
　　“还有吗？”张元清问。
　　傅青阳摇摇头。
　　隔了一秒，他又道：“有件事通知你，下星期准备一下，进秦风学院上课。你该学一些系统性的东西了。”
　　“秦风学院？”张元清茫然道：“什么东西。”
　　“太一门和五行盟共同创建的一个灵境，是专门培训超凡、圣者的机构，里面聚集了很多一线退下来的前辈，他们有的厌倦了厮杀，选择在里当老师。有的在里面搞研究，有的是犯了错，被暂时解除职务，发配到那里任教。”傅青阳说：
　　“通常来说，加入官方的行者，在经过考察和实习期，确认没问题后，尖子生会被送到那里深造……”
　　他瞅了瞅心腹下属：“你是比较特殊的。”
　　实习期是三个月，元始天尊三个月成圣者，四个月接近5级。
　　“我还需要去吗？一次培训要多久？”张元清有些不愿意。
　　“七天。”傅青阳说。
　　七天？倒是不久，但培训对我来说有用吗……张元清道：
　　“我能拒绝吗？”
　　“除了五行盟学员，太一门和灵境世家的年轻人也会进秦风学院，多认识一下朋友，对你没坏处。本次名单中，有孙淼淼、赵城隍和袁廷。”傅青阳以不容拒绝的语气说道。
　　在钱公子看来，这是一个扩充人脉的好机会。
　　元始天尊想在官方越爬越高，不能只依靠他，还得有自己的人脉，有自己的班底，政治从来都不是独行侠能玩的游戏。
　　“另外，虽然不能获得经验，但秦风学院是个很特殊的灵境，里的好东西不少，藏了一些秘密，具体不方便跟你说。太一门的星官也有在里面任教的，你可以借机会学学星官的战斗技巧。”
　　傅青阳都这么说了，张元清也不好拒绝，点点头：“行。”
　　……
　　离开书房，回到自己的房间，张元清把光明罗盘的信息回味了一遍。
　　“我更加确定，逍遥组织的消失，我父亲的死，是和光明罗盘的预言有关。他们手里会不会也有碎片？那些碎片又到哪去了？”
　　“光明罗盘的预言，听着就像一场浩劫啊。咦，五行盟就是在这之后合并的……”
　　他心里一动，拿起手机，给华裔自由之鹰发了条信息：
　　“打听个事，你们那边的守序职业，在二十年前，有什么重大改革吗？”
　　信息发送。
　　十几秒后，自由之鹰回了一条信息：“我在和黑老哥枪战，回头再说。”
　　祝你枪战愉快……张元清退出信箱，打开通讯录，搜索陈淑。
　　然后拨通了母亲的电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　扬声器里传来电子女声。
　　关机了？
　　按照时差，老妈那边应该是半夜，她应该在休息……张元清放下手机，把身体重量交给椅背，独坐发呆了片刻。
　　他决定回老家看看。
　　要查一个人，从他身边的人和出身环境入手，无疑是最快最准的。
　　既然老妈电话打不通，那就回老爸的故乡去查。
　　……


第117章 情报
　　张元清从傅青阳藏柜里偷了两瓶好酒，从厨房顺了一条高档火腿，又从灵钧房间摸了一盒古巴的极品雪茄。
　　——上次偷过傅青阳的雪茄，不好逮着钱公子一直薅。
　　返回自己别墅，问女王要了车钥匙，孤身一人出发。
　　接下来他要干的事，不适合带队友，即便是关雅。
　　张元清的故乡就在松府远郊的农村，那会儿松海市还没成为全国金融之都，超一流大都市。
　　松府人的骄傲还在，提及隔壁的松海，习惯性的昂起下巴说：
　　想当年，松海就是一个小渔村，鸟不拉屎，属于我们松府辖区的农村。
　　现在松府只是松海的一个区，而且是远离繁华地带的区。
　　张元清驾驶白色轿车驶过繁华的街道，拐入外环高架，半小时后，离开市区，进入佘灵隧道。
　　与灵境里的佘灵隧道不同，现实的佘灵隧道，柏油路干净平整，隧道顶部的氙灯雪白明亮。
　　来来往往的车流穿行其中，没有丝毫恐怖诡异氛围。
　　车轮碾过柏油路的微噪音里，张元清不由想起自己初入灵境时的恐惧不安，一时间竟有些感慨万千。
　　时光荏苒，岁月如梭，如今他已经……
　　“呸，这才过去四个月，还没到我忆往昔的时候。”张元清心里嘟囔一声，掐断发散的思绪，专心开车。
　　又过了二十分钟，他抵达了父亲的故乡——吉安村。
　　哦不，现在叫吉安社区。
　　张元清很多年没来这里了，印象中的农村已经不在，一栋栋崭新的别墅、居民楼拔地而起。街边到处都是商铺，一派繁花似锦的景象。
　　他记得那会儿大家的屋子都是坐北朝南的红砖房，一层一个走廊，夏天暴雨的时候，走廊就会被雨水打湿。
　　父亲去世后，母亲带着他回了松海，没几年，吉安村就拆迁了。
　　母亲没要房子，全部换成了赔偿款，再加上那几年工作攒下来的积蓄，在康阳区买了一套大平层。
　　虽然张元清没过上收租的房二代生活，但家里那套大平层，如今价值4000万。
　　张元清一边审视着面目全非的村子，一边回忆着家世，父亲张子真是家里的独子，据说奶奶生下他第二年，罹患大病，无法再生育。
　　于是父亲成了当时很罕见的独生子。
　　在这位独生子十岁那年，爷爷跟着生产队劳作时，被发狂的耕牛顶破肺叶身亡。
　　奶奶一个人扛起了家庭生计，在父亲成年之前，就积劳成疾，病逝了。
　　所以张元清没有叔叔伯伯，也没有姑姑。
　　爷爷那一代倒是有几个兄弟姐妹，但要么远嫁，断绝来往，要么是当年动荡原因出国了，基本不再联系。
　　张元清能找到的，血脉最近的，是父亲张子真叔公那一脉，也就是他太爷爷的弟弟。
　　他把车停靠在路边，循着儿时的记忆，回到了当初居住的“村子”，在熙熙攘攘的路边逮住一位头发花白，优哉游哉的大妈，用松府方言问道：
　　“张国军现在住哪里？”
　　“张国军……”大妈愣了好几秒，一时没反应过来，“我不认识啊。”
　　“您是吉安村的人吧，怎么会不认识呢，张国军啊，是您父亲那一辈。”毕竟年代太过久远，张元清作出提醒。
　　大妈这才反应过来，以前村子里是有这么一位长辈，惊讶的打量眼前的年轻后生：
　　“你找他？他都死了很多年了。”
　　“我是他亲戚，他是我爸的叔公。”张元清解释。
　　原来是自己人……大妈顿感亲切，指着身后，说道：
　　“他儿子住在18栋207，208、209也是他们家里，但是住207，208、209租出去了。唉，他儿子前几年也得癌症死了，你得找他孙子去。”
　　说完，大妈试探道：“你爸是？”
　　“我爸张子真。”
　　大妈用力的“噢”一声，用一种咬牙切齿的语气说：
　　“你是张子真的儿子，我想想……想起来了，你妈不是带着你改嫁了吗？”
　　“没有改嫁，我妈是带我回娘家。”张元清心说虽然不记得了，但大妈当年跟我是同村的，正好问问老爸的事，就说：
　　“您还记得我爸吗？”
　　“那小骗子谁不记得啊，说自己是紫薇大帝转世，满村子的算命骗钱。”大妈语气又开始咬牙切齿：
　　“当年还骗我说，我家的风水不好，有邪煞，所以我老伴脚趾头才会疼，那是鬼抱住了脚，需要用他的童子尿浇七七四十九天，一天两分钱。
　　“后来疼的受不了，去医院看，才知道是痛风。小赤佬，浇的我老伴天天一股尿骚味。村子里的人都被他骗过。”
　　有的人死了，但还活在别人心里，每每想起就气的跳脚。
　　都过去了都过去，就让往事随风而散吧……张元清忙说：
　　“大妈，您忙吧，不打扰了。”
　　匆匆逃走。
　　返回车边，取出薅来的礼物，又去街边买了一袋水果两条烟，张元清沿着大妈指点的方向，找到了18栋207室。
　　“叮咚！”
　　他按响门铃。
　　俄顷，防盗门打开，门后是一位四十多的中年人，身材微微发福，眼袋有些浮肿，审视着门口的陌生人，问道：
　　“你找谁？”
　　张元清努力的盯着中年人看，想从脑海里记起这张脸，但完全没印象了。
　　“我是张子真的儿子，张元清。”他自报身份。
　　“子真的儿子……”中年人明显一愣，然后脸色陡然激动起来，又意外又惊喜，道：
　　“你都这么大了？来来，进屋坐，进屋坐。”
　　张元清拎着大包小包的礼物进了客厅，一边在沙发坐下，一边说：
　　“叔，不用倒水，我坐坐就走。”
　　同时一一介绍着自己的带来的礼物，什么价值十几万的威士忌，一根五千元的限量版高希霸，三四万一条的火腿……
　　“带这么贵重的礼物做什么，让我怎么好意思收。”中年人听的一愣一愣。
　　“我妈炒房赚了点钱，让我过来看看您，年底我要出国了，往后我爸的坟就靠您打理了。清明节的时候去看看，省得他寂寞。”
　　张元清谎话张口就来。
　　中年人这才勉强收下，感慨道：
　　“出国啊，出国好，现在有钱人都想着出国，唉，当年你妈带你回娘家，一走就是十几年，也不回来看看……不过也确实没什么好看，子真在这边又没兄弟姐妹……”
　　两人一番闲聊，张元清才知道大叔叫张子涛，是父亲的远房堂哥。
　　“我听妈说，他小时候在道观里待过？”张元清开始打探父亲的过去。
　　他这次回家乡，主要是想打探两件事，一是父亲死亡的真相，二是仇家。
　　张子涛闻言，陷入回忆，点点头道：
　　“是待过，那时候日子过的很难，叔走得早，子真小时候身子又弱，你奶怕养不活他，就把他送道观去了。当时村子附近有个道观，记得叫逍遥观。
　　“里头的几个道士专门给村子办白事，同时也是赤脚医生。”
　　逍遥观？我好像知道“逍遥”组织名字由来了……张元清进入主题，问道：
　　“我妈说，我爸出车祸后，是太叔公殓的。他是在哪里出意外的？”
　　既然父亲不可能出车祸身亡，那么就不存在被撞这件事，案发地点肯定也不会有。太叔公作为殓尸人，他至少知道张子真到底怎么死的。
　　张子涛摇摇头：“我当时在外打工呢，不太清楚。就记得我爸说，爷爷是被你妈叫过去的，回来后，就通知家里给子真办葬礼，说他出车祸了。”
　　果然是这样，我就说不可能是出车祸，能撞死巅峰主宰的车，少说也是半神级车子……张元清心里的一个疑惑得到了解答。
　　当初发现父亲和动物园器灵相识，他就怀疑老爸不是出车祸死的。
　　这几天消息汇总，得知逍遥组织存在，就更不信了。
　　如今太叔公已经故去，想知道父亲真正的死因，得找远在国外的老妈，但如果止杀宫主说的都是真话，那可能老妈也不知道父亲真正的死因。
　　只是对他的死有预感，有心理准备。
　　“我来的路上遇到一个大妈，他说我爸以前经常骗村子里的人？他平时仇人一定不少吧，他以前是在哪里工作啊。”张元清以开玩笑的语气问起陈年往事。
　　这是今天来此的第二个目的。
　　“仇人？他以前是挺会骗人的，但都是小时候的事，大家也可怜他的身世，骗就骗了，就当给他口饭吃，哪来的仇人。”张子涛摆摆手，说：
　　“等他和你娘结婚后，一下就变稳重了，就没再骗过人。工作的话，记不太清楚了，但他经常不在家，三天两头找不到人，我还劝过她，说要把媳妇看紧了，哪能经常让她一个人在家啊，你妈年轻的时候很漂亮的。”
　　我爸大概是天天忙着杀主宰下副本吧……张元清问道：
　　“我爸结婚后，一直都住在村里吗？有没有带我妈离开过。”
　　他想知道父亲有没有逃出去避难过，如果有，又是发生在什么时间段。
　　张子涛想了想，摇头：“好像没有！”
　　两人又闲聊了片刻，张元清没有得到什么有价值的线索，有些失望，但又不甘心就这么回去。
　　再想想，再想想该问什么，有哪些小细节对我有用，而子涛叔又是知道的。他积极开动脑筋。
　　子涛叔是普通人，就算老爸有仇人，也不会告诉他，而父亲死时，他又不在村里……太叔公过世了，太叔公的儿子也过世了，以前的人都走了，不好查啊……
　　张元清心里叹了一口气，脸上做出好奇，笑道：
　　“我爸在道观里学了什么本事，他是不是真的会法术？”
　　他打算先弄清楚老爸是什么时候成为灵境行者的，以大家口中的张子真性格而言，他当了小半辈子的神棍，突然有一天成为夜游神，真的获得了抓鬼驱邪的超能力，肯定会火急火燎的向大家证明自己有真本事。
　　散修在这方面向来缺乏警惕性。
　　张子涛失笑道：“他哪会什么法术，他在道观里也就干干杂活，练练几招假把式，然后跟着道士办白事，看病什么的。”
　　唉，算是白来一趟……张元清满脸失望的起身，说：
　　“叔，那我先回去了。”
　　张子涛挽留道：“要不留下来吃午饭吧。”
　　“不用，下午还有课呢，吃午饭就赶不回去了。”张元清拒绝。
　　张子涛便没再坚持，送他出门，临走之际，张元清又想到一个问题，道：
　　“我爸怎么没继承道观？当赤脚医生和办白事也能糊口，总比骗人好。”
　　“好像是破除封建迷信的时候被打掉了，你爸没地方去，就只能在村子里招摇撞骗。”张子涛说：
　　“那道观是有点神神叨叨，他在里面待了一年多，然后天天嚷嚷着自己是逍遥派的传人，说逍遥派是从古代流传下来的门派，我们一起玩的时候，他还说要收我当杂役，让我把新衣服新鞋子都孝敬给他。
　　“每次他这么说，我就揍他。”
　　古代流传下来的？张元清惊了一下，猛的顿住脚步，语气有些急：
　　“古代流传下来的门派？什么意思，叔，你说清楚点。”
　　张子涛不明白大侄儿为何突然急切，失笑道：
　　“这谁还记得，都几十年了。”
　　“叔，我年底就要出国了，也不知道什么时候回来，往后就听不到我爸以前的事了，您再想想。”
　　张子涛皱起眉头，想了好一会儿，无奈道：
　　“他说，他在逍遥观的古书里看到，世界末日很快就要来了，古代已经世界末日过一次，逍遥派是那时候幸存下来的门派。
　　“他还说，他要想办法拯救世界，如果不想死，就把新衣服和新鞋子孝敬给他……大概就是这些吧，实在记不起来了，我只记得他当时的原话文绉绉的，就是背诵书上的东西。”
　　不会吧……张元清沉默着，思考着，好一会儿，道：
　　“叔，我爸会画符吗？”
　　张子涛点点头，“道士可不就是画符的吗？”
　　“您还记得我爸画过什么符？”
　　“不记得了。”
　　“……咱们先进屋。”
　　两人又返回屋子，在张子涛茫然的目光中，张元清在客厅找了一支圆珠笔，一张白纸，笔触如飞的画了一张镇尸符。
　　一张只有形似，没有灵力的镇尸符。
　　张子涛盯着看了几秒，一拍大腿：
　　“对对对，就是这种符，稀奇古怪的，原来他教过你啊。”
　　……
　　花都，万宝屋。
　　一个穿着大裤衩，黑T恤，穿着人字拖的年轻人，走进了在普通人眼里，早已关门多年的小卖铺。
　　年轻人戴着鸭舌帽和口罩，缓缓扫过杂乱的店铺，最后落在收银台。
　　收银台后的软椅上，躺着一个妩媚慵懒的成熟女性，她手里捏着一根雪茄，眉眼间懒洋洋的，像一个游戏红尘的懒散客。
　　年轻人靠拢过去，盯着女人，鸭舌帽下，露出一双阴翳疯狂的眼睛，道：
　　“听说你这里是南方最大的情报集散地，有最大的黑市，就这？”
　　连三月抬起眼皮，看他一下：“买道具、材料，还是情报。”
　　年轻人目光中暗藏疯狂，沉声道：
　　“我要买情报，全国各大分部，太一门夜游神分布名单。”
　　连三月呵道：
　　“我有个规矩，不卖对官方不利的情报，这是铺子能经营下去的基础。但你可以进黑市，自己找人交易。你有手牌吗？”
　　“没有！”
　　“十万一块。”
　　“没钱。”
　　“没钱就滚，你这个孤魂野鬼。”
　　“能看出我是夺舍，不愧是主宰。”年轻人嘿了一声，表情依旧疯狂，像一个随时失控的疯子。
　　他从口袋里掏出一枚珠子，放在收银台，“抵押给你，三天后，我来取。”
　　珠子光芒流转，呈现出一幅幅梦境般的画面。
　　连三月抓起珠子，审视几眼，道：“圣者品质，梦境珠子，大概值两千万，成交。”
　　她打开收银台的柜子，取出一份手牌捏碎。
　　年轻人眼前一花，小卖铺变成了大集市。
　　连三月招手唤来一名壮汉，吩咐道：
　　“给一块牌子，写上全国太一门夜游神分布名单，放在六号摊位。”
　　等壮汉退下办事，她瞥一眼年轻人，丢给他一张面具，道：
　　“我这里只是中介市场，不负责你的安全，如果你被官方行者盯上，在这里，没事。出了门，生死由命。”
　　年轻人狞笑道：
　　“盯上我？求之不得。”
　　连三月咬着雪茄，屁股扭啊扭，走开了。
　　年轻人当即在六号摊位坐下，耐心等待。
　　不多时，一个穿着黑袍，带着面具的男人靠拢过来，声音嘶哑的说：
　　“你要太一门夜游神的名单？太一门近期召回了大部分夜游神，留在外面的不多，我恰好有一份，五百万，给你。”
　　年轻人沉默几秒，桀桀怪笑：“我怎么相信你。”
　　“万宝屋的主人可以鉴定真伪。”
　　“成交！”年轻人点头，面具底下的眼神充斥着疯狂，道：
　　“世上没有那么巧的事，你是故意送我名单来的，能推演出我的行程，你背后的人不简单。”
　　黑袍人嗓音嘶哑的笑着：
　　“不愧是纯阳掌教，明察秋毫！”
　　……


第118章 世界末日的猜想
　　原来是这样啊……张元清放下镇尸符，思绪在这一刻炸锅了。
　　“我爸画这个符的时候，还不是灵境行者，逍遥派真的是古代夜游神传下来的组织，虽然末法时代无法修行，但“道统”一直保留到了近代，保留在一座小道观里。
　　“逍遥组织的名称，就来源于这个古代门派。”
　　“等等，世界末日？怎么听起来和光明罗盘的预言那么像？”
　　“世界末日指的是末法时代？不像，末法时代是灵气逐渐枯萎，和世界末日是两回事……艹，不会是暗指的是灵气衰败的原因吧？”
　　如果把灵力枯竭的原因归于“世界末日”，是不是逻辑就通了。
　　在遥远的古代，发生过一次堪称世界末日的灾难，然后灵力开始枯竭，修行者一代不如一代。
　　而在世界各国的神话中，也有许多关于远古世界末日的传说。
　　“还真有可能，我记得比尔先生说过，第三大区一直到现在都没开放，第三大区开不开放不重要，重要的是，比尔先生狂想过，第三大区的封闭和神话传说中，诸神黄昏有关。
　　“诸神黄昏，可不就是世界末日级的灾难吗？”
　　另外，死鬼老爸口中的第二次世界末日，是不是正好与光明罗盘的预言吻合？
　　嘶，这个逍遥组织有点恐怖啊，他们在远古时期，就预言到未来会有第二次世界末日……张元清想着想着，头皮发麻。
　　“叔！当年那些道士去哪了？”
　　如果说刚才他是急切，那么现在就是激动，激动的浑身发抖。
　　若能找到逍遥观的人，找到保存下来的古籍，他或许能参悟更多的信息和秘密。
　　“有的抓了，有的逃了。”张子涛说：“当时上面组织了一群人去砸道观，里头的东西一把火全烧了。”
　　全烧了，全散了……张元清难掩失望。
　　告别远房叔叔，张元清驾驶车子返回松海，一路上，他内心千头万绪，脑海里一遍遍回想着今天得到的信息。
　　“嗤～”
　　高速飞驰的轿车，突然一个急刹停在路边。
　　“胡思乱想意义不大，我得对老爸做一次侧写。”张元清念头一动，打开了帮派仓库。
　　不是“亡者归来”的仓库，而是“白虎卫”的仓库。
　　通过傅青阳开放的权限，他快速扫过物品栏，阅读物品属性，找到了一件合适的道具。
　　然后向钱公子提交了取道具的申请。
　　【叮！您的申请已被批准！请在物品栏里查看道具。】
　　耳边传来灵境提示音。
　　这是一件烟斗，名称是“大侦探烟斗”，持续不断的吸这件烟斗，可以获得超强的逻辑、推理、侧写能力，并拥有敏锐的洞察力。
　　简直是我青春期时，梦寐以求的道具，大侦探张元子就应该有一个这样的烟斗……张元清打开车窗，靠在椅背，用力吸了一口烟斗。
　　烟草燃烧的味道辛辣呛人，换成以前，不会抽烟的他会咳的面红耳赤，眼泪直流，但对星官来说，敌敌畏也能一口干。
　　区区烟草算什么。
　　张元清靠在椅背，闭上眼，一口接一口，默默的吞云吐雾。
　　他的大脑越来越清醒，老爸张子真的家世、性格、生活环境、成长背景、行事作风……各种信息翻涌不息，却井井有条，逻辑清晰，不显凌乱。
　　渐渐的，一个鲜活的形象浮现在他眼前，他拼凑出了一个真正的张子真。
　　——艰辛苦难的身世让他渴望自己不平凡，在偶然间看到道观古书后，对里面记载的内容深信不疑，开始标榜自己是救世主，是古代没落门派的传人，而不是苦难平凡出身的农村小子。
　　但救世主也得吃饭，于是利用道观里学来的假把式招摇撞骗，为了让自己的话更有说服力，也为了说服自己，他给自己安排了一个了不得的身份，紫薇大帝转世。
　　一个人摸爬滚打了十几年，随着接受教育，读书开智，渐渐的不再相信古书上的内容，渐渐不再提及道观里的东西。
　　直到有一天，学过画符，粗通夜游神技能的他，意外获得角色卡，成为灵境行者。
　　见证了超能力存在他，发现古书里记载的一切都是真的，从此重拾儿时的梦想，发誓要成为救世主，但他已经长大，不再轻浮，于是默默升级，结交了三位志同道合的朋友，成立了“逍遥”组织。
　　喊出了“为了防止世界被破坏”的口号。
　　没错，逍遥组织的口号不是无的放矢，不是玩梗搞怪，是有原因有出处的。
　　随着光明罗盘出世，逍遥四子验证了古书里的记载，决定找到预言中“日月星”，他们的销声匿迹绝对不是因为仇杀、副本，他们是一支有着崇高理念，目的性明确的队伍。
　　他们成功了，或者，接近成功了，但最后遇到了可怕的变故，在解析世界末日真相的道路上，遇到了阻碍，遇到了敌人。
　　不得已，四子只能销声匿迹，隐藏起来。
　　烈阳双子中的楚尚因为身世显赫，再隐藏也无用，率先遭遇意外，随后是逍遥组织的创建者张子真。
　　暗影双子生死不知，但很可能也遭遇了意外。
　　张子真不甘心多年的心血、梦想付诸东流，于是把秘密藏在了儿子的灵魂里。
　　他把自己的梦想传承给了儿子，然后坦然赴死。
　　侧写结束，张元清拿下烟斗，睁开眼睛。
　　很多细节只能一笔带过，因为现有的信息，只能推断出一个大致的过程。
　　“接下来要确定两件事，一：暗夜玫瑰和兵主教灭楚家，是为了抢夺规则类道具复活暗夜玫瑰的首领，还是背后另有原因，或者，是有人借此事，推动了楚家的灭亡。
　　“二：暗影双子的身份和背景。”
　　找到这两人，确认是死是活，就能验证我的侧写……暗影双子作为老爸的死党，我妈就算不认识，也会有印象吧，向她打探一下……
　　张元清看了眼手机，时间是中午十一点，他算了算时差，这会儿母亲所在地区的时间，应该是早上。
　　打开通讯录，拨通“陈淑”的号码。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　嗯？还是关机？张元清眉头竖了起来，察觉到不对劲。
　　老妈是做生意的，不是猝死在家中都没人发现的死宅男，每天都要和客户、员工联络，事务繁多，她怎么可能会让自己的手机持续关机这么久。
　　“打她办公用的手机试试……”
　　张元清记得老妈有两部手机，一部是私人的，一部是办公用的。
　　也许私人手机损坏了，她懒得修懒得换，但办公的手机不可能也关机吧。
　　老妈是个公事私事分得很清楚的人，身为儿子的张元清也不知道她的办公号码，但是没关系。
　　他给比尔先生发了条短信：
　　“比尔先生，麻烦你一件事，你能把我母亲的号码告诉我么。”
　　十几秒后，比尔先生回复信息，发来一串号码（国家代码+手机号码）。
　　张元清拨通号码，扬声器里传来熟悉的，提示关机的语音。
　　“？？？”
　　我妈出事了？张元清悚然一惊，继而涌起强烈的慌张和恐惧，脸色瞬间白了，肾上腺素飙到了临界点。
　　他绷着脸，手指略有颤抖的拨通比尔先生的手机号码，待对方接通后，语速飞快地说道：
　　“比尔先生，你有没有办法立刻联络到我妈，不是电话，是现实里，她两部手机都关机了，她可能出事了……”
　　声音不颤抖，是历经生死的元始天尊最后的倔强。
　　“我知道了，你稍等。”比尔先生的语气一下变得严肃。
　　电话挂断，张元清坐立不安的等待着，手指无意识的“哒哒”敲击方向盘，又快又急。
　　半分钟左右，比尔先生的电话来了。
　　张元清立刻接通电话，急切又紧张地问道：
　　“什么结果？”
　　电话里传来比尔先生的笑声：“你母亲没事，刚才我打电话联络上她了，嗯，她说最近不想搭理你，把你手机号码屏蔽了。”
　　张元清愣住了，他默默的挂断电话。
　　我在这里担心的要死，她却把我拉黑了？张元清额头青筋一根根凸起，脸颊两侧的咀嚼肌狠狠凸了起来。
　　大概有个几秒，他抓起手机，给比尔编辑短信。
　　“比尔先生，请你代我转告她，就说我艹你妈……”张元清迅速删掉，重新编辑：“告诉她，我艹他大爷……”
　　张元清又重新删除，指头颤抖的在屏幕上一阵乱点，却不知道该怎么样口吐芬芳，因为他发现，有些人，你骂她，受伤的还是自己。
　　沉默了几秒，他用力把手机往副座一摔，气急败坏的对着方向盘一阵暴怒输出：
　　“艹艹艹艹艹……”
　　几分钟后……
　　“喂，女王，叫辆拖车过来，我发个定位给你……我也没出车祸……方向盘被我打爆了……为什么打爆方向盘？因为我想打爆我妈的狗头行了吧，你废话很多知道吗？让你办事就办事，你特么再多嘴，老子回来把你吊起来打。”
　　“马上马上，队长你别这么凶嘛……”
　　……
　　原地等待了半个小时，车厢里的张元清听到一阵浑厚发动机咆哮声，循声望去，一辆宝石蓝的超跑，风驰电掣而来。
　　临近停靠在路边的小车时，跑车一个神龙摆尾，180度大漂移，车胎摩擦柏油路面的声音尖锐嘹亮。
　　漂移结束，蓝色跑车恰好与小车并驾齐驱。
　　车窗缓缓降下，戴着墨镜的混血女郎，嫣然道：“上车啦帅哥，姐姐带你开房去。”
　　风撩起她微卷的头发，白色的衬衫性感时尚，嘴角带着妩媚的，甜甜的笑容。
　　张元清心情一下好起来了，推开车门，笑道：
　　“开三室的总统套房。”
　　“为什么？”
　　“因为狡兔三窟，每个窟我都要检查一遍。”
　　关雅翻了个白眼，等张元清进入跑车，道：
　　“车子和钥匙留这里吧，拖车马上就要，听女王说，你心情不太好？”
　　原来她是听说我心情不好，才特意过来的……张元清叹了口气：“没什么，跟我妈吵了一架。”
　　关雅发动车子，驶出好一段距离后，试探道：
　　“阿姨性格不好？”
　　“不是性格的问题，性格不好情商不高，怎么做生意。”张元清淡淡道：
　　“我跟她的矛盾是，她从来不管我，只负责给钱，应该说懒得管我，我打架她不管，我逃课她不管，我生病她不管，一天到晚就知道工作赚钱，可能在她眼里，只要给钱就算尽到母亲的责任了，再多的东西，我不能奢望，我奢望就是我不对，是我贪心，算了，不提她了……”
　　关雅吃吃笑道：“咦，咱们都有一个好妈妈啊。”
　　“哦，你也有个想卖女儿的妈妈。”张元清说：“我一下子平衡。”
　　“滚！”关雅目视前方，一手把住方向盘，另一只手挥起手刀砍他一下，生气的说：“我不高兴了，你哄不好那种。”
　　不等张元清开口，她忽然坏笑道：
　　“我给你讲讲傅青阳的悲惨童年，这样咱们心里就都平衡了，哦对了，灵钧的童年也很惨，你没发现吗？他虽然属于太一门，但和外公那边的亲人更亲近，当初来傅家玩，也是跟着百花会大长老来的，他只认藤儿是妹妹，不认那些同父异母的兄弟姐妹……”
　　……
　　回到傅家湾别墅，已经是下午一点，张元清和关雅坐在餐桌边，享用着兔女郎准备的食物。
　　“叮叮叮叮……”
　　桌上的手机响个不停，他拿起来查看，是自由之鹰回复了信息：
　　“刚捣毁了一个灵境行者主导的黑帮团体……你之前的问题太笼统，我也不知道该往什么方向查，不过我调取了近三十年的档案，发现一个有趣的现象。”
　　“从1999年到2004年，五年之间，我们这边的守序组织，突然加深了合作，达到了许多让人不解的协议，各大守序组织各自放弃了部分利益，形成一个看似松散，实则紧密的联盟，合作业务遍及各大行业，甚至互相开放了部分权限。在当时，这些是很了不起的改革。
　　“现在我所知的很多条例，都是在那五年里达成的。另外，1999年之前，守序组织明里暗里都会和邪恶职业合作，但现在，与邪恶职业合作已经成了忌讳，即便是各大组织里的高层，也不敢明着和邪恶职业合作。”
　　光明罗盘是1998年现世了，海外组织在1999年，突然改革，各大守序组织之间的合作加深，而在本土，同样的时间，主流的五大组织也合并成为五行盟……张元清皱起眉头。
　　光明罗盘的预言，预示着一个大灾难……逍遥派的传承记载里，则是世界末日……
　　光明罗盘现世后，守序组织突然加深合作，与邪恶职业愈发的势如水火，再联想到灵境推波助澜的树立阵营对抗……
　　一个可怕的猜测在张元清脑海出现。
　　——世界末日，与邪恶职业有关？
　　……


第119章 投资人
　　结合以前的信息，以及最近查出来的信息，张元清脑洞大开，很多大胆、混乱的猜想涌上心头。
　　在遥远未知的古老岁月里，发生过一场惊天动地的巨变，那场变故是两大阵营对抗造成（或许还有其他因素）。
　　此后，灵力开始衰竭，世界陷入无序和混乱，后人依仗灵力修行，出现各种各样的职业。
　　他们都是自由的，没有阵营对抗，邪恶职业和守序职业可以和平共处，但这并非是常态，随着灵力渐渐枯竭，古代修行者灭绝，一个时代落幕。
　　然后，灵境诞生了，两大阵营的对抗重新建立，一个新的轮回随着灵境的诞生拉开序幕。
　　所以光明罗盘才会做出那样的预言！
　　“逻辑上是接续了，但有太多的漏洞和细节，如果脑洞再大点，我还可以这么想——每一次的生物灭绝，都是一次大轮回，天地诞生至今，已经轮回了很多很多次……感觉可以写本小说了……”张元清心想。
　　谜团太多了，缺乏证据的情况下，猜错一个，结果就天差地别。
　　比如，世界末日的原因是人类的恶念太多，扭曲成了可怕的怪物，其实邪恶职业是人类的情绪垃圾桶，替人类承受着业火。
　　守序职业才是坏蛋，他们想消除、摧毁这些垃圾桶，让垃圾淹没人类社会，然后人类灭绝，世界毁灭，陷入彻底的虚无。
　　这便是守序的终极意义。
　　当世界不再需要秩序，便是最稳定的秩序。
　　嗯，这种脑洞就不能写成书了，不够正能量，会被毁灭，朝廷一直都这么干的……张元清突然愣了一下。
　　守序，毁灭……
　　他呆滞了几秒，用力甩头，把刚涌起的念头甩出脑袋。
　　接着，给自由之鹰回复了一个“谢谢，有事常联系”，然后放下手机，专心干饭。
　　这个过程中，他看一眼关雅，又想起女王、绿茶和李淳风三位队友，他们都是聪明人，头脑、办事能力，眼光见识，远强于普通行者。
　　如果能把他们拉进来一起讨论，或许可以得到更多更合理的推测。
　　可惜这些事，注定不能向外人透露，就算是钱公子，他也不能说。
　　如今他和钱公子维持着一个微妙的，心照不宣的平衡。
　　这是聪明人应该维持的平衡，不适合打破，不适合挑明。
　　“刚才灵钧找过你，”关雅吃着凉拌牛肉，道：“他说丢了一盒雪茄，是不是你偷的。”
　　“偷？读书的人事，就不能叫偷，是借。”张元清哼哼道：
　　“我救了他和藤儿一命，他回报我一盒雪茄怎么了，我拿傅青阳的东西，他从来不说什么。灵钧格局真小。”
　　关雅一脸吃味：“傅青阳对你，比对我还好。这个臭小子……”
　　张元清连忙解释：“我们是纯洁的男男关系。”
　　关雅没跟他扯皮，叹了口气：
　　“他大概是太孤独了吧，任何天才在他看来都是垃圾，他认为你跟其他垃圾不一样，虽然你总是表现的懒散浮夸，其实你一直在逆境中挣扎，始终没有停下脚步，没有松懈。他认为这一点，你们很像，所以把你当做知己。”
　　“是这样吗？还以为是我马屁拍的好。”
　　……
　　晚餐过后，大别墅，休闲厅。
　　“啊，嗯，嗯……轻点，别那么用力……”张元清发出醉人的呻吟。
　　“你能别叫吗？堂堂星官，这点力道就受不了？”灵钧嗤笑道。
　　“废话，我是第一次，不像你，天天享受……啊，轻点轻点……”张元清倒抽一口凉气。
　　“你这是敏感体质啊。”灵钧啧啧道。
　　灯光柔和的内厅，三台宽大的软沙一字排开，三个穿着浴袍的男人悠闲的躺在软沙上，手边是果盘、美酒和雪茄。
　　空气中漂浮着雪茄的香气，喇叭里播放着舒缓悠扬的音乐。
　　每一张软沙，都配了一名兔女郎，她们雪白的手腕戴着碧绿木镯子，专心致志的给三个老爷捏脚。
　　木镯子是木妖职业的道具，佩戴后力大无穷，如此方能给三位老爷捏脚。
　　毕竟，即使非肉身防御著称的星官，皮肤韧性和肌肉强度也能轻易抗下子弹。
　　张元清从小到大没捏过脚，兔女郎一使劲，他就嗷嗷叫。
　　灵钧叼着雪茄，在旁幸灾乐祸的打趣，傅青阳则闭目养神，英俊如刻的脸庞一片平静，充满阳刚之美。
　　“对了元始，下星期有空吗？藤儿想请你吃饭，表达一下救命之恩。”灵钧懒洋洋的说。
　　“下星期？”张元清侧头看一眼钱公子，“下星期老大让我进秦风学院。”
　　“秦风学院？那是个好地方。有物产丰富的森林，可以狩猎，采摘价值高昂的草药，有教导如何炼器的熔炼房，有教你们分辨草药的炼丹房，好东西不少……”灵钧放下雪茄，叉了快哈密瓜塞嘴里。
　　“这些都是小事。”傅青阳淡淡道：“秦风学院里，可能藏着秘密。”
　　“什么秘密？”张元清问。
　　傅青阳思索一下，说：
　　“秦风学院最开始是百花会的帮派副本，主宰级，秦代背景，被攻略后，成为了现在学院。但我听元帅提起过，这个副本的隐藏任务并没有完成。”
　　“为什么没有完成？”张元清有些诧异，主宰级副本虽然高端，但百花会是有半神的。
　　傅青阳瞅了瞅他，“所以是秘密。当初我反应过来时，已经太晚了，没时间搜集线索，攻略任务，但你可以试试，毕竟你和灵钧这种垃圾不一样。”
　　灵钧：“……”
　　他咽下哈密瓜，道：
　　“别管秘密了，这些东西离我们太遥远，我告诉你，秦风学院里有个好地方。”
　　说着，他露出了让张元清秒懂的笑容。
　　“有漂亮女老师？”张元清嘿嘿道。
　　“漂亮女老师是学院必备要素，但我想说的不是这个，秦风学院里有一片湖，叫鲛人湖。”灵钧露出神往之色，“那里生活着漂亮的鲛人们，论颜值，人类里出挑的美人，也不过是鲛人的平均颜值。鲛人就没有一个难看的。”
　　“鲛人？”张元清一下来了兴趣。
　　“那是生存在古代的异兽，刚出生就相当于1级水鬼，成年后达到3级，少部分精英能达到圣者，最强大的鲛人女王是主宰级。她们族群里没有雄性，雌性成年后，会自行产卵，孕育下一代，也可以与灵境行者中的水鬼配种，诞下混血后代，没有生殖隔离。这种异兽和古代修行者一样，随着灵力枯竭，濒临灭亡，但灵境为她们提供了一片栖息之地，种族得以延续。”灵钧侃侃而谈：
　　“我外公通关鲛人湖副本后，把这个种族引进了秦风学院，不过秦风学院里没有主宰级的鲛人，我记得最强的鲛人女王是5级，没记错吧傅青阳？”
　　傅青阳闭着眼，淡淡道：
　　“记性不错，看来当年鲛人女王对你造成不小的心理阴影。”
　　“怎么说？”张元清来了兴趣。
　　“灵钧当年看鲛人女王貌美，偷偷溜出宿舍，潜入湖中，结果差点被鲛人女王杀了，是学院的老师出手救下了他。”傅青阳说。
　　“唉，异兽就是异兽，只知慕强，不识风月，择偶观太扭曲了。”灵钧也不尴尬。
　　张元清想了想，突然问道：
　　“等等，鲛人是半人半鱼吧，下半身是鱼吧，导师，你是怎么对鲛人女王产生性趣的？”
　　灵钧懒洋洋道：“这不是上半身是人嘛。”
　　张元清震惊了：“虽为鱼身，但头头是道？”
　　灵钧愣了一下，“你特娘的想什么呢，我的意思是，她们虽然是鲛人，但有着天使般的颜值，有着白皙细腻的肌肤，能与此等美人谈情说爱，乃风流之事，不是非得做那种事。你这个被肉欲充斥脑海的下流胚子，粗俗。”
　　张元清不服：“你不下流，你咋听懂了。”
　　灵钧竟无言以对。
　　傅青阳面皮抽搐：“停止这个话题。”
　　张元清和灵钧一起看着他，大声说：“哦，你也听懂了，噫～”
　　傅青阳沉默一秒，望向三位兔女郎，冷冷道：“你们先出去！”
　　……
　　晚上八点，客厅圆桌。
　　关雅、谢灵熙、女王和银瑶郡主，围在圆桌边打麻将。
　　银瑶郡主樱桃小嘴咬着小喇叭，双手在麻将上流连摸索，每打出一块，小喇叭里就传来御姐音“九筒”、“三万”等。
　　女王今晚输掉了半个月的工资，咬牙切齿道：
　　“我怀疑银瑶郡主用星相术作弊，我们应该蒙住她的眼睛。”
　　“她没作弊。”关雅说。
　　女王不服气：“那为什么输钱的总是我？”
　　谢灵熙就看她一眼，娇声道：
　　“女王姐姐，有没有一种可能，就是你技术太烂了。”
　　女王就要反驳，突然看见元始天尊从大门进来，喜滋滋道：
　　“队长你回来啦，咦，你的脸怎么了……”
　　三个女人回头看去，元始天尊鼻青脸肿，变成了猪头。
　　“小舅子给打的，灵熙啊，快来心疼哥哥，我需要冰块和按摩。”张元清往沙发一躺，唉声叹气。
　　谢灵熙朝他皱了皱鼻子，不高兴他喊傅青阳小舅子。
　　“队长，我来我来……”输了半个月工资的女王积极无比，试图通过为奴为婢把输掉的钱从队长这里赚回来。
　　但被银瑶郡主按住肩膀，动弹不得。
　　“可耻！”小喇叭里传来银瑶郡主的御姐音：“现在是女尊男卑的新时代，莫要给女子丢脸。”
　　你明明就是没玩过瘾，不想麻将局散了……女王心里嘀咕。
　　银瑶郡主提出解决方案：“让家里的长工来服侍你。”
　　那还是算了吧……张元清义正辞严的说：“都跟你说了，那不是长工，是挚爱亲朋。”
　　他嘀咕着，化作梦幻般的星光消失。
　　洗澡洗漱后，张元清脸庞、身体上的淤青血肿消散，以星官的自愈能力，便是斩了胳膊，也能在半小时内愈合。
　　当然，无法再生。
　　“进秦风学院之前，先回家看看，再去小圆那里住几天，前阵子大扫荡后，松海地界的邪恶职业都老实很多了，要积攒声望，只能期待下次副本是对抗类的。”
　　“逍遥组织的调查暂时先放放，收获不浅，主要是没线索了，陈淑把我拉黑了，想查下去，只能铤而走险向动物园器灵打探。”
　　他躺在床上，不着边际的想着。
　　进秦风学院之前，他大概能过几天安生日子了。
　　“以前觉得大学生活无聊乏味，每天上课打游戏陪小姨逛街，偶尔当个手艺人，现在突然怀念当初的时光了……”
　　他心里哀叹一声，从抽屉里取出猫王音响，道：
　　“我想知道魔君对光明罗盘的了解。”
　　说完，他打开手机内的音乐播放软件，播放音乐：
　　“爱你孤身走暗巷……”
　　一曲结束，猫王音箱发出“滋滋”的电流声，俄顷，熟悉的嘶哑声音响起：
　　“我今天从兵主教的恐惧天王那里听说了光明罗盘的预言，日月星是不是代表着夜游神终极力量？”
　　而此时，张元清进入了夜游。
　　一个男人的声音回答道：
　　“如你所料。”
　　这个声音，张元清以前听过，略作回忆，想起来了，是那个告诉魔君光明罗盘预言的神秘人。
　　他投资的是魔君。
　　“为什么是夜游神，夜游神有什么特殊的？”魔君问道。
　　“这个问题超纲了，就算是我，也不知道原因。但可以给你一个思路，为什么境外、本土所有守序职业里，只有夜游神是战力巅峰的职业？你有想过这个问题吗？”
　　“你知道？”
　　“不知道，我只是想告诉你，夜游神一直就很特殊。”神秘男人说，“对了，你刚才说，你遇到兵主教的恐惧了？他没杀你，反而告诉了你光明罗盘的预言？”
　　“我的同伴都被他杀了，他自然也要杀我，我告诉他：杀我是你的自由，但活下去，是我的自由，你不该扼杀一个生命的自由。他很欣赏我对自由的理解，想和我交朋友，我们聊了很久……我告诉他，我是诡眼判官奴仆，被圣杯控制，终生无法解脱。”
　　“然后？”
　　“然后他说要去杀诡眼，希望他能成功。”
　　兵主教的天王脑子都有病吧，原来靠话术可以在天王手里逃过一死？记下来，说不定以后有用……张元清心里嘀咕。
　　魔君又道：“看来你也不知道，那么，回答我另一个问题，如果在对抗副本里，遇到熟人在敌对阵营，如何破局？”
　　“发生了什么？”神秘人笑道。
　　“我上个月，在对抗副本里遇到了一个朋友，我不想杀他，但我不得不杀他，我没办法违背灵境任务，他是一个邪恶职业，却是个心善的人，积极的自我救赎，他告诉我，只要真心悔过，心向光明，就算是十恶不赦之人，也能重新做人。”魔君声音低沉。
　　“你在他身上，看到了自己的影子，你也想自我救赎？”神秘人道。
　　好一会儿，魔君说道：
　　“最近我听了自己以前录下来的音频，我变得越来越不像自己，越来越像个疯子，我讨厌现在的自己，但我控制不住心底的恶念。
　　“我和他交朋友，观察他，审视他，我想看看，十恶不赦之人，是不是真的有回头路。可最后，我却不得不杀了他。
　　“他死之前跟我说，他不怪我，他解脱了。”
　　神秘人叹了口气：
　　“等你晋升主宰，我会告诉你摆脱堕落圣杯的办法，但风险很大，死亡概率极高，你要做好身殒的准备。至于对抗副本的破局之法，很简单，离开副本就行。”
　　“你这是废话。”
　　“呵，我的意思是，主动离开副本，而不是灵境送你出去。你需要一件虚空职业的道具，我手头上没有，可以替你寻来。”神秘人说：
　　“不过强行离开副本，会被扣除一定的经验值，甚至掉级，你自己想好。”
　　音频戛然而止。
　　虚空职业的道具，传送玉匣？原来这件道具是这么来的……张元清咀嚼着对话内容，发现信息量极大。
　　首先，他明白了传送玉匣的由来。其次，他怀疑魔君的那个朋友，是无痕大师团队的人。
　　最后，原来魔君与诡眼判官同归于尽的战斗，是这个神秘人主导的。
　　当日易容成魔君，并取走小太阳的人，会不会就是这个神秘人？
　　相比起魔君没死，张元清更倾向这个猜测，毕竟魔君的死，是太一门主，五行盟半神，以及无痕大师“背书”过的。
　　兵主教修罗投资了暗夜玫瑰首领，五行盟投资了太一门主，这个神秘人和美神协会投资了魔君。
　　神秘人藏头露尾，不露身份，很符合阴谋家的人设。
　　魔君死后，他带走了小太阳，打算寻找下一个投资人？
　　我也是夜游神，怎么不投资我？我元始天尊不值得吗！
　　探索魔君这条线的方向有了，查一查这个神秘人，唉，我真忙……张元清心说。
　　这时，手机铃声响起。
　　张元清一看屏幕，来电人是小日子过得不错的浅野凉。
　　她居然主动联系我……张元清接通电话：
　　“摩西摩西？”
　　扬声器里传来高中少女清脆，但暗含凝重和紧张的嗓音：
　　“元始君，很抱歉深夜打扰，我，我……有件事想请你帮忙。”
　　话音落下，张元清听见电话里传来“咚”的闷响，好像是脑袋磕在了榻榻米上。
　　……


第120章 千鹤组的秘密
　　“借钱免谈，借道具免谈，借材料免谈，借攻略免谈……”张元清一口气把门堵死，然后和颜悦色道：
　　“我亲爱的帮派成员浅野凉，请问你有什么需要帮忙的。”
　　……突然遭遇冷待的浅野凉，半晌没好意思说话，隔了好久，才有些委屈和紧张的说：
　　“是这样的，前几日，千鹤组内部出了一位叛徒，他盗走了组织里的一件宝贝，并在千鹤组的围攻中逃脱，潜入了华国。
　　“千鹤组想请元始君帮忙抓捕，如果成功，我们会支付一亿扶桑币的报酬，但有个要求，不能把这件事泄露出去，包括五行盟。”
　　这是让我接私活啊，一亿扶桑币差不多是五百万软妹币，百花会所的奖励还没下来，我最近正缺钱……
　　张元清没有立刻答应，因为他品出了一丝不对劲，问道：
　　“看来那位潜入大陆的叛徒身上有些秘密，你们不信任五行盟可以理解，但为什么请我帮忙呢，你们完全可以请求天罚组织，派特工秘密捉拿。
　　“以天罚组织的能力，就算是别国的领地，他们也能把事情办好。即便暴露，天罚那么强势，也不用担心秘密暴露，甚至五行盟还会帮忙。”
　　全世界的守序组织，都是彼此竞争，彼此合作的关系。
　　五行盟和天罚，虽然因为政治问题，表现出一副貌合神离的姿态，可一旦有外力压迫，两大组织很容易就能达成结盟。
　　天罚组织若是派特工前来抓捕，五行盟未必会干预，最多问明情况，派人监督。
　　浅野凉没有回答，而是捂住话筒，低声道：“森森？”
　　隔了十几秒，少女轻音悦耳的声线响起：
　　“元始君，我们相信您是一位拥有高尚品德的武士，是这样的，那位叛徒盗走的东西，对千鹤组来说至关重要，千鹤组不希望此事被天罚组织知道。”
　　停顿一下，她急切道：
　　“如果您答应帮忙，我明早便飞来大陆，与您面谈。在这之前，希望您对今晚的通话进行保密。”
　　对千鹤组来说至关重要，又不希望被天罚知道……张元清若有所思，道：
　　“你来之前，需要做一些准备，把叛徒的资料、血迹、指甲等蕴含DNA的东西带来。同时，你要向上级转告我的话，我必须知道一切，了解里面承担的风险，否则是不会帮你们的。”
　　那边陷入沉默，似乎话筒被捂住了，几秒后，浅野凉说：
　　“明白！”
　　通话结束，张元清握着手机，皱眉思索。
　　这件事里，他要承担的风险不是来自于叛徒，毕竟华国是五行盟的地盘，他真正要承担的风险是——来自千鹤组或天罚组织的危险。
　　大胆假设一下，所谓的叛徒只是一个陷阱，其实并不存在，目的就是悄悄的引诱出元始天尊。
　　然后浅野凉摔杯为号，千鹤组和天罚组织的三百刀斧手蜂拥而出，把五行盟的绝世天才元始天尊斩于石榴裙下。
　　虽然这个可能性不是很大，但不得不防。
　　“找关雅问问，傅家既是本土灵境世家，又与天罚组织有着千丝万缕的关系，以她的眼光和见识，如果真有猫腻，应该比我能先察觉出来。”
　　张元清身躯化作梦幻般的星光，消失在房间里。
　　下一秒，他遁到了关雅的房间。
　　充满着星座摆件、玩偶和贴纸的房间空无一人，洗手间的传来“哗啦啦”的水声。
　　床上散落着T恤，短裤和内衣。
　　老司姬在洗澡？嘿嘿，一起洗……张元清连忙脱裤子，这时，洗手间的水声消失了，里面传来关雅的声音：
　　“谁？元始？”
　　紧接着，高挑丰满的老司姬裹着浴巾出来，湿漉漉的头发用毛巾包着，一张妩媚尖俏的瓜子脸白里透红。
　　老司姬站着洗手间门口，用一种酷似表情包的斜眼，看着脱到裤衩的张元清，呵道：
　　“你想干什么？”
　　“啊，洗完了？怎么不等等我。”张元清脸不红心不跳的把裤子穿上，掩盖住高耸的帐篷。
　　老司姬审视他一眼，走到书桌边，拉开人体工学椅坐下，道：
　　“怎么了？”
　　张元清没掩饰自己的内心，洞察术便能看出他的“想法”。
　　“有件事跟你商量一下……”
　　他一边穿着衣服，一边把浅野凉的求助电话告诉了关雅。
　　关雅两条大长腿交叠，抱胸，倚在椅背，皱起又长又直的眉毛，缓缓道：
　　“千鹤组一直是天罚组织的附庸，表面上是最忠心的狗腿子，不过，世上没有谁会甘心当狗腿子，据我所知，千鹤组现任组长神户一郎野心勃勃，不像前几任组长甘心卑躬屈膝，一直想壮大千鹤组，获得更多的话语权。”
　　张元清点点头：“所以这件事在动机上，是完全合理的。”
　　关雅“嗯”一声：
　　“至于想害你的动机，天罚组织虽然霸道，但没有利益冲突的情况下，他们主动猎杀你的可能性很低。千鹤组就更没这个理由了。
　　“不过，凡事都要小心为上，你可以让浅野凉来傅家湾面谈，这样我们有足够的掌控权，不怕意外。另外，我可以在旁听听，如果她说谎，我能看出来。
　　“办事的时候，记得利用星相术和大罗星盘推演，实在不放心，再让傅青阳或灵钧暗中护航。”
　　张元清把她的话在脑子里过了一遍，深以为然的颔首：
　　“我也是这么想的，那就这么决定了。”
　　他先给浅野凉发了一条短信：“明早面谈。”
　　然后把关雅从书桌边抱起来，丢在床上，强壮的身躯压了上去。
　　关雅大长腿一勾，把他紧紧夹住，两具身体紧贴在一起，张元清反而无法行动。
　　关雅吃吃笑道：“你动啊。”
　　被锁住的张元清无奈道：“关雅姐，你总钓着我也不好，难道不怕我出轨吗？”
　　“不怕，你要是出轨了，我一眼就能看出来。”关雅信心十足。
　　正因为一切都在洞察之下，所以她才容忍谢灵熙和女王各种作妖。
　　张元清有些生气，“我回去睡觉了。”
　　关雅却没有松开，大长腿愈发用力的勾着，把他脑袋抱在胸口，笑吟吟道：
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　关雅想了想，说：“等你到了六级，我带你回傅家。”
　　不等张元清说话，她叹了口气：
　　“对傅家来说，4级还不够看，我妈肯定不会喜欢你，傅家有些人，也未必希望看到我们好。我不想你平白受辱。
　　“等你到了六级，拥有当初傅青阳那样的战力，傅家便不会反对了，谁若是不长眼跳出来，你直接镇压便是。”
　　张元清想了想，说：“但我现在头大的难受。”
　　“然后？”
　　“挊。”
　　……
　　半小时后，张元清心满意足的回房间洗澡，换上睡衣，想了想，又取出猫王音箱，进入夜游，低声道：
　　“我想知道魔君的真实身份。”
　　说完，解除夜游，用手机播放音乐。
　　一曲结束，猫王音响喇叭里传来电流声……
　　张元清聚精会神，等啊等，等啊等，发现除了电流声外，没有任何信息。
　　“是没有，还是不愿意告诉我？”张元清拍了猫王音箱一巴掌，把它收入新买的腰包，塞回抽屉。
　　……
　　次日九点。
　　吃过早餐的张元清接到浅野凉的电话，说抵达傅家湾别墅门口了。
　　他当即给门卫打了个电话，要求放行。
　　几分钟后，一辆加长版的黑色轿车，缓缓停泊在小户型别墅门外。
　　车门打开，浅野凉钻出车厢，环顾院内，见到了久别的元始天尊，他俊朗如昔，气质兼具了星官的高远神秘，夜游神的邪异尊贵。
　　浅野凉清丽的脸蛋，绽放清纯甜美笑容，小跑着进院，双手交叠小腹，深深鞠躬：
　　“元始君！”
　　张元清审视着岛国少女，她穿着少女系的白色短裙，简洁、清爽，森系，一双方口小皮鞋，过膝袜。
　　瀑布般披散的秀发上别着一个红色的蝴蝶结，手里拎着一个小皮包。
　　“就你一个人？”张元清笑道。
　　“因为老师和组长身份不同，被各方关注，不方便前来，所以委托我拜访元始君。”浅野凉似是想起什么，连忙回头，招呼司机在后备箱取出大包小包的礼品。
　　“我给元始君带了岛国特产。”她一本正经的说。
　　看得出来，她在努力的社交，并维持着“千鹤组代表”的形象。
　　“先进屋吧。”
　　张元清点点头，引着浅野凉进入放映厅，吩咐女王端茶递水后，隔音效果极佳的放映厅就只剩三人。
　　“她是我女朋友，杀戮副本里你见过，就不介绍了。”张元清道。
　　浅野凉自然认得关雅，一听是元始君的女朋友，这才松了口气，因为女朋友就意味着自己人。
　　“我没有把你的事汇报给五行盟，现在，我想听听具体情况。”张元清开门见山。
　　浅野凉措辞片刻，说：
　　“叛徒是千鹤组的副组长，灵境ID是江户剑豪，5级剑客。他盗取了一件非常重要的物品，那是进入高天原的钥匙。”
　　“高天原是什么地方？”张元清觉得有些耳熟。
　　浅野凉挺直腰杆，一本正经的解释：
　　“高天原是岛国神话传说中，众神居住的天上世界，由至高无上的天照大神统御。相信元始君知道，古代神话，或多或少都与灵境行者有关。”
　　张元清点点头，没有出声打断。
　　浅野凉轻声细语的诉说着：
　　“自灵境行者诞生后，千鹤组就一直在研究古代神话，我们发现，所谓的高天原，很可能是古代超能力者聚居之地。
　　“他们高高在上的统治着普通人，并将古代的岛国社会划分为‘高天原’、‘苇原中国’和‘夜之国’三个层次。
　　“其中高天原最神秘，是超能力者才能出入、生活的地方。过去一百多年里，千鹤组一直在寻找高天原的位置，我们从一些野史、正史，以及华国的资料中窥见，高天原可能是一个灵境。这不是猜测，是有实际证据的。”
　　她想了想，摇头道：
　　“用灵境解释不正确，是应该是古代修行者建立的洞天福地，需要特定的手段才能进入。如果能进入高天原，我们或许可以得到传说中的三大神器。”
　　“你们已经无比确定高天原是真实存在的了？有哪些证据。”张元清问。
　　浅野凉用力点头：
　　“在二战结束后的第十年，岛国政府从一座古墓里挖出了一块玉，起初，所有人都以为它是普通的文物，直到千鹤组一位高层看到了它，发现上面的花纹，与记载中高天原的徽记一模一样。”
　　说着，她打开小皮包，抽出一份资料。
　　资料上画着一块碗口大的圆玉，镂刻着华美的火焰与云纹，中央是一幅图腾。
　　一只形似燕子的黑鸟振翅高飞，分叉的尾翼后，落下两枚卵。
　　图腾极为抽象，充满着古代文明的韵味。
　　这时，始终旁观的关雅，轻“咦”一声：
　　“这图腾我见过，在秦风学院。”
　　……


第121章 求助小圆
　　秦风学院？这和秦风学院有什么关系？张元清愣了一下，不由得看向身边的老司姬。
　　关雅目光盯着图腾片刻，抬眸，望向岛国少女，漫不经心道：
　　“这是秦朝的图腾！”
　　浅野凉正品味着“秦风学院”，回过神来，有些扭捏的说：
　　“是的，这就是我们从华国史书中找到了证据之一，高天原确实和秦代有关。”
　　似乎高天原和秦朝有关，是件让她有些别扭的事。
　　秦代的，所以关雅姐在学院里见过……张元清“哦”一声：“徐福是吧。”
　　他虽然对神话故事不太感兴趣，但历史方面的知识，还是有较深涉猎的。
　　当初在老梆子的山神庙里，就是靠深厚的古文功底、历史学识，看懂了庙里的年代记。
　　高天原，古代修行者，秦代图腾，他立刻想到那位出海求药的著名方士。
　　浅野凉点头，小声的“嗯”一下。
　　然后，她腾的站起身，发挥躬匠精神，鞠躬不起，大声说：
　　“高天原对千鹤组非常重要，请元始君相助。”
　　张元清没有回应，沉吟着，指头轻敲一下圆桌，道：
　　“你先出去，我和关雅有话要说。”
　　“嗨！”浅野凉默默退出放映厅，并关上门。
　　关雅一边抬起水杯，一边问道：“谢灵熙那丫头能监听别墅里的动静，这里的谈话，她应该能听到。”
　　张元清摇头：“我让血蔷薇盯着了。”
　　倒不是不能被谢灵熙知道，毕竟小绿茶是自己人，但既然答应了浅野凉要保密，自然要遵守承诺。
　　让关雅参与进来已经是极限。
　　“关雅姐，她刚才说的话，有没有问题？”
　　“没有说谎。”关雅说。
　　张元清姿态慵懒的躺着椅背，指头轻轻敲击圆桌，好一会儿，他沉声道：
　　“这件事不简单，我在想要不要参与。”
　　顿了顿，接着说道：
　　“你在国外长大，对华国历史了解有限，但应该听说过徐福这号人物，知道关于他的传说。”
　　关雅点点头：
　　“有点印象，好像是替始皇帝出海寻求长生不老药的。”
　　张元清目光深邃，斟酌着说：
　　“如果千鹤组的调查真实无误，那高天原里生活的古代修行者，极可能是徐福，以及他带过去的童男童女、古代修士，玉盘上的秦代图腾就是证据。
　　“但是这里有个逻辑bug，徐福是方士，对应的应该是学士职业，擅长炼丹、炼器、八卦风水等。
　　“始皇帝想长生，直接让徐福炼丹续命便成，何必要出海寻找长生不老药？你想，秦代天地灵力浓郁，能人异士无数，而岛国弹丸之地，古代修行者只怕寥寥无几。
　　“富甲天下的地主，去家徒四壁的佃农家里求财，合理吗？”
　　关雅眉梢一挑，不由的沉吟起来，“你是说……”
　　张元清点头：
　　“除非，古代的岛国存在着让始皇帝也垂涎的东西，因此他才会派徐福出海寻找。”
　　关雅觉得有理：“这样的话，我们就要追溯秦代以前的历史，追溯到神话时代。但是，神话虽然一定程度上反应了古代修行者的历史，却存在很多虚假杜撰的信息，未必能给我们提供有用的价值。”
　　“这个不重要，只要知道岛国有宝物就行，我们是在给徐福出海寻找合理的动机。”张元清没有纠结这个话题，继续说道：
　　“徐福带着童男童女出海，成功抵达岛国，并找到了始皇帝渴望的宝物，可能是不死药，可能是其他东西。
　　“但徐福没有把它带回中原，他起了贪念，想独吞那里的东西，于是留在了岛国，建立高天原，成为土皇帝，与随行的灵境行者一起统御岛国。”
　　“听起来很合理。”关雅一手抱胸，一手托下巴，好奇道：
　　“你觉得所谓的宝贝是什么，真的是传说中的不死药？”
　　“不清楚，可能是不死药，也可能，出海寻药是为了掩盖真实目的的幌子。不过，肯定是价值连城的宝物，当时的始皇帝统一了天下，麾下奇人异士无数，什么样的宝物没有？能让他兴师动众委派徐福出海寻找，那件东西的价值，恐怕比我们想象的要高。”张元清说：
　　“关雅姐，我打算接下这个任务，但要提高报酬，并要求进入高天原。”
　　进高天原……关雅顿时皱起眉头：
　　“元始，你能通过一个图腾，短时间内想到这些，千鹤组调查了高天原接近一个世纪，你觉得他们想不到？
　　“三件神器恐怕只是顺带，他们真正想要的，是那个让徐福背弃始皇帝的东西，这也是千鹤组不想被天罚知道的原因。
　　“同样的道理，他们绝不会答应让傅青阳去高天原，可你一个人去的话，又太危险了。”
　　她的潜台词是，如果元始执意要前往高天原，介时，千鹤组极可能杀人灭口。
　　张元清认同她的说法，问道：
　　“那你觉得是放弃更好？”
　　“这种机遇要是放弃，确实太可惜，容我想想……”关雅嘀咕道：“这需要博弈，如果傅青阳在，他一定能给出办法，这小子最擅长的就是肮脏的政治斗争。”
　　她皱起精致的眉头，沉吟来沉吟去，好久后，眼睛一亮，笑道：
　　“有办法了，嗯，如果我们执意前往，肯定不能让高手过去，否则千鹤组会死鱼网破，把高天原的秘密透露给天罚，天罚插手的话，咱们连汤都喝不上。
　　“但孤身前往太危险，我肯定不同意你去，可不要忘了，你是夜游神啊，你可以驱使阴尸或灵仆前往，让‘宠物’送死，自己旁观，这才是夜游神正确的玩法不是吗？
　　“而且，阴尸和灵仆的战力有限，终究不如主人，千鹤组也会放松戒备，妥协的可能性极大。”
　　她越说思路越清晰：
　　“另外，他们也不敢杀你的阴尸、灵仆灭口，因为这没有意义。你可以与他们签订协议，商量好如何分配里面的宝物，适当的做出让步，我想千鹤组会同意的。”
　　“很棒的想法！”张元清捧起关雅的瓜子脸，狠狠亲了一口。
　　虽然是钱公子钦点的垃圾，但好歹出身灵境世家，比家里那个傻白甜小姨靠谱多了。
　　他转身走到放映厅门口，拉开沉重的隔音门，探头看去。
　　只见客厅里，浅野凉笔挺挺的站着，双手交握在前，拎着皮包，一副乖乖女站姿。
　　穿着小裙子的谢灵熙，正围着她踱步，目光灼灼的审视，像小猎犬打量猎物，或敌人。
　　“浅野凉，进来！”
　　张元清喊了一声，退回放映厅。
　　浅野凉松了口气，连忙摆脱可怕的同龄女孩，小跑着进入放映厅。
　　“元始君，您考虑的怎么样？”浅野凉又期待又紧张的盯着他，说：“有什么条件尽管提。”
　　小妹子，谈合作不是你这样的谈的啊，也太老实了……张元清心里评价，嘴上公事公办，道：
　　“有个问题请你回答，你说二战后第十年找到了高天原的钥匙，为什么现在才提及此事？”
　　“因为我们还没有找到高天原。”浅野凉嗓音细细的，轻柔好听，“在神话传说中，高天原被描写为漂浮在海上、云中的岛屿，是天上的世界。它究竟在哪里，没有任何人知道。”
　　“但在不久前，千鹤组终于找到了高天原的所在，组长打算带干部们进入高天原探索，岂料江户剑豪这个叛徒，盗走了钥匙。”JK说着，满脸义愤：
　　“他早就不满组长了，野心勃勃的想取代组长的位置，这次盗取钥匙潜入华国，极可能是与邪恶组织取得了联系。”
　　“高天原在哪里？”张元清试探道。
　　“我不知道。”浅野凉摇头。
　　也是，你要是知道，你们组长就不会派你来了，因为如果元始天尊是个心狠手辣的，你已经寄在这里了……
　　张元清说道：
　　“我可以帮忙，但报酬要提高到5亿扶桑币。另外，事成之后，我要进高天原，不过你放心，我会让阴尸进去，里面的宝物，你们先挑。”
　　这句话的意思是：我要分成！
　　浅野凉顿时露出为难之色。
　　她倒是很愿意与元始君分享收获，因为这个男人是她的救命恩人，是有过生死之交的伙伴，她能成为圣者，有今日的地位，全依仗元始君。
　　但千鹤组不是她做主。
　　以组长和干部们对高天原势在必得的决心，对岛国灵境行者崛起的渴望，绝不会甘心与外人共享的。
　　张元清一看JK的表情，就知道她在担心什么，笑道：
　　“你告诉千鹤组高层，如果江户剑豪真的和邪恶组织搭上关系，时间拖的越久，千鹤组越没希望，只能向天罚妥协。
　　“而我能在两天之内夺回玉盘。对了，你带江户剑豪的DNA了吗？”
　　“带了。”浅野凉点头：“江户剑豪在千鹤组干部们的围攻中受伤，我把他的鲜血带来了。”
　　那就没问题了！张元清颔首：
　　“你联系组织吧，我和关雅会退避的，我们绝对不会偷听。”
　　说完，带着老司姬离开。
　　待沉重的隔音门关闭，浅野凉拨通了组长神户一郎的电话。
　　“凉酱，谈的如何？”电话里传来一道浑厚低沉的嗓音：“事关千鹤组的大业，若是办砸了，我们都要切腹谢罪。”
　　浅野凉不自觉的鞠躬，低声把元始天尊的条件，转告给神户一郎。
　　“八嘎！”电话里传来难以遏制的骂声：“高天原只属于千鹤组，谁都不能染指，凉酱，你就是这么谈判的？”
　　浅野凉本能的，一叠声的认错，继而想起元始天尊的理由，低声说：
　　“可是组长，元始君说，他能在两天内夺回钥匙。”
　　两天内……电话那边顿时沉默了。
　　片刻后，组长声音温和了许多，道：
　　“如果元始天尊能做到，那我可以答应。但他必须遵守承诺，只让阴身或灵仆进入高天原。”
　　浅野凉如释重负，小脸绽放笑容：
　　“元始君是品德高尚的武士，一定会遵守承诺的。”
　　她如果知道“流氓天尊”的诨号，大概就不会这么想了。
　　挂断电话，浅野凉心情舒畅的推开沉重隔音门，看见元始天尊、关雅和那个漂亮的同龄人，一言不发的坐在客厅。
　　元始天尊的头上，戴着一个精美的，科技感十足的耳机。
　　“看你的表情，千鹤组答应了？”张元清含笑问道。
　　“是的，组长说，只要元始君能拿回钥匙，并遵守承诺，他可以让您……”浅野凉看一眼谢灵熙，连忙闭嘴，蹩脚的岔开话题：
　　“元始君，您的耳机真漂亮。”
　　谢灵熙呵呵了一下。
　　从浅野凉那里拿到江户剑豪的照片、资料，以及血迹后，张元清返回房间，取出大罗星盘，推演狩猎江户剑豪的行动。
　　随着星辰之力渡入，漆黑圆盘表面的银色星辰逐一亮起，于房间内投影出璀璨星河。
　　星河高速旋转，形成漩涡，霍然涌入张元清眉心。
　　脑海里，陡然浮现一个画面，一个手持武士刀的枯瘦中年人，面目狰狞的跃起，做劈砍状。
　　雪亮的刀刃凝着犀利无匹的剑气。
　　几秒后，画面交替，这次是一位体格健硕的壮汉，浑身肌肉块块凸起，蕴含可怕的力量。
　　他眼神凶狂，眉眼间透着嗜血战意，脸庞布满血红色的扭曲符文。
　　他的肋部伸展出两对虚幻的手臂。
　　画面终结，推演结束。
　　张元清睁开眼，皱起眉头：“兵主教……”
　　毫无疑问，江户剑豪确实和本土的邪恶组织搭上线了，而且是三大邪恶组织里，最凶名赫赫的兵主教。
　　“刚才那位应该是雾主，若是主宰，蛊惑符文应该遍及全身，而非脸部，能凝出两对虚幻的手臂，说明对方是5级，要是6级，那就是三对手臂。”
　　三头八臂这个技能虽是主宰级的，但在圣者阶段的雾主能凝出手臂虚影，到主宰境，则会凝实，成为真正的血肉之躯，并长出两颗头颅。
　　张元清打开电脑，登录元始天尊账号，搜索“兵主教5级雾主”。
　　他搜索出十九位人物，这些都是被官方通缉，收录在资料库里的通缉犯。
　　逐一点开灵境ID，查看个人资料。
　　张元清很快找到了画面里看到的那位雾主。
　　【灵境ID：血饮狂刀，5级雾主，活跃于吉省春城一带，残暴嗜血，曾……】
　　下面是“血饮狂刀”犯下过的案子。
　　张元清大致扫过，奸淫掳掠无恶不作，奸杀过的官方女性行者，普通女性，达四十多位。
　　是当地多个黑恶势力的保护伞，但因为道德值约束，并非首领。
　　控制着许多商人，帮助他们扫平障碍，大肆敛财。
　　春城分部围剿此贼多次，最近一次是在两年前，差点就将其击杀，血饮狂刀逃跑后，潜伏了起来，再无音讯。
　　“西北是兵主教地盘，虚无教派的北教也很活跃，我不寻求春城分部援助的情况下，要速战速决，不能打持久战。”
　　“5级的剑客，加上5级的雾主，有点难搞，只有我和关雅还不够，得再拉上一个帮手。”
　　张元清不由陷入为难。
　　帮手他不缺，官方成员最不缺帮手，但找谁呢？
　　不管是傅青阳还是灵钧，一旦让他们插手此事，高天原的事就很难隐瞒下来。
　　必须找一个信得过，又对此事不感兴趣的帮手。
　　张元清脑海里浮现两个人：姜精卫和小圆。
　　听关雅说，姜精卫前几天已经下过副本，经验值提升不少，再加上火魔的特性，即便对上5级圣者，也能斗一斗。
　　而且精卫脑子简单，绝不会主动探究秘密，就算把秘密摆在她面前，她也会嘻嘻哈哈一笑而过，是个可以完全信赖的伙伴。
　　“但从稳妥方面考虑，小圆才是最优选，她是5级，同时是战力极高的邪恶职业，比精卫更强。只是，小圆和我还挺暧昧的，让她和关雅见面，是不是不太好？”
　　“而且关雅是斥候，她一定能看出我和小圆的暧昧，要不还是选精卫吧。”
　　他能坦然的面对女王和谢灵熙的关系，不怕关雅吃醋，但他无法在小圆面前问心无愧。
　　在没有追到关雅前，张元清确实对这位阿姨充满向往，并至今仍在向往。
　　于是，他选择拨打姜精卫的手机。
　　铃声响了半天，终于接通，电话那边传来的，是一位温柔成熟的女性嗓音：
　　“元始天尊？我是精卫的妈妈。”
　　“阿姨好，精卫在吗？巡逻队有任务了。”张元清说。
　　“抱歉，精卫进灵境了。”姜妈妈歉意道。
　　“她前几天不是下过副本吗？”张元清一愣。
　　“是赤火帮的帮派副本，精卫在灵境里接受哥哥的特训，不好意思啊，这次任务她不能参加了。”
　　什么特训，不就是打架打架打架嘛……张元清心里腹诽，失望的挂断电话。
　　唉，只能找小圆了，人生不如意事，十之八九啊。
　　……


第122章 来我房间一下
　　“喂，小圆，最近有空吗？”
　　张元清拨通了她的号码。
　　“没空，看店。”小圆平静而冷淡的声音回应道。
　　“宾馆让寇北月看着就好了，反正也没啥生意。”张元清一点都不把自己当外人的做了回主，然后说：
　　“我这里有一笔业务，事成之后，报酬两百万。”
　　对于财务状况向来不佳的小圆来说，这是一单让人无法拒绝的业务，她问道：
　　“什么业务？”
　　“猎杀一名5级剑客，一名5级雾主，地点在吉省春城。目前，我们这边有四位圣者，三位超凡。”张元清把任务地点，双方人数简单说了一遍。
　　“你让我跟官方的人一起行动？”小圆语气瞬间冷漠，“你是嫌自己太安逸，还是嫌我活得太舒适？”
　　张元清连忙解释：
　　“虽然是官方的，但这几个是我的挚爱亲朋，完全能信任。主要是这次行动，不方便让官方知道，这样，我再给你加五十万。”
　　小圆沉默了许久，道：
　　“好！什么时候？”
　　“今天下午出发，晚上行动，我们在松海机场碰头。”张元清说。
　　挂断电话，他走出书房，把所有人都召集在客厅。
　　“今天晚上有个任务，待会儿我们就要飞往吉省，大家准备一下。”张元清说完，看向浅野凉，道：
　　“我已经找出目标了，就在吉省春城。”
　　“这么快？果然在吉省。”浅野凉惊喜的起身，不停鞠躬：“感谢元始君，找你帮忙果然是千鹤组最明智的选择。”
　　从岛国入海潜游抵达大陆，从路线上看，确实是吉省最近，这符合千鹤组的分析。
　　除了关雅，不了解前因后果的其他人都有些茫然，但元始天尊既然没说，他们也不好问。
　　张元清又道：“我找了一位帮手，回头介绍给你们认识，她性格有些古怪，你们……不要与她有过多的交涉。”
　　他（她）是谁？元始怎么有点心虚的样子？关雅眯了眯眼，洞察出男友眼神深处的情绪。
　　关雅突然就盯着我猛看，艹，就这么几句话，她就看出端倪了？找个斥候当女友真可怕……张元清尽量表现的云淡风轻，道：
　　“我现在去安排！”
　　化身梦幻星光遁走。
　　下一秒，他出现在傅青阳的大别墅，问客厅里的兔女郎：
　　“老大在书房，还是练功房？”
　　傅青阳的生活是最简单的三点一线，卧室睡觉，书房办公，练功房斩击，日复一日，风雨无阻。
　　“少爷出门了。”兔女郎柔声道。
　　“出门了？”张元清点点头，说：“我需要一架私人飞机，今晚要飞往吉省春城，你能帮忙安排吗？”
　　兔女郎笑容浅浅：“我可以替您安排少爷的私人飞机，这大概需要四个小时。请问您有时间上的规定吗？”
　　“安排好立刻通知我。”张元清说完，径直上楼。
　　几分钟后，他又下楼了，刚才那位兔女郎安排航班去了，他环顾一圈，恰好看到打理花园的兔女郎返回，便问道：
　　“灵钧呢？”
　　“灵钧少爷和少爷一起出去了。”兔女郎回答。
　　一起出去了……张元清皱眉道：
　　“发生了什么事。”
　　这两人极少结伴外出，想来是发生了什么事，迫使他们不得不一起前往。
　　兔女郎摇摇头：“不清楚，少爷不会和我们讲公事。”
　　也是，在钱公子眼里，兔女郎是生活助理，类同古代的丫鬟，丫鬟的职责就是负责生活起居，又怎么会和她们说公事，嗯，他没告诉我，说明是我插不上手的事……张元清自己也有要事缠身，匆匆离去。
　　……
　　松海国际机场。
　　一架银色的“湾流”静静伫立在停机坪，相比起航空公司的客机，它显得很娇小，但崭新的机身，流畅的线条，以及比客机更精致的细节，预示着这是一架飞机中的兰博基尼，或者布加迪什么的。
　　机舱内部宽敞，只安排了十八个豪华座椅，配备了专门的休息室。
　　服务于乘客的乘务人员，是三位妆容精致的空姐，她们举止优雅，笑容得体，个个都是出挑的美人。
　　但今天，空姐们偷偷打量着舱内的客人们，眼里充满了惊艳和羡慕。
　　机舱里共有七位身份高贵的客人，除开上了飞机就沉浸在电脑里，浑身散发着死宅和书卷气息的眼镜男，其他六位都是女性。
　　她们有着让人挑不出瑕疵的颜值，最出彩的是堪比婴儿般细腻的肌肤，以及卓尔不群的气质。
　　成年人的皮肤或多或少都有瑕疵，但空姐们倒水的时候仔细打量，发现让她们皮肤甚至比婴儿更细腻。
　　至于气质，这种需要“养”的东西，是很多美人可望不可求的。
　　所以空姐们更想知道她们是怎么保养皮肤的。
　　谢灵熙躺在松软宽敞的豪华座椅上，雪白纤细的脖颈套着头戴式耳机，她扭头看向窗外，道：
　　“元始哥哥的朋友还没来么，他请了谁帮忙啊，有没有告诉你们？”
　　停机坪上，张元清身子笔挺的站着，目光望向远方。
　　“谁知道呢，能让队长亲自等待，想来是个高手吧。”女王说。
　　正说着，一辆摆渡车快速驶来，在银色湾流边停靠，车门打开，一个高挑的女郎跨下车门。
　　凸显成熟气息的褐色港风半身裙，V领半袖黑色衬衣，微卷的秀发自然披散，行走间裙摆飘荡，露出一双底根凉鞋。
　　她素面朝天，鹅蛋脸，圆眼，五官明艳大气，又透着冷艳。
　　优雅、冷艳、强势……成熟女强人的气场让人侧目，远非少女能及。
　　小圆走到元始天尊面前，似笑非笑道：
　　“好看吗？”
　　“好，好看……”张元清心里小鹿乱撞，直勾勾的盯着她，挪不开眼睛。
　　见惯了穿宾馆制服的小圆，冷不丁的看到这身装扮，简直就像换了个人。
　　小圆嗤笑一声：“像不像你妈。”
　　……张元清脸一黑，嘴角抽搐：“减分了，突然觉得你不好看了。”
　　张元清知道，她这是在嘲讽自己当初那套择偶观。
　　因为缺乏母爱，所以向往成熟的，强势的，但又温柔的年长女性。
　　小圆没搭理他，擦身而过，登上私人飞机。
　　张元清忙转身跟上，引着小圆入座。
　　这时候不能先看关雅，看关雅就意味着心虚……张元清环顾众人，介绍道：
　　“小圆，通灵师，我的朋友。”
　　此话一出，在场除谢灵熙外，一个个露出震惊表情，李淳风、女王和浅野凉条件反射般的绷紧身躯。
　　守序职业对邪恶职业的警惕是刻在骨子里的。
　　“我朋友！”张元清又重复了一遍。
　　关雅一言不发的看着男友，说出“我朋友”的时候，他的眼神诚恳，表情严肃，像是在为这位通灵师背书。
　　他之前表现的有些心虚，是因为合作伙伴是一位通灵师？关雅若有所思。
　　某种意义上说，他们警惕小圆也不是件坏事，这样小圆就不会知道关雅是我女朋友，关雅也不会知道我和小圆有暧昧关系……张元清心想。
　　这时，谢灵熙娇声道：“大家不用紧张，小圆阿姨是我和元始哥哥的朋友，她人很好的，从不干坏事。”
　　虽然她和小圆不熟，但因为“愧为人父”的关系，小绿茶对无痕大师这群人有着强烈的善意。
　　而且也知道元始哥哥和他们始终保持联系，是可以信任的朋友。
　　女王等人盯了她几秒，终于慢慢放松警惕。
　　张元清引着小圆坐下，忽听身后的谢灵熙说：
　　“小圆阿姨，他们都是巡逻队的，是自己人，这位关雅姐姐是元始哥哥的女朋友。”
　　天地良心，小绿茶这句话，是真心实意的缓和气氛，表示大家都是自己人。
　　然而，原本冷冷淡淡，对官方行者们的敌意和戒备，泰然处之的小圆，听到这句话，愣了一下，下意识的扭头看向关雅。
　　两三秒后，她表情冷淡的收回目光，深深看一眼元始天尊。
　　一言不发的坐下。
　　“！！！”关雅心里当时就是一沉。
　　她看我的眼神里带着敌意，她刚才的微表情是惊讶和失落，这个女人对元始有情愫？她又看了元始一眼，质问中带着些许的愤怒……该死，元始表情都僵硬了啊，狗男人背着我在外面勾搭女人？关雅脸色一沉，胸脯剧烈起伏了一下。
　　艹，我现在想把谢灵熙吊起来打……张元清忽觉芒刺在背，那是正牌女友投来了死亡射线。
　　他假装没察觉，招呼来空姐，声音低沉忧伤：“出发！”
　　从松海到吉省春城，路程大概是4个小时，因为小圆的缘故，一路上大家都很沉默。
　　偶尔进个洗手间，或点一份简餐，大部分时间都在闭目养神。
　　把一个邪恶职业和一群守序职业关在机舱里，就像把狮子和老虎锁在同一个笼子里，大家表面风平浪静，实则剑拔弩张。
　　守序职业对邪恶职业的警惕是刻在骨子里的，就像人面对猛兽，即使它已经被驯化，即使有驯兽师在旁关照，心里也会不由自主的打颤，万一它突然发狂，把驯兽师和自己一起当下酒菜怎么办。
　　而且通灵师能飞行，大部分守序圣者无法飞行，这个女人要是图谋不轨，大伙出师未捷身先死，一起寄在出征的途中。
　　而平静之下的汹涌暗流，就只有张元清自己冷暖自知了。
　　“飞机要下降了，各位乘客系好安全带，不要走动。”
　　喇叭里传来空姐温柔的提示。
　　不多时，飞机钻出云海，一座繁华的城市出现在下方，渺小的宛如沙盘上的模型。
　　谢灵熙吐出一口气，煎熬的度过四个小时，小脸终于有了笑容：
　　“听说吉省很冷的，我们正好在这边玩几天，就当避暑。”
　　后排的李淳风一本正经的说：
　　“避不了暑，吉省夏天的温度接近35度，与松海相差不大，而且这里昼夜温差大，还容易感冒。”
　　谢灵熙扭过头，气呼呼道：
　　“我是灵境行者，我怕什么感冒。”
　　“可你是超凡乐师，乐师和学士的身体，并不比常人强多少。”李淳风谆谆教诲。
　　谢灵熙懒得搭理他，瞟一眼对面的关雅和小圆。
　　这时，小圆淡淡道：
　　“北方的邪恶职业较为活跃，你们最好有万全的计划，一击即退，不然，就要做好被兵主教高层反猎杀的心理准备。
　　“如果事情到了那一步，我不会留下来的。”
　　关雅也淡淡道：
　　“长春分部实力不弱，邪恶组织再嚣张，这天下，仍是守序阵营的天下。”
　　小圆回眸，看她一眼：
　　“活跃于西北的，有兵主教的六位神将，有四大天王，有虚无教派的长老们。希望你遇到他们，还能这么硬气。”
　　气氛突然剑拔弩张起来。
　　关雅冷笑道：“你若是怕了，现在就可以走。”
　　小圆点点头：“不错的提议。”
　　张元清连忙打圆场：“各位女英雄，咱们长途跋涉，舟车劳顿，养精蓄锐要紧……”
　　小圆和关雅同时冷冷的剐他一眼，张元清默默把头缩了回去。
　　这时，下降的飞机受到气流影响，剧烈抖动。
　　小圆闭目养神，关雅也把视线投向了窗外。
　　飞机成功降落，众人坐上酒店安排的商务车，离开机场，前往春城一家五星级酒店。
　　酒店是兔女郎安排的，订房赠借机服务。
　　花点钱还可以配一位导游，只不过张元清此行不是为了旅游，而是杀人。
　　春城的紫外线远强于松海，但没有南方那么潮湿闷热，只要避开阳光直晒，躲入阴凉地方，确实适合避暑。
　　可见李淳风是个掉书袋的理论派，缺乏实践。
　　办理好入住后，张元清道：
　　“现在是五点，我准备先打探一下情报，查出目标地址，晚上十点行动，大家休息一下，调整状态。”
　　他打算先利用红舞鞋锁定江户剑豪的位置，再制定猎杀计划。
　　众人各自入屋。
　　张元清带着血蔷薇和银瑶郡主进了房间，刚洗把脸，手机就“叮咚”两下。
　　他同时收到了小圆和关雅的短信，而且内容出奇一致：
　　“来我房间一下。”
　　……


第123章 渣男的双线操作
　　这叫什么事儿，都怪姜精卫和谢灵熙，一个关键时刻掉链子，一个说话不经大脑……张元清握着手机离开洗手间，气愤的想。
　　他踢掉靴子，盘腿坐在床上，盯着手机陷入为难。
　　不管是去见关雅，还是见小圆，恐怕都不是速去速回的事。
　　若先去见小圆，关雅一定吃醋，心态炸裂，怀着赌气的心情狩猎敌人，是极危险的事。
　　若撇下小圆，先见关雅，小圆就知道，这是元始沉默的拒绝，她便会彻底断了这份暧昧，今后大家就当朋友，止步于朋友。
　　想一想，也不失为一个机会，从此断了念想，一心一意的对关雅姐，迎接美好的人生和未来。
　　不行，导师说过，小圆内心敏感纤细，要是因此心态受损，今晚的战斗会很危险，对，我是为大局着想……张元清心里一动，给小圆和关雅同时发了条信息：
　　“上厕所，稍等。”
　　然后快速点开灵钧的头像，发求救信息：
　　“导师，在不在，有件非常棘手的事需要请教。”
　　这种感情方面的困境，经验浅薄的自己是搞不定了，专业事还得请教专业人。
　　灵钧很快回复：“我这边有点事，你有什么问题尽快说，长话短说。”
　　张元清当即编辑信息，把自己现在的状况描述了一遍，点击发送。
　　灵钧回复：
　　“噢，暧昧对象遇到正牌女友了，并同时发短信要见你？蠢货，你怎么能让自己陷入如此不利的局面。我平时怎么教导你的，君子不立危墙之下，不让暧昧对象们碰面，是君子的必修技能。”
　　元始天尊：“导师别废话了，你赶时间，我也赶时间。”
　　灵钧：“如果换成其他人，我只能说没救了，等死吧，但你不一样，你是夜游神。接下来，把我说的话牢牢记在心里，不过在此之前，我需要确认，你的那个暧昧对象，是不是内心纤细敏感，较为年长的那个？”
　　元始天尊：“是的是的。”
　　灵钧：“这就简单了，你只需要安抚她们就好，首先，那只是你的暧昧对象对吧，只要你没有真的出轨，关雅那关其实很好过，你不是有一面鬼镜吗？带上它，然后，你需要这么安抚……”
　　灵钧：“至于你的暧昧对象，我记得你说过，你曾经追过她，但她冷处理了，让你不知道该如何进行下去，你完全可以把锅甩给她，并趁机再表白一波，或许还能增进你俩的关系，你需要这么做……”
　　三分钟后，张元清后腰插着鬼镜，拧开门把手，离开房间，朝左边行去。
　　紧接着，血蔷薇拧开门把手，离开房间，朝右边行去。
　　“咚咚！”
　　张元清敲响关雅的门，同时听见走廊另一头的血蔷薇，敲响了小圆的门。
　　两个“张元清”同时对望一眼，遥遥颔首，为对方鼓气加油。
　　“不想开门，自己进来。”关雅冷冷道。
　　张元清化作星光遁入房间，与此同时，小圆打开房门，见到门口的血蔷薇，一愣，继而脸色转冷，就要关上门。
　　“血蔷薇”忙挡住门，声音干涩嘶哑，“别关门，进去说，进去说……”
　　他强行挤了进去，并关上门。
　　小圆一言不发的走到桌边，拉开椅子坐下，双腿交叠，淡淡道：
　　“我要加价！”
　　加价？张元清一愣，他还以为小圆会冷嘲热讽，比如：你不是缺乏母爱吗？不是喜欢年长女性吗？怎么找了个没到三十的幼齿……
　　经过这么久的相处，张元清知道小圆冷艳寡言的外表下，其实挺毒舌的。
　　小圆盯着他，语气生疏而冷淡：
　　“两个5级，外加可能存在的敌人，我要承担的风险已经超过两百五十万。四百万，不还价。你同意，我就留下来。
　　“不同意，我走人！”
　　四百万，价格有点高啊，不，四百万才是合理的价格，是抛开关系和感情的合理价格，两百五十万才是友情价，小圆这是要跟我划清界限了？张元清暗暗龇牙，表情不动声色，颔首道：
　　“行，四百万就四百万。”
　　小圆并没有高兴，目光微微低垂，似有黯然，又很快抬起眸光，笑了笑：
　　“女朋友很漂亮！”
　　张元清踱步到桌边，突然把脸凑了过去，凑的很近，能彼此感觉到呼吸的距离。
　　“可是在我心里，小圆阿姨才是最漂亮的。”他语气真挚的说。
　　……
　　关雅翘着二郎腿，靠在椅背，俏脸如罩寒霜，盯着升起的星官凝聚成男友。
　　“我怎么不知道你本事这么大，居然在外面养了一个邪恶职业，你哪里是没谈过恋爱的雏，你明明是情圣。”关雅笑吟吟道：
　　“灵钧给你擦屁股的资格都没有，至少我没听说他泡过邪恶职业，咱们天尊老爷就是有魅力。”
　　虽然是笑着说的，但脸上却没有半分笑意。
　　张元清靠拢过去。
　　关雅立刻嗤笑：“不要找理由，你知道我是斥候，我看到的东西，比你想象的要多。”
　　张元清胯开双腿，坐在关雅的大腿上，笑眯眯道：
　　“吃醋了？我和她真的只是朋友关系。”
　　……
　　小圆蹙起眉尖，细细打量他几眼，冷笑道：
　　“你是想跟我玩脚踏两只船的游戏？元始天尊，信不信我揍你。”
　　“我说的都是真心话，关雅是我同事，她很漂亮，身材也好，但我就是觉得，小圆阿姨才是最有魅力的。”张元清叹了口气，道：
　　“我和你说过，我喜欢年长的女性，其实那是我在向你告白，可你没有回应我，让我有些手足无措，你知道的，我没有恋爱经验。
　　“曾经我以为，只要努力的靠近你，就能拥抱你。后来我发现，你对我而言，就是一个可望不可及的幻影，是遥远而美好的远山。
　　“也是，像你这样成熟知性，阅历丰富的女人，怎么可能看上我这种二十出头，大学都没毕业的小男孩。恰好这个时候，关雅向我表白了……”
　　说到这里时，他停顿一下，看了看小圆神色复杂的脸，低声道：
　　“我突然发现，也许真正适合我的人，就在身边。而小圆阿姨你，是我美好的幻想……有句话怎么说来着，陪你走到最后的，不一定是你最喜欢的人。”
　　张元清的表情深情隽永，眼神悲伤无奈，仿佛在缅怀一段美好的、逝去的爱情。
　　有点羞耻啊，对不起，这些都是灵钧教我的，灵钧真是个渣男啊，像我这种纯情的小男生，是打死也想不出这种肉麻话的……张元清目光紧紧的盯着小圆，观察她的表情。
　　按照导师的说法，他需要表现出“我之所以有了女朋友，是因为你拒绝了我，我只能无奈的退而求其次”的委屈。
　　以及“虽然我找了别的女朋友，但你依旧是我的白月光”两种态度就好。
　　小圆陷入长久的沉默，她垂下目光，睫毛高频率的颤动。
　　她的眉眼已经没了刚才的冷淡。
　　……
　　“朋友关系？”关雅哼一声，推搡着他，“起开起开……朋友关系你心虚什么，她看你的眼神，可不像是朋友而已。”
　　张元清被推翻在地，顺势坐在床边，苦笑道：
　　“好吧，我确实憧憬过她，但那是在很早之前，那会儿我刚成为灵境行者不久，她帮过我很多次，而且我发现，她虽然是邪恶职业，却又一颗善良的心……”
　　关雅眯起眼，观察着男友的眼神和面部细节。
　　说起那个女人时，他眼神平和，脸色平静，没有闪躲和心虚，充满了一种平和的坦然。
　　“继续，怎么不说了？”她说。
　　张元清挠挠头：“就是恰好，她又是我喜欢的那一款，我没忍住，就追求她了呗。”
　　“我看她也挺喜欢你的，怎么没有发展下去？”关雅似笑非笑。
　　张元清笑嘻嘻道：
　　“这不是有你嘛，你那么漂亮，身材好，说话又好听，咱们越来越熟悉，我就越来越喜欢你，渐渐的把她给忘了。”
　　关雅嗤之以鼻：“少来！”
　　张元清指天为誓：“我说的话，句句都是真心话，不然叫我天打雷劈。我们确认关系后，就很少联络她了。我心虚还不是因为喜欢你，害怕你想太多，我和她要是有什么奸情，我还请她帮忙？我有这么蠢吗？关雅姐，你要相信我对你的感情。”
　　唉，我现在说话的样子真像个渣男，幸好关雅只是4级剑客，要是傅青阳，恐怕鬼镜也瞒不住……张元清起身，走到桌边，凝视着关雅的眼睛，道：
　　“你是斥候，我说的是真是假，你很清楚。”
　　按照灵钧的思路，关雅要的是“态度”和“承诺”，男朋友对别的女性不闻不问的态度和绝不出轨的承诺。
　　毕竟现在只是发现男朋友和其他女人有暧昧，并非真正劈腿，所以问题不是很大。
　　态度，张元清已经做出来了。
　　如果导师没猜错，关雅姐应该会让我承诺……张元清心里刚这么想，关雅就哼哼道：
　　“就算你说的是真的，可你现在没劈腿，难道以后就不会了吗？”
　　张元清对答如流：“这就要看你的表现了。”
　　“我的表现？”
　　“你每天晚上都要帮我这个……”张元清握住老司姬的小手，做了个上下的动作。
　　关雅脸蛋微红，呸了一下。
　　张元清见状，立刻凑上去，咬住她的唇瓣：“那我帮你也是可以的。”
　　“疼，松嘴……”关雅的下嘴唇被咬住揪起，疼的打了他几下，含糊不清的说：“你不是要办正事吗？快去快去……”
　　“你不继续审问了？”
　　“不问了。”
　　“相信了？”
　　“信了信了，赶紧滚。”
　　张元清立刻松开嘴，遗憾道：“那我走了。”
　　他拧开门，走出房间，恰好看见“血蔷薇”从走廊尽头的房间里出来。
　　两个张元清相视一笑。
　　……
　　回到房间，张元清从背包里取出江户剑豪的血迹，召唤出红舞鞋。
　　把血迹塞入红舞鞋内，张元清下达命令：
　　“带我找到他。”
　　哒哒哒……红舞鞋穿透酒店的落地窗，沿着玻璃墙狂奔而下，很快消失在视线尽头。
　　张元清身躯化作梦幻般的星光，出现在酒店对面建筑的天台，接着，他取出疾风者手套带上，施展夜游技能，御风而起，追逐红舞鞋而去。
　　星遁术和疾风者手套交替使用，半个小时后，他远离了市区，来到人烟稀少的郊区。
　　红舞鞋在一座小庄园外停下来。
　　张元清及时中断红舞鞋的追踪，在不远处一栋别墅的阳台上兑换了代价。
　　取回血迹，收起红舞鞋，他戴上疾风者手套，冲天而起，俯瞰这片别墅区。
　　这片别墅区占地面积广阔，少说三四十套别墅，规划的倒是很整齐，别墅院子如同豆腐块般排列，田字形的街道旁，种植着稀疏的绿化。
　　相比起南方草木青葱的环境，这里有着北方独有的粗犷气息。
　　红舞鞋锁定的“大庄园”，是这片别墅区最大最豪奢的。
　　“江户剑豪就在里面，这座别墅，应该是血饮狂刀的据点之一，那么里面就不会只有他们，必然有其下属……”
　　隐身状态的张元清俯瞰庄园，快速思考。
　　“春城离兵主教的西北大本营不近，但这里毕竟是北方，没准春城恰好有某位神将，乃至天王存在。如果不能速战速决，情况就会很糟糕，战斗之前，要做好完全的准备……”
　　“最稳妥的方法，是用火力覆盖这片庄园，用弹量来替天行道，呵，总部肯定不会答应，总部答应，朝廷也不会答应……”
　　张元清没有停留，转身离去。
　　……
　　晚上七点，酒店。
　　众人齐聚在张元清房间，商讨着行动计划。
　　张元清把江户剑豪所在的小区环境描述了一遍，道：
　　“除了江户剑豪，别墅里还有血饮狂刀和他的下属，先不说可能存在的神将、天王，以雾主的特性，久战对我们不利。
　　“所以我们要锁定江户剑豪的位置，直接斩首，李淳风，你负责黑掉庄园的监控，蒙蔽他们的眼睛。谢灵熙，你负责监听，找出江户剑豪的具体位置。
　　“小圆，战斗开始前，你为大家祈福，增强成功率。对了，我这里有江户剑豪的血迹，你能咒杀他吗？”
　　小圆依旧冷艳，微微摇头：
　　“血液已经失去活性，诅咒最多影响他，制造轻微伤害，无法重创，更别说咒杀。”
　　“足够了！”张元清说：“锁定江户剑豪位置后，我，关雅，小圆，负责斩首。郡主，你来对付血饮狂刀。浅野凉，你和女王负责对付血饮狂刀的下属。”
　　至于李淳风和谢灵熙，一个技术员，一个辅助，没必要上场。
　　关雅抱着胸，靠在窗边，沉声道：
　　“如果我是血饮狂刀，我会在庄园附近，乃至别墅附近安排哨兵，一旦有形迹可疑的人、车辆靠近，立刻示警。”
　　小圆目不斜视，淡淡道：“聚集这么多邪恶职业，是很愚蠢的行为。”
　　关雅“呵”一声：“我说的是哨兵，谁说邪恶职业了，以雾主的能力，完全可以蛊惑普通人充当哨兵，这不会扣除道德值。”
　　张元清忙说：“这个好办，我们利用夜行披风和疾风者手套一个个潜入，直接控制庄园隔壁别墅的住户。这样一来，他们就算是哨兵，也不可能通风报信。”
　　……
　　四十分钟后，众人依靠夜行披风和张元清的疾风者手套，潜入小区，控制了庄园对面那栋别墅的住户。
　　以幻术迷惑住屋子的普通人，将中年夫妻、小孩、老人敲晕，送进卧室。
　　谢灵熙戴上耳机，走到窗边，小心翼翼的窥探远处的大庄园，侧耳聆听。
　　另一边，李淳风打开笔记本，指头在键盘上飞舞，几分钟后，电脑屏幕分成二十多格，每一格都代表着一个监控探头。
　　“在餐厅！”李淳风说。
　　众人凑到电脑前，定睛看去，左下角的格子里，正有两名中年人对桌饮酒，体态曼妙的女服务员，乖顺的站在一旁服侍。
　　画面有些模糊，看不清五官，但面部轮廓足以让张元清和浅野凉认出他们。
　　“就是他，江户剑豪！”浅野凉小声的，咬牙切齿的说。
　　画面里，江户剑豪和血饮狂刀一边饮酒，一边交谈。
　　“能收到声音吗？”张元清问。
　　李淳风敲了一下回车，电脑扬声器里，传来模糊不清的声音，并伴随滋滋的电流声。
　　好吧，只能靠谢灵熙了！张元清扭头看向窗边，“妹子，听到什么了？”
　　谢灵熙回过头来，俏脸煞白，颤声道：
　　“江户剑豪问：恐，恐惧天王什么时候到……”
　　……


第124章 暗杀！
　　恐惧天王？
　　这个名号就像炸弹一样，响在众人耳畔，带走了他们脸庞的血色，制造出巨大的慌张和恐惧。
　　银瑶郡主环顾队友们，见一个个面无血色，神色凝重中，暗藏恐惧，忍不住取出小喇叭，御姐音：
　　“恐惧天王是谁？”
　　张元清深吸一口气，“兵主教的四大天王之首，实力应该不比你师尊差。”
　　银瑶郡主闻言，顿时出现强烈的情绪波动。
　　师尊巅峰期的神威，她是一清二楚的，强大到令人颤栗，是真正的人间主宰。
　　关雅脸色无比凝重，摇了摇头：
　　“不对，恐惧天王比三道山娘娘要强，强很多。水神宫的宫主曾经与恐惧天王交过手，谁也没能奈何谁。
　　“恐惧天王拥有盟主级的战力。”
　　“啥？”张元清大吃一惊：“恐惧天王是半神？不对啊，我看过他的基础资料，不是巅峰主宰吗？”
　　关雅摇了摇头：“这就不清楚了。”
　　而张元清则想起了连三月那里打探到的信息——邪恶职业没有半神。
　　半神是守序职业里的一个阶段，而非称号，邪恶职业没有半神这个阶段，但拥有半神级的战力，所以恐惧天王虽是主宰，却能比肩半神。
　　这和他所知的情报是吻合的。
　　“恐惧天王居然亲自来见江户剑豪，可见他对高天原有多重视，这也说明，我之前的推测是对的，高天原里隐藏着稀世珍宝，半神级强者都重视的珍宝，所以当年始皇帝才会派徐福出海……如果恐惧天王要来，那这个任务的危险程度，就不是几千万能搞定的……”张元清心里默默的想。
　　这时，银瑶郡主举着小喇叭说道：
　　“你们的面相乌云盖顶，隐有血光，但还没到十死无生的地步。如果真的遭遇了恐惧天王，不会是这样的面相。
　　“当然，涉及到高位主宰，乃至人仙，星相术未必精准。何去何从，尔等思量。”
　　小圆淡淡道：“与其在这里废话，不如听听后续的内容。”
　　张元清当即闭嘴，一起看向谢灵熙。
　　谢灵熙保持着监听状态，复述着谈话的内容：
　　“血饮狂刀说：我暂时还没联系上恐惧天王，这位天王崇尚无拘无束的自由，他在夕阳下自由奔跑的时候，手机是关闭的。
　　“但他还算尽责，会定期联络总部，处理公务。我已经将高天原的信息汇报上去，恐惧天王只要联络总部，就会立刻赶来。”
　　“江户剑豪说：请务必抓紧时间，如果长时间取不回高天原钥匙，千鹤组会把这件事汇报给天罚。若是天罚参与，恐怕兵主教也难讨到便宜。我记得兵主教有四位天王。”
　　“血饮狂刀说：啊这……相信我，江户君，恐惧天王是四大天王里相对靠谱的，另外，兵主教现在有五位天王了。而且我是恐惧天王的下属，如此重要的信息，不能汇报给其他天王，再等等，如果今晚恐惧天王还没来，我会致电总部，汇报给三位天王的。
　　“血饮狂刀说：江户君，你的焦虑我很清楚，但我要告诉你，除了魔眼天王，恐惧天王是几位天王里，杀心最弱，最讲信义的，前段时间的杀戮副本里，他与白虎兵众的元帅打了个赌，输给对方一件规则类道具。换成其他天王，早就赖账了。”
　　谢灵熙一字不漏的说着监听内容。
　　呼，突然觉得兵主教的天王性格缺陷严重，竟是件如此美好的事，感恩天王们的不靠谱……张元清如释重负，道：
　　“小圆，你立刻开坛做法，为行动祈福。”
　　“现在动手吗？”银瑶郡主举着小喇叭。
　　“不，不是现在，等晚宴结束。”张元清说。
　　现在出手，就是直面两名5级，虽然战力上我方占优，可终究无法形成碾压，很容易让两人逃脱。
　　小圆当即进入卧室，准备开坛事宜。
　　十几分钟后，她神容略显疲惫的出来，嗓音清冷悦耳：
　　“完成了。”
　　似乎是祈福得到了效果，窗边的谢灵熙突然欣喜道：
　　“江户剑豪说：今天的晚宴到此为止吧，我已经迫不及待想享用美人了。”
　　众人立刻看向监控画面，只见江户剑豪拥着一名妙龄女郎，起身离席，穿过廊道，登上楼梯，进入二楼靠窗的房间。
　　李淳风连忙切换监控视角，电脑屏幕只剩下两个格子，左边是餐厅内继续饮酒的血饮狂刀，右边是江户剑豪的房间。
　　“动手吗？”女王问到。
　　“不，再等等……”张元清盯着电脑屏幕。
　　说话间，江户剑豪已经在妙龄女郎的服侍下脱光衣服，他粗暴的把女人推倒在床，撕掉衣物，抄起两条腿，熟练的开始律动。
　　电脑屏幕前，众人默默看着元始天尊，气氛沉默中带点尴尬。
　　张元清脸色不变，沉稳道：
　　“这种时候，男人的警惕性是最弱的，因为血液都汇聚到了特定部位，大脑供血降低，思维能力减弱……
　　“嗯，是时候动手了，如果江户剑豪不够持久，等他进入贤者时间，反而不利。”
　　小圆白了他一眼，二话不说，直接进入卧室，准备诅杀。
　　李淳风轻敲回车键，让监控内的画面进入暂停：“庄园监控室的画面和这边一样，几分钟内，应该不会有人察觉出问题。”
　　时间紧迫，关雅从谢灵熙手里接过夜游披风罩上，随着张元清冲出阳台，“呜”的一声，强风肆虐中，隐去身形的两人御风而起，直扑庄园。
　　银瑶郡主进入夜游，跃下阳台，冲向庄园。
　　……
　　娇喘声和激烈的碰撞声回荡在房间内，松软的床铺在压力下“滋滋”作响。
　　借着微醺的酒意，江户剑豪尽情的驰骋着，享受着身下女郎温润娇软的身子，发泄着近来忐忑、焦虑的情绪。
　　他对自己前途是有一定担忧的，与兵主教结盟，等于与虎谋皮。
　　可他没有选择。
　　他年少时曾在北方游历，借着交流、学习的名义，混迹过一段时间，从而结识了血饮狂刀。
　　血饮狂刀知晓他千鹤组的身份，有意结交，金钱美色搭桥铺路，两人很快熟络。
　　而他本人也觉得，与大陆最强势的兵主教保持联系，不失为一个扩充渠道和人脉的方式。
　　逃入大陆后，他以高天原钥匙和秘密做筹码，获取兵主教的支持，统御岛国千鹤组。
　　高天原里的东西，他只取三件神器，若神器不在，便只取十分之一。
　　而他目前能依仗、博弈的东西，并非钥匙，而是高天原的位置。
　　钥匙虽然还在他的手里，但血饮狂刀耗费点代价，不难杀人夺宝，但兵主教不知道高天原的位置。
　　为了防备兵主教杀人问灵，江户剑豪有万全之策，他有一件道具，可在死亡的瞬间摧毁残留于体内的灵体。
　　而以剑客的钢铁意志，同级别的雾主，难以蛊惑他。
　　因此，他安安稳稳的在这里住了下来。
　　江户剑豪如今只能相信恐惧天王如传闻中那样，是个讲信义的，不然他必将死无葬身之地。
　　这是一场豪赌。
　　但自古以来，哪一位制霸天下的王者，没有过这类豪赌？
　　赌赢了，天下归我，赌输了，回归灵境。
　　这是强者必须承担的风险。
　　但这种担惊受怕的处境，给了江户剑豪巨大的心理压力，他需要靠酒和女人来发泄压力。
　　一阵急促到近乎夸张的碰撞声里，女人婉转的低吟变成了尖锐的哭叫，江户剑豪的情欲攀升到顶尖，就在他打算痛痛快快宣泄出来时，窗外刮起了大风。
　　下一秒，窗户“哐当”碎裂，无数稀碎的玻璃渣爆射。
　　爆碎的玻璃碎片中，一点寒芒亮起，剑气盈满室内，瞬息而起，瞬息而至，刺向江户剑豪的心脏。
　　换成平时，江户剑豪在狂风刮起的瞬间就会警觉，但有了小圆的祈福，加之他处在喷涌状态，反应慢了一拍。
　　只来得及侧身，避开了刺向要害的一击。
　　噗！青铜剑刺入江户剑豪的胃部，从背后贯穿。
　　江户剑豪顾不上疼痛，身体往后一趟，脱离青铜剑，臀部肌肉一鼓，右腿朝天一踹。
　　“啪”的一声，空气被踢出爆响，他结结实实的踢到了袭击者。
　　一道身影重重撞在墙壁，是一位扎着马尾辫的混血美人，她右手持剑，左臂诡异的弯折，疼的俏脸发白。
　　面对同职业的剑客，关雅的剑术、格斗即便强于对方，但也不可能呈现压倒性的优势。
　　而相差了一级，对方的速度、力量，则能碾压4级的关雅。
　　不借助极品道具的情况下，5级剑客能在三十招内击杀4级剑客，像张元清这样极品道具一大堆的，终究是个例。
　　5级斥候，经验值在50%以上……张元清看到关雅骨折的左臂，大致判断出江户剑豪的水准。
　　身披阴阳法袍的他，立刻挥出两道风刃，交错着斩向从床铺滚落在地的江户剑豪。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　地砖留下两道深深的斩痕，而江户剑豪提前洞察了危机的到来，翻滚避开。
　　他没有缠斗的想法，赤身冲向房门，欲与血饮狂刀会合。
　　刚奔出两步，一道梦幻般的星光自门口升起，拦住去路。
　　“元始天尊？”
　　江户剑豪一愣，千鹤组一直有收集五行盟的情报，自浅野凉通关杀戮副本后，千鹤组愈发的重视这位年轻天才，收集到了他的肖像。
　　作为千鹤组曾经的副组长，他一眼就认出了元始天尊。
　　惊愕的念头一闪而过，江户剑豪从物品栏召唤出一柄雪亮的武士刀。
　　弓步前倾，劈砍！
　　剑气竖斩而下。
　　剑客“震慑”的影响下，张元清心神一震，竟升起不能与之为敌的念头，连忙召唤出紫雷盾，朝天一举。
　　弧形的刀锋在圆盾上斩出刺目的火星，江户剑豪正要下蹲横扫，斩断元始天尊的双腿，眼前忽然“噼啪”作响，亮起紫色电弧。
　　他猝不及防，被反弹的电弧劈到，身躯微微僵硬。
　　“关雅！”张元清大喝一声，同时，他眉心亮起暗黄色的光晕，迅速蔓延整张脸，黑红两色描绘出暴躁好斗的脸谱。
　　黄脸：身体素质、技能强度增幅20%。
　　手里的紫雷盾融化，凝成小南瓜，狠狠捶向江户剑豪。
　　噔噔噔……关雅迈着大长腿狂奔而来，踏步沉重有力，宛如一头矫健的雌豹，手里的青铜剑盈满剑气，发出清越的龙吟。
　　处在麻痹状态的江户剑豪，微微扭头，舌尖一弹。
　　“咻！”
　　一柄漆黑袖珍的苦无从他口中吐出，内蕴剑气，呼啸激射。
　　暗器未到，剑气已经削断关雅的额发，前奔中的她仓促顿足，竖起青铜剑格挡。
　　叮！
　　苦无反弹，插入天花板。
　　关雅手里的青铜剑震颤不止，险些脱手。
　　以暗器逼退女剑客后，江户剑豪的麻痹时间恰好过去，此时他已经来不及闪避元始天尊的攻击，只得横刀格挡。
　　他对自己的武器很有信心，“玉切”是千鹤组六大名刀之一，圣者品质的道具，以韧性和锋利著称，即便是同级别的山神，他也能十斩破之。
　　而超强的韧性，在关键时刻能当防御道具使用。
　　挡住敌人这一波攻击，他会让元始天尊这个夜游神知道，剑客的近战有多可怕。
　　“当！”
　　以坚韧著称的玉切，在小南瓜的捶击下，瞬间弯折，刀身高速震颤，继而折断。
　　小南瓜余势未衰，重重捶在江户剑豪胸口。
　　江户剑豪胸口凹陷，眼前一黑，剧痛险些让他失去意识，他重重撞在墙壁上，粉刷雪白的墙壁“咔嚓”龟裂。
　　逃，赶紧逃……江户剑豪危机感大涨，余光中，他洞察了元始天尊手臂肌肉的纹起，判断出他的攻击轨迹。
　　没有犹豫，贴着墙壁旋转。
　　“嘭！”
　　张元清的小南瓜捶空，砸碎了整面墙壁。
　　江户剑豪以剑客的“钢铁意志”压下伤势，弓步下胯，短刀平举到头顶，沉沉低吼一声：
　　“天下皆兵！”
　　他脚下陡然冲起强劲的剑气，扩散成笼罩整个房间的场域，枕头、棉被、花瓶、摆件、相框……逐一浮起，盈满剑气。
　　短刀霍然斩下。
　　漂在半空的物件，化作最凌厉的剑雨，笼罩了关雅和张元清。
　　而他本人，则飞跃过床铺，撞窗逃走。
　　这么密集的攻击，水鬼的被动撑不过去……张元清想也没想，赶在攻击到来前，一个星遁术消失。
　　至于关雅，他并不担心，关雅是受伤不重，状态还在巅峰，以斥候的洞察术，这些攻击难不倒她。
　　……
　　餐厅里，狂风刮起的刹那，血饮狂刀便已警觉，退桌而起，进入戒备状态。
　　旋即，他听见了二楼传来玻璃爆碎的巨响。
　　目标是江户君？千鹤组的人，还是天罚？这股狂风，应该是天罚……血饮狂刀探手一抓，一柄四尺长的血色长刀落入掌心。
　　他双膝一沉，正要撞破天花板冲入二楼，耳边忽然响起银铃般的笑声：
　　“嘻嘻，来玩游戏呀～”
　　一道女童的影子出现在餐厅，贴着地面游走，攀附到他后背。
　　刺骨的寒意袭来，手臂僵硬，腰部不受控制的往后“躺”，血饮狂刀冷哼一声，气血滚滚涌动，肌肉块块纹起，稍一发力，便压制了恶灵的附身。
　　这时，一个蒙着眼睛的女人出现在餐厅，准确的拿起筷子、刀叉，将殷红的胭脂抹在上面。
　　刀叉、筷子迅速浮起，齐齐对准血饮狂刀。
　　“哼！”血饮狂刀双眼亮起猩红的光，脸庞的符文旋即发光。
　　那些刚浮起的刀叉、筷子，“叮叮当当”的坠落，附身在器具上的怨灵，被蛊惑压制了。
　　站在桌边的女人不慌不忙，抬指虚空画符，太阴之力游走虚空，凝而不散。
　　女人屈指轻弹，符箓穿透长刀的斩击，直挺挺的印在血饮狂刀的脸上。
　　眼里的血光瞬间黯淡，脸庞的蛊惑咒文也熄灭了。
　　刀叉、筷子再次浮现，暴雨般的钉向血饮狂刀。
　　……
　　“呼哧，呼哧……”
　　江户剑豪坠入院中，立刻奔向庄园大门，并声嘶力竭的咆哮道：
　　“敌袭，敌袭！！”
　　话音方落，他看见庄园外，一头身高四米的可怕狼人，在月色下狂奔而来。
　　……


第125章 夺宝撤退
　　此时是晚上八点，值守在庄园的蛊惑之妖们，玩女人的玩女人，喝酒的喝酒，尚未休息。
　　有的早已被战斗的动静吸引，拎着武器奔出屋子，有的直到江户剑豪发出求救声，才意识到敌袭，后知后觉的奔出院子，查看情况。
　　“官方的人杀来了吗？特么的，跟他们拼了，长春分部那点人手，还想清剿我们？”
　　“艹，什么东西，狼人？”
　　“好，好可怕的气息……”
　　刚还气势汹汹奔出屋子，冲入院内的蛊惑之妖们，齐齐顿住脚步。
　　狼人虽然缺乏强力技能，但气息是货真价实的5级，杀2级、3级的蛊惑之妖，就像捏死虫子一样简单。
　　月光下，狼人四肢如飞，强壮的脊背随着奔跑起伏，爪子踩过的地面，迅速凝上白霜。
　　血饮狂刀已经被拖住了，外面还有一个……身受重伤的江户剑豪心里不由升起绝望，他仓促间停住脚步，那道狂奔的巨兽尚未抵达，冰霜率先爬上他的裤管，带来彻骨的寒意。
　　冰霜？克制我的近战能力！江户剑豪心里再次一沉。
　　他眼里映照出狼人的肌肉起伏、行动轨迹，洞察出它的攻击，江户剑豪不退反进，主动奔向狼人，双膝突然一跪，身子后仰，带着惯性滑行。
　　而恰好此时，狼人扑了出去，它竭力的探出爪子，想拦截身下滑过的人类，但江户剑豪再次预判了它的攻击，侧头避开。
　　一人一狼平行掠过。
　　狼人扑了个空，重重摔在地上，腹下鲜血喷溅，肠子摇摇欲坠的挂出伤口。
　　刚才交错而过时，江户剑豪催动剑气，切开了它的腹部，若非狼人毛发坚硬，防御力惊人，此时早已被剖成两半。
　　另一边，江户剑豪起身，拄着半截武士刀，大口大口喘息。
　　他的脸颊，胸口和手臂多处凝着寒霜，冰冻反而消除了他的疼痛，冻结了他胸口的贯穿伤，但这并不是好事。
　　寒意侵入身体，麻痹四肢，让他的战力再次下滑。
　　没有疼觉的狼人再次扑了过来，腹部的伤口冻结，鲜血化作红色冰晶，垂挂下来的肠子也被包裹在血色冰晶里。
　　江户剑豪大口喘息，竭尽所能的吞吐氧气，他握刀的手青筋凸起，迎向狼人。
　　这一回合，他必须斩了这头狼人，否则等元始天尊和女剑客出来，他必死无疑。
　　就在这时，持刀疾奔中的江户剑豪，胸口猛的一痛，宛如心梗，手脚瞬间失去力量，踉跄几步，拄着刀，半跪于地。
　　狼人张开涎液淋漓的血盆大口，咬向江户剑豪的脑袋。
　　当是时，只听远处窗户“哗啦”爆碎，一道血色残影激射，带起刺耳的破空声，从侧面贯穿狼人腰部，把它钉在地上。
　　那是一柄长刀，刀身刺入狼躯，只露出半截刀柄。
　　抓住机会，江户剑豪迸发出身体里的潜力，双手握紧半截武士刀，高举于头顶，霍然斩下。
　　这一刀，他凝聚了体内所有的剑气。
　　匹练般的弧形剑气斩出，沿途的青石板纷纷龟裂，草地犁开，露出黑色泥土，剑气之凌厉，远处的蛊惑之妖汗毛应激竖起。
　　“噗！”
　　狼人的脖颈裂开，头颅和身躯分离，它旋即停止了挣扎，成为一具尸体。
　　另一边，血饮狂刀从破碎的窗户里扑出，他的眼睛瞎了一只，钢铁浇筑般的身躯遍布爪痕、淤痕。
　　他刚跃出窗户，身后立刻追出一名断臂少女，她的身躯像是遭受了乱刀劈砍的萝卜，东缺一块西缺一块。
　　诡异的是，她竟然还活着，伤口没有流出鲜血，而是逸散出一缕缕太阴之力。
　　“你先躲到我的雾里休养，看老子反杀这群杂碎。”
　　血饮狂刀咆哮道，说话间，他张口一吐，一缕浓浓的白雾从他口中喷出，迅速蔓延，淹没了院子，淹没了花圃，淹没了建筑。
　　浓雾是雾主最可怕的技能，身在浓雾中，雾主便立于不败之地。
　　等借助木妖的道具稳定伤势，再配合血饮狂刀反杀这群杂碎，可恶，我要是有圣者品质的治疗道具就好了……江户剑豪眼睛一亮，在绝境中看到了曙光，立刻拎着短刀奔向队友。
　　突然，一道璀璨如梦幻的星光升起，出现在浓雾中。
　　“元始天尊……”江户剑豪并不慌张，因为浓雾笼罩了这片区域，他高喊道：
　　“狂刀，元始天尊在这里，袭击我的人就是元始天尊，杀了他，你会得到难以想象的奖……”
　　“呜呜～”
　　凄厉的风啸声在庄园内响起，平地刮起飓风，将草屑、泥土、树枝、落叶，以及浓重的白雾齐齐卷上天空。
　　刚刚还被浓雾笼罩的庄园，瞬间雾散云开。
　　江户剑豪表情瞬间僵硬，继而绝望，“励”字卡在喉咙口，怎么也吐不出来。
　　“该死！”
　　血饮狂刀爆了声粗，他最担心的事还是发生了。
　　之前那股狂风让他猜测敌人很可能是天罚，但随后的战斗里，狂风没再掀起，风法师的技能也没再出现。
　　这让血饮狂刀抱有一丝侥幸。
　　“元始天尊，既然来了，你就别想走！恐惧天王马上就到。”血饮狂刀肋下探出两对手臂，化作残影扑向张元清。
　　他万万没想到，袭击者竟然是元始天尊。
　　惊愕之余，又不免振奋，元始天尊是以4级之躯，跻身地榜名单的官方天才，邪恶组织给出了堪称天价的报酬。
　　杀他一个，能养活下属和自己三年。
　　张元清对身后袭来的敌人视若无睹，盯着江户剑豪，笑眯眯道：
　　“我刚才用星相术看过你的面相，你死定了，天王老子来了也救不了你，不信你看身后。”
　　他胜券在握，今晚的暗杀行动非常顺利，在房间里重创了江户剑豪，任务就已经完成。
　　千鹤组缺乏强力道具，江户剑豪不可能拥有圣者级的回复道具，更不可能拥有生命原液。
　　而剑客是高输出低血条的职业，一旦重创，必死无疑。
　　“你才应该看身后！”江户剑豪厉喝道。
　　话音落下，嗡嗡之声大作，像极了某种昆虫的振翅声，但音波大了无数倍。
　　下一秒，狂风袭来，江户剑豪看见直线狂奔的血饮狂刀，朝一侧倒飞出去，重重撞在别墅的墙壁上。
　　“轰！”
　　整栋别墅都在颤抖。
　　扑倒血饮狂刀的是一个身披轻甲，高挑性感的蜂女。
　　她脸庞黑黄相间，瞳孔纯黑，五官美艳妖异，额头是两根弯曲的触须。
　　蜂女双足死死勾住血饮狂刀，饱满的蜂腹一鼓，尾后吐出泛着黝黑光泽的针，蜻蜓点水般刺在血饮狂刀胸口。
　　一击得手，她立刻振翅飞起，赶在两对虚幻的手臂合抱前，脱离了血饮狂刀。
　　蜂形态的战斗方式就是这样，依靠可怕的速度辅以毒针袭击，来无影去无踪。
　　但不能近战，近战必死。
　　“啊……”
　　血饮狂刀发出撕心裂肺的惨叫，他像是被泼了一桶滚油的人，弹身而起，双手胡乱挥舞，惨叫着奔向远处的下属。
　　他中了致命的毒素，现在能救他的，只有蛊惑之妖的被动——嗜血狂暴。
　　通过杀戮掠夺生命力。
　　惨叫声四起，当场就有三名蛊惑之妖被他杀死。
　　银瑶郡主和小圆追逐着血饮狂刀。
　　又，又一位圣者？江户剑豪心里一片冰凉，充满了绝望。
　　这时，听见了粗重的、低沉的呼吸，后背泛起一层凉意。
　　狼人还活着？！这个难以置信的念头在他心里一闪而逝，凭借剑客的本能，他旋身，挥出断刀。
　　黯淡的剑气扫出，叮叮两声，斩中锋利的狼爪，溅起火星。
　　巨大的力道打飞了断刀，江户剑豪来不及去看死而复生的狼人，借力侧向翻滚，弹身而起，朝着庄园外跑去。
　　他的身体已经濒临极限，现在唯一能自救的筹码，就是逃出庄园，闯入人流密集区域，以普通人的性命要挟。
　　没有灵境行者愿意在闹市战斗。
　　“江户剑豪，你的死期到了！”一道人影从天而降，截住去路，人未至，清脆的嚷嚷声先传来：
　　“冰霜降临！”
　　铺天盖地的寒流呼啸而来，仿佛打开了极地之门，松软的地面迅速化为冻土，草坪挂上白霜，变硬变脆。
　　空气中的水分凝成冰晶，细细碎碎的漂浮。
　　“浅野凉……”
　　狂奔中的江户剑豪发出不甘的嘶吼，紧接着，僵立原地，狰狞的表情也凝固在脸上。
　　他的身躯染上白霜，透着生命消逝后的苍白。
　　这位身受重伤，体力耗尽的剑客，再无余力挣扎，回归了灵境。
　　浅野凉大步上前，手中冰魄刀横扫，江户剑豪身躯四分五裂，没有鲜血流出。
　　张元清走到尸体边，眼眶漆黑涌现，“咦，灵体烟消云散了？”
　　“元始君，东西到手了吗？”浅野凉期待又紧张的问道。
　　张元清“嗯”一声，指了指鼓囊囊的肚子：“在这里。”
　　他之所以没有立刻追赶出来，就是在房间里驱使小逗比寻找高天原钥匙。
　　高天原钥匙是古代流传下来的物件，非灵境物品，因此无法收入物品栏，而江户剑豪是赤身裸体逃出去的。
　　所以高天原的钥匙一定藏在别墅里。
　　最后，他和关雅追寻着小逗比，在衣柜的保险箱里，找到了玉盘。
　　可惜灵体湮灭了，问不出高天原的位置……张元清看向了江户剑豪的右手，那里有一枚乌黑的戒指，疑似道具。
　　是这件道具摧毁了灵体？
　　他当即让浅野凉收起戒指，转身冲着与血饮狂刀激斗的银瑶郡主、小圆，吼道：
　　“撤退！”
　　虽然大家齐心协力，也能干掉血饮狂刀，但没必要。
　　一方面，雾主的善战和持久力要强于剑客，另一方面，谁知道恐惧天王什么时候来？
　　恐惧天王来了就是团灭。
　　东西已经到手，任务完成，没必要让大家冒险。
　　虽然星相术显示大家无血光之灾，但星相术对半神级强者有没有用，会不会受到干扰，还是个未知数。
　　小圆迅速冲天而起，在嗡嗡的振翅声里，隐于夜色中。
　　银瑶郡主则化作星光消散。
　　张元清抓起关雅御风而起，后者把夜行披风丢给了浅野凉。
　　一群人迅速撤离。
　　……
　　云海之上，湾流机舱里。
　　众人围在桌边，审视着碗口大的玉盘，玉盘呈深青色，表面暗沉光滑，镂刻着云纹、火焰，中央雕刻着形似燕子的黑鸟。
　　“没有物品信息诶，这东西真的能打开传说中的高天原吗？”谢灵熙看向岛国的同龄人。
　　浅野凉很实诚的摇头：“不知道。”
　　因为不久前的监听，大伙都知道了高天原的存在，张元清获得浅野凉的同意后，将事情真相告知队友。
　　李淳风听完就激动了，但他激动的不是高天原里的宝贝，而是认为，此事值得深入研究，并写一篇让同行们震惊的论文。
　　“好了，东西先由我保管，等到了高天原，我再拿出来。”张元清霸道的收起玉盘。
　　女王则忧心忡忡：“现在就希望咱们能安全回到松海，别被恐惧天王空中截胡。”
　　“呸呸呸，乌鸦嘴！”谢灵熙扭头啐她一通。
　　众人撤退后，酒店也没回，立刻前往机场，搭乘傅青阳的私人飞机逃回松海。
　　小圆淡淡道：
　　“恐惧天王是半神级强者，逃回松海又怎样，凭傅青阳和五位长老，能挡住他？”
　　张元清颔首：“这确实是个问题，等回了松海，再与傅青阳商量，凉酱，你有什么看法？”
　　“可，可是……你答应我们不告诉五行盟的。”浅野凉弱弱的说。
　　“放心，我只说招惹了恐惧天王，不会透露高天原的任何情报。”张元清义正辞严：“你难道不相信我的吗？我是拥有高尚品德的武士。”
　　“好，好吧……”浅野凉只能同意，旋即高兴起来：“任务完成，我要向组长汇报喜讯。”
　　抓着手机往机舱后的休息室行去。
　　张元清顺势起来，道：
　　“我去看看银瑶郡主。”
　　银瑶郡主伤势颇重，目前在休息室休养，刀枪不入的阴尸体魄也扛不住蛊惑之妖的破甲，她独自拖延了血饮狂刀许久，身躯已然千疮百孔。
　　最棘手的是，郡主属于无根浮萍，一身灵力只出不进，用一点少一点。
　　张元清的打算是，正好借此机会，把银瑶郡主炼成属于他的阴尸，温养她的肉身，还能派她前往高天原。
　　双赢。
　　……
　　远离春城的农村。
　　一栋平房里，逃亡至此的血饮狂刀坐在昏黄的灯光下，大口吃着屋子主人奉上的酒菜。
　　这栋屋子的主人，已经成了他的奴仆。
　　长途奔波耗尽了他的体力，身体的毒素还没清除干净，现在的他极度虚弱。
　　“叮叮叮……”
　　手机铃声响了，血饮狂刀摸出手机，来电人：恐惧天王。
　　……


第126章 傅青阳的操作
　　恐惧天王的电话……血饮狂刀惊喜不已，同时又有些抱怨和愤怒，这通电话，早四五个小时打过来，局面就完全不同了。
　　他接通电话，声音低沉：“天王！”
　　“我刚收到你向总部传达的情报，但你在春城的据点被抄了，里三层外三层全是春城分部的人。”恐惧天王的声音颇有磁性，带着不疾不徐的优雅，说完，他突然啧啧道：
　　“你刚才这语气，你在埋怨我！”
　　血饮狂刀心里一惊，不自觉的起身，垂着头，摆出听训的姿态，惶恐道：
　　“属下不敢。”
　　“别紧张，埋怨是你的自由，我从来不会限制别人的自由。你就算想杀我，我也给你个赞。”恐惧天王笑了笑，继而问道：
　　“谁干的？”
　　血饮狂刀咬牙切齿道：
　　“是元始天尊，是他杀了江户剑豪，夺走了高天原的钥匙。天王，高天原里藏着稀世珍宝，那是连始皇帝都渴望的珍宝。”
　　橘色的灯光中，他的脸庞已愤怒而狰狞：“您一定要杀了他，夺回钥匙。”
　　“元始天尊……又是他，这小子难道跟我们兵主教天生相克？”恐惧天王叹了口气。
　　魔眼培养的李显宗因他而死，魔眼因他囚禁，色欲因他而死，一个小虫子居然如此硌手。
　　“行吧，我去松海走一趟，会会五行盟的小天才。他撤退多少时间了？”
　　“接近四个小时，他未必还在春城。”血饮狂刀说。
　　“跑得了和尚，跑不了庙。”恐惧天王笑呵呵的挂断电话。
　　……
　　浅野凉关上卫生间狭窄的门，抓起坐便器旁配备的卫星电话，拨通了组长的号码。
　　那边立刻就接通了，似乎一直守着电话，话筒里传来组长低沉中带着急切的声音：
　　“凉酱，任务完成了吗？高天原的钥匙夺回来了吗？”
　　浅野凉用力点头：
　　“组长，元始君已经帮我们夺回钥匙了，江户剑豪由我亲手斩杀。”
　　语气郑重严肃，又带着一丝丝的邀功。
　　“呼……”
　　浅野凉听见话筒里传来了悠长的吐息声，像是吐尽了所有的焦虑、担忧和不安。
　　接着，会长的声音再次响起，不再低沉凝重，而是爽朗的笑声：
　　“很好，元始君是个品德高尚，且能力相当出众的武士，他兑现了承诺。
　　“凉酱，你立大功了，等你回来，千鹤组为你设宴庆祝，如今江户剑豪这个叛徒死了，副组长的位置，我觉得你可以胜任。”
　　浅野凉小心脏怦怦狂跳起来，兴奋的脸蛋泛起红晕。
　　副组长是千鹤组真正的高层，不仅能动调动组里的灵境行者，政府资源也可以随意调用。
　　爸爸妈妈见了她，也得恭敬的称一声“浅野组长”。
　　“谢谢组长，我一定好好工作，不辜负组长和大家的期待。”浅野凉在洗手间里不停的鞠躬，气势浑厚的发誓。
　　“钥匙在你那里吗！”神户一郎话锋一转。
　　“钥匙被元始君保管着……”浅野凉气势一弱。
　　“我就知道……”神户一郎语气不由得低沉：“这个元始天尊，对高天原有所图谋啊，希望他能记住自己的承诺。凉酱，我们不能放松警惕。”
　　此事在他预料之中，钥匙就是元始天尊的筹码，不可能交还浅野凉，只希望这位五行盟的天之骄子能按照约定，派阴尸前来岛国，而不是坐地起价。
　　如今钥匙夺回，叛徒击毙，接下来又是新一轮的博弈。
　　浅野凉嗫嚅一下，“组长，还有件事要向您汇报。”
　　“说话不要吞吞吐吐。”神户一郎的语气严厉起来。
　　“是！”浅野凉大声回应，当即把埋伏过程详细的汇报给组长，有些忐忑道：
　　“我们正在飞往松海的途中，即将抵达松海，但大家都很害怕，万一恐惧天王亲临松海，以松海分部的实力，完全无法对抗。”
　　说完，浅野凉又听见了话筒里粗重的呼吸。
　　“组长？”她小声试探。
　　“八嘎！”神户一郎愤怒的咆哮道：
　　“江户剑豪死有余辜，他竟然与兵主教有勾结，居然把复兴千鹤组的秘密，透露给兵主教的恐惧天王，八嘎八嘎八嘎……”
　　组长情绪失控了……浅野凉低着头，吓的不敢说话。
　　过了好一会儿，神户一郎平静下来，急声问道：
　　“元始天……元始君怎么说。”
　　浅野凉小声道：
　　“元始君说，他会向上级反映情况，但不会透露高天原钥匙，只说自己招惹了恐惧天王。另外，他还说，希望尽快完成合作，迟则生变。”
　　神户一郎都已经做好向天罚汇报的准备和觉悟，闻言，心里微松：
　　“元始君说的没错，不能拖延，必须尽快进入高天原，否则恐惧天王会找上门来。你告诉他，明日我在千鹤组总部，恭候大驾。”
　　如果元始天尊真能如他所言那般，隐瞒高天原的存在，向五行盟总部求援，那他付出的代价将是巨大的。
　　将高天原的秘密汇报上去，五行盟便会插手此事，那么摆平恐惧天王，就不是替元始天尊擦屁股，相反，元始天尊非但无过，反而有功。
　　反之，隐瞒高天原的存在，等于是元始天尊主动招惹了恐惧天王，然后五行盟擦屁股，半神级的敌人，需要承担的风险和危机可想而知。
　　元始天尊作为始作俑者，官方一定会处罚。
　　结束通话，浅野凉放下话筒，走出卫生间。
　　她环顾一周，发现元始君不在舱内，众人神色平静，便没多问，一副什么事也没发生的回到自己座位。
　　刚坐下，就听对面的同龄人笑嘻嘻道：
　　“恭喜升职啊，浅野副组长。”
　　浅野凉一愣，气道：“你，你偷听我打电话？！”
　　谢灵熙俏皮的模仿浅野凉的语气：“谢谢组长，我一定好好工作，不辜负组长和大家的期待……你喊的那么大声，谁都听见了。”
　　李淳风平静的补刀：“我一个听力普通的学士都隐约间听到了。”
　　谢灵熙“哈哈”嘲笑道：“你的保密工作做的这么差劲，千鹤组是脑子抽风了吗？把这么重要的任务交给你。”
　　“……”浅野凉小脸涨的通红，听着同龄人的数落，又委屈又羞恼，气呼呼的不理她了。
　　比起谢灵熙，这个浅野凉就过分单纯了，虽然有点小聪明小心机，但还需要历练，元始故意跟她说自己能摆平恐惧天王，就是想通过她，传达给千鹤组，制造压力，她大概还要很久才能反应过来……关雅摇摇头。
　　愚蠢的小和抚子，没什么威胁，元始哥哥才不会喜欢蠢女人呢……谢灵熙心想。
　　看来这丫头没什么威胁啊，虽然是个圣者，但过于稚嫩，我差点以为又是一个竞争对手……女王悠闲的喝着饮料，把浅野凉从敌人名单中抹除。
　　小圆闭目养神，一言不发。
　　窗外漆黑一片，看不见星辰和月亮。
　　……
　　休息室里，张元清坐在床边，望着盘坐休养的银瑶郡主。
　　“郡主，你的红眼都黯淡了，太阴之力耗损不少啊。”张元清关切的说：“我很担心郡主的身体，想为你渡入太阴之力，却无能为力。”
　　银瑶郡主身上的刀口已经修复，那条断臂也已经接续，她为此付出了惨重的代价。
　　她掉级了。
　　一身浑厚的太阴之力耗损巨大，从5级削弱至4级。
　　银瑶郡主闭目盘坐，沉默不语。
　　张元清满脸愧疚，语气心疼：
　　“娘娘把你托付给我照顾，让郡主受如此重的伤，是我的失职，是我的责任。郡主，我想补偿你。”
　　银瑶郡主睁开眼，红瞳黯淡，拿起小喇叭，一语道破：
　　“你想把我炼成阴尸？”
　　张元清点点头，情深意切：
　　“这是唯一的办法了，你在现世无法修行，每次战斗都是损耗，难以长久，成了我的阴尸，太阴星辰之力便可共享，我是灵境行者，我的灵力能自行恢复。”
　　银瑶郡主淡淡道：“你可以为我购买富含太阴之力的材料，我以秘法炼化吸收，一样能恢复。”
　　啊这，我讨厌有脑子的阴尸……张元清差点表情僵住，连忙长吁短叹：
　　“郡主，囊中羞涩啊，你也看到了，我已经穷到为区区黄白之物，抛头颅洒热血。圣者品质的材料，价格高昂，光是让您恢复巅峰，就已经是天价，更何况以后……
　　“你可千万不要以为我是心疼钱，我元始天尊不是那样的人，就是上有老下有小。”
　　“你未成婚，哪来的小？”
　　小逗比算不算……张元清痛心疾首：“家里有个智障小姨，痴呆如婴儿。”
　　银瑶郡主沉默不语，也不知听没听进去，半晌，她握着小喇叭，御姐音淡淡的：
　　“不必多说，我知道，你早想把我收为己用，只是不好强迫。师尊让我回归现世，亦是这个意思，是我不情愿罢了。”
　　停顿一下，她说道：
　　“但这一天迟早会到，以我对师尊的了解，你下次进入灵境，她必然问询。若知我抗命不从，她不会饶恕我。近日来，我在你府上待的还算舒适，我可以答应成为你的阴尸，但你要与我约法三章。”
　　好吧，你已经把我看透了，也好，省得废话了……张元清道：
　　“郡主您说。”
　　银瑶郡主把小喇叭举了举，“一，不能强迫我做事。二，我可以为你征战，但并非你的奴仆，你我平等相处，保持原样。三，未经我允许，不得掌控我的身体。我知道海外有一职业，能签订契约，你寻来道具。”
　　张元清细细品味了一下，皱眉道：
　　“不能强迫你做事，过于笼统，请郡主明言。”
　　比如，他现在遇到了大危机，需要阴尸协助战斗，但银瑶郡主一看敌人危险，不愿战斗，扭头就跑。
　　这样肯定不行。
　　银瑶郡主沉默好久，似乎有些不愿启齿，很久后，小喇叭里传来御姐音：
　　“不，不能让我……侍寝！”
　　……张元清脑子里闪过一连串的问号，心说郡主，看来你没有看透我，不然何以对一位五好青年产生这般扭曲的误解？
　　你以为我是魔君吗？我要是魔君，大概率会在飞机上要求跟你来个一日千里，但我是正直的元始天尊。
　　“郡主莫要说笑，我出身书香门第，官宦世家，自幼知书达理，岂会做这等丧尽天良之事？”张元清义正辞严。
　　“如此甚好。”
　　银瑶郡主放下了小喇叭。
　　……
　　松海国际机场，湾流落地后，一行人风风火火的奔出飞机，仿佛再慢一步，飞机就会爆炸似的。
　　也没让摆渡车接，飞奔着穿过滑道、停机坪，冲入机场内，看到黑压压的人流，这才如释重负。
　　此时已然深夜，但航班往返间，旅客众多，人流还算密集，便是恐惧天王，也不敢大开杀戒。
　　“暂时安全了……”谢灵熙嘟囔道。
　　“你们先找个酒店住下来，别回傅家湾，等我和老大谈完，看情况而定。”张元清背着双肩包，挥别队友们，独自返回傅家湾。
　　他在飞机上已经联络过傅青阳，说自己招惹了恐惧天王。
　　傅青阳不愧是傅青阳，淡淡道：“小事，先回来。”
　　张元清一下子就有安全感了。
　　当他回到傅家湾，来到书房，看见傅青阳正坐在书桌后看书，表情冷峻，透着泰山崩于前而面不改色的淡然。
　　“说说，怎么回事？”
　　见惹了天大麻烦的下属回来，他也不生气，气场稳如老狗。
　　张元清立刻将高天原的秘密，一五一十的告诉傅青阳。
　　傅青阳听完，陷入了沉默。
　　见主心骨迟迟不语，张元清低声道：
　　“老大，恐惧天王绝对不会甘心的。他若来了松海，我们怎么办？”
　　傅青阳轻轻吐出一口气，语气依旧淡然：
　　“以恐惧的实力，他能踏平绝大部分的分部，但从未这般做过，你知道为什么吗？”
　　“这就等于和守序阵营决战了吧。”张元清说。
　　傅青阳颔首：
　　“这就像核武器，通常只做威慑，不会动用，一旦动用，就是世界大战，你死我亡。半神级强者亦是如此，恐惧虽强，亦非无敌。
　　“我们不用担心他在松海大开杀戒，但要防备他的针对，此事好办，通知总部，让盟主盯一盯松海便是。”
　　张元清欲言又止，“盟主会答应吗？这毕竟是我闹出的事，除非把高天原的秘密汇报给总部。”
　　“汇报给总部的话，你大概率连口汤都喝不到。千鹤组也不会让五行盟插手，会第一时间汇报给天罚。”傅青阳摇头。
　　那怎么搞，我的脸应该没这么大吧。张元清心说。
　　然后，他就听傅青阳淡淡道：
　　“我会向总部汇报，说元始天尊在春城剿灭了兵主教的一个据点，从兵主教成员那里得知，恐惧天王欲集结高手，袭击松海，救出魔眼。
　　“魔眼惹出的事端，与你何干？”
　　“！！！”张元清纳头便拜：“老大英明！”
　　傅青阳满意点头，然后抓起座机，拨通楼下电话，吩咐兔女郎道：
　　“收拾一下东西，出去避两天。”
　　他以“泰山崩于前而面不改色”的口吻，说出了最怂的话。
　　挂断电话，傅青阳道：
　　“把钥匙给我看看。”
　　张元清当即解开背包，取出碗口大的玉盘，双手奉上。
　　傅青阳没接，见到玉盘的刹那，瞳孔一缩。
　　……


第127章 秦风学院和高天原的联系
　　“老大，怎么了，钥匙有问题？”
　　张元清就算不是斥候，也看出了傅青阳表情不对劲。
　　在他出声问候之前，傅青阳已经收起了错愕和震惊，神色恢复平静，但目光依旧顶着玉盘，道：
　　“我在秦风学院的文献里见过它，里面就有这件东西的手绘图。实习生初级课程——学院的历史。应该是这堂课。
　　“那份文献是学院里研究灵境历史的老师根据秦风学院、部分秦代副本的资料汇总而成，纪录了许多始皇帝使用和收集过的，疑似法器的东西。”
　　张元清试探道：“它本来就是始皇帝交给徐福的东西，您在资料里见过不奇怪吧？”
　　傅青阳颔首：“是不奇怪，但我还在别的地方见过它。”
　　你能一口气把话说完吗！张元清心说。
　　傅青阳看他一眼，“当年我和灵钧结束实习期，一起进的秦风学院，他贪恋鲛人女王的美色，被鲛人族困在湖底围杀，那次其实我也在。当然，我是去救他的。学院老师和鲛人女王激斗时，震裂了湖底的崖壁，我看见石块脱落后，露出两扇石门，石门缝隙中间，有一个圆孔，尺寸、图案和高天原钥匙一模一样。”
　　他很少说这么多话，但能让钱公子喋喋不休的，必然是大事。
　　“事后，我查阅了秦风学院里的资料，没有找到那扇石门相关的信息，一次偶然的机会下，才从那个垃圾口中得知秦风学院里还有一个隐藏副本。”傅青阳缓缓说着：
　　“但不知为何，百花会一直没有完成这件隐藏任务。”
　　元帅倒是对你不错，啥事都跟你说……张元清差点没反应过来垃圾指的是谁，他咀嚼着话里的信息，惊愕又茫然：
　　“这到底是高天原的钥匙，还是秦风学院那扇石门的钥匙？
　　“或者，秦风学院和高天原还有着更深层的联系？”
　　“我无法给你答案，需要你自己去探索。”傅青阳望着玉盘：“这，或许就是百花会一直没解开隐藏任务的原因。”
　　因为缺少任务物品。
　　“那这个钥匙就不能还给千鹤组了。”品德高尚的元始天尊说道。
　　但这样毫无疑问会激化矛盾，让千鹤组破罐子破摔，透露给天罚，接下来就是天罚和五行盟互相扯皮，没有正直的元始天尊什么事了。
　　傅青阳思索几秒，给出意见：
　　“先去一趟高天原，看看里面藏了什么，距离这一期的秦风学院培训班开课，还有两天，时间足够了。
　　“拿到高天原里的宝贝后，你再向千鹤组借用钥匙，如果他们不同意，就让出一些利益，再以恐惧天王‘要挟’。”
　　拿到高天原宝藏后，钥匙对他们意义不大了，借用的成功率极高……张元清难以置信道：
　　“老大不愧是老大，什么问题都难不倒你，世人都说我智慧超群，擅长攻略S级，但他们不知道，我的智慧，不及钱公子一半，唉～”
　　他如此感慨。
　　这话半真半假，给他点时间，也能想到办法，但绝对做不到傅青阳这样，念头一转，奸计心生。
　　钱公子在搞斗争、算人心这方面，确实很有天赋。
　　傅青阳表情依旧冷峻，但熟悉他的张元清能看出，钱公子有些享受。
　　谁都喜欢听好话，因为顺耳，尤其说好话的还是天资过人的元始天尊。
　　正事告一段落，张元清想起了另一件事：“老大你和灵钧今天出任务了？”
　　闻言，傅青阳轻轻吐出一口气，“煲汤省的三名夜游神被杀了，初步断定，是纯阳掌教干的。”
　　这……张元清瞳孔应激反应似的收缩，脸色微变：
　　“太一门按理说通知过驻守各大分部，没有召回门中的夜游神了，怎么还如此粗心大意？”
　　傅青阳摇摇头：“不是他们粗心大意，他们是在家中遇害。”
　　这就更不合理了，灵境行者的住所向来隐蔽，比办公地点隐蔽，夜游神的反侦查手段又多……张元清下意识的觉得不对劲。
　　傅青阳继续道：
　　“太一门的大长老已经召开会议，会派一支特别行动小组抓捕纯阳掌教，杭城分部的高峰长老辅助调查，此事不归我们松海分部管了。”
　　太一门能负责此事，肯定比土怪负责要好，希望他们能终结纯阳掌教，不然等这家伙成长起来，想想就让人头皮发麻。
　　吃过一次亏的张元清心里充满了忌惮。
　　这时，傅青阳想起了什么，问道：
　　“你是什么时候杀死江户剑豪的。”
　　“大概七点多吧。”张元清说。
　　然后，他就看着傅青阳拔掉笔记本插头，拎着13寸的小笔记本起身，大步昂扬的走向门口，沉声道：
　　“走吧！”
　　“去哪儿？”张元清一愣。
　　“现在是凌晨两点半，距离你夺走钥匙已经过去六个小时，恐惧天王如果已经收到情报，那么随时都会过来。”傅青阳冷冷道：
　　“不走，留着等死？”
　　呃，不知道的还以为你要去杀恐惧天王呢……张元清忙跟上老大的背影：“一起一起。”
　　两人出了别墅，傅青阳进入豪华座驾，疾驰而去。
　　张元清则返回别墅，取来关雅跑车的钥匙，一脚油门，在发动机轰鸣声里，窜向小区大门。
　　……
　　商务车内，傅青阳腰杆笔挺而坐，座椅自带的折叠小桌展开，他打开笔记本，打开文档，修长的十指运键如飞。
　　根据元始刚才的描述，他临时杜撰了一个故事，称巡逻小队在松海意外锁定了血饮狂刀，并利用特殊手段对血饮狂刀进行追踪。
　　一路尾随到春城，队长关雅贪功冒进，绕过春城分部，带队攻入血饮狂刀据点。
　　虽然遗憾的失败了，但巡逻小队无意中打探到一个情报，血饮狂刀之所以潜入松海，是为了打探魔眼的情报。
　　向往自由的恐惧天王，欲出手营救魔眼天王，特派下属来松海搜集情报。
　　写完报告后，傅青阳发给了总部。
　　这类弄虚作假的情报，一旦被总部发现，是要严厉处分的，但钱公子并不担心。
　　首先，恐惧天王一定会来松海，这是不争的事实。其次，恐惧绝对不会主动向出手的盟主泄露高天原的情报。
　　会先言语试探，在发现盟主不知情后，他自会认下这个误会。
　　但这样一来，恐惧多半就知道元始天尊隐瞒了官方高层，他后续可能会盯上元始。
　　算是利弊皆有。
　　至于盟主那边能不能察觉，傅青阳并不在意，如果前来阻拦的盟主过问，大不了吐露真相。
　　如果不过问，此事就过去了。
　　此外，傅青阳还有一点点的私心，他在尝试着将盟主们当做棋子博弈，试探盟主的底线，试探可以将他们利用到什么程度。
　　这是他在圣者时，想做但不能做的。
　　……
　　相比起进行着头脑风暴的傅青阳，元始天尊这边就显得活色生香。
　　瓷白曼妙的胴体，安静的平躺在床上，瞳孔暗红的银瑶郡主闭着眼，一动不动，没有呼吸和心跳的她，就像一具真正的阴尸。
　　张元清审视着郡主的躯体，她的皮肤呈现出缺乏血色的瓷白，如同一具精美的瓷器玩偶。
　　脖颈修长，双肩浑圆，锁骨性感，胸前的软弱宛如倒扣的碗，不算太大，但分外的亭亭玉立。
　　紧致的小腹上有着一条浅浅的白线，连着肚脐眼，又性感又魅惑，再往下，被角盖住了风光。
　　“我想把你眼睛挖出来喂狗。”闭着眼睛的银瑶郡主，举起手里的小喇叭。
　　“郡主莫要生气，这是必不可少的流程，本天尊也是经验丰富的。”张元清就像铁匠看到了一块极品铁胚，激动不已。
　　他打开帮派仓库，像傅青阳申请了道具使用权。
　　【叮！您的申请已被批准！请在物品栏里查看道具。】
　　他旋即打开物品栏，取出一块古老陈旧的徽章。
　　徽章正面雕刻着骑士长剑和审判之锤，反面是朴实的花纹。
　　这件道具是傅青阳从境外收购而来，给灵钧勾搭安妮用的，奈何世事无常，安妮没看上风流的花公子，反而对花公子的学生死心塌地。
　　张元清握住徽章，语气低沉庄严：
　　“我，元始天尊立誓：不强迫银瑶郡主侍寝；未经银瑶郡主许可的情况下，绝不主动掌控身体；我与银瑶郡主平等相处，绝不将她当做奴仆。”
　　话音落下，徽章散发出澄澈的辉芒，冥冥中，誓言被某种力量见证，契约达成。
　　银瑶郡主轻叹一声，她感应到这件法器是圣者品质，约束也仅为圣者，有朝一日，元始天尊晋升主宰，誓约的力量是无法桎梏他的。
　　当然，真到那时候，她也就听天由命了。
　　收起徽章，张元清一手捧碗，一手握笔，开始在银瑶郡主玲珑浮凸的娇躯刻画灵箓。
　　从此以后，我就是拥有两具高品质阴尸的星官了，等进了秦风学院，好好向赵城隍和孙淼淼炫耀一番……他心情不错的想着。
　　……
　　次日，背着双肩包，戴着墨镜的银瑶郡主，乘坐湾流抵达江户机场。
　　同行的浅野凉迫不及待的奔下阶梯，开心的张开双臂，清脆的大声感慨：
　　“他大姨妈～”
　　取代了银瑶郡主意识的张元清，缓步走向阶梯，黑色军靴踩出沉闷的脚步声。
　　他穿着便于行动的迷彩军裤，黑色背心，黑色短款外套，戴着墨镜，如同参加夏令营的极品御姐。
　　“江户有很多天罚的特务潜伏，所以组长和副组长们，不能亲自来接待元始君。”浅野凉躬身致歉，把脑袋的发旋露出来给元始君看。
　　“无所谓，我们现在去哪？”张元清问。
　　“组长原本想在银座招待您，那里是千鹤组的总部，也是江户最繁华的地区。但考虑到隐蔽性，组长改变了主意，他已经提前在静冈等待。”浅野凉说道。
　　你直接说他在静冈县等我就好了，不要揭自己组长的短，小心将来他逼你切腹谢罪……张元清沉声道：
　　“蠢货，正确的回答方式是：你只要跟随我就好，组长已经在目的地设宴等待。
　　“你直接告诉我高天原在静冈县，如果我是坏人，现在就杀了你，独自前往。”
　　浅野凉一听，觉得有理，羞恼道：
　　“好像是这样……元始君，谢谢你的提醒，你真是个品德高尚的武士。”
　　她满脸感动，元始君是个很温柔的人。
　　张元清沉稳点头：“但世上不是所有人，都像我一样品德高尚。凉酱，你还需要多历练啊。”
　　“是！”
　　……
　　静冈县位于江户西南方，不远，八十多公里。
　　两人搭乘商务车前往的途中，浅野凉喋喋不休的介绍着静冈的风土人情，历史背景，张元清这才知道原来大名鼎鼎的“热海”就在静冈。
　　此地最大的特色就是温泉资源，号称温泉半岛，因为岛国“圣岳”，国家象征的富士山就在这里。
　　可惜，本体没有前来，不然真想体验一下岛国的温泉，我可是看了不下二十部以温泉为主题的教育片……张元清被勾起了许多回忆，感觉自己DNA动了。
　　抛开事实不谈，他对岛国的某些元素，有着强烈的向往，回首过去，无数个深夜，他用自己的手，在衣不蔽体的岛国老师们指导下，默默书写着青春的赞歌。
　　以及，对逝去孩子的愧疚和伤感。
　　浅野凉忽然发现元始君的表情一下子沧桑起来……
　　一个小时后，两人抵达目的地。
　　商务车停在一家古香古色的温泉馆，透过高高的屋脊，依稀看见富士山白雪皑皑的峰顶。
　　富士山？张元清透过车窗，遥望远处的山峰，心说高天原在富士山上？
　　神户一郎把见面地址选在这里，肯定不是为了邀请他泡温泉。
　　如果这是一场商务谈判，那张元清会理所应当的认为，千鹤组是想用美色和温泉来引诱自己。
　　但现在的情况下显然不是这样，大家都很忙，都在抓紧时间，张元清怀疑，高天原在富士山上。
　　温泉馆的店门口，站着两名身着黑色正装的男人，目光警惕的盯着商务车。
　　电动车门滑开，浅野凉钻出车厢。
　　“浅野队长！”
　　两名黑衣人齐齐躬身，但依旧警惕的盯着元始天尊。
　　浅野凉躬身还礼，语气不自觉的威严，一本正经的说：
　　“请通知组长，元始君到了。”
　　……


第128章 开启高天原
　　两名黑衣男人对视一眼，其中一人进入温泉馆深处。
　　另一人则躬身道：“请浅野组长和元始君稍候！”
　　说着，他小心翼翼的审视起所谓的“元始君”，让人难以置信，五行盟大名鼎鼎的绝世天才，竟是一位英姿飒爽的高挑女子？
　　虽然戴着墨镜，但从脸蛋轮廓，下巴弧度，以及苍白性感的唇瓣，不难看出这是一位美人。
　　黑衣男子心里啧啧称奇之际，报信的同伴匆匆返回，躬身道：
　　“组长和几位副组长，已经在馆内恭候多时。”
　　边说着，边做出“请”的手势。
　　浅野凉当即带着张元清入内，穿过鲜花盛开的院子，进入建筑内部，沿着日式复古的廊道前行，很快，两人在一间榻榻米房间外停下来。
　　一门之隔的房间里，传来男女饮酒作乐的欢笑，以及琵琶和小鼓的声音。
　　这种时候故意搞得花天酒地，是在向我暗示千鹤组信心满满，游刃有余吗！张元清心里揣摩。
　　“组长，元始君到了。”浅野凉在门口躬身。
　　屋内的欢笑声和乐器声一停，紧接着，门缓缓滑开，一位秀发高挽，穿着和服的年轻女子为两人打开了门。
　　房间里的灯光涌入略显昏暗的廊道，张元清看清了内部的景象。
　　榻榻米铺满整个房间，六张低矮的案子有序的排列，案上摆满了各种日式美食，穿着和服的男人们姿态懒散的盘坐、瘫坐在案前，身边是年轻貌美的和服女人，乖顺盘坐，手里捧着酒壶。
　　首座的神户一郎，年约五十，方脸浓眉，鼻高眼锐，一副枭雄面相，极有威严。
　　此人命宫明亮闪烁，命格不凡，是个枭雄。缘宫混沌晦涩，说明在婚姻、社交、人际关系上有严重缺陷，但他友宫明亮，说明亲信众多，是个让下属信服的首领，那问题就出在婚姻了……
　　亲宫晦暗，预示着子女无能，或后继无人，再结合缘宫的情况，这个神户一郎，应该是不在于女人和家庭的类型，一心搞事业……
　　有墨镜遮挡，张元清大大方方的开启星相术，通过面相，对千鹤组的组长神户一郎，有了较为深刻的了解。
　　神户一郎也在打量远道而来的元始天尊，见是一具阴尸前来，他满意颔首：
　　“元始君，你是一位品德高尚的武士，请入座！”
　　事实上，银瑶郡主比我可牛逼太多了……张元清坦然入座，说道：“幸会，神户组长！”
　　声音嘶哑难看，声带似乎受过重创，或者已经损坏。
　　浅野凉跪坐在他身侧，很自觉的倒酒，这种场合她经历过不少，每次父亲在家里设宴款待龙崎一，她都会坐在老师身边倒酒。
　　而在千鹤组高层聚餐时，她亦是负责倒酒的角色。
　　当然，以后就不一样了，等成为副组长，她也能有一位穿和服的漂亮姐姐给她倒酒。
　　张元清身子笔挺的跪坐在案前，听着组长神户一郎介绍四位副组长，浅野凉负责翻译。
　　“龙崎一，剑客，凉酱的老师，领导着千鹤组的纠察部。”
　　龙崎一是个刻板严肃的中年人，嘴角下垂的厉害，脸上没有丝毫笑容，只是微微颔首，算是打了招呼。
　　“渡边吉太，千鹤组唯一的山神，是千鹤组旗下，渡边房产公司的负责人。”
　　渡边吉太身材矮小，一米六五左右，却是在场众人里体格最壮硕的，膀大腰圆。另外，他有着土怪标准的气质——木讷。
　　“小野寺洋介，方士，领导着千鹤组智囊团。”
　　一个穿着和服，戴着眼镜的斯文男人，醉意熏熏，搂着身边的女人上下其手，看着颇有几分斯文败类的感觉。
　　“古郡祸津，火魔，执行部部长。”
　　粗犷的中年人，嘴边一圈络腮胡，左脸颊一道长长的疤，满口黄牙，怎么看都像个黑道大哥。
　　古郡祸津哈哈笑道：“元始天尊，你是没有阴尸了吗？竟然派一个娘们来，不像个爷们。”
　　渡边吉太和小野寺洋介哄笑起来。
　　神户一郎则平静的望着元始天尊，没有阻止干部们的失礼行为。
　　张元清看向身侧的浅野凉：“他说什么？”
　　浅野凉表情为难的翻译成中文，并低声补充道：
　　“古郡副组长的性格就是这样，不是在嘲讽你……好吧，他确实在嘲讽你，但他没有恶意，呃，他确实有恶意，但，但……”
　　但他是火师，火师就这么欠揍，我理解，不过多少有点打压我的意思……张元清心里嘀咕，抬了抬手，示意浅野凉不必解释。
　　老套的谈判方式……张元清默默取出小喇叭，怒喝一声：“八嘎呀路！”
　　把在座的众人吓了一跳。
　　张元清大声道：
　　“我们接下来要执行事关千鹤组前途的任务，可你们却在这里饮酒作乐，看看你们现在放浪形骸的样子，身为千鹤组的高层，不觉得羞愧吗！
　　“本人是非常重视这次行动了，为此，整整三天，我连一口酒都没有喝，每天只喝可乐。
　　“作为品德高尚的武士，我对你们的行为非常不齿。”
　　骂完，他扭头对浅野凉说：“翻译给他们听。”
　　浅野凉起初有点胆战心惊，害怕元始君和千鹤组干部们发生冲突，但听着听着，觉得元始君不愧是品德高尚的武士，便大声的翻译成岛国语言。
　　千鹤组的干部们听的一愣一愣，张嘴欲言，却说不出反驳的话。
　　这番话说的大义凛然，站在了道德制高点，让人难以反驳，就像热血漫里的男主角。
　　宽敞的房间里，突然陷入寂静。
　　浅野凉低声道：
　　“元始君，你真厉害。”
　　厉害吗？看动漫学的……张元清无声的吐槽。
　　“咳咳！”神户一郎清了清嗓子，挥手道：
　　“你们先出去！”
　　坐在角落里演奏乐器的乐师，以及陪在桌边的女郎，纷纷起身，躬身退下。
　　干部们也收起了放浪形骸的神态，正经跪坐。
　　待人离开，神户一郎沉声道：
　　“元始君，能让我们看看钥匙吗？”
　　“当然！”张元清把脚边的双肩包拎到桌上，拉开拉链，取出一块碗口大的玉盘。
　　千鹤组的干部们，眼睛仿佛吸附在磁石上的螺丝钉，挪不开了。
　　神户一郎松了口气，满意点头，问道：
　　“元始君，你知道高天原的传说吗？”
　　几位副组长腰杆挺直的跪坐，纷纷看向戴墨镜的女阴尸，谁都没有说话，眼神锐利平静。
　　来了，他在试探我知不知道始皇帝派徐福出海背后隐藏的故事……如果我不知道，他们多半会改变策略，阻止我进高天原……听完浅野凉的翻译，张元清淡淡道：
　　“作为京城大学毕业的学生，我的历史水平和古文功底还不错。秦代的图腾还是认识的，当年始皇帝派徐福前往岛国，是因为这里有宝贝吧，徐福不愿意回中原，留在岛国当起天照大神，也是这个原因。”
　　神户一郎和副组长们对视一眼，收起侥幸心理，感慨道：
　　“史书上说，始皇帝派徐福东渡仙岛，寻求不死药，这应该是错误的，因为不管是徐福还是始皇帝，都已成为历史尘埃。”
　　待浅野凉翻译后，张元清声音嘶哑说道：“神户组长，始皇帝派徐福找的，也许就是不死药。”
　　“如果不死药是真的，徐福怎么还会死？你这个京城大学的高材生，真的有好好学习吗？”浅野凉刚翻译完，古郡祸津就大着嗓门嘲笑。
　　方士小野寺洋介，推了推眼镜，道：
　　“古郡君，不要急着下定论，听一听元始君的高见。”
　　见众人看来，张元清声音嘶哑艰涩地说道：
　　“诸位都是圣者，应该通过副本了解到了古代修行者的存在，自古以来，半神数量不少，可有谁见到有半神活到当世？
　　“那古代修士是因何无法长生，逐一殒落？”
　　小野寺洋介缓缓道：
　　“半神寿元有数，能长生却非不死，加之古代灵力衰竭，渐渐入不敷出，半神亦无法保持位格，因而悉数殒落。”
　　张元清反问道：“如果始皇帝派徐福寻找的，就是度过灵力衰竭的宝贝呢，于他而言，这就是不死药。”
　　待浅野凉翻译后，干部们若有所思。
　　神户一郎微微颔首，夸赞道：
　　“元始君说的有道理，你丰富的灵境知识让人钦佩。”
　　小野寺洋介连连点头：“不错的思路，我要写在论文里。”
　　神户一郎挺着腰背，沉声说道：
　　“自灵境诞生以来，随着灵境行者等级越来越高，挖掘出越来越多的秘密，两个大区的行者们发现，灵境最早可以追溯到神话时代，神话传说，一定程度上反应了古代超能力者的历史。
　　“于是，一个世纪前，千鹤组就开始研究本国神话，结合诸多线索，认为至高的天照大神，真实身份是古代超能力者，而高天原是真实存在的。
　　“但高天原太过神秘，没有任何史料记载了它的位置，神话传说中，它是飘浮在海上、云中的岛屿。研究多年，没有任何收获，千鹤组里，渐渐出现了反对的声音，认为高天原早已湮灭在历史中，或者成为了某个灵境，耗费人力物力寻找高天原是愚蠢的行为。”
　　他喝了一口酒，继续说道：
　　“因为反对者太多，加上时局动荡，关于高天原的调查不得不暂停，直到1955年，高天原的钥匙出土，我们才真正确定，高天原真实存在，而且并没有回归灵境。
　　“但当时，整个千鹤组已经被天罚掌控，沦为傀儡，当时的高层选择隐忍，没有重新启动寻找高天原的计划。
　　“苦苦坚忍数十年，千鹤组一步步取回了主导权，天罚对千鹤组的掌控力减弱，上任组长秘密启动了寻找高天原的计划。
　　“皇天不负有心人，经过无数次的推测、验证，我们找到了高天原。”
　　说到这里，他挥了挥手。
　　身后的木门自动滑开，外面是一片大院，院内有一口温泉池，即便是盛夏，也能看到冒气的蒸汽。
　　张元清目光掠过院子，望向远方，可以直接看见雄奇的富士山。
　　神户一郎没有回头，凝视着元始天尊，缓缓道：
　　“漂浮在云海之上的岛屿，指的就是富士山。山顶皑皑的白雪，就像天空中的云朵。”
　　果然在那里……张元清问道：
　　“你们之前没有想过高天原会在富士山？”
　　“从上一任前辈开始，我们就一直在勘察富士山，但它实在太大了，而且对我们国家有着非同一般的意义，对它的勘察必须谨慎，又要提防天罚的特务，所以进度非常缓慢。”神户一郎娓娓道来：
　　“一周前，渡边君挖掘富士山，终于找到了传说中的高天原。”
　　山神渡边吉太接话道：
　　“我在山腹中发现一座巨大的石雕，高约十五米，鸟类形象，有三只爪，一只眼睛，眼睛是凹陷的，没有眼珠，尺寸、花纹和它一模一样，它就是那只鸟的眼睛。”
　　他的目光看向了元始天尊身前的玉盘。
　　神户一郎补充道：
　　“我们怀疑，那座石雕就是高天原的入口，只要让眼睛归位，就能开启高天原的通道。”
　　张元清扫过桌案上的酒菜，道：
　　“我想，传说中的高天原，应该比这些美味佳肴更吸引人。”
　　他在提醒千鹤组的干部们，该行动了。
　　神户一郎却端坐不动，神色变得严肃起来：
　　“元始君，在进入高天原之前，我们需要谈好分配方式。
　　“夺回钥匙的报酬，我们已经支付过，所以，高天原里的东西，千鹤组要占大头。我想好了，始皇帝渴求的东西必须归千鹤组。
　　“如果它是一种资源，可以分你一部分。如果是道具，则必须由千鹤组掌控，我们会给你相应的补偿，比如三大神器之一。”
　　“你们确定三件神器在高天原？”张元清反问。
　　“存世的三大神器都是凡物，如果它们真如神话中那般强大，那肯定是道具。所以，真品应该藏在高天原里。”浅野凉解释道。
　　张元清点点头，道：
　　“可以！”
　　他不怕千鹤组反悔，因为对方敢食言，他就立刻汇报给总部。
　　从千鹤组的立场来说，只要能掌控宝物，适当的让出利益，安抚元始天尊，是完全划算的，他们才是最害怕掀桌子的人。
　　另外，张元清此行除了分宝贝，还有一个任务，那就是研究高天原和秦风学院隐藏任务的联系。
　　他同样不想掀桌子。
　　当即，神户一郎取出一份黄铜书，这是骑士职业的道具，千鹤组从天罚组织重金购买的道具。
　　双方在黄铜书的见证下，签订契约。
　　接着，神户一郎等人在屋子里更换服装，假扮成登山的游客，结伴离开温泉馆，乘车前往富士山。
　　时值盛夏，五合目的温度仍然不高，5摄氏度左右。
　　张元清在沿途见到了很多景点、建筑，以及络绎不绝的游客，来来往往的私家车和大巴车。
　　有时间可以带小姨，或关雅来玩玩……他心里嘀咕。
　　当然，他对旅游这件事并不热衷，也就脑子里转一转，扭头就忘了。
　　随着攀登富士山，渐渐远离建筑、游客，人烟越来越少。
　　脱离了人群，他们不再限制自己的速度，在山中高速狂奔，越往上走，植物越稀少，十几分钟后，在临近“白头”的区域停下来。
　　这里已经没有植物，放眼望去，尽是黑褐色的土壤和石块。
　　目的地到了。
　　作为山神的渡边吉太蹲下身，高声道：
　　“我要打开通道了，大概会下坠两三百米，这种深度，就算是对圣者来说，也是不可忽视的挑战，诸位保护好自己。”
　　话音落下，众人脚下的地面塌陷，露出一个深不见底的坑洞。
　　待一行七人坠落其中后，坑洞自动合拢，如同怪物闭上了嘴。
　　漆黑无光，快速下坠，古郡祸津朝底下甩出一道道火球，照亮漆黑的深坑，为众人带来光亮。
　　眨眼间，通道底部已在眼前。
　　神户一郎提醒道：
　　“做好准备……”
　　剑客龙崎一抓出武士刀，准备以兵器为镐，减缓下坠的速度。
　　方士小野寺洋介则有些慌乱的取出喷气式背包。
　　就在众人忙着准备着地时，忽然坑底“呜”的一声，刮起了可怕的飓风，狂乱而强大的气流抵消了下坠的重力，让众人如同轻飘飘的树叶，安稳坠落。
　　“呼！”
　　火魔古郡祸津抬起手掌，燃起来火球，驱散黑暗。
　　众人看向了元始天尊的双手，毫无疑问，这是一件风法师的道具。
　　能掀起如此强劲的风，品质不低。
　　在众人审视疾风者手套时，张元清目光穿透黑暗，看清了坑底的景象。
　　这是一座巨大的石窟，坚硬的岩石和土层交错，正前方立着一尊巨大的石雕，张扬着巨翅，腹生三足，羽毛被雕刻成火焰状。
　　它只有一只眼睛，眼眶里没有瞳孔，而是一个凹陷的圆孔，孔内的图案和圆盘一模一样。
　　看到这尊雕像，张元清脑海里闪过一种神话生物——三足金乌。
　　“元始君！”神户一郎走上前来，与他并肩：“打开高天原。”
　　张元清“嗯”一声，从双肩包里取出圆盘，化作一道梦幻般的星光消散。
　　星光复而从石雕头顶升起。
　　星遁术？她，她不是阴尸吗……看到这一幕，几位组长脸色微变。
　　张元清取出圆盘，跃至石雕眼眶中，将圆盘嵌入其中。
　　……


第129章 竹简记事
　　玉盘嵌入圆孔，严丝合缝，化作三足金乌的瞳仁。
　　十几米高的石雕，在这一刻剧烈震颤起来，仿佛被赋予了灵魂，拥有了生命，又像是从沉睡中苏醒。
　　在众人期待的注视下，三足金乌的瞳孔，缓慢的亮起澄澈的光芒，一点点的浓郁、炽烈，最后化作一颗夺目的宝石，将黑暗无光的坑底照的亮如白昼。
　　紧接着，澄澈刺目的光芒尽数收敛，凝缩于三足金乌的瞳孔内。
　　下一秒，金乌瞳孔中喷射出一道光束，照在岩石壁上，形成一道六米高的光门。
　　如同放映机的光打在了幕布上。
　　“高天原的大门！”神户一郎呼吸倏然急促，沉稳严肃的脸庞，露出激动和喜悦。
　　身后的几位副组长，同样难以遏制激动情绪。
　　方士小野寺洋介说道：
　　“诸君别急，我先派机器人进去看看。”
　　言罢，从物品栏里取出一只半人高的机械盒，液压释放的微响里，机械盒的盖子弹开，两架小型无人机飞出，悬于半空，螺旋桨嗡嗡不绝。
　　“这是我制作的侦察兵，不需要信号也能工作，配备了强光系统和夜视仪。”
　　小野寺洋介颇为自傲的介绍自己的作品，戴上高科技眼镜，操纵小型无人机飞向光门。
　　方士除了不太能打，作用远胜其他职业，堪称最强辅助，乐师次之……张元清看着两架小型无人机进入光门，不由想起了夏侯家的那位主角。
　　崖山海战副本结束后，他向夏侯主角发送过帮派邀请，但被拒绝了。
　　身为主角的骄傲，让他无法容忍自己成为别人的小弟。
　　张元清悄然开启星眸，审视每一个人的面相，没有看到血光之灾。
　　他接着从背包里取出鬼镜，对镜自照，面相正常。
　　登山背包里存放着各种道具，有鬼镜、阴阳法袍、小南瓜、滑板鞋、疾风者手套。
　　如果千鹤组的这群干部出尔反尔，他会尝试团灭敌人。
　　确认面相正常，他收起鬼镜，与众人一起等待着探查结果，几分钟后，戴着墨镜的小野寺洋介，忽然喃喃道：
　　“难以置信，难以置信……”
　　性子急躁的古郡祸津忙问道：“你看到了什么？里面有没有危险？”
　　小野寺洋介摘下墨镜，脸上残留着震撼，道：
　　“组长，暂时没发现危险，可以进去……”
　　说完，他感慨道：“原来高天原是灵境。”
　　高天原是灵境？扯什么犊子，高天原如果是灵境，没有任务，我们根本进不来。张元清暗暗皱眉。
　　古郡祸津最先按捺不住，大步奔向光门，冲入其中。
　　神户一郎见状，带领干部们紧随其后。
　　等干部们进入光门，神户一郎停在门口，回身道：
　　“元始君，请！”
　　这是怕我趁机取下玉盘，把他们困死在里面？还挺谨慎……张元清一个星遁术来到光门前，主动跨入。
　　下一秒，他进入了一片漆黑的世界，唯一的光源是两架小型无人机。
　　“呼～”
　　直径超过五米的火球腾起，缓慢升向高空，带来跳跃的火光和灼热的温度。
　　“卧槽，真的是灵境啊……”
　　古郡祸津拖举着火球，望着眼前的世界，喃喃自语。
　　众人也借着火光，看清了远处的景象，此时，他们身处山脚，立足于斑驳龟裂的石阶，石阶蔓延向山顶，蔓延向视野的尽头。
　　火球的照明有限，百米之外就看不清了。
　　但有一件事可以确定，这里不是富士山，而是一个独立的小世界，与灵境副本一样。
　　不对啊，我记得老梆子说过，古代的灵境，是传统意义上的洞天福地，也就是如今的名胜古迹，和灵境副本是两个概念……张元清皱起眉头。
　　可眼前的高天原，显然更像灵境副本，而非所谓的洞天福地，只是没有“灵境任务”而已。
　　沉思几秒，他想到一个可能，在遥远的古代，比如神话时代，比如先秦时代，修行者们拥有开天辟地之能。
　　而老梆子生活的宋代，主宰已经是顶格，所以不具备这类能力。
　　如果这个猜测属实，那么副本就不是灵境特有的，而是达到一定位格后，每个职业都能开辟，能办到。
　　这也说明了，为什么传送玉符能进入一些低等级的副本。
　　因为副本本质上是一种法术或能力，而不是灵境独有的奇观。
　　“就是不知道开辟这里的，是徐福还是神话时代就已经存在，话说回来，为什么这里没有被收入灵境？”张元清心里思忖之际，听见一声急促嘹亮的尖啸。
　　一道火线疾速升空，在深沉黑暗的高空霍然膨胀，化作一轮微缩的太阳，给这片世界带来的光亮。
　　古郡祸津当即散去火球，节省灵力。
　　光明铺满这片世界，让众人终于能清晰的看到近处、远处的景物。
　　这是一座高耸入云的孤山，比富士山更雄奇。
　　山下是连绵不尽的旷野，点缀着干涸的河床和湖泊，没有草木植被，一片死寂。
　　山上同样没有植物，半山腰位置可见密集的建筑群，越往上越稀疏。
　　刻板寡言的龙崎一，开口说道：
　　“这是一片死去的世界，从残留的痕迹上看，当年是适合生活的。传说中，众神居于高天原，只有在接受献祭的时候，才允许凡人进入其中。”
　　众神指的应该是徐福，随行的灵境行者，以及童男童女？张元清心里猜测。
　　浅野凉问道：“老师，高天原为什么会消亡？”
　　龙崎一道：“显然是和灵力衰竭有关。”
　　张元清催促道：“上山吧，看看你们的天照大神，留了什么宝贝在这里。”
　　在缓缓下坠的“太阳”照耀下，众人拾级而上，以圣者的体魄和速度，仅仅用了十分钟就抵达山腰，停在建筑群外。
　　这些建筑是砖瓦木结构，土坯砖砌的墙，木材搭建起梁顶，铺上黑瓦。
　　在岁月的摧残下，梁木朽烂，屋顶破烂不堪，只有土坯墙还屹立着，但也只剩残垣断壁，几乎没有保留完好的。
　　众人简单探索一番后，继续沿着石阶攀登，越往上，房屋越精致。
　　临近山顶时，已是一座座宛如宫殿的阁楼，青石为基，火烧砖为墙，檐角飞翘，斗拱层叠，是秦代王宫的建筑风格。
　　这样的建筑并不多，总共也就十几座，其中一半坍塌，一半破损，保存完好的只有一两座。
　　阁楼里的器具早已在漫长的时光中损坏严重，同样没有寻到有价值的东西。
　　“没有尸骨，从废墟中残留的器具可以推测出，生活在这里的众神，已经迁离出去了。”龙崎一凝眉道：
　　“希望山顶能有收获。”
　　众人穿过建筑群，朝山顶进发，搜寻这么久，没找到有价值的东西，千鹤组的干部们都有些焦虑。
　　张元清其实可以用星遁术赶路，但为了不刺激到千鹤组的干部们，选择和他们同行。
　　终于，半小时后，他们登上了山巅。
　　此处已经脱离了照明弹的光照范围，那颗逐渐暗淡的微缩太阳，已经在他们脚下。
　　拥有夜视能力的张元清，率先看清山顶的景象，整个人呆立原地。
　　“咻～”
　　急促嘹亮的破空声响起，小野寺吉太发射了第二颗照明弹，伴随着强光升空，千鹤组干部们也看清了眼前的景象。
　　他们和张元清一样，呆立原地。
　　山顶，是一棵高大到难以想象的青铜树，粗壮的主干像一道城墙，看不见边缘，其上铭刻着繁复的纹路。
　　它共有十条枝干，每一条枝干都粗壮到难以想象。
　　直视这株青铜树，一股苍茫浩瀚感油然而生，如同来到了神的居所。
　　张元清目测了一下，如果把青铜树看做寻常的树，那么人类就是蚂蚁，差不多就是这个比例。
　　“天呐，何等神奇的造物，这是人类工艺无法达到的，与它相比，人类文明中存世的古建筑，根本不值一提。”身为方士的小野寺喃喃道。
　　“这是天照大神的造物，还是……”神户一郎沉默一下，嗓音低沉：“始皇帝渴望的东西？”
　　小野寺摇头：“我不知道，我的心已经被它深深震撼。”
　　两人交谈间，张元清已经把目光从青铜树上挪开，看见树底下隐约盘坐一道身影，距离太远，即使拥有夜视能力，他也看不太清。
　　“树下有人。”他说。
　　众人来到树下，首先看到的是一湾干涸的深潭，潭底黝黑，乱石嶙峋，看不见底。
　　潭边盘坐一具尸骸，身上的衣袍朽烂，布满灰尘，膝上横陈一卷竹简。
　　尸骸身前，摆放着三件物品，一把两尺长的青铜剑，剑身布满铜锈，刻着花纹；一面黄铜镜，没有手柄，镜面铺着一层灰。
　　最后一件是弧形的勾玉，穗长八尺，盘绕勾玉。
　　张元清听见了急促的呼吸声，来自千鹤组的干部们。
　　“果然在这里，传说中的三大神器果然在这里。”神户一郎欣喜若狂，疾步上前，拿起了青铜剑。
　　而古郡祸津和渡边吉太，则各自拿起黄铜镜和勾玉。
　　张元清和小野寺，同时伸手抓向膝上的竹简。
　　“我是学士，竹简交给我来看吧。”小野寺说。
　　张元清想了想，收回了手。
　　后者颔首致谢，小心翼翼的拾起竹简，放在地上，小心翼翼的展开。
　　“没有物品属性，它应该就是天丛云……”
　　说这句话的时候，神户一郎神色有些复杂。
　　天丛云出现的年代，日本的武士刀还没诞生，武士刀是根据唐代横刀改良而来。
　　天丛云若是武士刀样式，那才奇怪。
　　但说实话，青铜剑委实不是他心目中的天丛云剑。
　　他压下复杂的情绪，手持青铜剑，尝试性的朝远处挥出一剑。
　　霎时间，白茫茫的剑气滚滚而出，冲涌出数十丈才消散。
　　剑气之凌厉，让在场众人手背汗毛直竖。
　　神户一郎愣住了。
　　龙崎一眉毛直跳，狂喜道：“剑气之犀利，堪比偃师。这是主宰级的道具。”
　　身为剑客，他都挥不出如此绵密强劲的剑气。
　　神户一郎振奋道：“有了此剑，便是主宰，也能抗衡一二。古郡君，渡边君，你们呢。”
　　古郡祸津擦拭镜面灰尘，对镜自照，皱眉道：
　　“这东西怎么用？”
　　话音落下，镜面华光一闪，弹出一抹黄光，落于古郡祸津身边，化作另一名古郡祸津。
　　两者一模一样。
　　古郡祸津愣了愣，罕见的没有大惊小怪，而是闭目沉吟几秒，霍然睁眼，狂笑道：
　　“我明白了，它能制造分身，与我实力相等的分身，但是没有物品栏。”
　　何其强大的功能！千鹤组干部们眼睛一亮。
　　虽然主宰级的道具确实很珍贵，但这群家伙，看着跟土包子似的……张元清无声吐槽。
　　神户一郎兀自狂喜，笑道：“古代超能力者的武器，功能和代价都要慢慢摸索，它未必只有这么一个功能。”
　　说着，看向了渡边吉太。
　　“有木妖的气息，是一件效果强力的治疗道具，另外，触手炙热，似乎还拥有火师的力量？”渡边吉太道。
　　“我来看看。”古郡祸津忙说。
　　元始天尊声音嘶哑道：
　　“不是火师，是日之神力。”
　　浅野凉同步翻译。
　　日之神力？神户一郎眼睛刷的亮了，日之神力可是日游神的招牌能力，霸道刚烈，象征着烈阳。
　　“给我看一下。”张元清伸出手。
　　“这……”渡边吉太朝组长投去问询的目光。
　　神户一郎略作犹豫，颔首：“请元始君品鉴。”
　　张元清接过渡边递来的勾玉，感受到指尖略显滚烫的触感，心里便有数了。
　　“佩戴这块玉佩，可以驱邪，抵御怨灵侵扰、附身，克制精神类控制技能，包括但不限于幻术，再加上强力的治疗功能，是件极品辅助道具。”张元清品鉴完毕。
　　至于还有没有其他功能，暂时不得而知，即便如此，这三件道具都是极品中的极品。
　　神户一郎想了想，扬起青铜剑，轻轻划开手臂。
　　瞬间制造出深可见骨的伤口。
　　张元清明白了他的意思，把勾玉丢了过去。
　　神户一郎接过勾玉，只见勾玉亮起柔和的绿光，手臂那道伤口，迅速止血、愈合，疤都没留下。
　　“这治疗效果，已经超出我的极限了。”山神渡边吉太说道。
　　此物亦是主宰品质。
　　这时，小野寺渡边终于看完竹简，抽了口凉气。
　　……


第130章 图穷匕见
　　众人的注意力，顿时从三件主宰道具挪开，纷纷看向小野寺。
　　古郡祸津忙问道：“你抽什么气，上面写了什么？”
　　作为一名优秀的火师，他的九年义务教育是在逃课、睡觉中混过去的，甚至都快忘记读书的时候还有汉字课，一看到竹简上密密麻麻的汉字古文，他就一阵阵眩晕。
　　神户一郎等人的文化水平，肯定要比古郡祸津强，甚至不乏名校毕业，但同样看不懂竹简上的内容。
　　小野寺眼神复杂的看向尸骸：“他是徐福，也是天照大神……”
　　千鹤组众人齐齐沉默，有种“猜到是这样，但又不想面对”的无奈。
　　神户一郎沉声催促：“上面写了什么？”
　　“这是徐福自传，据竹简所记，他奉始皇帝之命，出海寻不死药，上面说：东海有至宝，娲皇补天所留，十日盘于上，得之可长生不死，与天同寿。”小野寺说道：
　　“徐福率领童男童女，以及始皇帝给予的玉盘，乘船出海，凭借方士的能力，历时数年，终于在茫茫大海中，找到了岛国，又历数年，寻得此处。
　　“为打开秘境，他走遍岛国各地，采集宝玉，铸石雕，制玉盘，终于打开秘境。”
　　果然……听到这里，张元清之前的想法得到验证。
　　秦代的时候，修行者们拥有开辟秘境的能力，不然，徐福也不可能强行打开高天原。
　　另外，高天原是自古便有的秘境，不是徐福开辟。
　　小野寺继续说道：“到了这里他才发现，十日已经陨灭，徒留青铜神树，苦苦参悟数载，不得其法。树下有一灵潭，凡人沐浴，可脱胎换骨，延年益寿。
　　“修士沐浴，可炼成无垢宝体，饮之，百毒不侵，百病不扰。徐福认为，这就是不死泉。
　　“但不老泉一旦离开水潭，就会化作凡水，徐福无法带回中原。于是随行的超能力者建议徐福，盘踞此地，建立国度，永享长生，岂不比回中原称臣更好？
　　“徐福便将此地命为‘高天原’，自称天照大御神。他在潭底寻到三块矿石，一铜，一铁，一玉，铸为法器，预示至高无上的权力。
　　“他教化岛国的凡人，教他们礼仪、耕种、养蚕、织布……成为岛国至高的主神。然好景不长，潭水日渐枯竭，这片生机盎然的秘境渐渐枯萎，徐福遣散了秘境里的人，让他们在外界生活，自己一个人留在了这里，将这段经历记载于竹简上。”
　　古郡祸津听完，抬头看一眼高耸入云的青铜树：“所以，始皇帝渴望的不死泉，已经枯萎了？而这根青铜树，是没用的废树？”
　　他神色难掩失望。
　　“不能这么说，徐福并没有参悟青铜树的秘密。”龙崎一说，接着，他看向小野寺，道：
　　“你有什么看法？”
　　小野寺沉思许久，道：
　　“两个可能，一，徐福没有参悟青铜神树的秘密，它才是始皇帝渴望的东西，你们看这座潭，很显然，不死泉是从树根里流出来的。
　　“二，青铜树没有价值，真正的至宝另有其物，但已经不在此地。竹简上说，东海有至宝，十日盘其上，可徐福寻找此地时，十日已经不在。
　　“他占据不死泉多年后，不死泉逐渐枯萎，也说明了秘境的灵力正在逐步消散，若至宝还在此，不可能这般。”
　　神户一郎沉吟片刻，道：
　　“哪种可能性更高？”
　　不等众人回答，他看向银瑶郡主，问道：“元始君，你觉得呢？”
　　我记得传说里徐福出海两次，第二次才音信全无，但竹简里没有提及，不，按照竹简里所写的内容，徐福根本没有回中原，是传说有误？
　　不对，玉盘是徐福为了打开高天原，辛苦炼制的法器，并非从中原带来，如果徐福没有回过中原，秦风学院里的玉盘怎么解释？
　　所以徐福隐去了这段经历，没有在竹简中提及，这件事没那么简单……张元清念头急转，说道：
　　“诸君，我想先查看一下青铜神树。”
　　说罢，一个星遁术跃至青铜树前，盯着宽阔如城墙的树干，凝视着繁复的图案。
　　完全看不懂……他心里嘀咕一声，再次一个星遁术消失，他利用疾风者手套的飞行和星遁术，绕着青铜神树打量。
　　千鹤组的干部们不具备这样的优势，眼巴巴的看着，等待着。
　　足足十几分钟，才把整棵树绕了一圈。
　　一无所获。
　　“你看完没有？感觉是在浪费时间。”古郡祸津眼睛一转，道：“我们要走了，你确定要留下来吗？”
　　张元清驾驭着气流，居高临下的俯视他，淡淡道：
　　“你可以走人试试，试试我敢不敢杀你。”
　　他再看向神户一郎，道：“我下潭底看看。”
　　“我也去。”小野寺忙说，取出喷气式背包，纵身跃下宛如深渊的潭底。
　　张元清率先抵达潭底，脚下是嶙峋的乱石和土块，没有淤泥，这里已经干涸几千年，与深渊无异。
　　四面石壁凹凸不平，靠近青铜神树的那面石壁上，一根根粗壮的青铜根茎破石而出，凭空悬挂。
　　“难以置信，这棵青铜树好像是生命体，而非青铜雕塑……”背着喷气式背包降落的小野寺也看到了垂挂下来的根茎。
　　“你能说外语吗？”张元清用外语说。
　　“哦，那倒不必，我会说中文。”小野寺笑了笑：“作为学士，掌握多种语言是必备技能。”
　　他从物品栏召唤出一把利刃，大步上前，拽住一根纤细的根茎，用力切割。
　　“咯吱咯吱……”
　　刀刃切割青铜根茎，发出令人牙酸的声音。
　　张元清一言不发的看着，默默召唤出鬼新娘，吩咐她上去盯着千鹤组干部们，谨防他们溜走，把自己困死在秘境里。
　　虽然他有传送玉符这种神器，但传送玉符受限于自身品质，过于强大的封印、结界是进不去的。
　　而高天原这个秘境，显然要超过圣者副本。
　　阴气滚滚中，身穿艳红嫁衣的倩影袅袅上浮。
　　——小逗比和鬼新娘他都带来了。
　　“嘶～”小野寺尝试无果，又倒抽一口凉气，大声道：“难以置信，难以置信啊，它确实是青铜，是金属，但同时也是生命，世间竟然有如此神奇的造物，到底是什么力量，让金属拥有了生命。”
　　说完，他想起元始天尊听不懂岛国语，便用中文重复了一遍。
　　让金属拥有生命？嘶，确实不可思议，到底是什么力量才能做到如此神奇的事，换个角度思考，其他没有生命的东西，是不是也能活过来？
　　张元清不是宅男，所以第一时间想到的是道具，而不是硅胶或充气的某种东西。
　　甚至，他想到了阴尸，能不能让阴尸再次获得生命？
　　“你有什么发现？有什么想法？”他打算听听专业人士的意见。
　　“生命的权柄，属于乐师职业，这口不死潭，多半是从青铜神树体内流淌出来的。”小野寺推了推鼻梁上的眼镜，分析道：
　　“所以青铜神树与乐师职业有关，不过乐师可造不出如此雄奇的景观，学士倒是有这个能力。”
　　所以是糅合了学士和乐师两大职业的能力，创造出的青铜神树？张元清恍然，问道：
　　“那这棵树，到底还有没有价值？是死是活？”
　　小野寺摇头：
　　“说不好，可能死了，可能在休眠，但宝贝一定不在了，不然何至于此？这棵神树象征意义，观赏意义，大于实际价值。
　　“如果我是炼器师，就能读取它的信息了，哪怕它没有物品属性，可惜。”
　　闻言，张元清有些失望，没再说话，轻轻吐出一口太阴之力，落地滚为胎毛稀疏的圆润婴儿。
　　让小逗比试试，看看它对青铜神树的反应，顺便进树干里看看，这么粗壮的树，难道里面都是实心？
　　他当即向小逗比下达寻宝命令，可惜背包容量有限，带不来探宝披风，不然也给乖儿子披上。
　　小逗比昂起脑袋，左右环顾，旋即看到垂挂下来的茂密根茎，乌溜溜的眼睛骤放光彩，立刻划动四肢爬了过去。
　　他沿着陡峭的墙壁攀爬，抓住根茎，再沿着根茎，一头扎入石壁中。
　　下一秒，小逗比像只小皮球般弹了出去，在潭底滚了几圈。
　　他小脸懵懵的坐起身，呆滞几秒，哇哇大哭起来。
　　无法进入树干里……张元清陷入沉默。
　　……
　　松海，酒店房间。
　　张元清睁开眼，拨通了傅青阳的电话。
　　大概是知道他在做正事，傅青阳很快接通：“高天原里有什么收获？”
　　“天丛云、勾玉、八咫镜的真品都在高天原，皆为主宰级道具……”张元清把高天原内的情况，尽量简略的说了一遍，继而提出自己的疑惑：
　　“那块玉盘是徐福在岛国炼制的法器，如果他没回过中原，秦风学院不可能有它的手绘图，老大，这事你怎么看。”
　　傅青阳是斥候，心思更加敏锐，腹黑、见识等方面，也要远胜于他。
　　所以，遇事不决问钱公子准没错。
　　“很简单，徐福略去了回中原的经历，这对他来说并不光彩，或另有隐情。时间有限，我长话短说……”傅青阳字正腔圆，声音磁性：
　　“首先，徐福回中原是抱着一定的目的性的，绝不是要把高天原的详情汇报给始皇帝，不然，始皇帝早已亲临。
　　“其次，徐福野心勃勃，从他后来的表现看，他是想独吞高天原的。
　　“最后，他已经进入高天原，那么，是什么原因迫使他又一次返回中原？”
　　张元清灵光迸现，心里一动，脱口而出：
　　“寻求参悟青铜神树的办法？”
　　傅青阳道：
　　“没错，始皇帝之所以派徐福出海寻不死药，或许，正是因为他掌控了某种物品或信息，知道高天原里有什么。
　　“如果你是始皇帝，你会把那件东西交给徐福吗？”
　　张元清毫不犹豫的说：
　　“我会派人寻找，等找到高天原，再亲自前往。我明白了，老大你的意思是，徐福找到了高天原，但隐瞒了下来，没有向始皇帝禀明，他带着玉盘回到中原忽悠始皇帝，其实是想骗取，或盗取始皇帝掌控的东西。
　　“但他失败了，无奈之下，找了理由二次出海，从此再不回中原，在岛国自立为王。本想靠着不死泉长生，结果天地大变，灵力衰竭，不死泉枯萎，只能坐化在高天原。”
　　这样想的话，逻辑就通了。
　　傅青阳道：“大致就是这样吧，如果我们推测的没错，那么秦风学院里，鲛人湖底那两扇石门里，或许隐藏着破解青铜神树的方法，想办法把玉盘带回来。”
　　“交给我吧！”张元清心头顿时火热。
　　比如青铜神树，主宰级的道具，根本不算什么。
　　……
　　高天原，潭底。
　　如果直接向千鹤组索要玉盘，他们多半不会答应，提出用金钱补偿，毕竟高天原对他们有非同寻常的意义。
　　高天原里只有三件神器，收获比预期的小，没有那件宝物，之前签订的契约就不作数了，我直接索要三神器之一，他们绝不会答应……
　　我先提一个让他们无法答应的要求，索要三神器，再退而求其次，勉为其难的索要钥匙……
　　讲价的艺术就是漫天要价，再坐地还钱。
　　如果他们还不答应，那就只有武力解决了，他们有三件主宰级道具，武力可以用，但要用的巧妙……
　　他脑海里念头快速转动，很快有了主意。
　　“看来这棵神树确实没有价值了。”张元清叹了口气，望向小野寺洋介：
　　“我们上去吧。”
　　说罢，手掌往身下一按，狂风呜的吹起，卷着他扶摇而上，返回地面。
　　背着喷起背包的小野寺稍慢片刻，回到潭边。
　　“有什么发现？”神户一郎问道。
　　张元清摇摇头：“青铜神树没有价值。”
　　这个时候，他无比庆幸银瑶郡主是阴尸，因为阴尸没有表情，且戴着墨镜，不用担心被龙崎一看出异常。
　　“是这样吗？”神户一郎看向更值得信任的小野寺。
　　小野寺点头，把对青铜神树的猜想告诉了同伴，叹道：
　　“元始君说的没错，青铜树价值不大，看来我们的收获仅限于三件神器了。”
　　闻言，千鹤组的干部们难掩失望。
　　他们是抱着发大财的期待来的，结果扑了个空，难免失落，好在三件主宰级道具多少弥补了这份失落。
　　千鹤组传承至今，只有三件主宰级道具，还因战乱缘故，被天罚缴获了两件。
　　如今的千鹤组，一国官方，只有一件主宰级道具，且是主宰中品质较差的。
　　三件神器则不同，都是精良品质。
　　拥有了这三件道具，千鹤组的整体实力，一下子翻了好几倍。
　　这时，张元清说：
　　“那么，接下来就谈谈战利品分配问题，诸君，三件道具，我取其一，没意见吧。”
　　千鹤组干部们神色一沉。
　　“不行！”古郡祸津性子直来直去，毫不犹豫的拒绝：“这三件神器必须是我千鹤组的，不能给你，想都别想。”
　　张元清默默拉开双肩包的拉链，冷冷道：
　　“千鹤组是要出尔反尔？看来我高估了你们的品德。你们岛国人，果然是一群知小礼而无大义，畏威而不怀德的鼠辈。”
　　浅野凉尽职尽责的翻译完，然后大急，带着哭腔道：
　　“大家冷静，有话好好说，千万不要内讧。我觉得给元始君一件神器是……”
　　话没说完，就被古郡祸津大吼着打断：
　　“八嘎，这里没有你说话的资格，看清自己的身份和地位，不要以为组长答应提拔你，你就有资格指手画脚，滚一边去，不然把你逐出千鹤组。”
　　神户一郎等人也冷冷的看着她。
　　浅野凉大概从未被如此粗暴对待，眼眶一红，竟吓的不敢说话，泪水将落未落。
　　张元清果断的从背包里抓出三十厘米长的雷暴炮，黑洞洞的粗大枪口瞄准古郡祸津，冷冷道：
　　“你可以去死了！”
　　古郡祸津福至心灵，本能的看向手里的八咫镜，只见镜中闪过一幅画面——他被一枚球状闪电射中，身躯四分五裂，炸成肉块，冲击波震伤了身旁的神户一郎等人。
　　八咫镜还能预知到危险？古郡祸津闪过这个念头。
　　这时，张元清扣动了扳机！
　　枪口迅速凝聚紫色闪电，一道道电弧噼啪跳跃，一枚球状闪电激射而出。
　　古郡祸津心头一跳，大吼道：“快闪开！”
　　抓起一团火球丢向远处，身体旋即被升起的火焰包裹，施展火行避开。
　　居高临下的张元清一道风刃甩过去。
　　另一边，其他人本能的四散而逃。
　　“轰！”
　　整片大地剧烈震颤，石块和泥土爆射，扬起漫天尘埃。
　　山神渡边吉太，正要后退，忽觉勾玉亮起翠绿光晕，下一秒，那些爆射而来石子自行改变轨迹，激射在他身侧。
　　冲击波也被一股无形之力分开，就像刻意避开了渡边。
　　“自动化解攻击？”渡边吉太又惊又喜。
　　古郡祸津就没这么幸运了，被风刃斩中胸口，鲜血瞬间染红衣服，伤口可见白骨。
　　“八嘎！”他捂着胸口，愤怒的低吼。
　　张元清又一次抬起枪口，对准了他。
　　这位火魔头皮一麻，不敢再说，浑身紧绷戒备。
　　退到远处的千鹤组干部门又聚了回来，两眼放光，元始天尊这一枪，竟又触发了两件道具不为人知的功能。
　　不愧是上古超能力者炼制的道具，不愧是高天原里的材料，这三件道具堪称极品。
　　反而没有人在意古郡祸津的伤势。
　　“元始君，我们不想跟你动手，但你若执意相逼，就别怪在下不讲情面了。”神户一郎沉声道。
　　他握紧天丛云，蓄势待发。
　　浅野凉泪眼朦胧的看着元始君，感动的心快化了，一时间忘了翻译，元始君见古郡副组长对自己横眉冷对，竟直接开枪宣战。
　　虽然冲突源于分配不均，但里面亦有替她鸣不平的成分。
　　小野寺洋介默默充当起翻译。
　　“看来神户组长也不想遵守承诺，那就别怪本天尊不讲武德了。”张元清双手一按，腾空而起，立于高空，俯瞰众人，冷冷道：
　　“看看你们身后。”
　　此时，尘埃缓缓散去，刚才爆炸的地方，出现一个直径超过十米的巨坑。
　　张元清淡淡道：
　　“神户组长，你觉得，是你的天丛云威力大，还是我的手炮威力大？要不我站天上，你站地上，咱们比划比划？”
　　只要他不说，没人知道雷暴炮有发射限制。
　　千鹤组干部们脸色微变。
　　“哼，我们人多，个个都是圣者，又用三大神器相助，岂会怕你！”古郡祸津喝道：“今日，你若想强取三件神器，阴尸就永远留在这里吧。”
　　张元清哈哈大笑：
　　“诸君以为，是你们快，还是我快？”
　　神户一郎神色一变：“元始天尊，你什么意思。”
　　“我若现在离开高天原，取走钥匙，你们跑得过我？”张元清眼见底下众人表情一凛，继续道：
　　“我若想此事泄露给天罚，你们觉得，这三件极品道具，天罚会不会收走？我若将此事泄露给恐惧天王，你们觉得，恐惧会不会袭击千鹤组？”
　　他越说，千鹤组干部们脸色越难看。
　　神户一郎咬牙切齿，却悲愤的发现对方说到了自己的软肋上。
　　他深吸一口气，摇了摇头：
　　“三件神器，必须是我千鹤组的，元始天尊，你要泄露便泄露，千鹤组努力坚持的话，天罚自会留下一件道具，恐惧天王来了，自有天罚高层阻拦。而你，什么都得不到。
　　“至于速度，我们确实没你快，但古郡祸津亦能火行，不弱于你。”
　　张元清适时露出恼怒之色，故意皱着眉头，陷入沉思，许久后，缓缓道：
　　“也罢，神户组长，与其两败俱伤，不如咱们各让一步。”
　　神户一郎心理微松：
　　“如何退让。”
　　张元清道：“十亿岛国币，高天原钥匙，以及三次借用道具的机会，与我签订契约，此事就算结束了。若不然，那就一拍两散。”
　　图穷匕见。


第131章 圆满结束
　　不等千鹤组众人应答，张元清继续道：
　　“三次借用道具的权限，一次时限一个月，每件神器轮流借用，累积满三个月后，三件神器的使用权和归属权，彻底属于千鹤组。”
　　现在是7月底，三个月后，就是十月底，那时候他应该已经6级巅峰，就等着十二月杀戮副本晋升主宰。
　　而杀戮副本中，主宰级的道具肯定无法使用，所以那时候有没有三件神器，已经无所谓了。
　　等我晋升主宰，我也不需要三件神器了……张元清心里默默的想。
　　威胁、退让；再威胁、再退让，一点点试探底线，一点点打破对方防线，或被对方打破，最后选择一个相对合理圆满，双方都能接受的结局。
　　所谓博弈，差不多就是这么回事。
　　张元清从傅青阳那里学到不少。
　　他所提出的要求，就是目前千鹤组能接受的极限。
　　从他的角度来说，千鹤组之所以能取得三件神器，全是他的功劳，连恐惧天王的威胁都扛下来了，这些东西，是花钱能解决的？
　　如今高天原里的所有收获，千鹤组全都要，想的也太美了。
　　但世上的事，不能简单的用亏和不亏来衡量，其中涉及到的变量太多。
　　比如，高天原的位置是千鹤组的重要筹码，若没千鹤组带领，他进不了高天原；比如，千鹤组不是非他不可，如果他和天罚一样贪婪，千鹤组为何还要选择他？
　　直接上交天罚不是更好？还能收获主人的摸摸头奖励。
　　当然，还有目前双方各自表现出的战力，张元清的速度优势等因素。
　　总之，一拍两散，大家就在副本里死斗一场，都得冒生命危险。
　　互相退让一步，则能双赢。
　　当然，在知道秦风学院的隐藏任务，知道青铜神树才是真正的宝贝后，张元清对三件神器，其实没那么大的渴望。
　　索要神器，只是一个谈判的由头。
　　但千鹤组并不知道元始天尊醉翁之意不在酒，因此，见到他愿意退让，心里纷纷松了口气。
　　如果元始天尊强行索要神器，那千鹤组只有玉碎了，多年的谋划，竹篮打水一场空。
　　眼下元始天尊退了一步，自然最好。
　　神户一郎沉吟几秒，问道：
　　“道具使用权的事，我们还需要商议，另外，你要玉盘做什么？”
　　张元清自有一套说辞：
　　“我真正想要的是道具使用权，而非玉盘，它只是顺带而已。
　　“我替你们扛下了恐惧天王的威胁，他不会放过我，若将来被他逮住，我交出玉盘，或可保命。神户组长，这是我最大的让步，你要还不肯同意……”
　　他冷着脸，抬起了手里的雷暴炮。
　　“元始君冷静，容我等商议。”神户一郎抬了抬手，表达一定的善意，然后警惕后退，召集起干部们，低声交谈。
　　几分钟后，身为组长的他，迎上前来，道：
　　我们答应你的要求，但要加两个条件。一，在你的三个月使用权结束前，十亿日元不予支付，当做押金。二，你需要再拿出一件主宰级道具作为抵押。三，将来我们需要高天原钥匙时，你必须借用。
　　“你答应的话，现在签订契约。”
　　张元清心里盘算了一下，道：
　　“把第二第三条去掉，我没有主宰级道具，有也不可能抵押给你们。至于高天原的钥匙，我未必能保住。
　　“说起来，恐惧天王想查你们千鹤组的总部，应该不难吧。钥匙给了我，你们反而是安全的。”
　　恐惧天王似乎有着极强的威慑力，神户一郎脸色微变，道：
　　“如果你不能抵押主宰级道具，那么契约里必须写入一条：若遗失道具，你要拿出一件主宰级道具弥补千鹤组。”
　　神户组长用低沉的语气表示决心：“元始君，这是我们的底线了。”
　　张元清点头：“好。”
　　当即，神户组长取出黄铜书，以指代笔，在黄铜书写下契约，并从指肚中挤出一粒血珠，抹在黄铜书上。
　　千鹤组的干部们，包括浅野凉在内，纷纷按下血印。
　　张元清指尖划破血珠，遥遥弹出，啪，血珠在黄铜书上溅出凄艳的斑痕。
　　黄铜书绽放明亮光芒，冥冥中的力量见证了契约。
　　这件骑士道具，是圣者品质中较为精良的，即便是6级圣者违背契约，也会受到严厉的惩罚。
　　对主宰则无法生效，但千鹤组并不在意，元始天尊最快也要年底晋升主宰，而在此期间，三个月的时限已过。
　　契约完成，张元清审视着三件道具，思考片刻，道：
　　“我第一件借用的道具，八咫镜。”
　　天丛云首先忽略，这件兵器攻击犀利，但只有在剑客手里才能发挥最大威力，他已经有紫雷捶了。
　　勾玉的自动规避攻击功能很有意思，但日之神力和自愈能力，都和他现有的道具重叠。
　　八咫镜性价比最高，制造一具百分百还原的分身，同时还能预判到死亡画面，既具有强大输出，又能趋吉避凶，操作性很高。
　　神户一郎收起黄铜书，望向古郡祸津，道：
　　“给他！”
　　古郡祸津咬牙切齿，满脸不舍。
　　张元清笑道：“你可以拒绝！”
　　拒绝的话，契约之力就会反噬。
　　古郡祸津怒哼一声，抖手把八咫镜甩了过去。
　　张元清接过黄铜镜，收入双肩包，笑道：
　　“一个月后，我会归还八咫镜。此行圆满结束，诸君，回去吧。”
　　双方默契的保持距离，沿着石阶而下，很快抵达山脚，穿过光门，返回山腹洞窟。
　　张元清随口说道：
　　“将来，待此事风波过去，我会把高天原的钥匙还给千鹤组。”
　　他说这番话，一来是提防千鹤组破罐子破摔，毁了雕塑，二来是缓和双方的关系。
　　作为天罚组织的附庸，千鹤组将来一定会有用。
　　钱公子说过，成年人的世界，一切要以利益为先，第一步，就是别把自己的路堵死。
　　千鹤组的干部们闻言，回头看了一眼高天原，心里微微一松。
　　张元清化作朦胧梦幻的星光，遁至三足金乌眼眶位置，取下玉盘。
　　光芒熄灭，投映在石壁上的光门消失。
　　“那么，各位，后会有期。”
　　张元清挥了挥手，化作一道星光消失在洞窟里。
　　这是星官独有的逼格。
　　真帅……浅野凉望着空荡荡的三足金乌雕塑，由衷的想。
　　……
　　松海。
　　繁华热闹的街道，行人如织，穿着西服的青年，表情冷峻的蹬着共享单车。
　　他英俊、优雅，耳垂嵌着两枚银钉，迎面而来的风撩起他的额发，充满了自由的空气。
　　恐惧天王喜欢这种感觉，喜欢在阳光中自由的飞驰，享受着风的吹拂，这时候的自由，是最纯粹的。
　　他悠闲的蹬着脚踏车，朝着康阳区行去。
　　此地距离傅家湾还有十五公里，他还能享受半小时的自由。
　　既然来了松海，正好把魔眼给救出来，可怜的魔眼，一想到他失去了自由，我就吃不下饭……恐惧天王冷峻的表情下，是一颗多愁善感的心。
　　街上人流如织，牵着狗的大爷悠闲散步，牵着孩子的妈妈小心翼翼，牵着氢气球的小贩大声叫卖，十字路口，车辆和行人安静的等着红灯。
　　随着蹬脚踏车的青年经过，乖顺的大狗突然愤怒的站起身，给了大爷一巴掌，把大爷击倒在地，然后狗狗追逐自由而去。
　　年幼的儿童甩开妈妈的手，纵身跃起，给了妈妈一巴掌，也追逐自由而去。
　　氢气球的绳子齐齐断裂，数十只气球飘向天空，它们自由了。
　　街上所有的红灯都变成了绿灯，并不再跳动，司机也自由了。
　　恐惧天王蹬着脚踏车远去，深藏身与名。
　　刚拐过一条街，晴朗的天空忽然阴云密布，刮起狂风，伴随着一声焦雷，暴雨倾盆而下。
　　雨势凶猛，撒豆般的噼里啪啦砸下，街面迅速积起水洼。
　　不知何时，那些仓惶避雨的路人不见了，街上的车辆也不见了，沿街的店铺敞开着，里面的人却不见了。
　　镜像世界！
　　恐惧天王刹住车，在街边停下来，他抬头看向阴云密布的天空，不悦道：
　　“你少多管闲事，上次我给你机会了，你杀不死我，给你机会你也不中用。”
　　前方的水洼里，缓缓钻出一道身影，它由水组成，面目模糊，但身形婉约，透着难言的妩媚气质。
　　“你该庆幸来的是我，若是那丫头守在这里，又岂会跟你废话。”那道婉约如水的身影，语气轻柔冷淡：
　　“回去吧，魔眼栽在松海，是他的命数。主宰间的玩闹，你不该插手。”
　　魔眼？恐惧天王沉默一下，把额头捋到脑后，笑道：
　　“是不是元始天尊通风报信，泄露了我的计划。”
　　那道人影不答，算是默认。
　　“魔眼我是一定要救的，你们可以杀他，但不能囚禁他，这触犯了我的底线。”恐惧把共享单车停好，取出手机，结算了车费，然后看向水洼上的人影，道：
　　“很久没有活动筋骨了，正好，陪你玩玩。”
　　话音落下，雨幕骤然加快，每一滴雨珠都被赋予了威能，它们落在街面，落在屋顶，砸出一个个浅坑。
　　恐惧天王立于暴雨中，并指如剑，剑气撕裂云层，露出一角蓝天。
　　周边暴雨倾盆，他立足之处，三寸之间，阳光灿烂。
　　天空中的阴云凝聚，化作一张人脸，宏大的嗓音充斥天地间：
　　“恐惧，准备好复活了吗？”
　　……
　　卧室里，张元清默默退出银瑶郡主的识海，灵体回归。
　　接下来，就等郡主回来了。
　　最近傅家湾不能回了，明天进秦风学院，正好去副本里躲几天，不知道秦风学院的隐藏任务是什么，里面有没有关于青铜神树的信息，想想就期待啊。
　　嗯，青铜神树是乐师和学士相关，今晚见一见宫主，问问情况。
　　今天是周末，陪小姨出门逛个街。
　　他一边想着，一边走出卧室，径直进了小姨的房间，发现她不在。
　　张元清退出房间，冲客厅里拖地的外婆说：
　　“外婆，我的姨呢？”
　　“去你舅舅那边了，你舅妈的外甥女从国外带回来一批护肤品，她去蹭了。”外婆没好气道。
　　她旋即想起了什么，“对了，你舅妈问你和关雅处的怎么样？”
　　“她问这个干嘛。”张元清打开冰箱，拿了瓶矿泉水。
　　“想给你介绍女朋友呗，她外甥女看过你的照片，好像挺中意你的。”外婆说。
　　“那挺好的，让她给我当小老婆吧，咱们跟舅妈家亲上加亲。”张元清咕噜噜的灌水。
　　外婆大怒，拎起拖把作势欲打。
　　“对了外婆，你跟我爸熟吗？”
　　趁着手头无事，又在家里，张元清想问问死鬼老爹的事。
　　……


第132章 商场偶遇
　　“你这是什么话！”外婆啐道：“对，我跟你爸不熟，跟你妈也不熟。”
　　张元清笑嘻嘻的抢过拖把，“我来拖地，您老人家休息……我这不是听陈淑说，你和外公都不喜欢我爸嘛。”
　　想当初老妈要嫁到乡下，外公外婆是不同意的，松海的户口多值钱啊，全国人民都眼巴巴的馋着。
　　老一辈辛辛苦苦奋斗数十年，结果你嫁到乡下去了？以后子子孙孙都是乡下户口？
　　我们就白奋斗了？
　　孽女，敢嫁到乡下就断绝关系！
　　想当初王母娘娘反对织女嫁给牛郎，大概也是这个原因。
　　当然，外公外婆还算开明，没有真的画一道银河阻绝张元清爸妈，而且老妈性子强势刚烈，大概不用外公外婆主动，她自己就会拍案而起，说：
　　你们两个老贼，再哔哔一下，跟我去法院断绝关系！
　　陈淑就是这样一个人。
　　总之，外公外婆并不是很待见老爸，这点，张元清听母亲和舅舅说起过。
　　母亲只是随口一提，舅舅讲起来，就绘声绘色多了，舅舅说：你老爸那人，整天病恹恹的，一看就是身子被掏空，主要他还没出息，不会唱跳rap，不懂得哄两个老人家开心。
　　张元清当时心里说，儿子已经废了，女婿要再是这个德行，外公外婆分分钟心梗去世啊。
　　表面上说：啊对对，舅舅最有出息，我要好好跟舅舅学rap，舅舅给我点零花钱。
　　“什么陈淑，那是你妈！”外婆训斥了一句，然后说：“你问这个干嘛。”
　　“就是想了解一下。”张元清殷勤的拖地，道：
　　“我爸走得早嘛，我妈年纪轻轻就守寡，当时一定很伤心吧。这些年我都住在松海，张家那边的亲戚，基本都不走动。”
　　外婆就说：
　　“说起来，你妈当时倒看不出有多伤心，我也很意外，本来以为她很快就会重新找对象，结果十几年了，还没结婚，算了，我懒得管她，她孩子都这么大了，结不结婚的，不重要了。我现在就想着你哥和你姨能早点处对象。”
　　“外婆你偏题了，说说我爸……”张元清提醒。
　　“能有什么好说的。”外婆嘀嘀咕咕起来：
　　“你爸性子倒是可以，不会生气，能忍受你妈的强势，但就是太没脾气，人也没劲儿，你外公想给他弄进体制里，好让他把户口迁过来，他死活不肯，就爱待在农村种种地，打打散工。
　　“你说这能有什么出息？将来生了儿子，一个老泥腿子，带一个小泥腿子？”
　　泥腿子怎么了，泥腿子才是社会的主人，外婆你这种小资观念不可取啊，而且，我爸要真是个碌碌无为的人，就你女儿那眼高于顶的，怎么可能看上他？
　　张元清心里吐槽，嘴里嗯嗯道：“您继续说。”
　　他认为，老爸应该不是没钱，而是故意低调。
　　他之所以不去单位，应该是忙着杀主宰下副本，忙着拯救世界，同时也不想招惹官方行者的关注。
　　“没了，还有什么好说的。”外婆催促道：“赶紧拖地，拖完了，去你小姨房间拖。”
　　“别啊，我还没问完呢，我爸就没有好朋友？至交好友，我妈也认识的那种，您有印象吗？”张元清试探道。
　　外婆皱起眉头，想了一秒就放弃了，摇头：
　　“不知道，我和你爸不熟，都十几年了，谁还记得这些。你再不带关雅回来吃饭，我也快忘记她长什么样了。”
　　不中用的外婆，年纪大忘性也大了……张元清心里哼哼两声，但又不甘心就这么打住，一边拖着地，一边思考。
　　很快，他想到了一个问题：
　　“外婆，你参加过我爸的葬礼吗？”
　　“当然，虽然我和你爸不熟，但葬礼还是要参加的。”外婆白他一眼。
　　“那你有在葬礼上见过一只狗吗？”张元清问。
　　“啥？”外婆被问懵了，“你爸就算再没朋友，也不至于落魄到和狗成为至交好友吧。”
　　“你就直说吧，有没有见到一只卷毛泰迪。”张元清说。
　　“容我想想……”外婆歪着头，想了很久，忽然露出惊愕之色：
　　“你这么说，我还真记起来了，我在葬礼上确实看到过一只狗。它在你爸的葬礼上待了很久，好像还站起来拜了好几下。
　　“当时就觉得很有趣，也不知道是哪个朋友养的狗，训练的这么好。你问人我记不起来了，问狗我倒还记得。”
　　张元清深吸一口气，重复确认道：“是卷毛泰迪吗！”
　　“不太清楚了，好像是？”外婆说。
　　张元清拄着拖把，立在原地，半天都没有说话，没有表情。
　　艹，狗长老真的认识我爸啊，这样的话，他得到动物园的原因，很可能是父亲的馈赠，或交易，而不是像我猜的那样，靠卑鄙无耻的阴谋诡计……
　　他知道我爸的真实身份，而不是灵境ID，那他肯定也知道我是张子真的儿子，除非他没看过我的档案资料。
　　但这是不可能的，因为狗长老是傅青阳的直属上级，傅青阳是什长的直属上级，所以他是有权限查看我资料的。
　　突然发现狗长老其实对我有点不太寻常的关照，第一次见面，我搓他狗头，他都没生气，平时相处，也没有长老的威严和架子，而松海的另外几位长老没有给我和蔼可亲的感觉……
　　我一直以为，狗长老对我格外温和，很好说话，是因为本天尊一枝独秀，就像读书时老师呵护尖子生一样。
　　如今看来，背后还有这层原因，他跟我爸到底什么关系？
　　能让我爸告诉他真实身份，这份关系绝对不简单。
　　张元清差点没忍住打电话询问狗长老的冲动，但又觉得，一切都是自己的推测，没有证据支撑，贸然提及张子真，不智之举。
　　正说着，防盗门传来键入密码的“滴滴”声，小姨拎着一只精美的小箱子，哼着小曲儿，蹦蹦跳跳的回来了。
　　“嗨，狗子！”小姨从外甥身边蹦跳过去，心情不错的摸了摸外甥狗头。
　　“这还有一个呢，你也上去来一句。”张元清指着外婆，示意江玉饵雨露均沾。
　　江玉饵识破外甥拙劣的奸计，不上当，蹦蹦跳跳进屋了。
　　“下午是不是要去逛街啊。”张元清说。
　　江玉饵吃惊的探出脑袋，“你怎么知道我要逛街？”
　　“刚拿到一套新的化妆品，就你那臭美的性格，肯定要化妆出去炫耀啊。”张元清嗤之以鼻。
　　江玉饵冲他皱了皱鼻子，缩回脑袋，砰的关上门。
　　张元清进入洗手间，洗了把脸，顺便睁开星眸看了眼面相。
　　“咦，我的缘宫明亮闪烁，近期会有不错的社会机遇，看来今天适合出门啊。”
　　张元清有些意外。
　　同时又有些可惜，因为缘宫明亮澄澈，预示着会有一段不错的社交机遇，但不是绵密暧昧的柔光，所以，大概率和男女情爱无关。
　　若是后者，张元清二话不说，直奔酒店找关雅。
　　……
　　玖光商场。
　　服装店，衣衫褴褛的恐惧天王捂着嘴，剧烈咳嗽。
　　“先生，先生您没事吧？”
　　打扮精致得体的导购员，关切的上前询问。
　　说实话，这种衣衫褴褛的人，实在不适合走进这类高档奢侈品店。
　　这里的衣服，最便宜的一件，就需要那些小资花一个月的薪水来购买。
　　恐惧天王自顾自的咳嗽，他英俊的脸庞欠缺血色，嘴唇干裂，瞳孔浑浊晦暗，每一声咳嗽都带着巨大的颤音，仿佛随时都会把肺咳出来。
　　“您，您稍等，我给您倒杯水……”
　　见“客人”似乎正忍受着巨大的痛苦，导购员慌忙跑到收银台，用一次性纸杯接了温水，踩着高跟鞋，小跑着返回。
　　一边递上温水，一边问道：
　　“先生，您怎么样？您可能需要去一趟医院。”
　　作为世界顶级奢侈品店的导购员，她受过专业的训练，拥有不错的素养，不会因为进店的客人消费不起这里的商品，就表现出嫌弃态度。
　　哪怕面对一位乞丐，也要保持优雅的微笑和礼貌，这是店长的教导。
　　恐惧天王接过纸杯，一饮而尽，颤巍巍的走到供客人休息的软沙边坐下，嗓音嘶哑道：
　　“再给我来一杯。”
　　……
　　动物园。
　　整个松海，动物园大概有三个，远在郊区的这座动物园，是全网口碑最好的。
　　网友们都说松海动物园的动物特别有灵性，朝客人吐口水的羊驼；拿大便丢游客的猩猩；见就骂“煞笔”、“孙贼”的非洲灰鹦鹉；喜欢露生殖器引诱女游客的猴子；喜欢和游客尬舞的浣熊等等。
　　而且，动物品种特别多，特别齐全。
　　另外，这个动物园的名字非常有个性，它的名字就叫做“动物园”，没有任何前缀。
　　因此每到周末，动物园游客就特别多，节假日时，更是人满为患。
　　狮子园，囚禁着魔眼天王的密室里，狗长老站在栅栏边，静静的凝视着园外，观赏狮群的游客。
　　身后的樟树内，传来魔眼天王的感慨：
　　“生意真好啊，每个月能赚不少钱吧。”
　　狗长老收回目光，乌溜溜的黑纽扣回望，“堂堂魔眼天王，也会在乎钱吗？”
　　“当然在乎，钱是好东西啊。”魔眼天王的笑声穿透帘子般的藤蔓，“但钱也是最脏的东西，人性有多脏，钱就有多脏，我此生的不幸，皆拜它所赐。”
　　“我还以为你会说，权力才是世上最肮脏的，毕竟绝对的权力导致绝对的腐败，而你恰好最讨厌滥用权力的人。”狗长老蹲坐在地上，用后肢挠了挠头。
　　魔眼哈哈大笑：“在我眼里，钱和权是一样的东西，钱能撬动权，权能汇聚钱，没差。”
　　“要开始讲你的人生惨剧了么，我很期待。”狗长老面向樟树蹲坐。
　　“我的故事，你没有资格知道。”魔眼淡淡道：“哪天我要死了，我会说的，但只会告诉元始天尊。他会接过我的意志，继续清洗世界。”
　　说完，他又道：
　　“你已经在动物园待了两天，这不像你。”
　　狗长老没有隐瞒，叹息道：
　　“恐惧天王来松海了，为了救你。我需要留在这里执掌动物园，配合元帅埋伏，猎杀恐惧天王。不过，他似乎连宫主那一关都过不了。”
　　“恐惧来松海救我？”魔眼语气里透着疑惑。
　　“有什么问题？”狗长老皱眉。
　　“恐惧是个懒到骨子里的人，处理事务，从来不会超过一个小时，时间一到，天大的事他也会丢一边，理由是该寻找自由了。他讨厌做事，认为那不够自由。我记得他以前追杀过诡眼判官，追杀了一个小时，眼见就要杀死诡眼，但那家伙突然放弃，寻找他的自由去了。”
　　魔眼淡淡道：“他才懒得为了一件事，从北方跑到松海，多半是天天把拯救我挂在嘴边，但天天四处乱逛，啥也不做。”
　　“但他就是来了。”狗长老沉声道。
　　“那肯定另有目的，而且是能让他稍稍舍弃自由的目的，你们可要好好查清楚了。”魔眼呵了一声：
　　“不过，既然他来了，那就肯定会来动物园救我。”
　　狗长老淡淡道：“别高兴的太早，宫主已经打伤他了，他若还敢来动物园，两位盟主出手，恐惧必死无疑。”
　　……
　　【元始天尊：水神宫的宫主重伤了恐惧天王？真厉害，不，真可惜，怎么不杀了他。】
　　【傅青阳：恐惧拥有半神战力，又是善战的蛊惑之妖，想杀他，没那么容易。光凭水神宫主还不够，除非元帅一起出手。】
　　【元始天尊：有意思了，既然宫主能找到恐惧，那为什么不带人群殴？那垃圾当初一件斩破两件规则类道具，不是挺牛叉的吗？怎么不来松海杀恐惧。】
　　【傅青阳：半神之间的战斗，若分生死的话，必然惨烈，除非在灵境，否则任何封印手段都困不住，盟主们并不想看着松海生灵涂炭。】
　　【元始天尊：原来是这样，是我肤浅了，那啥，老大，你记得把聊天记录删一下（磕头）】
　　【傅青阳：嗯！】
　　我就喜欢老大这种正经的男人，做事正派稳重，不像现在的年轻人，嘻嘻哈哈，满嘴跑火车，恨不得别人社死……张元清心里感动极了。
　　【元始天尊：对了老大，我从千鹤组那里拿了一件法器，怎么带入灵境？】
　　法器与道具是一个东西，但非灵境产出，不算灵境物品，因此无法带入副本。
　　【傅青阳：简单，找炼器师加工一下，注入灵境信息就行。下午来我这里一趟，我找人替你加工。】
　　【张元清：谢谢老大（疯狂磕头），不过，炼器师是不是也能加工核弹？】
　　【傅青阳：法器虽然不是灵境产出，但蕴含灵力，核弹不行。】
　　【张元清：那，把核弹的外壳换成灵境材料呢？】
　　傅青阳没搭理他。
　　【张元清：不行吗？】
　　【傅青阳：我只是一个斥候，不是搜索引擎。】
　　好吧，他也不知道……张元清识趣的结束聊天，返回聊天主页，张元清又给小圆发了条信息：
　　“小圆，我明天要进官方的帮派灵境，可能要一个星期，这期间，如果联系不到我，不用慌张。”
　　【魔法阿姨小圆：并不会联系你。】
　　【元始天尊：爱你哦！】
　　再次返回聊天主页，他又给止杀宫主发了信息：
　　“晚上十二点，老地方见，有事问你。”
　　止杀宫主没回他。
　　“哎呀，你不要玩手机了。”小姨蹙起眉头，气呼呼的伸手过来抢，“跟我出来逛街，不许玩手机。”
　　“知道了知道了。”张元清连忙收起手机，与江玉饵勾肩搭背的往前。
　　江玉饵眼睛四处乱看，指着前面一家服装店，道：
　　“很久没给你买衣服了，咱们去那家店逛逛，这个牌子很贵的。嗯，我负责挑选，你自己出钱。小姨可没钱给你买这么贵的衣服。”
　　要不是千鹤组的十亿岛国币抵押了，张元清会用“我把整个鱼塘给你承包下来”的语气说：我把整个店买下来。
　　但他现在只有五六百万的存款，经不起挥霍了。
　　……
　　服装店。
　　状态渐渐恢复的恐惧天王，换上了笔挺的正装，站在全身镜前，享受着导购员的吹捧。
　　倒也不是吹捧，导购员眼里满满都是痴迷，就像男人看到了极品美女。
　　恐惧天王五官英俊，举止优雅，气质成熟，两个银耳钉则让他显得时尚潮流，是个让年轻女性迷恋的冷峻潮男。
　　“衣服不错，给我来十套。”恐惧天王满意点头。
　　导购员一听，更加痴迷了。
　　这时，恐惧天王透过全身镜，看见店门口进来一对年轻男女。
　　……


第133章 一石二鸟
　　进店的年轻男女，从外表来看极为般配，男生挺拔英俊，气质神秘缥缈，又带点邪魅狂狷。
　　女生更是少见的美人，描了眉，画了眼线，卷了睫毛，让本就漂亮的五官，愈发的精致有神。
　　圆润的脸蛋乖巧甜美，配上淡妆，便又有了小御姐的妩媚性感。
　　恐惧天王的目光，在年轻女人脸庞一掠而过，聚焦在男生身上。
　　元始天尊？！
　　他冷峻的脸庞露出了一抹笑意，嘴角轻轻挑起，如同逮住老鼠的猫。
　　见过元始天尊真容的邪恶职业不少，守序职业更多。
　　作为灵境行者中，站在最巅峰的那一小撮人，恐惧天王想要知道元始天尊的相貌，一点难度都没有。
　　“运气不错！”
　　他凝视着镜子里，骤然停下脚步的年轻人，颇为愉悦的自语。
　　“！！！”
　　张元清满脑子都是感叹号！
　　随着权限的提升，他早已不再是当初的菜鸟，各大邪恶组织里的高层（主宰），他几乎都看过资料和肖像。
　　除了外貌变化莫测的虚无教派，灵能会三大分会和兵主教的天王、神将，他都深深记在脑海里。
　　所以，张元清一眼就认出了恐惧天王。
　　这位天王之首，此时的容貌与照片里的一模一样，英俊、冷峻、优雅，还有两枚招牌式的银耳钉。
　　恐惧天王？他为什么会在这里，我逛个街，特么就遇到了恐惧？！
　　张元清脸色缓缓苍白起来，肾上腺素飙升，额头沁出了豆大的汗珠。
　　他的心脏怦怦狂跳，像是要超负荷爆炸。
　　张元清有种“天亡我也”的绝望感，以及前所未有的危机感，这种危机感胜过他之前遇到的一切，S级副本和纯阳掌教夺舍危机，都远不及这次。
　　这可是半神级的邪恶职业。
　　哪怕恐惧天王什么也没做。
　　“呼哧，呼哧……”
　　他的呼吸悄然加重，情绪在脑海里爆炸。
　　“停在这里干嘛？”小姨困惑的拉着外甥进店，“进来呀！”
　　但不管她怎么使劲，张元清纹丝不动，目光死死的盯着左前方的全身镜。
　　离开这里，马上……求生本能驱使下，张元清拉着小姨，一步步后退。
　　突然，后背似乎撞到了墙壁，阻断了退路。
　　“咦，怎么回事？”江玉饵也遇到了同样的情况，她茫然的看着不存在的墙，完全没搞清楚状态的模样。
　　张元清深吸一口气，“啪”的打一个响指。
　　江玉饵和导购员齐齐呆滞，眼神空洞。
　　她们被魅惑了。
　　接着，张元清绷紧肌肉，低下头，朝着全身镜前的青年，躬身：
　　“见过恐惧天王。”
　　恐惧天王淡淡的“嗯”一声，此时，他的注意力已经回到自己身上，正打量着纽扣，抚平领口的褶皱，拍去不存在的灰尘，如同一个普通的客人。
　　张元清沉声道：
　　“恐惧天王，你不该设下禁制，不该限制我们的自由。当然，这么做，也是你的自由。”
　　听到这句话，原本散漫的审视新服装的恐惧天王，抬起眸子，看向镜子里的元始天尊，他的表情一改冷淡，笑道：
　　“有意思。”
　　说完，他扬起手打了个响指。
　　只听“啪”的一声，笼罩在服装店外的禁制消失了。
　　恐惧天王微笑道：
　　“离开是你的自由，任何人都不能以任何方式限制别人的自由，我很欣赏你刚才的话。不过，走是你的自由，杀你是我的自由。
　　“重新认识一下，兵主教，恐惧天王。你呢？”
　　“元始天尊。”张元清没有隐藏，因为这没有意义，他低声道：
　　“请让她们离开，她们只是普通人。”
　　“这也是你的自由。”恐惧天王微微颔首。
　　张元清当即望向小姨，低声道：“小姨，回家去。”
　　目光呆滞的小姨拎着包包，转身出门。
　　导购员也在张元清的幻术影响下，提前下班离开。
　　旋即是收银员和另外三名导购员，陆续离开商店。
　　呼，不错，多多少少拖延了点时间……张元清心想，他也没有闲着，利用导购员和小姨陆续离开的时间里，他分出一半意识，降临到血蔷薇体内，把自己的遭遇告知了关雅。
　　关雅会通知傅青阳的。
　　“接下来怎么办？是直接纳头便拜，高呼饶命，还是高歌一曲‘原谅我这一生放荡不羁爱自由’来博取恐惧天王的好感？”
　　“资料上说，恐惧性情古怪，喜怒无常，没有魔眼那么偏执固执，面对魔眼，只要不做坏事就不会死，但恐惧天王显然不吃这套……”
　　张元清脑子里念头急转，思索着对策。
　　他悲哀的发现，眼下除了等待营救，没有任何办法。
　　自救的手段几乎没有，几件极品道具在郡主身上，即便在物品栏，也不可能抵挡恐惧天王。
　　另外，恐惧天王就是冲他来的，目的性很明确，魔君的那套方法，在没有利益冲突的时候偶遇，或许管用，眼下却难说。
　　在他展开头脑风暴之际，恐惧天王离开全身镜，指尖抚过挂在衣架上的服装，随口说道：
　　“来买衣服？”
　　啊？张元清愣了一下，“是，是啊……”
　　“这件衣服不错，很适合你的气质。”魔眼天王取下一件休闲西装，丢了过来，道：“高天原的钥匙在哪里？”
　　张元清不敢接，又不敢不接：“在我的阴尸身上。”
　　恐惧天王看他一眼，“是真话，你进过高天原了？”
　　张元清表情紧张的点头。
　　“里面有什么？”恐惧天王问道。
　　刚才我说钥匙不在身上，他说是真话，恐惧天王有测谎能力？询问我高天原内的情况，省得自己再跑一趟？算盘打的真好，不过对我来说，是拖延时间的机会……张元清脑力运转到极限，表面维持着恭敬姿态，把高天原里的情况，一五一十的描述了一遍。
　　“青铜神树？”恐惧天王凝眉自语。
　　“那似乎是乐师和学士相关的物品。”张元清壮着胆子说。
　　如果不是恐惧拥有测谎能力（道具），他会假意说：就连徐福都没有参悟它的奥秘，似乎是件没有价值的东西。
　　恐惧没搭理他。
　　张元清想了想，又问道：“天王，您知道娲皇吗？徐福记事里提到，高天原里的宝物，是娲皇所留。”
　　一方面是好奇心驱使，另一方面是为了拖延时间。
　　目前来看，恐惧天王是打算从他这里套取高天原信息，所以没立刻杀人。
　　恐惧天王还是没搭理他，似乎不屑和元始天尊多说。
　　张元清想了想，道：
　　“当然，回不回答我，是您的自由。”
　　恐惧天王这才正眼看他，笑道：
　　“元始天尊，你很了解我嘛，我喜欢你这种说话方式。”
　　顿了顿，他说道：
　　“娲皇在神话传说中，就是女娲，是古代修行者对远古时期一位强者的称呼，目前还不清楚她的等级。”
　　女娲是古代修行者？艹，那盘古是不是也是？张元清知道神话传说是古代修行者的另一种历史，但神话人物驳杂混乱，虚构的人物太多，难以判断哪些是真实存在，哪些是后人杜撰。
　　现在确定了一个真实存在的人物：娲皇！
　　张元清说道：“您，您需要高天原钥匙吗？我愿意献给恐惧天王，我与天王一样，都渴望自由。”
　　“不，你不渴望！”恐惧天王凝视着他，哂笑道：
　　“你本就是自由的，谈何渴望？我在你眼里，没有看到任何对自由的渴望。世上大部分人都不自由，但大部分人都以为自己是自由的，所以他们并不渴望自由，你也一样。
　　“真正渴望自由的人，只要对上眼神，就知道是知己了，上一个给我这种感觉的，是魔君。
　　“可惜啊，他为了追逐自由，已经回归灵境，虽死得其所，但我却失去了一个知己。”
　　张元清听的心里一沉，这意味着，自己投其所好，顶多获得恐惧天王的些许欣赏和好感，而不可能让他放弃底线。
　　原来当初魔君不是靠嘴炮忽悠了恐惧天王，而是靠气质？
　　确实，如果一句话就能博取恐惧天王的好感，让他变成“花痴”，那也太小瞧这位半神了……
　　张元清念头起伏，鬼使神差地问道：“那您为什么不帮他杀了诡眼判官？以您的实力，不难吧。”
　　恐惧天王随手摘下一件衣服，贴着胸口，对着全身镜打量，淡淡道：
　　“控制魔君的是堕落圣杯，诡眼判官死与不死，都改变不了现实。堕落圣杯是一件非常特殊的规则类道具，就算是我，也无能为力。
　　“正是意识到这一点，我才放弃了杀诡眼的想法。”
　　傅青阳怎么还不来啊，不，盟主们怎么还不来啊，快来救命啊……张元清觉得自己快撑不住了，他没话题了。
　　就在他绞尽脑汁寻找话题时，恐惧天王取出了一面绘着血色符文的黑色小旗。
　　完了……张元清脸色一白，肾上腺素飙升。
　　“时间不多了。”恐惧天王冷冷道：
　　“元始天尊，我要诅咒你，一个月内，如果你救不出魔眼天王，我诅咒你不得好死。”
　　黑色小旗霍然展开，一抹乌光打入张元清体内。
　　接着，恐惧天王又取出一把骑士长剑，丢了过来：“接着。”
　　张元清被迫接过长剑。
　　恐惧天王说道：
　　“拄剑，立誓，绝不把营救魔眼、遭受诅咒的事，通过任何方式，传递给告诉任何人。绝不消除诅咒。
　　“我只给你十秒，十秒内不说完，你死。”
　　张元清瞬间头皮发麻，拄着剑，沉声道：“我，元始天尊立誓，绝不把营救魔眼的想法、遭受诅咒的事，以任何方式，传递给任何人。绝不消除诅咒。”
　　恐惧天王满意点头：
　　“记住了，只要你向任何人透露，只要你试图消除诅咒，誓言的力量会在你消除诅咒前杀死你。”
　　说完，他取出手机：“来，加个好友，营救魔眼的时候，有问题只管请教我，合作愉快。”
　　滚你妈的合作愉快，你个婊子养的！！张元清面孔扭曲，但又很老实的取出手机，添加了恐惧天王的好友。
　　恐惧天王把备注修改成“元始天尊”，手机收回兜里，又道：
　　“高天原的钥匙你先留着，我暂时不想出国，岛国太远了。青铜神树的信息，我还需要调查。”
　　言外之意，就是高天原里暂时没有他想要的东西，就懒得跑了。
　　恐惧天王看了一眼服装店大门，道：“后会有期。”
　　说罢，绕过张元清，径直走向店门。
　　“哦对了。”他在门口停下脚步。
　　张元清肌肉绷紧：“天王还有什么指示？”
　　恐惧天王指了指收银台，道：“记得帮我买单。”
　　张元清：“……？”
　　他大步离去，身影消失在张元清视野里。
　　活，活下来了……张元清双腿发软的靠在墙上，胸口起伏，剧烈喘息。
　　明明没有任何战斗，他却仿佛透支了精力。
　　一股劫后余生的喜悦和后怕翻涌上心头。
　　恐惧天王没杀我，是想利用我救魔眼？动物园虽然是规则类道具，但以他的实力，闯动物园应该不是难事啊……
　　唉，在这位半神眼里，所谓的绝世天才元始天尊，其实也就是小朋友，根本算不上威胁，不然，早就把我掐死在摇篮里了……
　　差距还是太大了。
　　唉，这下不得不救魔眼了，一个月的时间……我得好好想想怎么救出魔眼，嘶，事情一旦败露，官方绝无我的容身之处，恐惧这招真特么的一石二鸟。
　　果然，能统帅兵主教，再怎么奇葩，也不是傻子。
　　思绪纷呈间，他看到一身白衣的傅青阳，从店外走了进来。
　　这一刻，张元清差点扑到钱公子怀里，用小拳头捶他胸口说：死鬼，你怎么才来！
　　傅青阳松了口，继而皱起眉头：
　　“恐惧有对你做什么吗？”
　　元始全须全尾的站在这里，固然是好事，但不合理。
　　张元清摇了摇头：
　　“我告诉他，高天原的钥匙不在我身上，他似乎有测谎道具，相信了。我答应他，上交高天原钥匙，他就放过我了。
　　“还说，等救出魔眼，让我好好跟着魔眼做事。”
　　傅青阳脸色一沉：“我看他是想死。”
　　深深看一眼张元清，没再多问，旋即道：
　　“商场外笼罩了浓雾，宫主吹散雾气花了点时间，现在追杀恐惧去了。”
　　难怪恐惧天王说时间不多了。张元清恍然大悟。
　　“元帅不是来了吗？她没出手？”张元清有些生气。
　　他好歹是白虎兵众的人，作为元帅，竟然一点都不关心他的死活。
　　“元帅埋伏在动物园，以防恐惧天王调虎离山。”傅青阳说，“你通知的还算及时，我接到关雅电话时，狗长老已经把你这边的情况，反馈给宫主了，不然还得再等片刻。”
　　张元清顿时愣住了：“我没通知狗长老啊。”


第134章 进入秦风学院
　　“你没通知他？”
　　傅青阳皱起了眉头，细细打量下属一番，掏出了手机。
　　几秒后，扬声器里传来狗长老温和醇厚的嗓音，带着几分急切：
　　“元始怎么样？”
　　“恐惧没有伤他，只是挑衅了一番。”傅青阳说着，看了看心腹下属，道：“他应对的还不错，狗长老，你怎么知道他在商场遭遇了恐惧天王？”
　　张元清立刻竖起耳朵。
　　“宫主打伤恐惧后，我一直在操纵动物监视他的行踪，亲眼看见元始天尊和一位姑娘进了那家服装店。”狗长老说着，叹息道：
　　“幸好恐惧天王没有杀心，不然谁也救不了元始。”
　　傅青阳“嗯”一声，挂断手机。
　　“你用破煞符净化一下，恐惧天王应该有标记你，以后尽量少出门，我想办法给你找一件幻术师职业的道具。”钱公子语重心长的告诫。
　　对于恐惧天王这种级别的灵境行者来说，口罩和墨镜毫无意义，只有改变容貌才行。
　　各大职业里，幻术师的变化之术最无懈可击，要么有特殊技能，要么等级相差太大，不然绝对看不出来。
　　“我有类似的道具。”张元清婉拒，又问道：“破煞符能净化天王级的标记？”
　　“标记是辅助类技能，作用单一，提升空间小，原理也很简单，破煞符足以。”傅青阳说。
　　张元清松了口气。
　　傅青阳盯着他，沉声问道：
　　“狗长老说的年轻姑娘是谁？”
　　小舅子的目光一下子冰冷起来了……张元清忙说：“是我小姨，今天陪她出来逛商城。”
　　傅青阳目光恢复深邃温和。
　　“老大，恐惧天王怎么解决？”张元清问。
　　“盟主们会解决，要么达成默契，要么抛开一切分生死。”傅青阳沉吟一下，继续道：
　　“正常情况下，宫主会追杀恐惧天王三次，恐惧天王退走，不再进入松海，此事便过去了。恐惧若是胡搅蛮缠，那便踩了底线，元帅和宫主和联手猎杀，那恐惧天王必死无疑。”
　　警告三次，三次之后，你死我活？这是半神的默契和底线？张元清恍然的点头。
　　所以元帅守在动物园，既是预防恐惧天王声东击西，也是在等待三次警告？等等，这样的话，恐惧天王才会胁迫我去救魔眼，他早就知道元帅埋伏在动物园了。
　　艹，有种眼睁睁看着反派谋划诡计，却不能揭穿的无力感……唉，在半神面前，本天尊也只是棋子啊……张元清道：
　　“那，咱们以后就不用担心恐惧天王摸到傅家湾来了？”
　　“他为什么要摸到傅家湾？恐惧天王的目的都已经达到了，你我与他也没有利益冲突，杀了我们。而且，近期元帅会在松海待一段时间。”傅青阳语气沉稳。
　　那就好，我可以回傅家湾了，哪怕被恐惧标记……张元清心想。
　　“那，老大，我先回家看看小姨了。”他说。
　　“去吧。”傅青阳颔首。
　　张元清疾步离去，走到门口时，突然返回，掏出手机，扫了一下收银台的二维码。
　　想了想，支付了十万。
　　这家店的衣服，他还是有点数的，恐惧那套正装大概值这个价。
　　“老大，我走了！”张元清黑着脸离开。
　　傅青阳站在店里，目送元始的背影，表情有些困惑。
　　拥有洞察术的他，这次是真没看懂。
　　……
　　张元清并没有打车回家，藏入僻静楼道，给恐惧天王发了一条消息：
　　“大佬，你不能这样，你严重干涉了我的自由，你的行为，让热爱自由的我无法忍受。”
　　他坐在楼道里，等啊等，等啊等。
　　半小时后，恐惧天王回复了信息：
　　“你可以选择救魔眼，也可以选择不救，我并没有强迫你。”
　　【元始天尊：可我没得选，这并不自由。】
　　【恐惧天王：你也可以选择死。生与死，自己选择，这才是真正的自由。】
　　在他眼里，我可以选择救魔眼，也可以选择死，所以自己并没有干涉自由？逻辑居然自洽了？
　　什么煞笔天王，这脑回路让人无法理解……张元清龇牙。
　　如果换成其他人，张元清会觉得对方在诡辩，但这是恐惧天王，兵主教头号煞笔，他可能真是这么想的。
　　【元始天尊：你是不是标记我了？我现在要净化标记，嗯，你懂我意思。】
　　会不会净化掉诅咒？
　　不能消除诅咒，是发过誓言的。
　　万一诅咒消了，誓言之力把他干掉，那就惨了。
　　【恐惧天王：除非日游神出手，或者主宰级的净化道具。】
　　“呼……”张元清如释重负，又编辑了一条信息：
　　“你的衣服是十万，请转账还给我。”
　　恐惧天王没搭理他。
　　【元始天尊：当然，赖账是您的自由，但把这件事宣扬出去，也是身为债主的我的自由。】
　　「恐惧天王向您转账100000￥」
　　“哼！”
　　张元清心情愉快的把钱要了回来，接着取出破煞符，取出鬼镜，睁开星眸。
　　镜子里，他面相如常，没有危机。
　　就面相而言，使用破煞符不会造成危险，可以消除标记。
　　这是经过傅青阳和恐惧认证的，再加上星相术的“担保”，张元清认为没问题。
　　恐惧天王默默标记了我，如果我没发现，他会通过标记查出我的真实身份，如果我察觉到了，消除印记他也无所谓……张元清心里嘀咕着，把破煞符往脑门一贴。
　　澄澈但微弱的金光爆发，继而消散。
　　张元清能明显感觉到，身体里有什么东西被清除了。
　　“标记处理起来不难，誓言和诅咒就难受了，我得把魔眼天王救出来诅咒才会消除，还不能主动消除诅咒，不然誓言会要我命。”
　　“得，无法向官方和老梆子求援了，不管是有意还是无意都不行。以后等级提升了，我一定要把恐惧吊起来打。”
　　“咦，等等，他说我可以随便请教，我完全可以假借魔眼之名，向恐惧天王套取更多关于动物园的情报……”
　　张元清眼睛一亮。
　　倒也不全是坏事！他心想。
　　……
　　深夜，康阳区治安署，街对面的咖啡馆。
　　张元清又一次见到了止杀宫主，与以前拘谨中带着疏远不同，这次他很随性，进入了咖啡馆，在玻璃墙边一坐，等着宫主端咖啡。
　　接过香醇的咖啡，张元清加了两勺白糖，搅拌，品尝，满意点头：
　　“这次的味道不错。”
　　疯批宫主托着下颌，笑吟吟的望着他，“你越来越没规矩了，当面首就要有面首的谦恭。”
　　“反正咱们是世交，没规矩就没规矩，你还能把我吊起来打？”张元清丝毫不惧她的威胁，反而挑衅一下：
　　“别人都说你神经质，不正常，可你从来都没在我面前发疯过。”
　　止杀宫主轻叹一声：“说吧，这次什么事？”
　　“你知道娲皇吗？”张元清道。
　　止杀宫主面具底下的眸子，往上一翻，看向天花板，几秒后，摇头：
　　“没听说过。”
　　差别一下子就出来了，半神级强者掌握的信息，远不是主宰能比……张元清没再多问，道：
　　“我去了一趟高天原，岛国传说中的高天原，在里面收获了一些极品道具。”
　　“所以是向我分享喜悦来的？”止杀宫主嫣然道：“态度不错，口头奖励一下。”
　　她完全没把宝贝放在心上，笑嘻嘻的调侃夸赞。
　　张元清道：
　　“我今天找你的原因，就是和高天原里的宝贝有关，我在里面发现了一株青铜神树……”
　　当即就把高天原与始皇帝的联系，把青铜神树的品质，详细的说了出来。
　　止杀宫主原本笑吟吟的听着，托着腮，满不在乎。
　　但越听越沉默，嘴角的笑容慢慢收敛，前倾的身子一点点挺直。
　　等张元清说完，她蹙眉低声：
　　“我不知道那是什么，但，我能感觉到，那是非常非常珍贵且重要的东西。乐师职业比其他职业要更长寿，但即便是半神，也做不到长生久视。
　　“但始皇帝认为它可以，若是真的，那它极可能是乐师职业中，最顶尖的东西。它或许会改变我的命运。”
　　“等我从秦风学院出来，若有线索，想与你一同前往高天原。”张元清说。
　　止杀宫主定定看他片刻，道：“想回报我？”
　　声音罕见的温柔。
　　张元清“嗯”一声。
　　止杀宫主掩嘴轻笑：“回答错误，不过心意难得，我答应了。”
　　张元清点头：“明天九点，我便要进秦风学院了，培训时间七天。”
　　见止杀宫主颔首，他抬起杯子，将咖啡一口饮尽，化作梦幻般的星光消散。
　　……
　　深夜。
　　太一门集训营，会所酒吧。
　　五官普通但气质超群的袁廷，手里捏着酒杯，乐滋滋道：
　　“明天就进秦风学院了，哈哈，我真的受够训练营了。今年四月份开始，我大部分时间都是在集训营度过的，孙长老真特么糊涂，不当人子。
　　“……淼淼你别生气，我骂的是你爷爷，跟你无关。”
　　孙淼淼翻了个白眼：
　　“还不是你自己大嘴巴惹的祸，然后就是元始天尊啊，跟我爷爷有什么关系。你没发现吗？四月份元始天尊入职官方，你的集训营生涯就开始了。
　　“对吧，赵城隍。”
　　他看向身边酷酷的青年。
　　赵城隍不理她。
　　袁廷猛拍大腿：“有道理！我的不幸就是从元始天尊入职开始的，哼，跟他在一起总没好事，希望秦风学院里不会有他。”
　　“我也这么觉得，这小子就是灾星，遇到他就没好事，前阵子百花会所遇袭事件就是例子。”孙淼淼道。
　　两人开心的碰杯。
　　秦风学院是个很不错的地方，景色优美，稀奇古怪的小动物很多，生活节奏慢，不用战斗，不用训练，很适合度假。
　　刚成为灵境行者，结束三个月实习期后，他们曾经去过。
　　现在是圣者高研班。
　　秦风学院的教学氛围和大学很像，爱学就学，不学拉倒，老师们很佛系。
　　——只要授课老师不是火魔。
　　所以在他们眼里，秦风学院是度假胜地。
　　……
　　书桌的台灯散发橘色的光晕，不太明亮，带来朦朦胧胧的昏暗。
　　桌边的高背椅上，坐着身披黑袍的人影，他慵懒的后躺，身子沐浴在橘光中，脸则隐藏在黑暗里。
　　“首领夜观天象，看到了未来的轨迹，他说，你进入秦风学院后，只要留意鲛人湖，就能替他寻来那件至宝。”大护法嘶哑低沉的嗓音，在昏暗的书房里响起。
　　“但要切记，此行危机重重，或有血光之灾。首领说，谨慎小心，干脆利索，是化解危机的关键。”
　　“谨慎小心，干脆利索……”电话那头的人喃喃自语，道：“明白了，大护法等我消息吧。我为会首领寻来那件至宝。”
　　……
　　江南省，皮革城。
　　头发花白的中年男人，坐在客厅的沙发上，语重心长的说：
　　“傲天啊，进了秦风学院，记得谨言慎行，说话过过脑子，爸不求你左右逢源，只求你不要树敌啊。”
　　五官俊美的青年，葛优躺在对面沙发，用一种目空一切的语气说：
　　“那得看学院里有多少无脑反派了，我承诺不主动打脸。”
　　中年男人默默捂脸。
　　保养极佳的美貌妇人，切了一盘水果走过来，温言软语宽慰丈夫：
　　“老公，放弃吧，傲天的性格就这样了，放弃吧。与其在他身上浪费时间。夜深了，咱们上楼努努力，开个小号。对，开个小号，现在就流行这么说，咱们还年轻呢。”
　　夏侯爸爸觉得儿子的性格还可以抢救，但夏侯妈妈早就绝望了。
　　尽管傲天这孩子天赋出众，年纪轻轻，已经是5级圣者，但性格实在太糟糕了。
　　族里的长辈一听夏侯傲天四个字，个个都额头冒青筋。
　　夏侯家的老祖宗，金口玉言：以后别带这小子来见我！
　　原因是夏侯傲天当年晋升圣者时，恰好是成为灵境行者两周年，这份天资，不能与妖孽相比，但绝对是一流。
　　夏侯家的老祖宗大悦，表示要见见这位优秀的后代。
　　夏侯傲天也大悦，连夜打造了一件收容魂魄的戒指，一见到老祖宗，就掏出来，说：
　　“老祖宗，快舍弃肉身到戒指里来，今后你就是我老爷爷了。将来我为你重塑肉身，带你屹立人世间。对了，你有没有一个欺师灭祖的徒弟？”
　　夏侯傲天从此被老祖宗打入冷宫。
　　夏侯爸爸回忆着往事，哀叹一声：“老婆你是对的，老婆我们走。”
　　夏侯爸妈相拥着上楼了。
　　……
　　次日，九点。
　　张元清收起傅青阳派兔女郎送过来的八咫镜，确认东西都准备齐全后，双手各按住血蔷薇和银瑶郡主的肩膀。
　　听见了熟悉的灵境提示音。
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“秦风学院”，编号：无】
　　【难度等级：未知】
　　【类型：多人】
　　【主线任务：学习七天】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【灵境介绍：百花会的帮派灵境，前身是秦代的王室学宫，百花会攻略该灵境后，将它改建为培养成员的秦风学院。】
　　“郡主，我带你去见见世面，体验一下现代学堂的气氛。”张元清捏了捏郡主的香肩。
　　银瑶郡主有些不悦，但想着接下来的学院之行，心里又充满了期待。
　　很快，眼前景物泛起波纹。
　　……


第135章 鲛人湖
　　景物从模糊到清晰，大概用了两秒。
　　张元清发现自己身处一座不宽敞，但也不算小的大堂，正前方是演讲台，中间一条铺着红毯的过道，两边是木制长椅。
　　格局与教堂有些类似，只不过演讲台后的，没有绑在十字架上的耶稣。
　　演讲台上站着一位头发花白的老者，身后是一排老师。
　　而此时，张元清站在左手边第一排长椅，左右是银瑶郡主和血蔷薇。
　　“哦，见鬼！”身后传来熟悉的声音，“元始天尊，你也参加今年的高研班？！”
　　“哦，见鬼，元始天尊你也在啊。”左边也传来清脆悦耳的少女嗓音。
　　张元清环顾左右，隔着银瑶郡主的是孙淼淼，隔着血蔷薇的是赵城隍，再扭头看向身后，是月余未见的袁廷。
　　“哦，见鬼，你们仨也在……”张元清恶人先告状：“有你们在的地方，总要出事儿。”
　　袁廷、孙淼淼：“……”
　　酷酷的赵城隍微微颔首：“好久不见。”
　　张元清“嗯”一声，扭头，扫了一眼身后的学员们。
　　长椅前站满了高研班的学员，总共二十二人，他在里面看到了几个熟悉的面孔：天下归火、袁廷、过河卒、红鸡哥、夏侯傲天、牛栏山小仙女、牡丹仙子。
　　得，熟人都快占一半了，话说，红鸡哥这种非官方成员是怎么混进来的？张元清心里嘀咕。
　　“呦，元始天尊，你也在啊。”红鸡哥热情的挥手，大嗓门嚷嚷起来。
　　听到元始天尊四个字，几乎所有人，包括演讲台上的男老师、女老师，齐刷刷的望了过来。
　　一道道注视中，张元清敏锐察觉到其中暗含敌意的目光。
　　一个是油头粉面的俊秀青年，浑身精致的奢侈品，手腕戴着三根红绳，银色耳钉，发型时髦。
　　一副偶像实习生的时髦打扮。
　　另一个斯文儒雅，戴着黑框眼镜，单眼皮，乍一看充满书卷气息，细瞧会发现此人眉眼阴翳尖酸。
　　不认识他们……张元清不着痕迹的收回目光，朝着笑靥如花的牛栏山小仙女和牡丹仙子颔首。
　　又看了一眼天下归火、过河卒、夏侯傲天，对上眼睛，算是打了招呼。
　　“咳咳！”
　　演讲台上，头发花白的老人清了清嗓子，高声道：
　　“各位同学，我是秦风学院的院长，李言蹊，也是你们的历史、政治课老师。很高兴与诸位在秦风学院里相聚，现在点名，核对人数和ID。
　　“点到名字的学员，喊一声到。”
　　停顿一下，他率先看向张元清，道：“元始天尊！”
　　“到！”
　　“赵城隍。”
　　“到！”
　　“孙淼淼。”
　　“三阳开太太。”
　　“夏朝雪。”
　　……
　　一轮点名结束，确认在场成员与他获得的名单符合后，院长李言蹊继续道：
　　“接下来，请我们的老师做自我介绍。”
　　他扭头，看向左边第一位老师。
　　这是一位穿着牛仔短裤，露肩T恤的性感女郎，双腿圆润修长，身体曲线凹凸有致，有着一头时髦的女神卷，下巴尖尖的，皮肤白嫩。
　　她的眼睛宛如小鹿，水润妩媚，秋波盈盈。
　　“各位学员好，我叫宋蔓，学院医务室的老师。”她热情的，淑女式的挥手，笑嘻嘻道：“大家如果受伤了，或身体不舒服，要来医务室找我哦。”
　　说着，极为大胆的朝学员们抛了个媚眼。
　　性感尤物……不少男性学员心生绮念，暗暗期待。
　　切，原来是繁衍类的兽王……同职业的牛栏山小仙女一眼看出宋蔓的属性，撇撇嘴。
　　夏侯傲天眉头微皱，觉得这位妩媚性感的老师，过于妩媚勾人了，不适合成为主角后宫团的一员。
　　张元清察觉到宋蔓的目光在自己身上停留最久，但他没在意，心里想的是那两位对他抱有敌意的学员。
　　他已经知道对方的灵境id，朱明煦和赵飞问。
　　朱家和赵家的人。
　　这就不奇怪了，朱家的朱蓉因他软禁，还被止杀宫主撕了脸皮，过节大着呢。
　　赵家的赵飞尘父子被他重伤，更是深仇大恨。
　　这两人敌视他，倒也正常。
　　“宋蔓老师，我有个问题。”
　　身高平平无奇的红鸡哥，高高举起手。
　　宋蔓眸光流转，妩媚多姿，嫣然道：“这位同学想问什么？”
　　红鸡哥高声道：
　　“我听说秦风学院里的老师，都是犯了错，被贬到这里来教学的。宋蔓老师你这么漂亮，是犯了什么错？”
　　场面突然一静。
　　演讲台上的老师们，或多或少都露出了尴尬表情。
　　周边的学员们难以置信的盯着红鸡哥，仿佛在说：你疯了吧？这是能问的？
　　宋蔓脸色一僵，试探道：
　　“你是火师？”
　　“诶，你怎么知道？”红鸡哥一愣。
　　难怪！粗鄙的火师……宋蔓心里唾弃道。
　　这时，站在元始天尊后的袁廷抬起手了，“那个，老师，如果您不介意的话，我也想知道……”
　　众老师看了过来，宋蔓蹙眉道：
　　“你也是火师？”
　　“我是星官，我就是好奇……”
　　……宋蔓强颜欢笑一下，退回原位。
　　这一批学员里刺头不少啊……老师们心说。
　　宋蔓身边的中年人走上前，他气质神秘邪魅，朝众人颔首：
　　“我叫星空观测者，负责教导大家星相学、阴阳术的老师。在场学员里有星官的话，可以向我购买私教课，我会教你们星官和夜游神的战斗技巧，以及角色卡不会给予的衍生知识。”
　　说这句话的时候，他的模样直接看向了左边第一排和第二排。
　　“墨磐，炼器课老师。”
　　墨磐老师脸色温和，自我介绍简短，一看就是沉默寡言，脾气温和的类型。
　　“林素，炼丹课老师，我主要教导大家一些药理知识，以及一些简单的炼丹技巧，让你们能通过自己的能力，炼制一些简单的止血、祛毒、辟毒丹药。当然，我还可以教你们如何炼制毒丹，这属于私教课内容，有兴趣学员可以私下找我。”这是一位穿着白色半身裙，黑色长袖的年轻女士。
　　“我是你们的格斗课老师，骆乐圣，哈哈，大家放心，我虽然是火魔，但性格很好的，不会乱发脾气，不会动手打人。”
　　学员们：“……”
　　待几位老师自我介绍完毕，院长李言蹊道：
　　“学员里还有几位负责看管危险区域的老师，因为工作原因无法到场，待会儿带领大家参观学院时，再介绍给大家认识。
　　“现在，我任命一下本期高研班的班长，如果大家没意见的话，就由元始天尊来担任……”
　　我来担任班长？我是来度假的，不是来干活的啊……张元清本能的抗拒，正要拒绝，便听一道响亮的声音说道：
　　“我反对！”
　　在场师生循声看去，只见说话之人，五官俊美，气质不凡，眉宇间凝着“欲与天公试比高”的傲气，道：
　　“我认为，以元始天尊的资历、阅历和等级，并不足以担任班长。班长这个职位，必须由德才兼备的天命之人担任。”
　　院长李言蹊愣了好几秒，大概是没想到有人会反对，秦风学院高研班，学习是次要，社交是主要。
　　每一届的学员，都是客客气气，努力社交，扩充人脉。
　　这般强势硬刚的，实在罕见。
　　刚才点名的时候，记得他好像叫夏侯傲天，夏侯家的人，难怪要针对元始天尊……官方的圣者们，多多少少听说过双方的恩怨。
　　不错不错，夏侯家的家风还是很刚烈的，有这家伙带头冲锋，很好……朱明煦和赵飞问相视一笑。
　　这家伙脑子又犯病了……红鸡哥心里嘀咕。
　　见元始天尊不回应，院长只好和蔼地问道：
　　“那么，夏侯傲天学员认为，谁更有资格担任班长？”
　　似乎就在等这句话，夏侯傲天昂起了倨傲的头颅，用鼻孔看了一圈众人，朗声道：
　　“在座的人里，除了我夏侯傲天，天命主角，还有谁能当班长？”
　　大堂内再次安静下来，众人用一种奇怪的眼神盯着夏侯傲天。
　　这么狂？
　　这批学员里刺头比较多啊……老师们再次心想。
　　张元清高声道：“院长，我觉得夏侯傲天才学兼备，品德兼优，能胜任班长一职。”
　　院长李言蹊沉吟一下，道：
　　“好，那就这么决定了，本期高研班的班长，就由夏侯傲天担任。诸位，没有意见吧。”
　　元始天尊都主动退让了，其他人自然没有意见。
　　所谓班长，本来就是一个无关紧要的名头，权力甚至不如中学班长。
　　至少中学的狗班长还能向老师打小报告。
　　接下来，医务室老师宋蔓，给每一位学员发放了秦风学院的地图，嗓音柔媚道：
　　“课程表稍后会发放给你们，今天没有课，由我带你们参观秦风学院，所有人到外面集合。”
　　其他老师则跟随院长，从侧门离去。
　　众人一边有序退场，一边凝视地图。
　　秦风学院副本占地总面积7平方公里，其中百分之七十的面积被湖水覆盖，学院占地只有0.5平方公里，是副本里最大的一座岛。
　　整座岛屿的格局一目了然，众人所在的大堂，又叫琳琅图书馆，位于学院中央。
　　围绕着图书馆而建的有食堂、茶馆、咖啡馆，放映厅，这些建筑外围是公园、花圃。男女宿舍在岛屿的东西两边。
　　教师宿舍，则在图书馆后方区域。
　　“炼丹房”和“炼器室”临湖而建，在岛屿的最边缘。
　　此外，广袤的鲛人湖上还有许多小岛屿，根据地图标记，分别是鸡心岛、灵植岛、百兽岛、熔岩岛。
　　宋蔓身姿妖娆的在前头带路，领着学员们参观学院建筑，介绍道：
　　“在秦风学院，除了正规餐食免费，其余都要收费。这里有蛋糕店，有茶馆，有按摩店，有咖啡馆……
　　“这些店里的员工都是文职，大家要客气些，不要刁难。”
　　然后又去了学院宿舍。
　　男生宿舍是一栋三层小楼，每个房间都是两室一厅，精装修，拎包入住那种。
　　“房间里的日用品都是免费的，学院给大家准备了三套校服，应该够你们七天换洗了，如果不小心弄坏了校服，需要赔偿，一套校服两万。”
　　宋蔓刚说完，红鸡哥大怒：“那些校服做工简单，材料简单，两百块都没人要的地摊货，你收两万，是不是太黑了。”
　　宋蔓不搭理他，带着众人离开男生宿舍，前往岛屿边缘的码头。
　　码头上停泊着一条白色游船。
　　一名神色阴翳的中年大叔，坐在船头抽烟，抬眸扫了一眼学员们，低头，自顾自的抽烟。
　　宋蔓走了过去，与他交谈片刻，回首说道：
　　“现在带大家游湖，参观湖上的岛屿，船费一人一千，先记账，等你们离开秦风学院后，组织会从你们下个月的薪水里扣。”
　　中年大叔踩灭烟头，发动游船，驾驶船只驶向波光嶙峋的大湖。
　　清凉的湖风迎面吹来，阳光灿烂，气温不高不低。
　　舱内，众学员相互寒暄，闲聊。
　　红鸡哥审视着天下归火：
　　“我听说过你，你是那个火师之耻。”
　　天下归火冷冷道：“我只是比你们更会用脑子。”
　　红鸡哥露出鄙夷之色：“果然是火师之耻，居然没生气。”
　　袁廷则凑到了女学员群体里，道：
　　“姐姐妹妹们，要不要分享一下八卦？我知道很多官方四公子的隐私……”
　　女学员们双眼放光的和他嘀嘀咕咕起来。
　　夏侯傲天默默起身，走到船尾，负手而立，给众人一个孤傲出尘，遗世独立的背影。
　　他大概是觉得这样很有逼格。
　　张元清拉着赵城隍孙淼淼，亲切问候：
　　“咦，你俩怎么没带阴尸啊，赵城隍，你那个4级阴尸呢？”
　　孙淼淼睁着乌溜溜的大眼睛：“度假为什么要带阴尸。”
　　张元清就等这句话，一拍大腿：“我带了！”
　　当即召来银瑶郡主和血蔷薇，大声介绍：
　　“血蔷薇，老朋友了，离开杀戮副本后，我把她提升到了4级。这位是我新炼的阴尸，昵称郡主，5级巅峰哦，赵城隍，5级巅峰哦。孙淼淼，要不要摸摸，哈哈哈。”
　　赵城隍、孙淼淼：“……”
　　这时，性感尤物的宋蔓，把湖风吹乱的秀发捋到耳后，说道：
　　“大家安静一下，听我说。”
　　待众人停止交谈，她高声道：“鲛人湖里生活着鲛人，她们是古代生物，另外，领地意识极强，抵触陌生人，你们要切记，不得擅自潜入鲛人湖。
　　“违背者，记大过一次，扣除一个月的工资，并罚款十万。
　　“如果遭遇鲛人的围攻，记得向管理者求助。”
　　她望向坐在船头驾驶台前的中年男人。
　　“还有就是鲛人擅长用歌声吸引猎物靠近湖畔，如果听到歌声，千万不要靠近鲛人湖。”说着说着，宋蔓忽然露出暧昧笑容，扫过在场的男学员，道：
　　“鲛人虽然美貌如花，身体结构与人类不同，并非风月之事的理想对象。而且，她们有着尖尖的小虎牙。”
　　没有经验的年轻女学员没听懂，但男学员们听懂了。
　　虎牙伤丁！
　　张元清一听这位女老师经验丰富，当即问道：
　　“宋蔓老师，您认识灵钧吗？”
　　宋蔓笑了起来：“我刚才的那番告诫，正是源于他。灵钧当年在秦风学院学习，曾夜间潜入鲛人湖，冒犯了鲛人女王，险些被鲛人们杀死，正是管理员救了他。”
　　“花公子当年还做过这种荒唐事？”有女学员幻灭了。
　　宋蔓岔开话题，道：“湖里有一种鱼，叫月光鱼，肉质鲜美，口感极佳，如果你们想品尝，可以花钱让管理员打捞，就是价格有些贵，一斤五千。”
　　话音刚落，红鸡哥跳了起来：“我，我预定十斤，要做鲜的。”
　　宋蔓愣了一下，这人刚刚还在为两万一套的校服勃然大怒，现在却毫不犹豫心急火燎的要预定十斤昂贵的月光鱼。
　　张元清低声解释道：“这家伙是花都的。”
　　宋蔓“噢”一声，恍然大悟。
　　这时，一阵悠扬悦耳的歌声，飘入众人耳畔。
　　……


第136章 湖底石门
　　船舱内的众人循声望去，只见不远处的湖面，冒出几颗墨绿色长发的脑袋。
　　她们的耳朵是鳍状，湿漉漉的秀发披散，皮肤白皙，容貌绝美，瞳仁是浅绿色的，竖瞳，增添了妖异野性之美。
　　几位鲛人正引颈高歌，嗓音缥缈清丽，堪比殿堂级的女高音。
　　听着歌声，众人脑海里不自觉的浮现美好画面，心生向往，沉醉其中。
　　张元清脑海里闪过各种绮念，关雅、小圆、止杀宫主、安妮等美人，朝他露出撩人姿势，然后又闪过堆积成山的宝石和钞票，闪过钱公子一脸叹服的喊老大……各种画面。
　　但他并没有完全沉迷其中，星官灵体强韧，他又修习纯阳洗身录，对这种偏向幻术、蛊惑的能力，有着极强的抗性。
　　其他人就没这么幸运了。
　　“放开我，放开我……”
　　一道哭喊声打破了张元清浅层次的沉浸，扭头看去，只见一个头发乱糟糟，身高普通，五官普通的青年，脱掉了短袖，一边解腰带，一边奔向甲板。
　　身边的同伴眼疾手快，死死将平庸普通的青年按在地上。
　　这位同伴似乎是个剑客，拥有钢铁意志，完全免疫歌声。
　　平庸青年在地上奋力挣扎，哭喊道：
　　“别拦我，她们在召唤我，我要在美丽的鲛人身上结束童子生涯，呜呜～我都三十岁了，连女人都没碰我，呜呜～”
　　张元清认得此人，灵境ID三阳开太太。
　　名字取得这么骚，结果是个童子鸡？张元清心里诧异的吐槽。
　　同伴劝道：“冷静，冷静！宋蔓老师说了，那是鲛人，他并不能满足你对女性的幻想，别给大家添麻烦好吗？”
　　“死有什么可怕的，死之前告别童子身，岂不就是我的夙愿？”平庸青年剧烈挣扎，泪流满面的哭喊道：
　　“我一看到女孩子就害怕，说话就结巴，她们就算主动献身，我也不敢碰她们。我一摸女孩子的手就腿软你知道，你知道吗！！”
　　“我知道我知道，但我劝你最好别说了……”同伴有些尴尬。
　　“我就要说就要说！”三阳开太太痛哭道：“任君梓，你要是拿我当朋友，你就松开。”
　　歌声激发了他对异性的向往，也揭开了他心里的苦闷，情绪崩溃。
　　这时，坐在控制台前，驾驶着游船的管理员，手臂伸出窗户，朝着远处的鲛人做出驱赶手势。
　　那几个容貌绝美的鲛人，立刻停止歌声，一阵银铃般的轻笑，钻入湖中消失不见，只剩一圈圈荡开的涟漪。
　　歌声消失，船上的灵境行者们从绮念画面中挣脱，情绪得以稳定。
　　三阳开太太撕心裂肺的哀嚎一下子卡住，挂满眼泪和鼻涕的脸庞一片呆滞。
　　我，我都做了什么？我都说了什么？！
　　他小心翼翼的抬起头，观察学员们的反应，看见整艘船的学员都在注视着他。
　　……这位容貌平庸的青年，嘴唇突然颤抖起来：
　　“宋蔓老师，能提前退学吗？我想回家……”
　　宋蔓笑眯眯柔声道：
　　“不行的哦，主线任务没完成，谁都无法离开。”
　　“那，那你们能发誓，不把今天的事传出去吗？”三阳开太太哀求道。
　　“不行的哦，”孙淼淼怜悯道：“学员里有袁廷。”
　　三阳开太太眼前一黑。
　　……
　　抚州。
　　治安署验尸房，无影灯的光芒明亮刺目，照射着台上残破的尸体。
　　尸体边围了一圈的人，大家沉默的注视着血腥残破的尸体，神色凝重。
　　穿着白大褂，戴口罩和手套的法医，刚刚结束尸检。
　　“死亡时间大概是昨天晚上九点，从胃里残留的食物看，刚进食不久，死前经历过一番激烈的运动，但不是打斗。
　　“死因是爆炸性的力量集中胸腹，直接摧毁了心脏。”
　　法医摘下口罩，露出成熟冷艳的脸庞，正是夏树之恋。
　　对面的黑裙女子轻声道：
　　“灵体消失不见了，魂飞魄散。有过剧烈的运动，应该是闪避、逃命的原因，死者的住所一片狼藉，家具破损严重，符合上次我在松海百花会所遭遇的箭雨。”
　　她语气轻柔，谈吐间有着大家闺秀的温婉。
　　继两名夜游神遇害，抚州分部的星官今早被人发现死在住所，初步判断，行凶者是纯阳掌教。
　　“已经到星官这个层次了……”穿着破旧登山套装的高峰长老叹了口气。
　　夏树之恋蹙眉道：
　　“纯阳掌教身兼夜游神和幻术师能力，能隐身，能神游，能随时附身普通人，能随意变幻成任何人的模样，不受道德值约束，很多灵境行者无法做到的操作，他都能轻易做到。
　　“再加上一件主宰级道具傍身，常规手段根本不可能抓到。”
　　高峰长老摸了摸渐渐悲伤的发际线，道：“夏树，你对他做个侧写。”
　　追捕纯阳掌教的任务，已经移交太一门处理，本以为可以解脱了，岂料总部一纸文书，要求高峰长老率队协助。
　　夏树之恋眸光黯了下去，眼神空洞，似是沉浸在某种状态里。
　　她在根据纯阳掌教的性格，行事作风，对他的下一步行动进行侧写。
　　好一会儿，夏树之恋眼神恢复清亮，道：
　　“已经恢复到星官位格的他，会潜伏一段时间，寻找掌梦使，全方面的提升自己的能力，暂时不会盯太一门的人。”
　　高峰长老微微颔首，望向阴姬，道：
　　“红缨长老呢？”
　　“老师在隔壁房间推演星相，她想以死者鲜血为媒介，锁定凶手的位置。”阴姬刚说完，停尸房的门就打开了。
　　一位穿着白色半身裙的成熟妇人，脸色清淡的走进来。
　　她眉目慈祥，有着浅浅的鱼尾纹，却丝毫不损美丽，反而有种娴静婉约的美丽。
　　“老师，有结果吗？”阴姬迎了上去。
　　师徒俩气质相反，一个穿白裙，一个穿黑裙，看着宛如母女。
　　红缨长老微微摇头，秀眉轻蹙：
　　“观星术没有任何启示。”
　　到她这个层次，已经不需要借助道具了，观星推演的准确度远胜道具。
　　“连你都无法锁定他？”高峰长老吃了一惊：“就算他会隐藏气息的法术，也不可能屏蔽你的观星术。”
　　位格相差太大了。
　　红缨长老沉吟一秒，语气凝重：
　　“不是他，是有人在帮忙遮盖纯阳掌教的气息，而能做到这一点的，至少是主修太阴之力的主宰。”
　　黑月象征着隐秘。
　　它能干扰推演、占卜和洞察术等等技能。
　　假如有主修太阴之力的主宰庇护，那么纯阳掌教就算从他们身边经过，也没有人能看出来，只会觉得这是一个正常的人。
　　在日月星中，太阳高高在上，太阴克制星辰。
　　闻言，众人神色一凛，夏树之恋恍然道：
　　“难怪，他明明被元始天尊重创灵体，却没有选择潜伏，反而短期内又再次出手，吃了两名夜游神，原来是有人在背后帮他。”
　　“谁在帮他？”阴姬轻蹙眉头。
　　红缨长老缓缓道：“也许，是暗夜玫瑰……”
　　“暗夜玫瑰想利用纯阳掌教对付太一门？”高峰长老若有所思。
　　红缨长老叹道：“目前看来是这样，但星官最擅布局，尤其是暗夜玫瑰首领那个层次的强者。能与他对弈的，大概只有门主，或大长老。”
　　她指的是太一门的大长老。
　　见众人士气消沉，红缨长老笑道：
　　“我有一个计划，或许能引出纯阳掌教。”
　　……
　　水光涟漪晴方好。
　　这句话恰好形容鲛人湖的景色，湖面一望无际，远处隐约有小岛的轮廓。
　　迎面吹来的风舒爽清凉，撩起女学员们的秀发，一个个都是极佳的美人，令人心情愉悦。
　　三阳开太太目光空洞的坐在角落里，仿佛失去了灵魂。
　　张元清被牡丹仙子和牛栏山小仙女围绕着，两人关切的问候着他最近的生活，都表现出一定的好感，以及深厚的友谊。
　　“刚晋升的圣者都需要进高研班镀金，这样才能提拔为执事。”牡丹仙子言笑晏晏：“等高研班结束，我就是执事啦。”
　　“同喜同喜。”牛栏山小仙女伸出手，与她握了握。
　　“恭喜恭喜。”张元清扭头看向隔了两张长椅的天下归火：“你呢？你不是在康阳区任职了吗？”
　　天下归火语气沉稳：“你就当补课好了，顺便度个假。”
　　张元清旋即看向正不断言语挑衅的天下归火的红鸡哥，道：
　　“你又是怎么进来的。”
　　“酱爆长老非要送我进来，说多交朋友，顺便学习一下。”红鸡哥停下污言秽语，说：“正好崖山之海出来后，我近期不用考虑副本，闲来无事，就来玩玩咯。”
　　说完，他“嘶”了一声，看着天下归火：
　　“你真的不会动怒？我都说草泥马了，你是怎么做到不生气的，我从来没见过你这样的火师，你怎么做到的？”
　　天下归火冷冷道：“幼稚！”
　　你要不试试牛头人必须死？真像一头二哈挑衅孤狼……张元清默默评价，又看了一眼船头耍帅摆酷的夏侯傲天，想了想，还是不和他寒暄了。
　　这家伙的脑回路他跟不上。
　　另一边，失去灵魂的三阳开太太，听到身边传来一个温和的声音：
　　“你是潭州分部的对吧。”
　　三阳开太太，机械的扭头，看见一个五官普通的青年，气质缥缈神秘，但笑容特别温和无害，让人不自觉的放松警惕。
　　“是的。”他心情沉重的点头。
　　袁廷“嗯嗯”一下，问道：
　　“我想问一下，以你的身份和能力，找女朋友想必是不难的，你刚才说，你见到女孩子就紧张的不行，腿发软，请问是有什么心理阴影吗？不介意的话，能告诉我吗？我发誓，绝对不会说出去。”
　　三阳开太太愣愣看着他，突然大叫一声：
　　“我想起来了，你是袁廷，太一门的大喇叭！你离我远点，你别过来啊～”
　　剑客同伴立刻赶走袁廷，安慰起受伤的朋友。
　　学员们哄笑起来，船舱里充满了快活的空气。
　　众人率先抵达的鸡心岛，因为形状与鸡心相似得名。
　　游船停靠在岸边，宋蔓老师起身，道：
　　“这座岛里养着许多阴尸和怨灵，攻击性极强，是给完成了实习期，但又没有灵仆和阴尸的夜游神准备的，大家就不要上去了。”
　　张元清眺望鸡心岛，岛内树林茂密，烈日当头，却透着一股子寂静的阴森。
　　在夜游神的视角里，这座岛阴气缭绕，一缕缕的向上升腾。
　　傅青阳说鲛人女王和学院老师打架的时候，湖底山壁龟裂，石块脱落，他看到了石门……鲛人湖一望无际，有湖底石壁的地方，就只有四座岛，学院所在的岛屿可能性不大，因为鲛人女王不会住在岸边……
　　张元清心里分析着。
　　“一具阴尸多少钱啊。”孙淼淼好奇的问。
　　“看品质，两百万到五百万之间。”宋蔓微笑道：“价格很公道，算是给官方夜游神的福利。”
　　因为不能上岛，众人只是遥遥观望一阵，便失去了兴趣。
　　游船驶离鸡心岛，不多时，抵达一座美丽的岛屿，岛屿中心是一片森林，边缘则种植着一块块花圃。
　　花圃盛开着姹紫嫣红的鲜花，蜂群嗡嗡盘旋，蝴蝶翩翩起舞。
　　船还没停靠，众女学员已经发出花痴般的叫声，问询过宋蔓老师后，纷纷越过十几米的海面，登陆岛屿。
　　“无法带手机真是太遗憾了。”
　　“天呐，梦想中的天堂，我，我不想离开了……”
　　牡丹仙子和牛栏山小仙女两位兽王的反应最夸张，幸福的险些热泪盈眶。
　　游船靠岸，宋蔓领着学院登陆，漫步在花圃间，笑道：
　　“灵植岛种的都是富含灵力的药材，这座岛每年产出的药材，都会按量分配给各大分部的木妖，或委托给学士世家，由他们炼成药丸。”
　　继续深入，很快穿过花圃，众人来到一片果林。
　　“这是血果树，它结出的果肉汁水丰富甜美，但是……”
　　话没说完，宋蔓就听见一声清脆的“咔嘣”，脸色大变的扭头看去，只见红鸡哥站在树下，大口啃着红果。
　　“谁让你吃的？”宋蔓怔怔的看着他。
　　“你不是说汁水甜美吗？果然新鲜，多少钱一斤？”红鸡哥开心的说。
　　宋蔓沉默一下，“但是有毒……”
　　红鸡哥开心的表情当场凝固，突然，他捂着喉咙缓缓倒下，口吐白沫，双眼翻白。
　　夏侯傲天、孙淼淼、张元清、袁廷等人，默默缩回了伸向树梢的手。
　　“快救人快救人，火师自愈能力弱，没有毒抗。”
　　“别管他了，反正毒不死，让他长长记性……”
　　学员们议论纷纷。
　　接着，众人依次去了熔岩岛，百兽岛，前者是一座小型火山，处在休眠中，盛产温泉和火属性矿石。
　　后者养着许多灵境自产的兽类，飞禽走兽皆有。
　　登陆百兽岛时，宋蔓语重心长的说：
　　“百兽岛的岛主是一头6级虎王，百花会大长老养在这里的宠物，它不会主动攻击人，但虎王有着极强的领地意识，未经它允许，不要碰这里的动物。
　　“否则，学院里没人能降服那头虎王。”
　　学员们脸色严肃的点头。
　　宋蔓带领队伍在外围转了一圈，没敢深入茂盛的山林，匆匆返回。
　　突然，她拽住隐藏在人群里的红鸡哥，怒道：
　　“你肚子里塞了什么？”
　　“没什么。”
　　“你当我眼瞎吗？鸡毛我都看到了！！”宋蔓咆哮道。
　　“是元始天尊让我偷的，说很适合做白斩鸡。”
　　“诶，你别冤枉我啊，明明是夏侯傲天想吃。”张元清说。
　　“我……”
　　突然，一声虎啸从山林深处传来，惊的群鸟惊飞。
　　可怕的气息随着山风刮来，学员们一片骚动。
　　宋蔓气急败坏的咆哮：
　　“愣着干嘛，跑啊～”
　　众圣者各施手段，纷纷逃回船舱，管理者眼疾手快，发动游船，破浪而去。
　　等游船驶出一段距离，众人纷纷回头，看见岸边立着一头两米高的斑斓巨虎，愤怒的冲着游船咆哮。
　　返回秦风学院，众学员已经饥渴难耐。
　　在心里把红鸡哥拉入黑名单的美女老师，把学员们带到咖啡馆，笑眯眯道：
　　“大家都渴了吧，咖啡店同时也卖果汁哦，灵境自产的鲜果榨的，最低档的果汁一杯五百，最高档的果汁一杯一千。”
　　秦风学院的物价这么夸张吗？这是把学员当游客宰啊，不过也正常，这里一年最多开四期课，物价不高根本回不了本……张元清心里想着，忙走到夏侯傲天身边，道：
　　“主角，你渴吗？”
　　夏侯傲天是方士，身体一般，经过三个多小时的游玩，早已口干舌燥。
　　当即点头。
　　然后，他就看见元始天尊扭头，扯开嗓子喊道：
　　“班长要请我们喝果汁，最贵的那款，今天的果汁供应夏侯公子买单。”
　　“你……”夏侯傲天勃然大怒。
　　未等反驳，就看见学员们纷纷鼓掌，为班长的慷慨大义喝彩。
　　我没说，你闭嘴，不要冤枉我……夏侯傲天嘴角抽搐一下，负手而立，淡淡道：
　　“小意思！”
　　学员们涌入咖啡馆，各自入座。
　　“你真坏，”孙淼淼拉开椅子坐下，嗔道：“你不怕和夏侯傲天结仇？他可是夏侯家的人。”
　　“朱明煦和赵飞问对你有敌意，你再惹怒夏侯傲天，实属不智。”赵城隍也坐了过来，冷冷道。
　　袁廷跟着入座，低声道：
　　“朱蓉是朱明煦的表姐，他敌视你，我是理解的。但赵飞问为什么敌视你？我打听到，他俩想找机会教训你。”
　　“赵飞问和赵飞尘是什么关系。”张元清问。
　　孙淼淼和赵城隍还在思考，袁廷已经了如指掌地说道：“哦，那是他弟弟。”
　　“哦，那我把赵飞问他弟和他爸打成重伤了。”张元清说。
　　孙淼淼一脸无语，“你是真能惹事。”
　　边上的赵城隍微微颔首。
　　袁廷则道：“怎么回事，跟我说说，我肯定不会讲出去。”
　　……
　　下午六点半，日落。
　　在食堂吃了三斤月光鱼和白斩鸡的张元清，回到男生宿舍，进入404号房间。
　　他洗了个澡，刷了牙，站在窗边看着夕阳渐渐沉入地平线。
　　男生宿舍四周种植着花圃和树木，环境清幽，空气中漂浮着鲜花的幽香，几只小野猫在花圃间穿梭嬉戏。
　　树梢上，小松鼠爬来爬去，动物并不怕人，且极有灵气。
　　张元清目光平静的看着，不知不觉，天黑了。
　　秦风学院的地形摸的差不多了，他打算今晚行动，开启湖底石门。
　　“咚咚！”
　　这时，房间门敲响。
　　谁找我？张元清打开门，拜访者让他有些意外。
　　正是性感妩媚的宋蔓，她左手拎着一瓶酒，右手指尖夹着两个高脚杯。
　　“有没有兴趣请我进去坐坐？”她抬起酒瓶示意，笑吟吟道，露出两个小酒窝。
　　果然，她是热爱繁衍类型的木妖，不，兽王……张元清一阵头大——上面那个头。
　　他不想在这个节骨眼被缠上。
　　木妖和水鬼的性情，是各大职业里最多样复杂的。
　　其中有一部分木妖，生命力澎湃，繁衍的欲望极为旺盛。
　　这位宋蔓老师的气质，足以说明她所属类型。
　　“宋蔓老师，你有男朋友吗？”张元清问。
　　他想通过伴侣来暗示对方，要学会自爱。
　　宋蔓摇头，旋即媚笑道：
　　“如果你愿意当我男朋友，那么现在我有了。”
　　你好会撩，你个女海王……张元清面不改色：“但我有女朋友。”
　　宋蔓并不放弃，跨前一步，丰满娇躯半贴着张元清，笑道：
　　“这并不妨碍我们享受风月。”
　　张元清摇了摇头，脸色转冷：
　　“宋蔓老师，我要休息了。”
　　宋蔓盯着他看了几秒，失望的耸耸肩，“如果这七天里，你有需要，我很乐意跟你共度春宵。随时找我。”
　　她拎着酒瓶，身姿摇曳的离开。
　　张元清关上门，躺在床上等待时间流逝。
　　半小时后，关好窗户，拉上窗帘，换上秦风学院的校服，所谓校服，其实就是一套纯黑的T恤和棉裤，胸口绣着“秦风学院”四个字。
　　尽管宋蔓老师口口声声说，蚕是灵境生物，颜料也是产自灵境，但这套衣服的确不值两万。
　　不信看它的物品属性：
　　【名称：秦风学院校服】
　　【类型：服装】
　　【功能：保暖】
　　【介绍：秦风学院的老师制作的校服。】
　　【备注：事实上，它并不保暖，相反，还挺清凉，因为只是一件普通的衣服，所以它没有任何代价。】
　　穿好校服，张元清先走到洗手间，看了看自己的面相，确认没有血光之灾，当即取出易容戒指，脑海中浮现一个明星的模样。
　　他脸庞一阵波光扭曲，变成了油头粉面的小鲜肉。
　　接着，施展星遁术，化作星光来到走廊，立刻进入夜游。
　　奔出宿舍楼，沿着学院的主干道飞奔，穿过一栋栋建筑，他很快抵达鲛人湖。
　　夜空如洗，圆月高悬，没有星子。
　　鲛人湖水面漆黑，一片静谧，习习的晚风吹来。
　　这地方其实很适合烧烤，但红鸡哥肯定不同意烧烤，除了清蒸白灼，他就只会生腌，粗鄙的花都火师……张元清一边想着，一边披上阴阳法袍，纵身跃入湖中。
　　湖水冰凉，漆黑无光。
　　暗流搅起的水声在耳畔化作“呼啦啦”的噪音，能看穿黑暗的他，驾驭水流，迅捷游动，比鱼儿还灵活。
　　张元清的目标很明确——百兽岛。
　　鸡心岛养尸，阴气重，鲛人大概率不会在附近生活。百兽岛和灵植岛二选一的话，他觉得肯定是前者。
　　因为大长老在那里养了一头6级虎王。
　　为什么要在岛上养宠物？养宠物就算了，偏偏是学院里谁都无法对付的6级。
　　只要联想一下隐藏任务，就不难推测，虎王是在镇守那扇石门。
　　半小时后，隐身状态中的他来到了百兽岛。
　　果然，刚临近百兽岛，他就看见水面下的岛屿，并非泥沙形成的缓坡，而是悬崖般的峭壁。
　　这座岛屿，就像一座立于水中的孤崖。
　　他沿着孤崖游曳，耗费多时，终于找到了傅青阳描述中的那扇石门。
　　两扇石门嵌入嶙峋的崖壁，高六米，宽两米，紧密契合的石缝见，有一个碗口大的圆孔，孔内是展翅飞行的黑鸟，形似燕子。
　　边缘的火焰、云纹和玉盘一模一样，但却是反过来的。
　　找到了……张元清心里一喜，正要取出玉盘，忽然，他通过阴阳法袍的反馈，感应到一股不同寻常的暗流快速接近。
　　心里一凛，他迅速游动一块凸起的崖石下躲藏，朝暗流涌来的方向看去。
　　……


第137章 是敌是友？
　　漆黑湖底暗流汹涌，一道人影划动四肢，在水流层层叠叠的推动下，宛如水下导弹般逼近。
　　来者身穿厚重铠甲，戴着黑铁面罩，在铠甲的掩盖下，无法从形体上分辨男女。
　　如果把张元清的游曳比作快艇，这具铁甲的速度，堪称水下导弹，搅的暗流“轰隆”作响。
　　速度很快，要么是瘟神，要么拥有圣者品质的控水道具……张元清保持着夜游，眉头紧皱。
　　这位不速之客的到来，完全打乱了他的计划。
　　应该不是冲我来的，下水前，我有观察过附近，没被人盯梢，一路赶来，夜游状态下，更不可能被发现，能看到隐身状态下的我，除非是主宰，但秦风学院里没有主宰。
　　那，他是冲着百兽岛石门来的？
　　这不可能……张元清心里嘀咕。
　　铠甲人很快抵达百兽岛，他和张元清一样，绕着“孤崖”游曳半圈，停在石门前。
　　此时，两人相距约莫二十米，如果是在白天，一扭头就能面面相觑。
　　但这里是漆黑的水底，张元清又是夜游状态，只要他不主动攻击，便不会被人发现。
　　铠甲人打量着石门，时而发力推门，时而触摸周边崖壁寻找机关，最后，他浮在石门前，盯着门缝间的圆孔，似乎明白了什么。
　　他真是冲着秦风学院的隐藏任务来的……旁观着这一幕的张元清心里一沉，忍不住开始思考，要不要偷袭铠甲人，一睹庐山真面目，逼问他从哪里得到的石门情报。
　　这个念头在心里刚刚闪过，就被强行按住，因为他看到远处的湖水中，一群身姿轻盈的鲛人正疾速游来。
　　为首的是一名绝美的女性鲛人，她五官精致立体，论颜值，超过了他所见的任何一位女性。
　　而且她不柔弱，明艳的俏脸充满野性和勇敢，如同永远斗志昂扬的女战士。
　　她的身段曼妙矫健，流畅的曲线蕴含着强大的力量。
　　她的体型比一般的鲛人要大，相当于人类一米九的身高。
　　这是一位女武神般的鲛人女王。
　　鲛人们人身鱼尾，手里握着长枪，胸口缠着水草编织的抹胸，灵活有力的摆动鱼身，朝着百兽岛快速逼近。
　　怎么会引来鲛人？是这个铠甲人制造的动静太响了？张元清暗暗皱眉，觉得有些奇怪。
　　鲛人湖这么大，只是控水潜行的话，即使动静大一点，也不该引来鲛人群，而且看这帮鲛人气势汹汹的架势，一副要和敌军死战的模样。
　　张元清心里忽然闪过一个念头：既然百兽岛的巨虎是百花会大长老派来守护石门的，那鲛人为什么不能是？
　　当年傅青阳参与拯救灵钧的地点也在百兽岛。
　　真有这么巧？
　　会不会是，灵钧贪图鲛人女王的美色，潜入湖中，在百兽岛附近被鲛人族察觉，鲛人们误以为他是盯上石门的贼子，故而围杀。
　　这和眼下遇到的情况完全一致。
　　此时，铠甲人也发现了成群结队游来的鲛人族，没有任何犹豫，双腿在石门一蹬，化作一颗水下导弹，轰隆而去。
　　见状，鲛人女王立刻加快速度，如同冲刺，身躯一个迤逦，猛的昂起身子，将手里的长枪狠狠投掷出去。
　　在水流的推波助澜下，长枪驶入闪电，瞬息间追上铠甲人，盯在他腰部。
　　“叮！”
　　铠甲防御力出奇的惊人，长枪反弹，在水底发出一声略显沉闷的金铁碰撞声。
　　鲛人女王身后，数十名女性鲛人一个迤逦加速，齐齐昂起身上，动作整齐划一，朝铠甲人投出长枪。
　　一时间，密集的“叮叮”声不绝于耳，铠甲人如同水中的落叶，被长枪的贯穿力击的一阵飘荡。
　　但很快就稳住身形，水中导弹般窜走，留下无数绵密起伏的气泡。
　　鲛人女王率领众鲛人追击而去，留下六七名鲛人游曳在百兽岛附近巡逻。
　　赶紧离开，今晚不适合进石门……夜游中的张元清驾驭水流，绕到百兽岛另一侧，远远避开鲛人族，驾驭水流，快速朝着岸边游去。
　　他自信能解决留守的鲛人，但就怕被鲛人女王堵门，而且闹出这么大的动静，万一学院老师闻声而来，那他即便从石门里拿到宝贝，事情也瞒不住。
　　瞒不住的后果就是百花会过问，官方小将元始天尊上交宝物，换取功勋和财富。
　　这不是他想要的。
　　半小时后，张元清返回岸边，先探出头打量周遭，确认无人，这才上岸。
　　……
　　404房间，一道朦胧梦幻的星光升起，凝成俊朗挺拔的年轻人。
　　“你回来了？”
　　坐在桌边的银瑶郡主，传达出夜游神才能听见的声音。
　　在她身边，是笔挺而立的血蔷薇。
　　“嗯，半途出了点意外……”
　　张元清一边说，一边脱掉校服，披上阴阳法袍，利用火师的控火能力，迅速烘干校服，挂回衣柜，再换上赠送的睡衣，钻入被窝。
　　“大概就是这样。”张元清躺下时，事情也已经说完了。
　　银瑶郡主“嗯”一下，表示已经了解，不再多问。
　　有郡主这个灯泡在，我就算想和宋蔓老师擦枪走火也难啊……看一眼坐姿笔挺的银瑶郡主，张元清心里暗想。
　　他收拢这些杂七杂八的念头，开始琢磨水底的见闻。
　　那人到底是谁？
　　大概率是学员，如果是学院老师的人，不必等到现在。
　　身份是学员，又知道秦风学院隐藏副本的秘密，这种人不会太多，首先锁定那几个家庭背景不简单的成员……
　　张元清意识到，自己必须要想清楚一个问题：铠甲人是敌是友。
　　“除非我能说服自己与他（她）共享，不然就一定是敌人，我得揪出铠甲人。”
　　“他不可能拥有高天原的钥匙啊，今晚潜入湖中查看是几个意思，满足一下长辈那里听来的好奇心？”
　　张元清百思不得其解。
　　“如果鲛人族的任务是守护石门，那么今晚闹出的动静，就一定会被学院的老师知道，他们肯定会严查谁潜入了鲛人湖，或许，能从老师那里得到线索……”
　　宿舍走廊没有监控，我是在走廊进入夜游的，没有被宿舍外的植物“看到”，窗帘也拉上了，我还会算隐蔽……
　　……
　　琳琅图书馆，会议室。
　　头发花白的院长，捧着保温杯，沉默的听着鲛人湖管理员汇报：
　　“鲛人女王说，今晚有人潜入了湖中，在百兽岛的石门前徘徊了许久。那人穿着厚厚的铠甲，防御力惊人，她带领族人追击，但没追上，让潜入者逃走了。院长，此事需要警惕。”
　　李言蹊的脸在袅袅水汽中朦胧不清，他思索片刻，望向桌边的一众老师，叹道：
　　“我听宋蔓说了，这批学员里，刺头很多。背景不凡的学院也比往届要多，鲛人湖这件事，你们怎么看。”
　　“潜入者肯定是那个红鸡哥，此人行事鲁莽狂妄，无视规矩，只有他会做出这么荒唐的事。”宋蔓对红鸡哥很有意见。
　　“如果是他的话，反而不会把自己藏的这么严实，可惜学院里没有监控。”知性清丽的女老师林素说道。
　　“知道隐藏任务的人不多，应该是那几个家世不错的，院长，这件事你想怎么处理？”星空观测者说。
　　李言蹊沉吟一下，“秦风学院的任务已经开始，主线任务没有完成前，谁也离不开这里，谁也进不来。既然有人知道隐藏任务，并表现出一定的觊觎，那就得想办法把他找出来，不能放任。稍后我会把学生们召集起来。”
　　“宋蔓，你问问宿舍外的植物和动物，看谁出去了。”
　　……
　　夏侯傲天坐在桌边，盯着眼前的账单，向来高傲的脸庞，也不由的露出一抹沉重。
　　最昂贵的果汁1000元，22人，共消费50杯，人均2.2杯，消费金额是五万元。
　　这些钱当然不算什么，但夏侯傲天目前还背着八千万的债务，正分期还款，刚入学院第一天，就消费了五万。
　　后续呢？
　　本就不富裕的钱包，愈发的雪上加霜。
　　“元始天尊这狗东西，我可是看的很清楚，他喝了四杯，足足四千元。一定要找机会坑回来，或者从他那里赚一笔钱。”
　　夏侯傲天暗暗发誓。
　　这时，他听见了急促的铃声，差点让他误以为回到了中学时代。
　　旋即，院长李言蹊温和慈祥的呼唤声，回荡在秦风学院内：
　　“所有学员，立刻到琳琅书院集合。”
　　声音仿佛蕴含某种魔力，让听到呼唤的人不自觉的服从，本能的起身离开房间。
　　夏侯傲天穿着拖鞋，匆匆奔出房间。
　　……
　　张元清刚入睡，便被院长李言蹊的呼唤惊醒。
　　啧，这么快就要查了？学院老师们对百兽岛，比我想象中的要重视……张元清掀开被子，换上校服，径直走出房间。
　　此刻是晚上九点，学员们尚未入睡，听到喇叭声后，立刻奔出房间，赶往琳琅图书馆。
　　不多时，学员们陆续赶来，还是白天那个“教堂”。
　　“发生什么事了？”
　　“突击训练吗？”
　　“正好晚上无聊，嘿嘿，有乐子了。”
　　“是啊，这破地方没手机没电脑，再没点乐子就太无趣了。”
　　学员们交头接耳。
　　李言蹊目光扫过众人，见本期学员到齐，当即举起喇叭，沉声道：
　　“身为院长，我对你们很失望。”
　　闻言，议论纷纷的学员们安静下来，朝演讲台投去茫然的目光。
　　“有啥好失望的，我们连课都没上。”红鸡哥高声嚷了一句。
　　但院长不理他，继续说道：
　　“就在刚才，你们中，有人潜入了鲛人湖，引起了鲛人的愤怒，为了替你们中的某人擦屁股，学院老师付出了巨大的代价。
　　“现在，请那位学员自己站出来，接受处罚。”
　　这是打算以违背校规为由，找出潜入者？张元清扭头，扫了一眼身后的学员。
　　他们同样在惊讶的左顾右盼。
　　等了片刻，见没有人主动承认，李言蹊道：“我再说一遍，请自己站出来，早点处理掉这件事，早点回去休息。”
　　依然没有人主动站出来承认。
　　院长脸色微沉，道：“既然这样，那就只能采取强制措施。现在，男学员站在左边，女学员站在右边，所有人不得佩戴道具，请自觉取下来。”
　　说完，他看向林素和星空观测者。
　　两位老师心领神会，前者走向右边，后者走向左边。
　　一番搜身之后，女生的首饰全被取了下来，男生身上则不再有衣服之外的任何东西。
　　李言蹊收起喇叭，走下演讲台，停在左边第一排位置。
　　他目光深邃锐利的凝视着赵城隍，沉声道：
　　“今晚是你潜入了鲛人湖？”
　　赵城隍摇头：“不是我。”
　　李言蹊盯着他看了几秒，微微点头。
　　院长是剑客？不允许佩戴道具的话，剑客的洞察术确实是辨别谎言的利器，他们要找的是铠甲人，但我也潜入过鲛人湖……张元清暗暗龇牙。
　　这时，李言蹊看了过来，问道：
　　“是你潜入的鲛人湖？”


第138章 惊险过关和食堂闹剧
　　身后学员们的目光，顿时从赵城隍身上挪开，看向了被院长问询的元始天尊。
　　这是本能的注视，在场的学员其实没有把这件事放在心上，甚至觉得秦风学院的老师小题大做，潜入鲛人湖而已，有什么值得大惊小怪。
　　秦风学院里没有电子设备，缺乏娱乐活动和设施，还不允许大家找乐子？
　　没准过几天无聊了，他们也会潜入鲛人湖，与那群美艳绝伦的鲛人嬉戏。
　　只有张元清心里最清楚，如果潜入鲛人湖的行为曝光，首先，学院的老师会盘问他如何得知隐藏任务。
　　其次，那位竞争对手就知道他了，而且因为有他顶锅，铠甲人反而逃过一劫。
　　最后，接下来的几天里，他一定会被重点关注，很难再进入石门了。
　　因为即便他进入石门，获得宝物，总部也心知肚明是谁干的。
　　望着院长李言蹊锐利深邃的目光，张元清摇了摇头，露出暧昧的笑容：
　　“宋蔓老师说过，鲛人有小虎牙，我不是土怪，对自己的防御很有自知之明。”
　　男学员们发出一阵心领神会的怪笑。
　　少数听懂的女学员，则红着脸啐一口，或忍俊不禁，跟着笑起来。
　　院长表情严肃的点头，望着孙淼淼，道：
　　“是你潜入的鲛人湖？”
　　孙淼淼摇摇头：
　　“不是我，回宿舍后，我一直在房间里和牡丹仙子、牛栏山小仙女叙旧。”
　　院长审视她几秒，“嗯”一声，继续下一位。
　　呼，成功过关，和我想的一样，鬼镜的“贤者”代价，能抚平一切情绪波动，就算是斥候的洞察术也看不出，这样的话，大部分测谎道具也能规避，除非是那种强制性不说假话的道具……张元清无声的松了口气。
　　洞察术最棘手的地方在于，它并未对你施加任何负面buff，只是对你进行观测。
　　若是负面buff加身，张元清还可以转嫁到小逗比和鬼新娘身上。
　　不使用道具的情况下，星官的谎言怎么可能瞒过剑客的洞察？
　　幸好张元清刚才复盘时，考虑到学院老师会严查此事，因此留了一手。
　　他把鬼镜交给了银瑶郡主，然后分出一半的灵体，入主郡主体内，再通过手握鬼镜来触发代价。
　　——两边的灵体是一体的。
　　等于是通过银瑶郡主为媒介，让鬼镜的代价影响本体。
　　院长此番大动干戈，验证了他的一个猜测，鲛人族、虎王，以及学院的老师，都背负着守护隐藏任务的担子。
　　傅青阳没有提到这一点，应该不是他的疏忽，而是当年潜入鲛人湖的是灵钧，百花会大长老的亲外孙。
　　换成其他人，恐怕也会来一次集体问询。
　　“目前情况来看，百兽岛的隐藏任务，相当于秦风学院的禁忌，这足以说明百花会对隐藏任务的重视。”
　　“由此可推测出，百花会高层是知道石门背后有什么的，至少有大概的了解，没有人会对不了解的东西如此重视。”
　　“嘶，我要想斩获石门背后的宝藏，独享高天原的神器，难度有点大，绝对绝对不能被总部知道。”
　　竞争对手又增加了。
　　张元清心里漫无边际的思考着，侧着头，目光追逐院长，看着他一个个“审问”，直到问完最后一人，也没有揪出潜入者。
　　居然没把铠甲人揪出来？这就有些棘手了……他内心悄然沉重。
　　因为这意味着，他想找出铠甲人同样会很难，对方绝不是善茬。
　　“不是说有学员潜入鲛人湖吗？人呢？”红鸡哥嚷嚷道：“大晚上把我们集合在这里，结果闹了个大乌龙吗？有没有搞错，以后这种事最好不要再麻烦我了。”
　　不得不说，火师真是个吸引仇恨，转移注意力的好角色，狼人杀里的暴民！张元清给红鸡哥点了个赞。
　　再看冷静思考，默不作声的天下归火，他心里暗暗啐了一口：火师之耻！
　　“大家稍安勿躁，保持安静，原地等待。”头发花白的老院子沉声道。
　　学员们还算给面子，没有离开，但无视了“安静”的要求，闹哄哄的闲聊起来。
　　过了一阵，长腿细腰圆臀，身材性感的医务室老师宋蔓返回，她停在院长身边，低声耳语。
　　院长听完，眉头微微一皱，继而笑道：
　　“很抱歉，一场误会！
　　“赵城隍、孙淼淼、谢灵舟、赵飞问、刘玉书、朱明煦、夏侯傲天，你们几个跟我来一趟，其他人回宿舍吧，明天上午是历史课，九点开始，不要迟到。”
　　众学员一哄而散。
　　……
　　404房间。
　　张元清推开门，从银瑶郡主手里取回鬼镜，用夜游神独有的交流方式，传达精神波动：
　　“院长今天对所有学员进行了问话，他没有揪出铠甲人。”
　　把图书馆大堂的经过告诉了银瑶郡主。
　　张元清是个从善如流的人，很乐意听取同伴的建议和劝告。
　　银瑶郡主坐姿淑女，道：
　　“你是星官，拥有夜游技能，所以宿舍外的草木无法察觉到，那为什么铠甲人也能瞒过草木、动物呢。
　　“两种可能：一，铠甲人也是夜游神，或拥有夜游道具。二，铠甲人并非学员，而是学院的老师。鉴于剑客的洞察失败，我更倾向第二种可能。”
　　张元清摇头：“如果是学院老师的话，那他唯一的目的，就是浑水摸鱼，可以‘嫁祸’给学员。但那个铠甲人表现出的行为不符合。”
　　银瑶郡主歪了歪头，赤红之瞳望来，等待他解释。
　　“铠甲人是学院老师的话，那肯定是蓄谋已久，对环境，对鲛人族的守卫，对石门了如指掌，只等学员一到，就立刻行动。可铠甲人今晚的行为，更像是踩点。”
　　张元清回忆着铠甲人寻找石门的举动，哪里像蓄谋已久的样子。
　　银瑶郡主认为有理，道：
　　“情况有些复杂了，三方博弈，你待如何？”
　　张元清摇了摇头：
　　“铠甲人必然有特殊的隐藏手段，我是夜游神，不擅长这个，唯一能充当测谎道具的只有后土靴，但我无法让所有学员都穿一遍。
　　“暂时没有头绪，郡主你有什么办法吗？”
　　银瑶郡主淡淡道：“洗洗睡吧。”
　　“……我已经洗过了。”
　　“那就早点睡。”
　　“……”
　　次日，张元清七点半起床，穿着秦风校服，漫步在景色秀美的学院里，向着食堂行去。
　　学院的建筑，保留秦代风格的同时，又融入现代元素，看起来古香古色，但又不真像古代住宅那样简陋不便。
　　建筑物之间，由一条条蜿蜒的青石板路、鹅卵石路相连，期间点缀凉亭，石桌石椅。
　　路边种植着大量的绿化植物，时值初秋，花期未过，绿意盎然间，点缀着姹紫嫣红的奇花，都是现实里看不到的。
　　走着走着，张元清看见了孙淼淼，这娘们青丝挽起，脑袋上插满了赤橙黄绿青蓝紫，并仍在摘一朵插一朵。
　　看到迎面而来的张元清，甜美如邻家妹子的孙淼淼，摆了一个可爱的姿势，道：
　　“好看吗？”
　　“好看好看，鲜花配美人，果然是至理名言。不过，在我看来，淼淼的美貌更甚鲜花。”张元清大力鼓掌。
　　孙淼淼开心的说，“我问袁廷和赵城隍，他们都说我神经病，发花痴。”
　　“他们显然不懂得欣赏你的美。”张元清抨击道。
　　“哼，你果然适合当渣男。”孙淼淼笑的更开心了，“小逗比呢，给我玩玩呗。”
　　“不给，除非你求我。”
　　“求你了。”
　　“……你身为太一门灵三代的骄傲呢？”张元清无奈的吐出太阴之力，落地化作圆润可爱的婴儿。
　　“哈，宝贝儿～”孙淼淼心花怒放，飞奔过来，捞起地上的小逗比狂亲，满脸宠溺幸福。
　　小逗比也很幸福，趁机多吸几口太阴之力，给主人减轻温养负担。
　　“你把他给我玩几天，离开秦风学院前还你。”孙淼淼哀求道。
　　张元清想了想，道：“白天可以给你玩，天黑之前要还给我，另外，我在秦风学院的所有开销，你来承担。”
　　“所有开销……”孙淼淼皱了皱鼻子，“你这个卖子求财的恶棍，行吧。”
　　两人结伴进入食堂，刚进去，就听见一阵喧闹声。
　　循着声音望去，只见红鸡哥指着厨师鼻子大骂：
　　“我再跟你说一遍，我要喝粥，用最鲜的月光鱼熬的粥。吐司黄油煎蛋香肠培根……你少跟给我整这些西洋玩意。
　　“没有中式早餐？你特娘的也不撒泡尿照照自己的肤色，再哔哔我揍你了。”
　　厨师不信邪，梗着脖子说：“你还能拿我怎么样，殴打学院的职员，是要扣工资和处分的……”
　　话还没说完，两百斤的身体就横飞了出去。
　　红鸡哥扑上去一顿暴揍。
　　食堂的工作人员、五行盟的学员，纷纷上前拉架。
　　“快去叫老师，别打了，你是要把他打死吗？”
　　“这厨师脑子也逗，跟火师抬什么杠……”
　　“班长，快阻止他。”
　　“红鸡哥，别打了，给我夏侯傲天一个面子……哎呦，你连我都敢打，你给我等着。”
　　“咦，班长这是要干嘛……卧槽，你在组装大炮？给我冷静点！！”
　　场面一片大乱。
　　张元清和孙淼淼无视了学员间的冲突，环顾一圈，顺势坐到窗边的位置，袁廷和赵城隍正慢条斯理的享用着早餐。
　　前者目不转睛的盯着拉架的人群，后者两耳不闻窗外事的进食。
　　“昨晚院长留你们干嘛？”张元清抢了赵城隍一条培根，边嚼边说。
　　“问我们知不知道秦风学院隐藏副本的事，还对我们使用了测谎道具。”赵城隍冷冷道。
　　袁廷收回目光，好心的分了元始天尊一片吐司，道：
　　“居然没有让你也留下来。”
　　张元清正要说话，便听一道沉稳平淡的声音传来：
　　“因为元始天尊是草根。”
　　天下归火端着餐盘，拉着椅子过来，挤进孙淼淼和张元清之间，道：“让让……”
　　待两人让出空间，他坐下来，说道：
　　“院长可能会为了十万块，大动干戈，但不至于为了十万块，让你们几个留下来，穷追不舍。唯一的可能是……
　　“鲛人湖底有秘密，而且是不能传播的秘密。而知道这个秘密的人，在官方、灵境世家都有举足轻重的地位。
　　“元始天尊虽然万众瞩目，但他是草根，没有长辈没有家族，所以院长把他排除了。”
　　他喝了一口咖啡，道：“这些只是我的推测。”
　　我虽然是草根，但小舅子待我如子啊……张元清自我调侃。
　　傅青阳对他确实很够意思。
　　赵城隍和孙淼淼若有所思。
　　袁廷双眼骤放光明：“如此说来，院长大动干戈，不是因为有人违反了校规……不能潜入湖中的校规，表面上看是为了学员的安危，实则另有玄机。天下归火，湖底有什么秘密？”
　　天下归火“呵”一声：“既然是秘密，我怎么可能知道，你俩呢？”
　　他硬凑过来的目的，就在于此。
　　赵城隍和孙淼淼摇了摇头。
　　天下归火看向元始天尊：“你有什么看法？”
　　以他对我的熟悉，这时候我要是不发表看法，避而不谈，他肯定会怀疑我……张元清便抢了天下归火一根肉肠，道：
　　“学员里有人在打那个秘密的主意，嗯，未必是学员，也有可能是老师。”
　　张元清认为不是老师，这是因为他亲眼目睹了铠甲人的行动，但从一个无关者的视角来说，学员里查不到，那老师必然也有怀疑。
　　天下归火颔首：“我也是这么想的，有机会的话，咱们挑个时间下水看看？”
　　赵城隍率先拒绝：“没兴趣。”
　　孙淼淼和袁廷则有些意动。
　　张元清故意露出向往，但暗含顾虑的表情，“有机会再说，近期估计没希望，学员老师会盯着。”
　　简单的用过早餐，众学员来到隔壁图书馆，来到那座“教堂”。
　　课程表已经发放给学员们，学院的课程分别是“灵境历史课”、“各大职业研究课（包含境外）”、“炼丹课”、“炼器课”、“星象课”、“道具分类课”、“格斗课”、“药理课”。
　　今天学的是理论，上午一节“灵境历史课”，下午一节“各大职业演讲课”，一节“道具分类课”。
　　张元清对学院的课程极为期待。
　　在副本攻略、战斗方面，学院老师未必比他强，甚至不比学员们强太多，但知识底蕴则要碾压这群新晋的圣者。
　　很多知识，等级没到，官方是不会告诉你的。
　　比如，道具分类方面，张元清目前只知道两大种类。
　　再比如境外职业，星象学、药理等等。
　　灵境历史方面，我知道的还是挺多的，嗯，把银瑶郡主也带上，说不定我能反向教院长知识……张元清恶趣味的想。


第139章 灵境历史
　　教堂内。
　　李言蹊拉来一把长椅，坐在演讲台上，手里端着保温杯，作为剑客的他，腰杆笔挺，坐姿端正。
　　等学员们陆续到达，他看一眼腕表，声音温和洪亮：“班长清点一下人数。”
　　夏侯傲天缓缓起身，负手立于场内，一副仙之巅傲世间的姿态：
　　“赵城隍、孙淼淼……”
　　点到名字的学员配合着喊一声“到”。
　　夏侯傲天故意把元始天尊安排在最后，给他穿小鞋，以报昨天四杯果汁之仇。
　　点名结束，院长李言蹊笑呵呵道：
　　“要论战斗，在座的学员里，比我强的应该不少，是吧，元始天尊。但论理论知识，还是有资格当你们老师的。
　　“今天的课程是灵境历史，大家从超凡晋升圣者，对灵境应该无比熟悉，哪位同学来说说灵境是几几年出现的？”
　　他的声音温和慈祥，是个很容易博取学员好感的老师。
　　夏侯傲天正要开口，展现班长的学识功底，便听身后有人说道：
　　“1912年，正是民国政府建立的那一年。”
　　抢答的人是朱明煦，这位偶像练习生般的年轻人，翘着腿，慵懒的靠在椅背，勾起嘴角，一脸的邪魅耍酷。
　　笑容颇像某个爱化烟熏妆的小鲜肉，嗯，老腊肉。
　　朱明煦炫耀着自己的知识，继续说道：
　　“灵境行者诞生至今，一百一十年的历史。但其实很少有人知道，在灵境行者出现之前，古代是有修行者的。
　　“他们依靠天地灵力修行，没有属性面板，没有副本，就像是仙侠小说里写的那样，不受任何约束。他们自有一套传承，论战斗能力，比灵境行者还强。
　　“但不知道为什么，天地灵力日渐稀薄，修行者一代不如一代。我们所接触到的副本中，超凡阶段对应现代和明代背景。圣者是宋代和唐代。主宰是秦汉三国，这对应的是当时修行者的天花板。
　　“灵力到了明末，彻底枯竭，古代修行者相继死去，传承断绝。此后276年里，再无古代修行者，直到灵境出现。
　　“哦，对了，灵境分三大区，第一大区在海外，比我们早开启二十年，第三大区至今尚未开放。”
　　说完，他笑着反问：“院长，您有什么要补充的？”
　　官方圣者们如饥似渴的咀嚼、消化着这些知识。
　　他们只知道古代修行者存在，只知道晋升圣者后，副本背景变成了宋代，但知其然不知其所以然。
　　朱明煦的这番话，解开了很多官方圣者心里的疑惑。
　　“不愧是灵境世家出身，学识丰厚。”女圣者夏朝雪喟叹道。
　　“这是他们独有的底蕴。”另一位圣者羡慕道。
　　院长拧开保温杯，喝了一口，不疾不徐道：
　　“说的非常到位，不过你把我要说的内容都说完了，我讲什么？”
　　学员们笑了起来。
　　朱明煦耸耸肩，有些得意。
　　院长笑呵呵道：
　　“正如朱明煦学员说的，主宰级副本对应的是秦汉三国，秦风学院就是一个主宰级副本，熟悉历史应该知道，秦朝五行属木，因此，它也是百花会的帮派副本。
　　“秦风学院前身是王族学宫，里面收藏着很多秦代修行者的资料，始皇帝收藏的法器图鉴等等，资料和图鉴的复印件，课后会发给大家，有兴趣的可以了解一下。
　　“研究灵境历史的学士们，按照古代修行者的实力变化，给各朝代取了称号：仙秦、神汉、圣唐、道宋、武明。
　　“仙秦的特点是百家争鸣，主宰、半神，积极加入政治，推广自己的思想和理念，参与各国纷争。百家争鸣最精彩，但也最乱。
　　“到了汉代，修行者完全体制化，封王拜将，统帅军队，管理政务，军事实力达到了一个巅峰。历朝皆以弱灭，独汉以强亡，所以称为神汉。
　　“到了唐代，随着灵力枯竭，半神绝迹，主宰锐减，圣者成为中流砥柱，所以叫圣唐。这里要纠正朱明煦学员，唐代副本的天花板是主宰，而非圣者。
　　“另外，唐代的修行者也是体制化的，因此铸就了一个辉煌的王朝。”
　　老院长又拧开保温杯，抿了一口，给学员们消化吸收的时间。
　　盖上杯盖，缓缓道：
　　“唐朝灭亡后，中原分崩离析，经历了一甲子的混乱，修行者纷纷避世，建立了诸多门派。从此，修行者由朝廷转为江湖，仙门魔门林立的道宋应运而生。”
　　这段历史我倒是很清楚，老梆子作为帝姬，也是拜入仙门才开始修行……张元清听的暗暗点头。
　　众学员听的如痴如醉，这些是他们从未听说，从未接触的知识。
　　不愧是培养官方中流砥柱的高研班。
　　红鸡哥举起了手，高声打断：
　　“那为什么副本里没有元朝？”
　　老院长笑道：
　　“别急，待会儿会说。讲完古代修行者的历史，我们再讲讲神话时代。其实，流传至今的神话，是古代修行者的另一部历史。
　　“在人类文明刚刚萌芽的蒙昧时代，就已经存在修行者，在凡人眼里，他们宛如神明，拥有不可思议的威能。
　　“目前，唯一能确定的神话人物，是娲皇。”
　　听到这个名字，张元清精神一振，他抬了抬手，问道：
　　“怎么确定的？”
　　院长李言蹊解释道：
　　“百花会的大长老，在攻略秦风学院时，得到一件道具，那件道具的名称叫‘娲皇之拥’，根据物品属性介绍，它是娲皇炼制的法器，属于乐师职业。
　　“经过官方学者们深入分析、研究，收集了诸多线索和证据，基本已经确定，那位远古的修行者，就是神话传说中的女娲。”
　　娲皇之拥是在秦风学院得到的，而秦风学院是秦代副本，始皇帝王宫里的学院，所以，始皇帝掌握着那位娲皇的一些线索，他正是根据这些线索，确认高天原里有至宝……
　　所以，石门背后真的有徐福渴望得到，但被秦始皇封存起来的，与高天原青铜神树有关的东西……
　　结合已知的这些信息，张元清已经完全确认，石门一定有解开高天原秘密的东西。
　　这时，夏侯傲天问道：
　　“神话传说中的人物数不胜数，大部分都是虚假的，院长，如何区分真实的神话和虚假的神话？”
　　此时的主角，没有丝毫浮夸装逼的姿态，更像是沉浸在学术探讨中的学霸。
　　而且是帅到掉渣的学霸。
　　李言蹊不急着回答，拧开保温杯盖子，喝水润喉，缓缓道：
　　“道佛相关的仙神都是假的，不成体系的神话可信度更高，呵呵，道教萌芽于东汉，道家则萌芽于战国，彼时是仙秦和神汉时代，因此道教仙神皆为虚构。佛教更不必说。
　　“一些文学名著中的神话故事，也是假的，属于杜撰。排除这些之后，再看神话体系，其实不算太多，主要是混乱。”
　　夏侯傲天点点头，表示自己明白了。
　　在众人还在沉思之际，张元清举起了手，问道：
　　“我听说，同为神话，第一大区，乃至北欧神话，也就是疑似未开启的第三大区的神话，都是极为完整的。唯有我们第二大区的神话，东拼西凑，不成体系，请问这是为什么？”
　　李言蹊顿时有些刮目相看，没有点水平，对灵境历史了解不多，是问不出这种问题的。
　　北欧神话是未开启的第三大区的神话？
　　众人一愣。
　　几位灵境世家的圣者，以及孙淼淼和赵城隍，不由的看向元始天尊。
　　这些连他们都不知道，未曾听长辈说起。
　　“目前的主流说法是，咱们第二大区在远古时代，曾经发生过一场大灾难，不，甚至不止一场，总之，灾难导致文明出现断层，因此神话传说才会混乱。”李言蹊道：
　　“至于是什么大灾难，没有人知道。”
　　回答完元始天尊的问题，他静默了几秒，见无人提问，继续讲课：
　　“说完古代历史，再说说灵境诞生后的历史。民国成立之初，第一代灵境行者诞生，当时的灵境行者数量不多，也没有副本攻略，没有灵境知识，一切都靠自己摸索，所以死亡率极高，很长一段时间，先辈们都停滞在超凡阶段。
　　“时值天下动荡，神州陆沉，民不聊生，许多灵境行者为保护家园、亲人，不得不出手击杀敌军，导致功德值跌破红线，被灵境通缉。顺带一提，战争时期，杀敌军并非惩恶扬善，视作屠戮普通人。
　　“当时第一大区的灵境行者已经发展了二十年，主宰罕见，但圣者不少，他们通过猎杀我们的灵境行者，获取了大量奖励。
　　“当今天罚如此强势，全是当年打下的基础，是踩着我们先辈的尸体得来的荣耀。那二三十年里，本土的灵境行者，守序也好，邪恶也罢，刚冒头一批就死一批，数量和等级一直积累不起来。
　　“直到二战结束，天下承平，近百年的积累，灵境行者数量才有今日的规模。”
　　随着院长的娓娓道来，众人眼前仿佛打开了一幅充斥着血与火的画卷。
　　先辈们创业艰难！
　　李言蹊给了众人长达三十秒的缓冲时间，道：
　　“接下来就是本节课的重点了。在灵境历史研究中，有四大谜团，至今未解。”
　　他先卖了个关子，见学员们竖起耳朵，摆出兴趣十足姿态，才缓缓道：
　　“一，灵力衰竭的原因；二，为什么灵境没有战乱年代的副本；三，第三大区不开放的原因；四，灵境是如何诞生的。
　　“一百一十年来，无数灵境学者致力于攻克这四个谜团，但无人成功，成了未解之谜。”
　　他扫过朱明煦、刘玉书、赵飞问、孙淼淼等身世显赫的学员，笑道：
　　“你们几个背景都不简单，家里的长辈有没有提及过这些话题？拿出来和大家探讨一下，知识只有在传播和讨论中，才能发挥价值。”
　　众学员一脸期待的看着“世家子弟”们。
　　赵飞问皱起眉头：“我听族中长辈说，灵力衰竭，可能是资源耗尽了。”
　　夏侯傲天嗤笑道：“愚蠢，倘若如此，我们使用的灵力从何而来？”
　　刘玉书沉吟道：
　　“家族长辈做过这样一个猜测，灵境是人为制造的，不管是属性面板、道德值、副本以及物品属性，都有很强的游戏属性，人工痕迹严重，绝非超自然现象。
　　“他们认为，创造灵境的是外星文明。”
　　这就属于单纯的脑洞了，缺乏证据。
　　“还有吗？”院长有些失望，这样的回答显然没有让他满意。
　　原以为这些世家出身的学员，会有些独到见解，即使是剑走偏锋的论调也好。
　　结果他们对这方面的认知相当浅薄，并不比草根学员强多少。
　　也许是家里长辈觉得这种未解之谜没必要和孩子讨论，意义不大。
　　“就算是身为班长的我，也无法回答这种问题啊。”夏侯傲天忽然想到元始天尊昨日坑他钱的举动，灵机一动，当即效仿，高声道：
　　“院长，不妨问问元始天尊，他在灵境历史方面，有着深厚的造诣。”
　　李言蹊当即看向元始天尊，笑道：
　　“那请我们的天才发表一下看法。”
　　灵境世家的学员们，撇了撇嘴，元始天尊这种草根出身的灵境行者，没有长辈教导，没有家族传承，不可能掌控与自身等级不符的信息。
　　但牡丹仙子、牛栏山小仙女，这些官方圣者，则对元始天尊充满期待。
　　她们是看着元始天尊成长起来的——在论坛上。
　　看着他一步步封神，创造一件件堪称传奇的战绩。
　　因此，官方行者们对元始天尊有着盲目的自信。
　　张元清想了想，朗声回应：“除了第二个未解之谜，其他三个，我倒是知道一些，但这不是能公开讲的东西。”
　　他还真知道？吹牛吧！
　　赵飞问等人一脸不信。
　　其他学员却来了兴趣，眼睛齐刷刷的亮起。
　　院长李言蹊面露异色，压下心里的惊喜，沉吟道：
　　“即便是相关线索，也是价值连城，确实不适合公开讲……你有什么条件？”
　　张元清立刻道：
　　“交学费，每人一百万，立字据写欠条，出了副本支付。不想听的可以出去。”
　　主角夏侯傲天都听得一愣一愣，心说这赚钱的方式，我怎么没想到？
　　旋即，他悲哀的发现，自己又要被元始天尊坑一大笔钱了。
　　因为他想留下来听。
　　……


第140章 san值狂掉
　　还要收费？
　　学员们一阵失望，白嫖是人类终极的快乐，元始天尊把他们的快乐拿走了。
　　“重要的情报需要购买，重要的知识需要付费，很合理。”老院长笑笑，“各位，你们在外面，花再多的钱，也未必能打听到未解之谜的情报。”
　　执事的年薪普遍一百万以上，搞搞副业，捞捞油水，卖卖材料，年薪千万不是难事。
　　因此一百万的学费是大家能承受的。
　　在获得众学员的同意后，老院长当即取来纸笔，立下字据，写下欠条。
　　这位求知若渴的老人盖上笔帽，率先按了手印。
　　接着把字据交给班长，由班长传递给众学员按手印。
　　很快，纸条上按满手印，交到张元清手里。
　　2200万到手，手头一下子宽裕起来了……张元清盯着字据，心情美好。
　　自从万宝屋里炼出神器后，他手里无用的道具几乎清空，而不卖道具、材料的情况下，张元清发现，钱是真特么的难赚。
　　这也解释了为什么大部分灵境行者，尤其野生行者普遍手头拮据，除非快饿死了，不然极少有人会选择卖道具。
　　相比起来，学士和乐师是最容易赚钱的。
　　前者拥有技术和知识，可以接私活，后者卖唱为生，也能赚的盆满钵满。
　　相反，一些擅长战斗的职业，在道德值的约束下，欠缺营收手段。
　　心满意足的折好字据，收进兜里。
　　“好，感谢大家的捧场。”张元清离开座位，走上演讲台，瞥一眼院长李言蹊。
　　头发花白的老院长愣了一下，默默起身站一旁。
　　张元清顺势入座，看着底下目光灼灼的学员，道：
　　“根据境外灵境学者分析，第三大区对应的是北欧神话，验证这个说法的依据有两个，一，海外的灵境行者收集到少量的，不属于第一第二大区的职业道具。
　　“解读了物品属性后，发现与北欧神话中的某些神灵能对应上。
　　“二，北欧神话的结局：诸神黄昏。
　　“在诸神黄昏的描述中，所有的神灵因为互相杀戮而殒落，神话进入大寂灭，等待下一个轮回的开启。第三大区，在等待开启。”
　　原来第三大区是北欧神话，既然有道具属性支撑这个说法，想必不会出错……夏侯傲天等人连连点头。
　　“太牵强了！”赵飞问突然开口，吸引众学员的侧目，他说道：
　　“第三大区或许对应北欧神话，但你凭什么说未开启的原因是诸神黄昏，诸神黄昏是否真实发生，有待确认。”
　　闻言，众学员们陷入沉思，并纷纷看向院长，想听取他的意见。
　　李言蹊没有发表意见，似乎在等元始天尊说下去。
　　“诸神黄昏是真实发生过的，因为世界各地的神话传说里，都有相似的大灾难，并非北欧神话独有。”面对质疑，张元清语气平淡：
　　“我们都知道，神话传说是灵境行者的另一部历史，想过没有，为什么各大神话里都有灭世的记载，是巧合吗？”
　　赵飞问皱起眉头，身为学士，他认可元始天尊的推测。
　　“那灵气衰竭的原因呢？”牛栏山小仙女兴奋的举手发问。
　　“诸神黄昏的结局是什么？”张元清反问。
　　“神灵寂灭，第三大区封闭至今。”孙淼淼抢答。
　　“有没有这种可能，灵力衰竭，就是大灾难造成的。”张元清侃侃而谈：
　　“大灾难之后，远古修行者死伤殆尽，文明出现断层，只留下一些口口相传的神话，无数年后，新的修行者崛起，也就是我们口中的古代修行者。
　　“但因为灾难造成了某些不可逆的影响，灵力逐步衰竭，直到明末，修行者退出历史舞台。”
　　学员们听的很过瘾。
　　“逻辑上是圆回来了，支撑你这套理论的依据呢？”作为花了钱的用户，天下归火积极维护自己的权益，提出质疑。
　　尽管元始天尊分析的很精彩，哪怕是在讲故事，也让人眼前一亮。
　　“灵力衰竭源于遥远古代的大灾难？很精彩的切入点，可惜推测成分过多，无法写成论文。”夏侯傲天惋惜的摇头。
　　张元清沉声道：
　　“我只能证明灾难确实存在，而且，它还会再次发生。”
　　此言一出，在场学员脸色顿变，就连老院长也露出惊愕和沉重之色。
　　“胡说八道！”朱明煦高声道：“你是说，未来会发生神话传说中诸神黄昏那样的灾难？简直哗众取宠。”
　　没人相信元始天尊，并觉得他的发言荒诞无聊，是在吓唬他们。
　　只有夏侯傲天闪过一个念头：本主角拯救世界的机会来了？
　　院长李言蹊沉吟道：
　　“元始天尊，你为什么会这么觉得？”
　　张元清朗声道：“二十多年前，发生过一件大事，神秘至宝光明罗盘现世，罗盘预言，不久的将来，可怕的大灾难会再次来临。
　　“预言一出，在各大组织高层引起轰动，全世界半神级的高手都参与了罗盘的争夺，白虎兵众的第一任元帅，就是在那场战斗中身殒，普通学员可能不知道此事，但灵境世家出身的几位，应该都听长辈说过吧。”
　　刘玉书、赵飞问、朱明煦等人，表情古怪的面面相觑。
　　是的，他们听说过。
　　但只知道有这么一件事，不知道光明罗盘预言的内容。
　　甚至他们的长辈都不知道预言的内容，除了各家的老祖宗。
　　众学员们看见几个世家公子哥的表情，心里就有数了。
　　“罗盘的预言内容是什么？”刘玉书沉声问道。
　　底下众人瞬间打起精神。
　　张元清呵一声：“这就不是一百万的事了，你要想知道，出了副本来找我，五个亿卖你。”
　　“……你怎么不去抢？”刘玉书愤愤道。
　　张元清无视他的吐槽，总结道：
　　“综上所述，我认为，灵力衰竭的原因是可怕的灭世大灾难，第三大区封闭的原因，亦是如此。至于它什么时候开启，我就不知道了。
　　“最后一个未解之谜，就是灵境的诞生。很抱歉，我不知道，但可以提供一些思路。一：副本的开辟，并非灵境独有，半神级的灵境行者也能做到。
　　“二：古代修行者不受灵境束缚，但是，他们是在大灾难之后成长起来的群体，抛来惯性思维，有没有一种可能，古代修行者的存在，才是不符合常理的。灵境行者才是常态。
　　“根据光明罗盘预言，大灾难似乎在轮回，每隔漫长岁月就会发生一次。按照这个逻辑，大胆假设一下，灾难过后，灵境停止运转，陷入休眠，因此才出现了古代修行者。”
　　说到这里，他站起身：“我要说的都说完了，仅供参考。”
　　课堂上一片寂静，所有人都陷入了漫长的思考。
　　……
　　由于红鸡哥依靠武力和厨师达成一致，中饭食堂只提供一种食物：月光鱼生滚粥。
　　菜品虽然单一，不过粥是好粥，张元清吃了三大碗。
　　下午第一节课在两点，红鸡哥招呼学员们在图书馆打牌，女生们则向学院提交了前往灵植岛踏青的申请。
　　——牡丹仙子和牛栏山小仙女带头。
　　赵城隍也向“星空观测者”老师提交了登岛申请，当然，他选择的岛屿不是灵植岛，而是鸡心岛。
　　喝粥的时候，赵城隍罕见的主动找上张元清，说：
　　“我下午买了一节私教课，去鸡心岛吸收太阴之力，星空观测者陪同，有没有兴趣一起？”
　　张元清答应了。
　　他确实要向资深的圣者请教星官的战斗技巧，早晚得买私教课。另外，赵城隍似乎是主修太阴之力的。
　　目前为止，他还不知道该如何主修太阴、星辰和太阳。
　　按部就班的升级肯定不行，张元清猜测需要辅以特殊手段，恰好可以向赵城隍和“星空观测者”打探。
　　……
　　众人搭乘游船重游鲛人湖，张元清吹着迎面而来的凉风，回忆着课堂上的内容，心里涌现一个疑惑。
　　娲皇之拥，不是止杀宫主的道具吗？
　　按照院长所说，那件道具是百花会大长老从秦风学院副本里挖掘的，怎么会落到疯批的手里。
　　这还不是最主要的，既然止杀宫主拥有娲皇之拥，那她怎么可能不知道娲皇呢。
　　上次问她的时候，为什么要隐瞒？
　　“她知道娲皇的存在，所以她那天晚上才会说，高天原里的东西，很可能会改变她的命运……这个臭女人，等我离开副本，一定要好好教训她……”
　　吊起来打！张元清在心里默默发誓。
　　“你在课堂上说的东西很有意思。”赵城隍开口道。
　　其实真正有营养的，也就光明罗盘的预言，其他的都是推测，和外星人制造灵境的论调没什么区别……张元清正色道：
　　“只要能把知识传递给大家，我就心满意足了。”
　　赵城隍默默的看着他。
　　“怎么了？”张元清问。
　　真心分享就不会要钱，真不要脸……赵城隍淡淡道：“没什么。”
　　很快，鸡心岛到了，张元清和赵城隍，星空观测者跃至岸边。
　　身后是官方女圣者们甜美悦耳的嗓音：
　　“天尊老爷，再见！！”
　　张元清毫不犹豫，回头给了她们一个飞吻：“回见，爱妃们。”
　　惹来一阵银铃般的娇笑。
　　目送游船调动离开，气质缥缈神秘的中年人打趣道：
　　“上一个这么受女人欢迎的，还是花公子灵钧。”
　　张元清表情严肃道：“正是家师！”
　　星空观测者一愣，表情忽然冷淡，道：
　　“对了，我也是太一门的，灵钧泡过我妹妹。”
　　张元清大怒，撕下T恤一角，高声道：
　　“灵钧丧心病狂，我这就跟他割袍断义。”
　　星空观测者笑道：“你很幽默。”
　　赵城隍表情高冷，一言不发。
　　三人信步前行，进入阴森树林，在一株寄宿着怨灵的槐树下盘坐。
　　树上的怨灵瑟瑟发抖。
　　赵城隍盘坐后，立刻闭目调息，星空观测者说道：
　　“我主要是负责看着他，避免他吸收过多的太阴之力。城隍除了上岛的费用，还额外买了一节私教课，让我教你星官的一些技巧和知识。”
　　这等于是赵城隍请客。
　　这小子外表高冷，其实很懂得感恩嘛，知道在杀戮副本里欠我天大人情，逮着机会就还一点……张元清道：
　　“星官偏向辅助对吗？”
　　星空观测者沉吟一下，“只能说，星官的战斗方式不是直来直往。先说说星遁术的技巧吧，大多数星官，会给自己准备两件道具，一件近战，一件远攻。分别配合夜游和星遁术。”
　　“遇到擅长近战的，比如火师、剑客、蛊惑之妖，那就利用星遁术拉扯，打消耗。遇到不擅长近战的，比如水鬼、乐师、幻术师这些，就利用夜游袭击。
　　“咱们夜游神职业，是六边形战士，近战不强是对比剑客这些职业而言。”
　　张元清皱起眉头：“但是星遁术很耗灵力。”
　　通俗的解释就是——蓝条不够用。
　　星空观测者笑道：
　　“只要主修星辰之力，便不是问题。你现在已经是圣者，该选一条路了。这个稍后再说。我们先讲星相术的使用技巧。
　　“星相术虽然是辅助技能，但它非常好用，你对星相术的开发，到什么程度了？”
　　张元清想了想，把自己从万宝屋战斗中，收获的经验讲了出来。
　　“以观测目标的面相，来验证自己的计划……不错不错，你很有天赋，成为星官月余，就掌握了星相术的正确用法，我当初是太一门前辈们的教导，才知道星相术还可以这么用。”
　　中年老师仔细审视元始天尊，仿佛看到了一块极品璞玉，对他的天赋大加赞赏。
　　赵城隍眉宇悄然凝重。
　　“以你目前的等级来说，星相术的开发算是极致了。等你升到五级，面相的反馈会更加清晰，比如，你能在血光之灾中，看到自己死去的画面。同时，你将学会观星术。”星空观测者说道：
　　“接下来，我要讲解星官这个阶段的特点。”
　　这和八咫镜的功能一样，能提前预知到死亡，以及其他画面，星官这职业很适合躲在背后算计，搞一些阴谋诡计……张元清耐心的听着。
　　“因为星相术和观星术的缘故，星官是可怕的棋手，他们能通过观星，看到天地万物的走向，从而提前布局。比如因为妹妹的事，我想杀灵钧，但灵钧是门主的儿子，我不能出手。
　　“于是我夜观天象，发现他在未来某天会参加一场宴会，有一段风流韵事，嗯，他不是在松海吗？于是我开始物色松海的邪恶职业，向他传递情报，或更隐晦的引导，让他混入宴会，大开杀戒。当然，这里面还有很多微操，比如，我要寻找的邪恶职业，一定是与灵钧有仇的，或性情凶狂，不留任何活口的……咦，元始天尊，你的脸色似乎不太好？”
　　“没，没事……”张元清脸色发白，心里一万头草泥马奔腾。
　　他联想到了纯阳掌教。
　　星空观测者继续道：“又比如，你通过观星术，发现自己不久的将来，会有生命危险。星象会给出朦胧的提示，危险源于何方，源于什么危险。
　　“这时候，你就要开始布局，敌人是谁，危险是什么，什么手段和帮手能有效遏制敌人，一步步布局谋划，最后成功活下来……咦，元始天尊，你怎么了？”
　　“我没什么……”
　　“不，你脸都白了。”
　　“……”张元清深吸一口气：“老师，怎么对抗星官的这种能力？”
　　“除非能知道对方的所有布局，否则没有办法。但我们是星官，观星术彼此相克，就看谁更厉害了。然后就是主修太阴之力，达到主宰阶段，你就能克制星官。”星空观测者认真讲解着知识：
　　“太阴象征的是隐秘，看‘夜游’技能就知道了，太阴的力量可以瞒过星官的推演。”
　　张元清脑子乱糟糟的，一个原本被埋藏的疑惑，重新涌上心头。
　　魔君真的死了吗？
　　魔君是半步至高啊，即便不是主修星辰之力，他的观星术造诣也非同小可。
　　他留下了那么多东西，角色卡，黑色圆月，没有表带的电子表，送给红颜知己们的藏宝图……他真的死了吗？
　　老爸张子真，真的死了吗？
　　烈阳双子的等级或许没到半神，但打底是巅峰主宰，老爸也是夜游神，主修什么不知道，但他同样有留下后手。
　　就目前的线索来看，光明罗盘争夺结束后的几年里，他一直在谋划布局，他的死因不合理，他丧事处理的很简单……他真的死了吗？
　　纯阳掌教潜入宴会，真的是偶然吗？
　　他刚进秦风学院，千鹤组就派浅野凉求助，高天原和秦风学院的关联浮出水面，这也是巧合？
　　还有，暗夜玫瑰首领也是夜游神，级别很高那种，小太阳这么重要的宝贝，居然就轻而易举的被我们截胡了？
　　真的被我们截胡了吗？
　　易容成魔君的人，认识黑无常，知道这里发生的一切，完美符合棋手的身份，他到底是谁？
　　不能往下想了，不能想了，san值狂掉……张元清心里一头乱麻。


第141章 三大道具种类
　　星空观测者察觉到了元始天尊难看的神色，关切问候：
　　“你真的没事？”
　　“没事，老师您继续说。”张元清摇摇头，把翻涌的念头掐灭。
　　接下来，星空观测者又讲了很多夜游神搭配星官的战斗套路，几项被动、主动技能，可以搭配出十几种套路。
　　张元清一一记下，套路就像招式，明白之后，还需要勤加练习。
　　“老师，我更想知道，如何主修太阴、星辰和太阳？”张元清问出好奇已久的问题。
　　星空观测者措辞一下，“通俗易懂的解释就是，正常的灵境行者，相当于本科毕业的学生，你学会的，只是最基本最粗浅的技能。主修则是考研，针对某一种力量深入学习、研究。”
　　“果然通俗易懂。”张元清点点头，看一眼赵城隍：
　　“所以我现在只是普通的在校大学生，而他在考研了。将来进了社会，他比我更好找工作，比我更有前途。”
　　星空观测者想了想，道：
　　“就是这个意思。
　　“我再跟你讲讲原理，拿太阴之力来举例，每一位夜游神都是太阴之体，但与太阴之力的契合度不同，技能强弱也不同。最粗浅的运用方法，就是激活太阴之力，让身体素质暴涨。”
　　“噢，这个我知道，擂台赛的时候，赵城隍用这招欺负过我，然后被天赋异禀的我，以彼之道还施彼身反杀。”张元清说。
　　闭目打坐的赵城隍没忍住，冷冷道：“你废话真多。”
　　星空观测者笑了笑，这两个年轻人一冷一热，性情截然不同，碰撞在一起，倒是有些意思。
　　“高端一些的，则是长期处于夜游，带着活人一起夜游，自愈能力增强，啸月增幅提高等，各方面属性全面加强。但这是一个无比漫长的过程，而且要看天赋，比如赵城隍，他在太阴上有天赋，也得从超凡阶段开始磨砺，直到晋升主宰，才算小成。”星空观测者说。
　　“应该需要特殊秘法吧？”张元清连忙问。
　　星空观测者颔首：
　　“主修这个概念，是门主提出来的，他是第一批灵境行者，也是当世最强夜游神，半神位格。据说，门主从古代夜游神的修行法门里获得灵感，创造了一套属于灵境行者的法门。
　　“这是太一门的不传之秘，赵城隍这样的长老子嗣例外。”
　　“那我能买吗？”张元清迫切道。
　　星空观测者摇了摇头：
　　“理论上来说，秘法是不允许交易的。太一门对秘法极为重视，在传送弟子秘法时，需要签订不外传的契约，同时，长老会用太阴秘法隐匿关于秘法的记忆，让噬灵、催眠和梦境失效。
　　“你可以请求五行盟总部出面交涉，或许有几分可能。”
　　总部正想着怎么敲打我呢……张元清心里嘀咕，“我想主修太阳之力。”
　　他记得阴姬提醒过魔君，不要主修太阳，故而有此一问。
　　闻言，星空观测者说道：
　　“我不建议你主修太阳，首先是时间，刚才我说过，这是一个漫长的过程，你主修太阴和星辰，等晋升主宰，便已登堂入室。
　　“可如果你主修太阳，你得等到了主宰才开始，太慢了。
　　“其次，主修太阴和星辰，有一个bug可以刷，那就是长期停滞在超凡或圣者阶段，一遍遍接受角色卡的太阴之力洗礼。
　　“太一门的前辈们发现，每次角色卡灌输力量，肉身都会变得更加纯粹，契合度更高，就是一把铁锤，反复淬炼出你的杂质。
　　“但主宰进副本的间隔太缓慢了。
　　“最后，门主创造的秘法，太阳篇是残缺的，不太成熟，而他主修星辰，达到大圆满后，可能无心再完善太阳篇了。”
　　原来是这样……张元清恍然大悟，道：“那我现在是圣者，是不是主修星辰更好？”
　　“这就要看你的天赋了，是更擅长太阴还是星辰，我看你在星相术上极有天赋，不知道太阴之力如何呢。”星空观测者说：
　　“这主要体现在两方面，灵箓和噬灵，这样，你尝试一下控制岛内的灵仆，看一次性能控制多少。”
　　这个好办，我会纯阳教的控魂术，从纯阳掌教那里白嫖的……张元清当即运转噬灵，眼眶蔓延漆黑能量。
　　他的气质中，神秘缥缈收敛，邪魅高贵凸显。
　　张元清深吸一口气，仰天长啸。
　　啸声在阴森密林中回荡。
　　头顶槐树上的怨灵，“噗通”坠落，飘到树荫外，在张元清的控制下，跳起抖肩舞。
　　四周一道道怨灵纷纷飘来，加入尬舞团。
　　“一次性能控制13道怨灵，不错，非常不错的天赋。”星空观测者赞赏。
　　这话刚说完，他忽然脸色一变，抬眸看向密林深处，那里，正有一道又一道的怨灵飘来，十五、二十、二十五、三十……足足九十八道怨灵。
　　他们整齐的站成方阵，整齐划一的抖动着肩膀，仿佛阴间尬舞团。
　　赵城隍中断了吐纳，睁开眼睛，瞳孔深处被震惊填满，表情有些僵硬。
　　“这，这不可能……”星空观测者惊呆了，目瞪口呆。
　　扪心自问，他做不到如此精确的操纵接近百位怨灵做出跳舞的操作。
　　另外，他认为九十八不是元始天尊的极限，而是鸡心岛的极限。
　　眼前的一幕已经让星空观测者震撼，但接下来，张元清说的话，彻底让他失去表情管理能力。
　　“灵箓方面的话，我也有些心得。”
　　张元清抬起指头，在虚空疾画，画出一道蕴含道韵的符箓：“这是封灵符。”
　　他旋即画出更多的符箓：
　　“这是镇尸符。
　　“这是桃花符。
　　“这是驱邪符……老师，凭空画符的能力，属于什么水平？”
　　赵城隍和星空观测者愣愣的看着他。
　　好半晌，星空观测者吞了吞唾沫，艰难道：
　　“你一节私教课，收，收多少钱？”
　　“……”
　　……
　　张元清收了两人两百万的学费，传授他们控魂术，这在纯阳掌教的记忆里，属于很低端很粗浅的法术。
　　至于凌空画符的能力，他以不传之秘为理由，婉拒了。
　　趁着两人练习控魂术，张元清找了个借口离开，慢慢踱步到岸边，戴上兽王手镯，将手掌浸入湖水中。
　　一抹绿光在水中迅速扩散。
　　他闭上眼睛，通过手镯的反馈，感应着湖里的生物。
　　很快逮到一条月光鱼，他立刻通过手镯，完成操控，驱使着月光鱼游向几百米外的百兽岛。
　　有了铠甲人打草惊蛇的举动，百兽岛现在肯定被学院老师和鲛人族、虎王的监控下，他不能再贸然下水。
　　幸好有阴姬那里换来的兽王手镯，这件道具能控制动物，获得动物的感官。
　　张元清脑海里，浮现出鱼类独有的视角，映出湖底的情况。
　　不多时，月光鱼游到了百兽岛附近，隔着很远，他就看见两个美貌婀娜的鲛人，手持长枪，在百兽岛底部巡游。
　　她们拥有精致绝伦的脸蛋，墨绿色的长发如海草般起伏，绿色的竖瞳妖异，连丰腴的鱼尾，都显得很性感，让张元清泛起交配的渴望。
　　嘶，木妖职业的道具，总是让人萌发性冲动……张元清蛋疼的龇牙，结束了操纵。
　　“普通的成年鲛人，大概是3级水平，我能迅速制服她们。但如果被人鲛人女王发现，就要面临被堵门的风险。
　　“稳妥的办法是，在我潜入石门期间，必须有人帮我拖住鲛人女王，此事不急，这才第二天，可以徐徐图之。”
　　张元清抓了抓滚烫坚硬的金箍棒，把交配欲望压了下去。
　　他转而思考铠甲人的身份，感觉确实没办法找出来，缺乏契机和手段。
　　“罢了，悄悄进入石门，悄悄取走宝贝，没人知道是我干的，铠甲人大概率连石门开了都不知道。即便知道，他也找不到我，寻人困难是双向的。”
　　想着想着，他突然涌起强烈的，回归大自然的冲动。
　　当即取出疾风者手套，御风飞向灵植岛。
　　……
　　牡丹仙子等人，结伴从森林里出来，忽然看到前方花圃边，立着一道挺拔的背影。
　　他背对着众人，展开怀抱，仿佛在拥抱大自然。
　　“咦，天尊老爷，你怎么也来了，不是在鸡心岛上课吗？”牡丹仙子展颜一笑。
　　“别说话，我要享受大自然给我的草。更别靠近我，不然我会让你们享受我的草。”张元清低沉的嗓音说。
　　众女学员大惊，抚膺而逃。
　　……
　　下午两点，众学院齐聚图书馆。
　　上课老师还是院长李言蹊，今天三节课都是他的。
　　过了今天，就没有他的课了。
　　待学员们到齐，老院长端坐在高背椅上，抚摸着保温杯，声音温和响亮：
　　“下午第一节课是道具分类课，你们入职时，应该有前辈告诉过你们，道具分三大类，其中两大类是代价类、规则类。
　　“但前辈不会告诉你们第三类，因为第三类道具并不普及，且保密等级极高，只有执事，或执事预备役才有资格知道。
　　“这第三类道具，是因果类！也是灵境中，最最珍贵的一类。
　　“目前，两大区所有职业加起来，因果类道具不会超过十件，而且都是等级较低的。”
　　张元清瞠目结舌。
　　完美人皮，是因果类道具？！
　　放眼整个灵境，都不超过十件的因果类？
　　难怪，难怪我感觉这件道具从某种程度来说，堪称bug，比规则类道具更神奇更无解。
　　可是这种稀世珍宝，怎么可能是我能买到的，我当初花了多少钱买来的？比尔先生不知道因果类道具的存在吗？
　　不，他是商人，他的见识远比我强，他绝对知道。
　　因果类道具执事就能了解，不是什么大秘密。
　　那他为什么又要把道具卖给我？
　　艹，这家伙不会是我妈的相好吧。
　　张元清感觉自己又要掉san了。
　　以前懵懵懂懂的，啥事儿都不清楚，现在进了秦风学院，知识水平瞬间拔高，很多以前没在意的事，才发现细思极恐。
　　这时，院长李言蹊说道：
　　“但有一件位格很高，最低也是半神阶段的因果类道具，你们接触过，天天和它打交道，所有灵境行者都接触过，它普遍存在于我们的生活中。”
　　停顿一下，院长李言蹊沉声道：
　　“它就是道德值！”


第142章 关于灵境的思考
　　院长李言蹊的话，在众人耳边炸起了惊雷，所有人的表情都在发愣，呈现呆滞状态。
　　信息量太大了，他们需要时间消化。
　　在听到这段话之前，众学员对灵境的印象是“神秘”和“诡异”，是高大上，是无法揣测，是人类无法理解。
　　但现在，院长讲述的内容，等于揭开了灵境神秘面纱的一角。
　　原来束缚着灵境行者，让灵境行者瑟瑟发抖的道德值，真面目是一件因果类道具？
　　而非无法想象，无法揣测，无法理解的神秘力量？
　　学员们震撼之余，又觉得，出奇的合理。
　　“所以，不管我们如何卡bug，不管是控制他人犯罪，还是间接犯罪，只要这件事与你有关，就一定会扣除道德值。因为，道德值的本质是因果类道具。”夏侯傲天喃喃道：
　　“按照这个逻辑，角色卡，是不是也是某种位格高到难以想象的道具在操纵？甚至，灵境本身，就是由多种位格超高的规则类道具、因果类道具构建而成？
　　“元始天尊上午说过，副本并非无法理解的伟力，而是半神级的灵境行者也能开创的空间。
　　“有没有这样一种可能，创造灵境的，是一个，或一群等级高到难以想象的灵境行者，不，不是灵境行者，应该是……神？”
　　“别，别说了……”有学员表情扭曲的说道。
　　张元清环顾一圈，发现大家或多或少都有点掉san。
　　唯有学士职业，表情是亢奋和激动，仿佛研究有了重大突破的老科学家，亦或者是有了论文灵感的研究员。
　　李言蹊不紧不慢的喝着茶，足足好几分钟，才盖子杯盖，旋紧，朗声道：
　　“关于道德值是因果类道具的说法，目前还没被证实，因为没有人见过它的本体，灵境学者们是通过现有的因果类道具，做出的推测。但这个猜测，已经被盟主们认可。”
　　盟主们认可？所以，盟主是知道真相的？至少知道一部分……张元清思索着。
　　他认为，夏侯傲天的推测，并非脑洞，真相极可能就是这样，只是缺少有力的证据。
　　如果道德值是因果类道具，那，只要得到这件道具，是不是就可以掌控所有灵境行者的生死？他一下子想到了关键点。
　　被灵境通缉后，灵境行者的位置就会曝光，灵境定位的方式，应该是角色卡，角色卡背后的道具又是什么？
　　“现存的因果类道具有几件？”赵飞问高声问道。
　　他作为学士世家的嫡系，却从未听说过因果类道具的存在。
　　李言蹊摇头：“这是非常珍贵的情报，我无法回答你，因为我也不知道。”
　　说完，他看向夏侯傲天，道：
　　“班长提出的这些问题，历届的学员都思考过，但也仅限于思考，因为以你们的等级和能力，不足以接触到真相。
　　“我本人也不希望你们过度纠结这些事，将来如果有学员晋升主宰，乃至半神，再去探究不迟。另外，学院里教的一切知识，都是禁止外传的。
　　“等你们结束培训，离开副本，组织会找你们签订保密协议。好了，让我们回到课堂。”
　　学员们摒除杂念，不再去想道德值的问题，专心听课。
　　李言蹊缓缓道：
　　“道具的强弱，取决于很多因素，等级、品质、分类、功能，其中，等级和品质是隐藏属性，不会在物品信息介绍里出现。
　　“辨别道具等级最好的方式，是看它的功能，拥有5级圣者技能的道具，那肯定是5级。辨别品质最好的方式，就是功能是否单一，是否强悍。
　　“举个简单例子，5级的道具，如果能让5级的圣者头疼，乃至恐惧，那它就是极品。若只是拥有5级圣者的某个技能，那就是普通品质。
　　“代价类道具最普遍，其次是规则类，在我们的认知中，规则类要比代价类珍贵和强大，强大不一定，但珍贵是肯定的。
　　“规则类道具最可怕和珍贵之处，就在于规则，这是靠武力无法解决的，唯有堪破规则漏洞，才能制服规则类道具。”
　　听到这里，张元清抬了抬手，道：
　　“但有些规则并没有漏洞。”
　　比如紫金盾抵御任何攻击的规则，比如绑定主人后，旁人无法使用的规则。
　　李言蹊笑道：“看来元始天尊接触过不少规则类道具啊。”
　　一下子，所有人都把目光投向元始天尊。
　　张元清点点头，以平淡的语气回答道：“接触过六七件吧。”
　　接触过六七件？！
　　学员们小小的哗然。
　　院长李言蹊也露出了惊愕之色，愣愣看着他。
　　红舞鞋、动物园、道德值、紫金神器、圣婴脑袋、傅青阳，差不多了，嗯，技近乎道就是规则，老大也算一件道具，没毛病……张元清心里吐槽，嘴上问道：
　　“院长，你还没有回答我的问题。”
　　……李言蹊拥有丰富的理论知识，毫不思索的回答道：
　　“这需要看具体的规则内容，如果是攻击性很强的规则，就一定有漏洞。但若是一些辅助类的规则，确实没有漏洞，但会有限制。”
　　学员们听得似懂非懂，但有丰富实践经验的张元清立刻意会。
　　前者象征着红舞鞋，后者象征着紫金神器。
　　绑定和防御都属于辅助规则，所以没有漏洞，但限制是主人死亡，以及只能抵御来自前方的攻击。
　　“我明白了。”张元清道。
　　李言蹊点点头，继续讲课：
　　“道具的数量，从超凡到主宰，越往上越稀少，在场应该有超凡道具超过十件的学员吧，有没有，举个手。”
　　夏侯傲天第一个举手。
　　然后是赵飞问，朱明煦，刘玉书等灵境世家的公子哥。
　　草根出身的学员们，纷纷露出羡慕的神色。
　　作为4级的圣者，他们中大部分人只有一件圣者品质的道具，少数几位甚至没有。
　　而这些出身不凡的世家子弟，单是超凡道具数量就超过十件，圣者道具，至少也有两件吧。
　　赵飞问等人神色间有些骄傲，优越感是对比出来的。
　　“请把手放下。”李言蹊又道：
　　“有十件圣者品质道具的学员吗？”
　　底下一片沉默。
　　“我有三件。”赵飞问淡淡道。
　　“我有五件。”夏侯傲天骄傲的昂起了脖子。
　　学士在道具的数量上，碾压各大职业。
　　“这就是圣者和超凡数量上的差距，即便你们将来晋升6级，也很难得到十件以上的圣者品质道具，学士世家的除外。”
　　说到这里，院长看向元始天尊，笑道：
　　“元始天尊，你不是接触过很多规则类道具吗？看来储量不够丰厚啊，要加把劲。”
　　“毕竟草根嘛。”朱明煦阴阳怪气了一句。
　　张元清看他一眼，又看向院长，“还行，一共存储了十几件圣者品质的道具，都是总部奖励的，毕竟功勋实在太多了。”
　　课堂上一静。
　　院长愣愣的看着他：“你刚才怎么不说。”
　　张元清诚恳道：“不想打击你们。”
　　那你现在为什么要说？！众学员神色复杂，内心疯狂吐槽。
　　朱明煦表情有些尴尬和难看。
　　夏侯傲天暗暗发誓，将来晋升炼器师，一定要炼二十件圣者品质的道具，办个道具展览，到时候一定要邀请元始天尊参加。
　　“好吧，看来你是个例。”院长强行挽尊了一句，道：
　　“主宰级的道具就更少了，我就不问你们了。”
　　你问啊，我恰好有一件主宰道具，两件规则类，一件因果类……张元清心里嘀咕。
　　“据数据显示，大部分主宰，都只有一件或两件道具。一方面是主宰道具数量稀少，另一方面是到了主宰境，道具在战斗中，很少能取到决定性作用，通常作为辅助。规则类道具除外，当然，主宰级的规则类道具更少。”李言蹊道：
　　“五行盟长老数量不少，但拥有主宰级规则类道具的，屈指可数。灵境世家通常有一件或两件，都当成镇族之宝。”
　　也就是说，到了主宰境，我的道具取胜法就不管用了？不过，如果能把紫金神器提升到主宰品质，凑齐祭天四件套，等我晋升主宰，就有两件主宰层次的道具……
　　魔君应该也会有主宰级道具，勉强凑个三四件还是可以的……确实稀有，整个岛国神话历史，也就三件主宰品质的道具……
　　张元清念头纷呈。
　　夏侯傲天沉声道：“我听说，总部的十位长老，人均一件规则类道具。”
　　李言蹊笑道：“所以他们是五行盟最有权力的十个人，十位长老联合起来，能制衡盟主，嗯，这些是政治课要讲的东西，咱们回归道具分类上……”
　　时间缓慢流逝，接下来的讲课内容围绕着道具分类，代价类和规则类的特点，道具的本质等知识展开。
　　下午三点半，道具分类课结束。
　　下一节是“各大职业讲究课”，下午五点开始，还有一个半小时。
　　红鸡哥嚷嚷道：“下午茶时间到了，我建议大家去食堂，有没有哪位兄弟请客的。”
　　夏侯傲天一听，立刻想起来元始天尊昨日的操作，为了不在同一个坑上跌倒第二次，他先发制人：
　　“我建议，由元始天尊请客。”
　　他的提议赢得官方圣者一致认可，大家纷纷起哄。
　　张元清想了想，坦然接受：“请大家吃烤肉，嗯，再来点酒。下午食堂的消费，由本天尊买单。”
　　欢呼如沸。
　　夏侯傲天一看这情况，当场意识到不对劲，心说这不对，怎么感觉给元始天尊涨声望了？
　　他迅速走向元始天尊，盯着对方的脸，哼哼道：
　　“以食堂的物价，你请所有学员吃烤肉，还喝酒，没有二三十万想都别想，遇到贪图便宜的，金额还会更高，怎么样，现在是不是后悔了。”
　　张元清斜他一眼：“我又不需要还八千万的债务。”
　　一句话，让男人为我气急败坏。
　　夏侯傲天咬牙切齿，恶狠狠道：“我要吃穷你，我要吃你二十万。”
　　张元清笑笑，“不，不是我的钱。淼淼，过来～”
　　正和牡丹仙子等人结伴离开的孙淼淼，怀里抱着小婴灵，蹦蹦跳跳的过来。
　　“小逗比可爱吗？”
　　“可爱死了。”
　　“今天食堂的花销你来出。”
　　“啊？！”
　　“不愿意？那把他还给我。”
　　“不，不要……”
　　“那你买单，有没有问题？”
　　孙淼淼带着哭腔点头：“嗯……”
　　张元清再看向夏侯傲天，拍拍他肩膀：“敞开了吃，别闹肚子了，方士身体虚，注意肠胃健康。”
　　一句话，让男人和女人为我流泪！
　　……
　　下午五点，学员们微醺着回到图书馆，满嘴流油的入座。
　　大家的关系愈发熟络，渐渐产生交情，谈笑更加随意，偶尔调侃打趣几句也不会有人在意。
　　张元清认识了不少新朋友，比如昨天在游船里社死的三阳开太太，以及他的剑客朋友任君梓；性情温柔的瘟神夏朝雪；谢灵熙的远房堂哥谢灵舟；学士家族刘家的刘玉书，以及一众官方圣者。
　　当然也有关系不好的，比如下午茶没有参加的赵飞问和朱明煦。
　　这两人和张元清有很深的过节，基本不存在交往的可能。
　　用夏侯傲天的话说，他俩就是反派，而且还是胆小的反派，因为他们没有跳出来找麻烦。
　　夏侯傲天还说，刚来学院的第一晚，两人结伴拜访，试图拉拢他，一起疏远、针对元始天尊。
　　夏侯傲天一听，对两人的想法大加赞赏，并提议说：你们现在就去对付元始天尊，最好能弄死他。
　　朱明煦和赵飞问闻言，大喜，说：原来夏侯兄也和元始天尊有这么深的仇恨？
　　夏侯傲天说，不，这样我就可以跳出来镇压你们，挽救重要配角，令其俯首称臣，从此成为我的忠犬，书里都是这么写的。
　　朋友，重要配角，主角小弟！
　　这就是夏侯傲天对元始天尊的定位。
　　院长李言蹊脸色阴沉的望着醉醺醺的学员，沉声道：
　　“学院里没那么多规矩，你们也不是小孩子，但保持良好状态听课，是对老师最基本的尊重……谁在打呼噜？”
　　“呼噜，呼噜……”
　　夏侯傲天立刻道：“院长，他叫红鸡哥。”
　　院长深吸一口气：“班长要维护课堂秩序，叫醒他。”
　　夏侯傲天终于逮住表现自己的机会了，抬手召唤出一把步枪，就要瞄准红鸡哥。
　　边上的学员大惊失色，飞扑着把他按倒：“班长，冷静冷静……”
　　院长怒吼道：“我让你维护秩序，不是让你大开杀戒。”
　　身为剑客，他早看出来了，这个夏侯傲天，无时无刻都在想着表现自己，想着如何出风头。
　　十分钟后，夏侯傲天和红鸡哥在演讲台边罚站，院长把厚厚一摞A4纸递给赵城隍，道：
　　“发下去。”
　　老院长左看右看，发现还是赵城隍最靠谱最稳重。
　　张元清率先接过纸张，定睛一看，纸面罗列着两个大区所有灵境行者职业。
　　……


第143章 境外职业汇总
　　前半夜是本土灵境行者的职业、技能汇总，涵盖了超凡和圣者阶段，没有主宰阶段。
　　本土的灵境行者职业，张元清早已知晓，粗略的扫了一眼，直接跳动到海外职业。
　　【守序阵营】
　　【风法师（超凡）：主动技能：风吟、风刃、驭风。被动技能：轻盈、敏捷、滑翔。】
　　【疾风者（圣者）：主动技能：飓风、风墙、风妖、风分身。被动技能：风王之瞳、飞行。】
　　风法师的主要特点有两个：飞行和AOE。
　　是能“我要打十个”的那种。
　　圣者阶段能飞行的职业少之又少，但风法师可以，该职业完全可以利用空中优势，施展飓风、风刃，对地面敌人进行打击。
　　属于灵境行者中的空军，拥有绝对制空权。
　　【雷法师（超凡）：近战法师、雷球、瞬移。被动技能：麻痹、不屈、充能。】
　　【惩戒骑士（圣者）：闪电神兵、雷域、雷霆之主。被动技能：快速充能、惩戒。】
　　一个很强大的职业，即可当战士，又有超高续航能力，兼具无与伦比的破坏力。
　　雷法师的技能通俗易懂，看名字就知道实际效果。
　　惩戒骑士的技能里，雷霆之主是雷域的前置技能，开启雷霆之主状态，才能施展雷域，雷域拥有可怕的杀伤力，代价是迅速消耗体内灵力。
　　不过快速充能可以吸收天地间游离的电荷，补充灵力，让施展雷域的惩戒骑士不至于陷入虚弱状态。
　　但惩戒骑士真正的核心技能，是被动技能惩戒。
　　——惩戒骑士在遇到犯罪事件，面对罪犯时，各项能力都将获得巨额的增幅，如有神助。
　　【爱与欲（超凡）：主动技能：索取。被动技能：魅力、美丽、索取、逢迎。】
　　【女王（圣者）：主动技能：魅惑、勾引、石化。被动技能：痴迷、性爱大师。】
　　张元清精神一振，心说这我就来兴趣了。
　　他专注的看着职业末尾备注的信息，爱欲职业的几乎没有攻击技能，唯一的攻击技能是“石化”，对自身美貌、身体越痴迷的目标，石化效果越好。
　　超凡阶段，爱欲职业只有一个主动技能，正是大名鼎鼎的索取。
　　该技能的使用条件是上床。
　　被动技能里，魅力和美丽，分别代表气质和身体，每一个爱欲职业都拥有极强的魅力，一颦一笑都无比吸引异性，在众多美人中脱颖而出。
　　而美丽，则能让她们的身材趋于完美，达到黄金比例，让她们皮肤始终处于最佳状态，让她们口气芬芳，香汗淋漓，总之，让她们变的像小仙女一样，处处完美。
　　逢迎，则能让爱欲职业们，在短时间内快速了解一个人，对他的喜欢，对他的性格了如指掌，然后根据对方的喜好和性情进行逢迎。
　　让异性、同性，对自己快速产生好感。
　　圣者阶段，魅惑是魅力的加强版，也是爱欲职业前中期最主要的保命技能，它能让敌人失去斗志，充满爱怜，难以痛下杀手。
　　勾引则是通过言语、眼神，激发异性或同性的欲望，以最短时间内和对方上床，从而达到“索取”条件。
　　被动技能——痴迷和性爱大师。
　　痴迷：与爱欲职业接触越久，越痴迷对方的美貌。
　　与爱欲职业维持情人关系越久，越痴迷对方的身体。
　　性爱大师：在床技方面，爱欲职业有着极强的天赋和技巧，和其他女人是两个不同的生物。
　　突然就明白魔君沉迷爱欲职业不可自拔的原因了……张元清内心吐槽起来。
　　他接着往下看：
　　【海妖（超凡阶段）：主动技能：驭马者、海妖之歌。被动技能：海妖之躯。】
　　【海怪（圣者阶段）：主动技能：海怪，稀释。被动技能：海洋之灾。】
　　海妖职业的技能比较简单，在守序职业里属于下游，在陆地上的作战能力，主要是“驭马者”，他们能召唤马匹战斗。
　　马匹拥有冲撞、替死、疾速能力。
　　再就是拥有迷惑人心的歌声，这点和鲛人很像。
　　另外，备注里提及，海妖都拥有超高的颜值。
　　“鲛人不会就是海怪和水鬼的混血吧……”张元清想起了秦风学院里的鲛人。
　　海妖这个职业，部分能力与水鬼重合，但也仅限于控水，圣者阶段后，水鬼就开始向瘟疫转变。
　　而海妖则继续强化水中作战能力，他们在陆地上战力平平，可一旦到了海洋，则是最恐怖最可怕的职业。
　　【虚空（超凡阶段）：主动技能：潜行、窃取、寻宝。被动技能：敏捷、隐匿、灵活的头脑。】
　　【商人（圣者阶段）：主动技能：交易、传送、格斗家。被动技能：商业嗅觉。】
　　超凡阶段的技能都是看名字就知含义的，只有“隐匿”比较有意思，它并不是隐身，而是无限降低自身的存在感。
　　这让张元清想起了比尔先生曾经推销过的“拾荒者之帽”，据说能让女人怀上孕，女人也想不起来孩子父亲是谁。
　　比隐身还要夸张。
　　乍一看，传送技能好像是最牛逼的，但看完备注，张元清才意识到“交易”技能有多恐怖。
　　每一位圣者都是奸商，他们会用言语蛊惑，使你不自觉的跟他们交易，稍有不慎，极品道具换一个垃圾的事都常有发生。
　　根据备注里介绍，到了主宰境，交易技能会提升，变成强制交易。
　　用垃圾物品换走你的道具、技能，而到半神阶段，甚至能交易走概念上的东西，比如呼吸能力、思考能力、触觉、视觉等等。
　　“咦，这怎么有点像小逗比的能力啊？！”张元清愣了愣。
　　他心说，我那只会满地爬的废物儿子，居然也有这种相似的能力？
　　当然，小逗比现在的等级，还不足以换走技能和念头，只能交换一些比较浅层次的东西，比如视觉、听觉、触觉等等。
　　【骑士（超凡阶段）：主动技能：契约、守誓、冲锋、神圣斩击。被动技能：无畏之心，骑士之躯。】
　　【法官（圣者阶段）：律令；裁决。被动技能：公正。】
　　契约和守誓两个技能，张元清已经见识过了，冲锋和神圣斩击顾名思义，应该是攻击技能。
　　无畏之心是意志力的增幅，骑士之躯和斥候的斥候之躯相似，大幅提升身体素质，拥有与生俱来的战斗能力，且具备超强的战斗天赋。
　　圣者阶段的技能很有意思，律令：颁布律法，制定规则。
　　一旦有人违背制定的规则，那么“裁决”技能就触发了，骑士会得到神力加持，给予违背者惩罚。
　　一个很强大，战斗起来又很有意思的职业。
　　值得一提，备注里提到，成为该职业的人，都是现实里拥有很强正义感，为人处世很公正的人。
　　这也导致了，该职业的数量极为稀少，大部分都过着苦行僧般的生活。
　　“魔眼应该很喜欢骑士职业……”
　　张元清接着看起境外邪恶职业的汇总。
　　【绝命毒师（超凡阶段）：主动技能：毒素大师、传播。被动技能：万毒之体。】
　　【畸变者（圣者）：主动技能：恶魔、畸变、毒烟。被动技能：冷血。】
　　这是张元清见过，技能最少的邪恶职业，但看完备注才发现，这是操作空间最大的职业。
　　毒素大师，自带识别毒药、制作毒药的能力，能制造各种不同功能，不同效果的病毒，单凭这点，该职业的操作性就很高。
　　传播，可以让毒药通过空气、水、唾沫、接触等方式传播。
　　一样可以玩出花来。
　　圣者阶段，恶魔附带很多能力，比如火焰，战斗，自愈，精神控制。
　　核心技能畸变，可以让人、动物、植物异化成怪物，根据自身的培养，每一种畸变种都会拥有不同的能力，或火焰，或毒素，或飞行，或精神控制，或近战……
　　被动技能，万毒之体和冷血，前者百毒不侵，又浑身是毒，即使是呼出的气息，都可以蕴含致命毒素。
　　冷血则能让头脑时刻保持清醒，永远是一个冷静、冷血的猎手。
　　【酗酒者（超凡阶段）：主动技能：大脑麻痹、感官失调、认知错误。被动技能：醉汉之怒，酒精依赖。】
　　【失序者（圣者）：主动技能：狂欢、法外狂徒、颠倒者。被动技能：酿酒大师。】
　　一个执掌混乱的职业，超凡阶段以控制类技能为主，破坏力不足。
　　圣者阶段依然如此，狂欢是AOE控制技能，可以让一定范围内的目标，不顾一切的高歌、舞蹈，无视现实危险，尽情狂欢。
　　法外狂徒是核心技能，擅长钻规则漏洞。到了主宰境，甚至能修改规则，抹去规则，极为可怕。
　　这个职业的被动技能有点意思，酒精依赖：人均酒鬼。醉汉之怒：喝醉酒后战力暴涨，但也抛弃了脑子。
　　酿酒大师最强，失序者们能酿造出诱人的美酒，光凭酒气就能让敌人醉酒，一旦没忍住品尝美酒，则会彻底失去行动能力。
　　【永夜（超凡阶段）：主动技能：沉寂、休眠、封印。被动技能：畏光、长寿。】
　　【深渊使徒（圣者）：主动技能：深渊、夜幕。被动技能：寂静。】
　　备注里写着这样一句话：该职业行迹罕见，神龙见首不见尾。
　　这个职业的灵境行者，要么自我封印，要么陷入沉睡。
　　他们不爱说话，不爱出门，喜欢睡觉，大部分时间躺在棺材里，如果需要出门的话，棺材就会飞来飞去，所过之处，一切生灵都会陷入沉睡，或陷入沉默。
　　超凡阶段擅长封印和睡觉，弱点是害怕光线，优点是长寿。
　　圣者阶段自成一片黑幕笼罩的深渊（领域），进入该领域的灵境行者，能力会逐渐流失，陷入沉眠。
　　深渊状态一旦被唤醒就会消失，因此被动技能“寂静”，能让他们屏蔽外界的打扰，一直睡下去。
　　“一个非常纯粹的职业，技能单一，却无比可怕……”
　　张元清看完海外职业的所有信息，无声的吐出一口气。
　　“咦，比我们本土少一个职业。”红鸡哥说。
　　“看来不管是本土还是海外，邪恶职业都又诡异又可怕啊。”袁廷感慨一声，举手问道：
　　“境外的邪恶职业也是巅峰职业吗？”
　　“是的。”院长给出肯定答复。
　　“守序职业里，哪个是巅峰职业？”三阳开太太问道，迅速低头，不想惹来学员们的关注。
　　他尚未从昨日的阴影里走出来。
　　“境外守序阵营里没有巅峰职业，守序阵营的巅峰职业，目前来说，只有夜游神。”院长李言蹊顺势扫一眼前排的四位夜游神，道：
　　“学者们猜测，夜游神可能是最为特殊的职业，但为何特殊，就不知道了。”
　　见陆续有学员抬起头，从纸张上挪开目光，院长李言蹊道：
　　“境外职业的特点，都写在纸上，我就不重复了，现在说说境外组织，和我们一样，每一个职业都有一个相应的组织。
　　“风法师和雷法师组成了著名的天罚，是当今最强大的守序组织，天罚不是只有雷法师和风法师，它几乎囊括了所有的守序职业，五行盟里很多大人物，当年都是天罚的成员。
　　“爱与欲职业组成了‘美神协会’，核心成员不多，但会员遍布各大组织，境外的守序组织里，很多中高层都是美神协会的会员，呵呵，他们成为美神协会会员的原因，不用我多说吧。”
　　女学员露出不屑和鄙夷之色。
　　作为美神协会一员的张元清，心里一阵发虚。
　　“海妖组成的组织，原本叫‘海神教会’，本世纪初，更名为‘远洋运输公司’，就是跑船的，很少在陆地活动。就算天罚和邪恶组织，也不敢在海洋上招惹他们。”院长李言蹊喝了一口水：
　　“虚空职业建立的组织是‘商人公会’，是灵境行者中最大的商人群体，只要肯出钱，你能从他们那里买到任何东西，包括规则类道具。
　　“他们的财富难以估量，各大守序组织，甚至邪恶组织，都曾经向他们贷款，商人公会是所有人的金主。
　　“骑士职业的组织，叫‘骑士团’，该组织人数稀少，分散在欧美各地，内部结构极为松散，大部分骑士如苦行僧般生活，行走各地，艰苦修行。记住，他们战力极为可怕。
　　“邪恶组织分别是：生物炼金会、酒神俱乐部、深渊教会，在欧美各位都不少分部……”
　　众人咀嚼各大组织信息之际，袁廷兴匆匆地问道：
　　“院长，你刚才说，五行盟里有不少大人物是天罚出身？能说说具体是谁吗？我绝对不会说出去的。”
　　李言蹊瞥他一眼，道：
　　“白虎兵众的元帅，兵主教的恐惧天王，说起来，这两位还是同学，都曾在秦风学院学习。嗯，恐惧以前也是五行盟的。”
　　“啥？！”
　　袁廷震惊了。
　　众学员同样抬起头，震惊的看着院长。
　　“等，等一下……”夏侯傲天惊愕道：“恐惧天王不是蛊惑之妖吗？他怎么会是五行盟的成员？”
　　……


第144章 潜入计划
　　兵主教的恐惧天王曾经是五行盟成员，这个消息的震惊指数，丝毫不亚于“道德值”的本质是因果类道具。
　　但震惊过后，学员们对院长的说辞，是质疑，是不相信。
　　众所周知，守序和邪恶势如水火，五行盟作为官方，是守序阵营的表率，对邪恶职业向来零容忍。
　　兵主教的恐惧天王，邪恶组织里首屈一指的人物，怎么可能会是五行盟的成员。
　　“院长你别瞎哔哔啊，下午茶的时候你没在啊，自己偷偷躲在办公室喝酒了？”红鸡哥向来有话就说，并真心实意的怀疑院长偷喝假酒。
　　不然何以说出如此荒诞不稽的笑话。
　　面对学员们质疑的眼神，老院长叹息一声：
　　“很多年了，我已经忘记他俩是哪一届的了。恐惧确实是五行盟的成员，他原本是斥候，不是蛊惑之妖。”
　　“恐惧天王是斥候？”袁廷陡然一声尖叫，就像狗仔记者拍到当红小鲜肉和五十岁阿姨出入酒店，兴奋的表情都扭曲了。
　　恐惧天王是斥候……学员们脑子嗡嗡作响。
　　赵城隍皱眉沉声道：
　　“不可能，大长老赤日刑官曾经与恐惧天王战斗过，我可以确定，恐惧是蛊惑之妖。”
　　张元清也觉得不可思议，无法接受，但鬼使神差的想到了服装店里，恐惧天王那双仿佛能看穿人心的眼睛。
　　当时恐惧天王似乎没有使用道具，却能看出他没有说谎。
　　这确实符合斥候的洞察。
　　当然，张元清不确定对方有没有使用道具，毕竟他看不出来，不代表不存在。
　　院长追忆往昔，感慨道：
　　“他是后来成为蛊惑之妖的，我知道这件事，已经是很多年后了。五行盟内部，知道恐惧天王前身的不少，你们离开副本后，可以向家里长辈、上级长老打听。”
　　闻言，众人即便再难接受，也不由得信了几分。
　　“他怎么变成蛊惑之妖的？斥候怎么可能变成蛊惑之妖？”袁廷永远冲在吃瓜第一线，练练追问：
　　“一定有非常可歌可泣，惊心动魄的血泪史吧，嗯，堕落史。院长请务必告诉我，我打死也不说出去。”
　　守序职业转成邪恶，闻所未闻。
　　众学员看着院长，眼里的迫切和好奇不加掩饰。
　　院长李言蹊微微摇头：
　　“我也很好奇恐惧是怎么转为蛊惑之妖的，如果你们将来知道，一定要来秦风学院告诉我。至于他有没有一段可歌可泣的堕落史，我就更不清楚了。”
　　“不清楚？不清楚你为什么要提这件事……”袁廷痛苦的抓着脑袋，像是个毒瘾发作的瘾君子。
　　守序转邪恶……嘶，也不是不可能，当初在杀戮副本里，老梆子通过血池BOSS窥探冥冥中的无上存在，我只是惊鸿一瞥，就感觉自己在向着蛊惑之妖转变……
　　张元清想起了那双可怕的眼睛。
　　如果，如果恐惧天王有类似的遭遇，那他从斥候变成蛊惑之妖，完全是可以理解。
　　但按照恐惧当年的等级，应该没资格和能力窥探杀戮副本里的那位吧。
　　老梆子也是以血池BOSS为媒介，再加上位格高，身处灵境，以及夜游神的噬灵，诸多条件结合才窥探到那位存在。
　　院长李言蹊正好掠过话题，目光扫过众学员，偶然间瞥见元始天尊沉默思考的脸庞，顿时一愣。
　　他表情里没有惊讶，处于专注的思考中，他的眼神里有很强的笃定情绪，但有些许疑惑，这，难道……李言蹊忽然拔高声音：
　　“元始天尊，你是不是知道些什么。”
　　嗯？院长这话是什么意思？！
　　在座的学员愣了愣，一时间没反应过来。
　　呃，院长是斥候，他刚才注意到我的表情了？张元清收回思绪，坦然的看向院长。
　　见到他这副表情，院长心情霍然激动，“你竟然真的知道？你知道恐惧天王转变成蛊惑之妖的原因……不，你知道的是守序职业转邪恶职业的秘密。”
　　元始天尊知道？这种闻所未闻的事情，他居然都知道？
　　课堂上哗然起来。
　　“是的院长，我知道把守序，甚至其他两大邪恶职业，转变成蛊惑之妖的办法，当然，这不是我能做到的，甚至不是半神能做到的。”张元清说。
　　“不介意的话，能和大家分享一下吗？”院长忍着激动说道。
　　众学员齐刷刷的望向元始天尊，刚熄灭的好奇和渴望，一下子翻涌上来。
　　“噢，这个不行！”张元清一口拒绝：“这里面关乎的秘密，不是圣者该知道的，主宰也不行。”
　　他的话，就像一盆凉水浇在众人头顶。
　　袁廷死死的抓住元始天尊的胳膊：“告诉我，告诉我，求你了，只要你告诉我真相，无论什么代价我都愿意支付。”
　　让你背叛太一门也愿意吗……张元清内心嘟囔，冷冷摇头。
　　李言蹊惋惜的叹口气：“罢了，这件事离我们太遥远，时间有限，大家回到课上，接下来，再说说各大组织的内部结构……”
　　“元始天尊，你不能这么对我！”
　　袁廷痛苦的呜咽声回荡在课堂上。
　　……
　　晚上七点，今日的课程结束。
　　在张元清的循循善诱下，红鸡哥提议晚上在鲛人湖畔举办烧烤大会，获得了食堂厨师的鼎力支持。
　　“吃完烧烤，来一碗生滚粥，简直赛神仙嘛，谁不来谁是铺盖！”红鸡哥是这么邀请大家的。
　　有免费的晚餐，不吃白不吃，学员们纷纷答应。
　　这种培训班聚会就是如此，今天他请，明天我请，永远都不缺人请客。
　　三名厨师带着一群办工忙碌起来，很快在岸边架起烤架，拉来电线，推来食材，点燃炭火，很快烤肉的香味便在湖畔飘荡。
　　夜幕降临，鲛人湖一片漆黑。
　　湖畔灯光明亮，学员们坐在桌边，享受着湖面吹来的凉风，吃着以鱼虾为主的食物，载歌载舞。
　　谢家的谢灵舟喝了点小酒，放声高歌，乐师不愧是乐师，歌声轻易撩拨起学员们的情绪，引来一片叫好和掌声。
　　“真羡慕啊，我如果是乐师就好了。”三阳开太太感慨一句，又看向另一边，十几米外的圆桌边，只见元始天尊左手搂着清丽甜美的牛栏山小仙女，右边搂着成熟动人的牡丹仙子。
　　一个喂烤鱼，一个喂酒水。
　　桌边还有宋蔓老师托着腮，痴痴娇笑的看着。
　　又有官方的女圣者不停劝酒，说着天尊老爷真棒，天尊老爷再来一瓶。
　　“她们一副想灌醉元始天尊，然后轮流侵犯他的样子，可恶，这群女色狼！”三阳开太太愤怒拍桌，忽地嚎啕大哭起来：
　　“她们可以冲我来啊，我绝对不反抗的。”
　　“你是不会反抗，但你会逃走。”好友任君梓安慰道：“认命吧，反正心理医生也看了，我也给你送了那么多姑娘，你就是不行啊，看清楚自己呗。”
　　三阳开太太愣愣的看着他：“插我两刀你很开心？”
　　“我只是在陈诉事实，当然，真话最伤人。”剑客任君梓叹了口气，说：
　　“要不我去把元始天尊请来？他看起来是个情场老手的样子，说不定能给你出出主意。”
　　桌边的圣者们眼睛一亮。
　　“兄弟，靠你了。”三阳开太太仿佛看到了曙光。
　　很快，元始天尊被请过来了。
　　“天尊，他想像你一样优秀，教他几招。”任君梓笑了笑，目光瞄向牡丹仙子等女性。
　　张元清表示很高兴，感觉自己像人生导师那样受人膜拜了。
　　他看向三阳开太太，这位山神的面相，是典型的淳朴木讷，单眼皮，五官平庸，嘴唇偏厚。
　　“追女孩子可太简单了，我教你两招，一，挑中你心仪的目标，然后让她觉得自己受到了特殊的偏爱和优待，让她觉得自己艳压群芳。”张元清侃侃而谈：
　　“二，要学会向下兼容，选择那些家境、财富、能力都不如自己的。千万不要去追女神，那样只会沦为舔狗。”
　　“有道理有道理……”任君梓等人连连点头。
　　张元清灌着酒，吃着烤串，大言不惭：“花公子你们知道吧，他经常跟我学习谈恋爱经验，说听君一席话胜读十年书。”
　　“可我的问题不是这个。”三阳开太太叹息一声，说起自己的心理疾病：
　　“我一和女人说话就发抖，就跟过敏一样，更别说碰了。心理医生说，病因是我从小到大，几乎不和女生打交道，且心里极度自卑，久而久之，就这样了。”
　　啊这，你这种情况要怎么搞？导师没教我……张元清顿感棘手，灵机一动，道：
　　“这个不难，有些道具的代价是激发欲望。”
　　“他试过了，然后在漂亮姑娘和双手之间，选择了后者。”
　　“哈哈哈……”一桌子的人大笑起来，充满了快活的空气。
　　明明有伴侣躺床上，却选择进洗手间自我疏导？这家伙绝了……张元清笑着笑着，忽然想起自己好像也这样，笑容突然消失。
　　“咳咳！”他清了清嗓子，道：“道具的代价是步骤之一，你还需要一个优秀的伴侣，我认识一个爱欲职业的姑娘，回头我让她给你介绍美神协会的女性，有道具的代价加上爱欲的撩拨，你一定行的。”
　　三阳开太太想了想，觉得可行，大喜过望，连连道谢，语气钦佩道：
　　“天尊老爷，你虽然年纪不大，但这方面的经验，是十个我也无法比肩的。”
　　张元清谦虚的摆摆手：
　　“哦，没那么夸张。我和你一样，都是童子鸡。”
　　“？？？”
　　三阳开太太愣住了。
　　张元清从他眼里，看到了某种东西在消失，那是人与人的信任。
　　……
　　在天下归火的搀扶下，张元清醉醺醺的返回宿舍。
　　天下归火打开“404”房门，淡淡道：
　　“别装了，你的粉丝们没有跟过来。”
　　张元清睁开眼，松了口气，笑着自我调侃：“真危险啊，她们都想日我。”
　　天下归火审视他一眼，道：
　　“你让我很惊讶，以你表现出的性格来看，不像是会守身如玉的。当然，生活作风正派不是坏事，贪图美色的人难成大器。”
　　我看上去是那种风流滥情的人么，我虽然是魔君传人，但我又不是魔君……张元清倚着门，道：
　　“那个红鸡哥你可以结交一下，他是花都分部一把手，酱爆长老的人，义子一般的人物。酱爆长老在赤火帮拥有极高的地位。”
　　天下归火皱起眉头：“事实上，我想脱离赤火帮，加入白虎兵众。”
　　“为什么？”张元清吃了一惊。
　　天下归火沉声道：
　　“赤火帮的高层想消磨我的理智，瓦解我的智慧，他们认为，冷静的火师属于异类，前途有限。事实上，我的‘暴怒者’技能确实要弱于正常的火魔。”
　　“事实上，我很好奇你怎么获得火师角色卡的。”张元清说。
　　“火焰并不只有暴躁和冲动，冷静的野火，也能焚尽世间的一切。”天下归火丢下这句话，径直朝着走廊深处行去。
　　口气真大，等格斗课，我就怂恿红鸡哥找你打架……张元清进入房间，关上门。
　　“我回来了，今天私塾先生教了很多知识。”
　　“好好说话。”
　　“这不是考虑到郡主是古代人嘛。”
　　“可你说的也不是古代话。”
　　“看不起我？我可是松海大学的高材生，不信给你来一句。”张元清坐在床边，看着美艳绝伦的郡主，气沉丹田，力聚舌尖：
　　“汝彼母之寻亡呼？”
　　银瑶郡主一拳把他打翻在床。
　　“郡主郡主，有话好好说……”
　　两人在房间里打闹了片刻，张元清把银瑶郡主安抚好，讲起了今天课堂里学到的知识。
　　待郡主消化内容后，张元清道：
　　“明天只有两节课，炼器课和炼丹课，我打算趁着学员上课时候行动，由你进入石门探索，这样我就有了完美的不在场证明。”
　　银瑶郡主微微摇头：
　　“进入学院的星官里，只有你带了阴尸。”
　　张元清嘿了一声：
　　“今天晚上我在湖边观察过了，自从昨晚有人潜入鲛人湖，管理员就开始在湖面巡逻，岸上有学院老师轮流巡逻，天空有鸟类盘旋。”
　　“所以？”
　　“所以在这样层层监视下，阴尸是不可能无声无息潜入鲛人湖的，因为阴尸不会保留生前的技能。但你不一样，你和夜游神、星官没有区别，而没有人知道你的特殊。”张元清信心满满。
　　银瑶郡主想了想，道：
　　“好，明日你操纵我入湖就是，石门后恐有危机，你要准备周全。”
　　稀奇，这傲娇郡主居然担心我……张元清笑道：“放心，一旦有危险，我就退出你的身体，你来解决。”
　　“……”
　　张元清往床上一躺，道：
　　“我休息一下，待会儿如果我表现出很痛苦的模样，你不用担心。”
　　他打算引发旧疾，回忆一下今晚学员们的表现。
　　他提议红鸡哥在湖边举办篝火烧烤晚会，有两个目的，一是学生大规模聚集在湖边，必然引来老师们的关注，巡逻力度会加强。
　　二是铠甲人如果对石门图谋不轨，肯定也会借机观察。
　　烧烤晚会上，谁最关注湖面的情况，谁是铠甲人的概率就大。
　　这次进入灵境，他没有带蓝色小药丸，但没关系，以他目前的灵体坚韧程度，已经不需要蓝色小药丸了。
　　……


第145章 命运魔镜
　　躺在床上，放缓呼吸，张元清在脑海里一遍遍回忆着父亲的容貌，和以前不同，现在他能很快凝聚精神，让精神力高速运转。
　　就像一辆顶级的跑车，两三秒就能飙到极速。
　　很快，白噪音开始充斥耳畔，混乱的画面幻灯片般闪过，张元清痛苦的捂住脑袋，额头青筋直跳，毛孔疯狂排出冷汗。
　　霍然间，白噪音和纷乱画面齐齐消失，世界一片寂静。
　　张元清脑海里，呈现出烧烤晚会的情景，一帧一帧的闪过，宋蔓眼神里的垂涎，牡丹仙子笑容里的亲近，夏侯傲天努力想博取眼球，但又没人关注的恼火，袁廷如坐针毡的痛苦……
　　所有人的表情和动作，都清晰的呈现在他脑海。
　　——张元清在烧烤晚会上，一直有关注学员，但都是一扫而过，不留破绽。
　　漫长的“回溯”中，张元清找出了八位可疑人物，他们关注鲛人湖的时长和次数远胜其他人。
　　他们分别是：朱明煦、衔蝉君、三阳开太太、谢灵舟、天下归火、夔阳泽、袁廷、夏侯傲天。
　　“呼……”
　　张元清终断回溯，重重吐出一口浊气，忽觉鼻腔温热，伸手一抹，满手心的殷红鲜血。
　　“相比起以前，我的灵体明明强大了无数倍，可为什么头疾症状没变？还是很痛，还是流鼻血，最多就是不需要依靠药物，灵体能自行恢复。”
　　“回溯这个能力也很奇怪，我的‘回溯’能力来源于宫主的部分灵魂？这么重要的问题，我那晚怎么没有问？不太对劲……”
　　他没有继续纠结，因为现在不是思考头疾的时候。
　　“袁廷和夏侯傲天可以排除，一个是面朝鲛人湖发呆，一个是故作高冷博取关注，剩下六人里，天下归火我比较熟悉，他昨天就看出了鲛人湖非同一般，并表现出一定的好奇，难得来到湖边，多关注几眼很正常，他如果是铠甲人，我倒是可以和他聊聊……”
　　至于其他五人，张元清都不太熟悉，论嫌疑的话，灵境世家出身的朱明煦、谢灵舟最高。
　　“当然，铠甲人未必就在他们之中，先重点关注一下。”
　　张元清翻身坐起，进洗手间擦拭掌心和鼻腔血迹。
　　等他回到卧室，端正坐于书桌前，双手放在膝盖的银瑶郡主，传达出精神波动：
　　“你的灵体有问题，你最好找师尊帮你看看。”
　　“我知道，我的灵体以前破碎过，后来缝补好了。”张元清说。
　　银瑶郡主如果能皱眉，现在眉头一定是锁着的，她缓缓“说”道：
　　“这是什么法术……嗯，什么职业的能力。”
　　她改变说法。
　　“乐师。”张元清回答，“咦，你不知道？在你活跃的那个年代，乐师已经灭绝了吗？”
　　银瑶郡主想了想，说：
　　“你指的是那些活跃在教坊司、青楼的花魁？”
　　“啊，乐师在古代是花魁吗？也是，她们很擅长勾引男人。”张元清听到教坊司和青楼，本能的产生好奇和兴趣。
　　“倒也不是勾引男人，我生活的那个年代，圣者数量稀少，几乎绝迹，如我这般师出名门的屈指可数。那些乐师虽是修行者，但实力低微，不擅战斗，唯有凭借唱曲，才能博满身富贵。”银瑶郡主解释道。
　　张元清想起超凡境乐师的能力，点点头：“合理！可惜现在青楼里没有乐师了，否则天天勾栏听曲，岂不美哉。”
　　次日，他留下擂鼓紫金锤，阴阳法袍、易容戒指、兽王手镯、滑铲鞋、疾风者手套、后土靴、高天原玉盘，装入房间自带的布包，郑重其事的交给银瑶郡主。
　　这可是我大半的身家，希望石门背后岁月静好，不要出意外，否则我只能上天台了……张元清心里嘀咕。
　　下午第一节课是炼器课，地点在湖边的小阁楼。
　　两层高，第一层是炼器室，第二层是道具储藏室。
　　炼器室很大，面积堪比半个足球场，用水泥、砖块砌起数十张台子，每个台子边配备了炉子、鼓风机、打铁台。
　　水泥砌成的台子摆满各种夹子、锤子、刀具。
　　一眼看去，宛如手工宅的天堂。
　　授课老师墨磐，穿着白色衬衣，黑色西裤，头发梳的整整齐齐。
　　可以看出是个做事很认真，心态很端正的老师。
　　平平无奇的五官，眉眼温和，一副斯文教师的形象。
　　“今天的课堂任务是炼制消耗品，避水珠，材料是鲛人的泪珠，管理员稍后会送材料过来。”墨磐一板一眼地说道：
　　“现在，我先带大家去二楼参观，里面陈列着不少百花会的道具……”
　　话没说完，夏侯傲天兴奋的打断：
　　“我明白了，里面一定藏着神器，只等着主角到达，它便乖乖认主。”
　　墨磐老师沉默一秒，耐心劝告道：
　　“并没有这回事，夏侯同学，没意义的书少看，我们学士，就应该看更有深度的书籍。”
　　比如《量子力学》《黑洞理论》这些吗……张元清暗暗腹诽。
　　“我先声明，陈列室的道具不能触碰，我会一一介绍给你们，记住，千万不要触碰，不然会被陈列室的看守员攻击。”墨磐老师语重心长的告诫：
　　“你们应该学过境外职业课程了，看守员是一具傀儡，剑客和法官能力融合的傀儡，不可触碰是陈列室的规定，违背者，当受惩戒。”
　　点明利害后，他领着众学员上楼，来到一扇两米高的双开木门前。
　　高大的双开木门边，站着一具拄剑而立，身披骑士铠甲的人偶。
　　它身高一米八，穿着中世纪骑士重甲，十字形的骑士长剑古朴锋利。
　　墨磐取出工牌，递给了骑士人偶。
　　这具没有生命的人偶低下头，颈部关节传来“咔咔”声，身体内部则有细微的齿轮转动声。
　　它盯着工牌看了几秒，又抬起审视起墨磐。
　　它的脸隐藏在铁面内部，只露出一双红宝石镶嵌的双眼，迸射出红光，扫描墨磐。
　　几秒后，红光收敛，骑士人偶迈着铿锵的步伐，推开了陈列室的木门。
　　墨磐领着学员入内，骑士人偶拎着古朴长剑跟在后方，那架势，仿佛谁要敢动一下室内的道具，它就给你一剑。
　　陈列室内，摆着一台台玻璃展柜，柜子里存放着道具。
　　“左边的四排展柜里，都是超凡品质的道具，右边的两排展柜是圣者品质，中间那排是主宰品质的道具，总共42件。”墨磐老师讲解道：
　　“这里是百花会总部存放道具的仓库之一，我必须要再提醒各位一句，千万不要动歪心思，以前有学员夜里潜入陈列室，试图盗取道具，但被骑士斩杀。
　　“它不是现阶段的你们能对付的。”
　　谁那么蠢啊，这和抢银行，抢博物馆藏宝有什么区别……张元清心说。
　　这时，他看见红鸡哥径直走向陈列主宰级道具的展柜，指着一面黄铜裹边的全身镜，问道：
　　“老师，这是什么道具？”
　　墨磐说道：
　　“这件道具叫命运魔镜，是一位9级炼器师的作品，融合了观星术和卦术技能，功能是观测一个人的命运，以及回答问题。
　　“问题必须是命运相关的，比如，你可以问他，你将来生的是儿子还是女儿，它能回答你。但如果问它，前天晚上潜入鲛人湖的是谁，它就无法回答你，因为这和命运无关。
　　“站在镜子前，念出自己的灵境id，然后问出问题就行。”
　　众学员一听，顿时来了兴趣，一股脑儿的涌到镜子前。
　　“走开走开，我先来！”红鸡哥霸道的驱赶学员们。
　　众人纷纷退开，乐得让他当小白鼠。
　　“咳咳！”红鸡哥清了清嗓子，盯着镜子里的自己，说：
　　“我叫红鸡哥，我的问题是……未来媳妇是谁？”
　　镜面如水波般荡漾，继而平复，出现一个清秀大眼的女孩。
　　紧接着，镜面再次荡漾，又出现一位妖娆性感的女郎。
　　最后又出现一位模样普通，气质婉约的女人。
　　“我，我会有三个老婆？”红鸡哥惊喜起来，难以置信。
　　墨磐沉默一下，用一种怜悯的语气说：“不，正确的解读是，你会离两次婚。”
　　“！！！”
　　红鸡哥呆立原地。
　　众人朝他投去同情的目光。
　　“走开，让我试试。”身为班长的夏侯傲天，挤开发愣的红鸡哥，立于镜前，问道：
　　“我叫夏侯傲天，魔镜，回答我，我能成为半神吗？”
　　边框包裹着黄铜的全身镜，陷入了静默。
　　好一会儿，五个大字浮现：
　　【你是煞笔吗！】
　　“这破镜子怎么还骂人？”夏侯傲天大怒，但看一眼远处的人偶骑士，冷静下来。
　　墨磐沉稳的解读信息，道：
　　“镜子的意思是，它只是主宰品质的道具，预测不了半神的位格，这超出了它的能力范围。”
　　“我来我来～”孙淼淼兴奋的推开夏侯傲天，搂着小逗比，道：
　　“我是孙淼淼，请问，元始天尊会把孩子送给我吗？”
　　镜面如水波般荡漾，俄顷，镜子里出现一个挺着大肚子，怀胎七八月的孙淼淼。
　　孙淼淼：“？？？”
　　墨磐急忙解读道：“魔镜的意思是，如果你非要从他那里拿到一个孩子，在未来就只有这么一种方式。”
　　不少女学员暗暗松了口气。
　　接下来，每一位学员都体验了一次命运魔镜，问出心中渴望的事，有的得到满意答案，欣喜若狂，有的失望痛苦，沮丧黯然。
　　最后就剩两个人了。
　　三阳开太太和张元清。
　　“我先？”三阳开太太见元始天尊没有提问的想法。
　　张元清点点头，他并不想体验魔镜，因为身上的秘密太多了，担心被这件道具看出点什么。
　　ID风骚，但外表极为憨厚淳朴的三阳开太太，立于全身镜前，深吸一口气，怀着紧张和期待的心情，问道：
　　“我叫三阳开太太，魔镜，我将来会拥有想要的幸福吗？”
　　他不敢问的太直白，怕得到不好的答案。
　　镜面缓缓浮现两个字：
　　“不会。”
　　三阳开太太脸色一白，不甘心地问道：
　　“我将来有没有女朋友或者老婆？”
　　“没有。”
　　“操！”
　　“这个也没有。”
　　陈列室内陷入诡异的寂静。
　　三阳开太太张了张嘴，突然哭喊着扑向魔镜：
　　“我要砸碎这个破镜子，我要跟它同归于尽！”
　　说罢，一拳砸向命运魔镜。
　　身边的红鸡哥、任君梓反应最快，一下将他扑倒。
　　众学员一拥而上，把嚎啕大哭的三阳开太太拖到一边。
　　人偶骑士默默放下了大剑。
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求……”红鸡哥苦口婆心的劝道，没忍住，“噗”的笑出声。
　　学员们想笑又觉得不厚道，强行忍住，一个个戴上了痛苦面具。
　　沉稳温和的墨磐老师，望向元始天尊：
　　“你要体验一下吗？”
　　问什么？魔君是死是活？我爸在我灵魂里留了什么？我能不能顺利救出魔眼？张元清无声吐槽。
　　“老师，我现在还没想好，能不能保留体验名额，回头想到了，我再找您？”他想了个折中的法子。
　　墨磐老师思索一下，点头：
　　“好！”
　　……
　　鲛人湖。
　　脖子上挂着布包，身披阴阳法袍的银瑶郡主，缓慢的飘向百兽岛。
　　处在夜游状态的她，不用担心被人看见，但鲛人是天生的水鬼，对暗流涌动极为敏感，因此她不敢肆无忌惮的驾驭水流。
　　郡主按照张元清提示的路线，缓慢潜游，一个小时后，终于抵达百兽岛，看见一座伫立在湖底的孤峰。
　　看见两名手持长枪的鲛人，在石门附近游曳巡逻。
　　银瑶郡主摆动大长腿，轻盈的靠向两名鲛人。
　　她刚靠近对方二十米内，两名鲛人就察觉到了暗流不同寻常的涌动，下意识的看过来，但在下一秒，两位国色天香的美艳鲛人，身躯一僵。
　　她们眉心浮现两道黑色符箓。
　　沉睡符。
　　她们的灵体陷入了沉睡。
　　时间有限，银瑶郡主快速驾驭水流，窜向石门，她一边摆动双腿，一边从挂在脖颈的沉重布包里取出玉盘。
　　她停在石门前，将玉盘嵌入两扇石门中间的圆孔。
　　玉盘当即亮起刺眼的红光，荡漾的水波扭曲了光线。
　　只听“轧轧”的沉闷声里，石门缓缓朝内打开。
　　……


第146章 地宫探索
　　待精神崩溃的学员得到安抚，墨磐老师继续介绍着陈列室内的道具。
　　他指着一件藤蔓编织，盛开灼灼鲜花的头冠，道：
　　“森林王冠，山神职业道具，功能是怪力、耐力、自愈合炼化。”
　　咦，功能和山神权杖重叠度很高，自愈、怪力，好像都是木妖的技能，我一直以为山神权杖是比较特殊的，这么看来，山神层次的道具，功能竟都与木妖重合？
　　——山神是由土怪转职而来，木妖转职后是兽王。
　　张元清刚这么想，就听红鸡哥问道：
　　“为什么山神的道具，功能和木妖那么像？明明是两个不同的职业。”
　　无论什么时候，身边有个火师，总归是好事！张元清心里嘀咕，看向了墨磐老师，等待他的回复。
　　严谨温和的墨磐，措辞几秒，解释道：
　　“本土守序职业中，斥候、木妖、水鬼、火师、土怪，分别象征着金木水火土，根据五行说，天地万物由五种元素组成。
　　“它们的源头是混沌，混沌生阴阳，阴阳分五行。灵境学者们猜测，金木水火土五大职业，是有紧密关联的，达到某种条件后，五大职业将迸发出难以想象的力量。”
　　“五行盟成立之初，曾经立过一个项目，就是研究五大职业的。我在家族的资料库里看过十几年前的相关论文。”学士世家的赵飞问，回忆道：
　　“那篇论文是十六年前的，后续就没有了。”
　　夏侯傲天插了一句：“所以，研究算是成功了？”
　　三位学士讨论之际，张元清莫名的想到了流氓盘，哦不，阴阳转盘，这件道具的物品属性里提及：
　　“有一位杰出的工匠勘破了金木水火土五大守序职业的秘密，他以五大职业的顶尖材料为基石，以学士的精神为内核，制造出一件强大而睿智的道具，名曰阴阳转盘。”
　　再联想到阴阳转盘是淮海分部的重要道具，不难推测，当年有一批技术人员（学士），在官方的主导下，成立了五大职业的研究。
　　阴阳转盘就是那时候诞生的，只是后来，因为遇人不淑，纯洁的它沦落风尘，从此一言难尽。
　　“那这个呢？”
　　红鸡哥听了半天，没听懂，便指着一条金灿灿的绳子，强行打断了学士们的探讨。
　　“哦，这是捆仙绳，有自我意识的极品道具，它比较喜欢捆女生……好了，不用管它，我们继续！”墨磐老师强行岔开话题。
　　喜欢捆女生是什么意思，你说清楚啊……张元清顿时来了兴趣，正要细问，突然，他感应到识海烙印里，传来银瑶郡主念头：
　　石门打开了！
　　郡主真棒！
　　他立刻沉淀情绪，分出一半的灵体入主阴尸（银瑶郡主）。
　　顿时，他的感知仿佛变成了电脑屏幕，一半是陈列室，一半是漆黑的湖底。
　　……
　　身后是敞开的石门，身后是一条向下的石阶，脖子上挂着沉甸甸的背包，手里拿着玉盘。
　　张元清审视完自身，把玉盘收入布包，沿着石阶往下。
　　“郡主的沉睡符只有十五分钟，必须在十五分钟内出来，不然就要被鲛人族、学院老师、虎王堵门了。”
　　时间有限，但探索未知秘境决不能粗心大意。
　　他取出擂鼓紫金锤，化作圆盾，借着平滑如镜的盾面自照。
　　“镜面”里，他的厄宫血光笼罩，财宫烨烨生辉。
　　出现了，典型的“成了会所嫩模，败了回归灵境”的面相……张元清一阵龇牙。
　　血光之灾意味着，他强行深入秘境，90%以上的概率会死在里面，嗯，是银瑶郡主会死在里面。
　　台阶宽约三米，两边的石壁嶙峋，凹凸不平。
　　身披阴阳法袍的张元清，驾驭水流，在身周形成一道漩涡，聊以自卫。
　　“这里的水很平静，几乎没有暗流，水底空气里混淆着浓重的陈腐味，是封闭多年的死水……”
　　他沿着台阶走了两三分钟，突然停了下来。
　　前方的台阶边，两具高度腐烂的尸体箕坐，一左一右，背靠着石壁，垂着头，身上的衣服破烂不堪，头发枯槁稀少。
　　张元清从两具尸体身上，“看到”了浓重的阴气和怨气。
　　他正考虑要不要施展星遁术绕过，左边那具阴尸，垂下的头颅忽然拧了九十度，看向张元清。
　　这是一张极其恐怖的脸，浮肿、腐烂，眼眶和鼻腔里蠕虫爬动，嘴唇乌黑。
　　紧接着，另一具阴尸也把头拧了过来，两双蠕虫扭动的白瞳，森然的注视。
　　下一秒，两具阴尸窜了过来，裹挟着汹涌的暗流。
　　难怪水底空气这么臭……张元清后退一步，抬脚，踹中率先扑来的阴尸腹部。
　　他第一感觉是沉重、僵硬，两具阴尸的身体，并不像脸一样腐烂。
　　阴尸小腹遭踹，不可避免的浮空。
　　张元清没去管它，伸手掐住另一具阴尸的脖颈，另一只手在它额头疾画。
　　太阴之力迅速勾勒出充满道韵的符箓，烙印在阴尸额头。
　　瞬间，这具凶狂暴戾的阴尸体内的阴气被阻断，丧失了所有行动能力。
　　这时，被一脚踹上浮的阴尸杀了回来，张元清如法炮制，一张镇尸符解决。
　　“4级的阴尸，还好我是星官，换成其他圣者，解决它们没那么简单，这两具阴尸是守护者？看来我快接近宝藏了……”
　　张元清拎着两具阴尸，继续前行，不多时，下行的台阶到头了，前方是一片甬道。
　　他呼出一口太阴之力，召唤出鬼新娘，水下无法开口，便用夜游神独有的交流方式说道：
　　“娘子，你附身在阴尸身上，穿过甬道。”
　　鬼新娘福了福身子，贴上阴尸的背部，融入其中。
　　张元清立在一边，看着阴尸走向甬道，没走几步，一道剑光闪过，阴尸头颅滚落。
　　张元清立刻抬起头，看向甬道上方。
　　目光穿透黑暗，只见凹凸不平的顶部，悬着一把两指长的袖珍小剑。
　　无头阴尸继续前行，十秒后，又一道剑光斩下，左臂齐肩而断。
　　无头阴尸继续前行，在遭遇足足四次斩击后，终于抵达甬道尽头。
　　“夫君，此处是向上的台阶，是否需奴家上去查看？”鬼新娘的声音遥遥传来。
　　“不用，你且在那等着。”
　　张元清回了一句，抬头看了看袖珍小剑，这应该是件道具。
　　他犹豫一下，没有取走小剑，害怕引发不好的反应，确认鬼新娘那边安全后，他在水中化为梦幻般的星光，穿过甬道，来到鬼新娘身边。
　　身前果然是一条向上的甬道。
　　进入这里差不多五分钟了，还有十分钟，抓紧时间……他沿着台阶快速往上，时不时拿出紫金盾照一照，查看面相变化。
　　往上行走两三分钟，张元清看到了水面。
　　是的，再往上就是钻出水面了，上面应该是百兽岛主峰的山腹。
　　“石门后的秘境在山腹内，但百花会没有直接劈山，说明非正常渠道进不来，只能通过石门才能来到山腹。”他心里想着，命令身边的肢体残缺的阴尸：
　　“娘子，你上去看看。”
　　灵仆最大的好处是，只要不遇到太阴太阳、雷电，再大的危险也无法伤其分毫。
　　鬼新娘当即操控阴尸上行，沿着台阶钻出水面。
　　也就两三秒，张元清感应到上方的鬼新娘，传达出剧烈的精神波动：
　　“夫，夫君……”
　　她的精神波动很不正常，是那种诸多情绪沸腾的状态。
　　她看到了什么？张元清忍着好奇，沟通灵仆：“有没有危险？”
　　“没有……”
　　得到回复，张元清立刻拾阶而上，随之钻出水面。
　　眼前豁然开朗，一幅壮观景象映入视野。
　　这是一座宽阔到难以想象的石窟，黑色顶穹缀满了无数宝石和明珠，闪耀着绚丽的光芒，璀璨似星河，浩瀚如夜空，将石窟映照的皎皎明亮。
　　石窟之下，是一座巨大的独栋殿宇，流檐飞瓦，气势磅礴的伫立于白玉石台上。
　　那汉白玉台足足有百米高，梯形，上窄下宽，白玉石阶从殿宇前，延伸至底部。
　　汉白玉台阶中央，是雕刻云纹的丹陛石，和京城故宫的石阶很像。
　　一座地宫。
　　汉白玉石阶两侧，立着一具具披坚执锐的陶土人，或手持长矛，或腰胯长剑，一动不动伫立着。
　　而在汉白玉高台下，同样是密密麻麻的陶土人，呈方阵，寂然而立，宛如一支纪律严明的军队。
　　简单目测，足足有千具陶土人。
　　张元清脑海里下意识浮现相应名词——始皇帝兵马俑。
　　此时，他所立足的地方，是石窟最边缘的水潭，与兵马俑军队隔了三十米左右，双方之间是一块块平整的汉白玉石砖。
　　“怎么有点像始皇帝墓？”
　　张元清收回白兰，小声嘀咕，登上台阶，踏上石砖。
　　就在他踏足这片石窟的瞬间，远处那支兵马俑军队，忽然齐齐扭头，僵硬木讷的脸庞，朝向张元清。
　　……张元清头皮麻了一下，迅速穿上滑铲鞋，戴上幸运项链、兽王手镯、疾风者手套，握紧紫金盾。
　　“呼呼～”
　　石窟内狂风大作，他乘着风，飞向百米高的汉白玉台。
　　不打算和这群兵马俑硬碰硬。
　　千余具兵马俑，齐刷刷的昂起头，面孔僵硬的盯着高空中的入侵者。
　　它们动作整齐的取下挂在腰间的手弩，抬起，扣动扳机。
　　嘣～
　　数百道弓弦声拧为一股，响彻洞窟。
　　箭矢如蝗虫般逆空而上。
　　张元清左手一挥，强风化作两道风刃，斩向箭矢，同时在空中蜷缩身体，竖起了圆盾。
　　疾风者手套一次最多挥出两道风刃，箭矢太快，他只来得及挥出一次。
　　叮叮叮！
　　弩箭暴雨般落在圆盾上，让这件坚固不催的盾牌，出现了蛛网般的缝隙。
　　什么鬼？！
　　张元清持盾的手臂一阵酸麻，紫金盾竟然在第一波箭雨中，就呈现出破损的征兆。
　　也对，毕竟秦风学院是主宰级副本，就算隐藏任务的核心难度是钥匙，里面的危机也不是圣者能抵抗的……
　　张元清毫不犹豫的施展星遁术，回归地面。
　　他刚落地，便看见千军万马冲锋而来，最前方的是一排手持长矛的步兵。
　　闪身避开两根长矛的刺击，手里的紫金盾融化，凝成小南瓜。
　　“嘭！嘭！嘭……”
　　戴着兽王手镯的他，拥有超高的平衡性、灵活性，以及力量，再凭借较为高超的格斗技巧，在万军从中闪转腾挪，锤爆一具具兵马俑。
　　但小腹被捅了两下后，他放弃了抵抗，个体是不可能在万军从中过，一刀都不挨的。
　　这些兵马俑的力量奇大，长矛洞穿力惊人，连银瑶郡主这种层次的阴尸，挨了两矛后，都险些破防。
　　张元清化作星光消散，绕开兵马俑军队，来到通往高台的石阶边。
　　他抬眸一扫，石阶上共有二十具兵俑，穿着一样的甲胄，手持一样的青铜剑，腰上挂着弩。
　　张元清才发现，台阶上的人俑，身上穿的铠甲并非土制，而是真实的。
　　石阶尽头是一座高高的牌坊，牌坊挂着水晶匾，隐约是“长生宫”三个字。
　　这时，伫立在石阶两侧的兵马俑，齐齐扭头，俯瞰着台阶下的敌人。
　　最底下的两具人俑，距离张元清只有三级台阶，左边那具人俑身披秦代风格的单片甲，手持锋锐青铜剑。
　　它盯着张元清，传出精神力波动：“何人擅闯始皇帝寝宫！”
　　说罢，与右边那具一模一样的人俑，同时跃起。
　　跳斩！
　　张元清一个滑铲，从两具人俑之间穿过，迅速回身，挥出小南瓜。
　　嘭嘭！
　　两具人俑爆碎，化作一块块黑色土块。
　　盔甲只是装饰品，没有防御能力？张元清精神一振，但他高兴太早了，那些散落的碎块剧烈震颤，磁铁般快速重聚。
　　两具兵俑竟恢复如初。
　　恢，恢复了？！张元清心里一惊。
　　他立刻化作星光消散，再出现时，已经一口气越过十具兵俑，来到了汉白玉台阶中段。
　　他打算利用星遁术直接抵达宫殿。
　　就在这时，被甩在后方的十具兵俑里，其中一具摘下弩箭，扣动扳机。
　　嘣！
　　弓弦震动，箭矢激射而来。
　　张元清侧身一避，却见那根箭矢改变轨迹，斜飞着射来。
　　“叮！”
　　标记？蛊惑之妖的道具？！无奈之下，他挥舞小南瓜磕断箭矢，反震力道瞬间让虎口一麻。
　　台阶上的兵俑配备的都是法器？
　　他心里闪过这个念头，旋即看到上面下面二十具兵俑，同时摘下军弩，瞄准了自己。
　　而更底下，那些兵俑大军，已经冲上台阶。
　　“嘣！”
　　弓弦声宛如霹雳。
　　箭矢交错中，张元清却消失了，他进入了夜游。
　　夜游能屏蔽蛊惑之妖的标记。
　　隐身后，他立刻朝着石阶尽头狂奔，突然，他听见身后传来弓弦震动声。
　　下一秒，两支锋利的箭矢穿透后背，青铜箭头从前胸裸露出来。
　　怎么可能……张元清难以置信。
　　陡然间，他看见前方“长生宫”的匾额下，挂着一面黄铜圆镜，镜子里映照出他的身影。
　　当即明白了过来。
　　这面黄铜镜是一件道具，能窥破夜游的道具。
　　始皇帝什么乱七八糟的道具都有……他深吸一口气，再次进入夜游，避开三支箭矢，居高临下望去。
　　密密麻麻的兵俑正沿着汉白玉石阶杀来，带头的是那十具特殊兵俑。
　　而在他前方，还有十具兵俑，它们正通过黄铜镜的观照，或抬起军弩瞄准，或挥舞着青铜剑扑来。
　　单凭这些兵马俑，就不是我一个人能对付，长生宫里或许还有更凶险的BOSS，强行闯关，郡主必死无疑……张元清心里哀叹一声，双手往下一按。
　　强风平地而起，将他高高推起，飞出了石阶。
　　撤退！
　　张元清驾驭狂风，配合星遁术，迅速逃离。
　　……
　　炼器室。
　　“咔嚓”一声，鲛人眼泪凝成的珍珠碎裂，张元清手指捏着小小刻刀，叹了口气。
　　炼器是精细活，一心二用还是太勉强了……这是他损坏的第五颗鲛人泪珠。
　　长生宫的危险，我一个人是搞不定了，得找帮手，但秦风学院里哪来的帮手？张元清一阵头疼。
　　“元始天尊，看来你没有炼器天赋啊。”墨磐老师失望的摇头：“我建议你不必再尝试了，一颗泪珠一万元，不贵，但没必要。”
　　尽管学员在学院里的花销，直接关乎老师们的提成，但他不想薅的太过分，认为这不是知识分子应该做的。
　　“老师您说的对。”张元清放下刻刀，道：“我现在想上楼体验一下命运魔镜，可以吗？”
　　……


第147章 组队下副本
　　墨磐老师想了想，道：
　　“可以！”
　　他先和学员们说了句“你们继续”，然后领着元始天尊走出宽敞的炼器室，沿着楼梯，朝二楼行去。
　　张元清放慢步伐，凝神思索。
　　他需要找帮手，秦风学院内，能视作帮手的屈指可数，张元清选定了四个：夏侯傲天、赵城隍、孙淼淼、天下归火。
　　当然，红鸡哥、牡丹仙子、牛栏山小仙女、袁廷这几个，也可以信任。
　　但比起以上四位，他们要么实力一般，要么底蕴一般，要么有严重性格缺陷。
　　赵城隍、孙淼淼和天下归火，都是超凡阶段的种子，晋升圣者后，也属于精英。
　　前两者既是巅峰职业，又身世显赫（肯定有保命道具），能发挥不错的作用。
　　后者拥有较高的智力、应变能力，属于可以谋事的可靠伙伴。
　　——队伍里需要一个擅长近战的职业。
　　至于夏侯傲天，他是5级学士，道具众多，学识丰厚……最主要的是，张元清惦记着他的意大利炮。
　　而且夏侯傲天虽然有严重的性格缺陷，但从某种角度来说，他很纯粹，没那么多的勾心斗角，弯弯绕绕。
　　先通过魔镜验证四人是否可靠，行动是否能顺利，离开副本后，再找机会与他们签订保密契约……张元清暗暗想道。
　　保密这方面，他其实不太担心，因为这四人里，没有百花会的。
　　以长生宫内部情况来看，道具不少，宝贝大家一起分，分了赃，就是一条心，没人会讲出去。
　　这也是张元清把袁廷排除在外的原因。
　　袁廷这个大嘴巴，忍得了一时，忍不了一世，秘密行动绝对不能找他。
　　“对了，墨磐老师，你似乎没说过那面镜子的代价？”张元清想起这茬。
　　秘密行动开始前，他必须扫清隐患。
　　墨磐说道：
　　“使用镜子的代价是，12小时内命运会受到干扰，出现一些原本不会出现的意外。问的问题越多，干扰越严重。
　　“所以我只允许学员们问一次，因为一次的干扰，大概就是你走楼梯会摔倒，喝水会差点被呛死。
　　“虽然凶险，但不会有生死危机。”
　　就是倒霉buff呗……张元清问道：“如果问两次呢。”
　　墨磐回答道：“会有生命危险，但死不死，看运气。”
　　12小时内最多问一次，两次的话，对普通人来说，就会有生死危机，但我有幸运项链，两次应该没问题……张元清点点头：
　　“明白了。”
　　哒哒哒……
　　平缓的脚步声里，张元清跟着墨磐来到陈列室门口，后者掏出工作牌，经过人偶骑士的人脸扫描后，顺利进入陈列室。
　　两人一偶进入陈列室，张元清径直走向命运魔镜，立于镜前，扭头道：
　　“老师，我的问题比较隐私，您能出去一下吗？”
　　墨磐皱了皱眉。
　　“放心，有人偶看着，我不会触碰道具的。”张元清保证道。
　　我像那么傻的人吗！他心说。
　　墨磐这才点头，转身离去。
　　待他走出陈列室，张元清深吸一口气，凝视着镜中的自己，道：
　　“我是元始天尊，魔镜，请回答，我和孙淼淼、赵城隍、天下归火、夏侯傲天的长生宫行动，能否顺利。”
　　这个问题既是询问成功率，也是变相的验证他们是否可靠。
　　如果不可靠，行动必然失败。
　　镜面如水波般荡漾，俄顷，五个大字浮现：
　　“富贵险中求！”
　　富贵险中求……魔镜的意思是，行动非常危险，可能会受伤，甚至会有人牺牲，但最后能成功，因为如果不会成功，获成功率不高，那回答应该是否定句。
　　张元清作为星官，自己就能解读。
　　他如释重负的松了口气，转而思考第二个问题。
　　魔镜只能回答自身命运相关的问题，且仅限于主宰位格，那么，涉及到半神的事件、人物，肯定无法回答。
　　魔君有没有死，或张子真有没有死，这样的问题就没办法问了，因为不涉及自身命运。
　　在未来，魔君会不会反噬我！
　　这个问题倒是可以提，能一针见血的验证魔君是否活着，以及承接魔君因果的后果……张元清想了想，又放弃了。
　　因为他想起鸡心岛私教课，星空探测者的话——主修太阴之力的人，能克制观星术。
　　而魔镜的功能，恰是观星术和八卦术的结合。
　　通过角色卡的黑月来看，魔君大概率是主修太阴的。
　　“老爸主修什么不知道，没确定之前，魔镜给的答案都不可信，反而会让我受到误导，不如不问。魔君和老爸的情报，恐怕不是一面镜子能窥探的，不然，五行盟有无数办法锁定我这个魔君传人。”
　　张元清快速开动脑筋。
　　很快，他想到了一个一本万利的问题。
　　“我是元始天尊，魔镜，请回答，我能活多久。”张元清问道。
　　这个问题就妙在，不管他身上有多少因果，有多少问题，只要确定寿命，就能借此推敲出很多信息。
　　当然，张元清也做好了魔镜答不上来的心理准备。
　　只见镜面如水波般荡漾，波动迟迟没有停止，如同运算达到极限的计算机，过了很久很久，镜面波动停止。
　　三个鲜血淋漓的字浮现：
　　“三个月！”
　　这三个字不停的往下滴血，顺着光滑的镜面流淌。
　　三个月？！张元清下意识的后退一步，仿佛受了惊吓，心里莫名的惊悚。
　　“我只有三个月可以活了？以我现在背负的因果，不管是角色卡的问题，老爸的遗产，都不太可能在两个月后爆发啊，那会儿我顶多6级，甚至5级……
　　“所以，我是死在副本里，还是被邪恶组织的大佬杀死？！”
　　他内心再难平静，泛起阵阵寒意。
　　同时又感觉命运荒诞不稽，就好比因为感冒去医院检查，结果查出了癌症，还是晚期！
　　“先不考虑这个了，等离开秦风学院，找傅青阳商量。我自己一个人苦恼也没意义。”
　　张元清是逆境中成长起来的人，哪怕魔镜告诉他死期是明天，他也能面不改色的找到孙淼淼，说：
　　想有个孩子是吧，本天尊临死前，助你好孕！
　　嗯，牛栏山小仙女和牡丹仙子也可以。
　　再不济，宋蔓老师也可以。
　　他转身离开陈列室，与外头的墨磐老师会合，一起返回炼器室。
　　刚进炼器室，就被一阵嘈杂声吸引，放眼望去，学员们四处奔走，不少人躺在地上，乱成一锅粥。
　　“谁还有治疗道具，快拿出来。”
　　“红鸡哥快不行了，快救人啊。”
　　“兽王呢，学员里就只有三个兽王吗？”
　　张元清逮住一位学员，问道：
　　“怎么回事？”
　　那学员一脸见鬼的表情，沉声道：
　　“我也不知道发生了什么，就是大家突然间倒霉起来了，红鸡哥这个没脑子的作死点炉子，把大家的炉子都点炸了，很多学员受伤了……”
　　墨磐一副早已预料的模样，道：
　　“处理好受伤的学员，就可以下课了。”
　　魔镜的命运干扰出现了？！墨磐老师，你一看就是惯犯啊，这样就不用上课了是吗？艹，我的幸运项链在郡主那里……张元清疾声道：
　　“墨磐老师，我刚才问了两个问题，我不能在这里待下去了，要回一趟宿舍。”
　　恰好这时，身材健硕的赵飞问双目赤红的奔来，怒喝道：
　　“我不想再忍了，元始天尊，你重伤我爸和弟弟，你要付出代价。”
　　掏出小手枪就对他啪啪啪。
　　炼器课在一片混乱中提前结束，张元清莫名其妙的被赵飞问枪击，被怀恨在心的袁廷“袭击”，被孙淼淼大骂：
　　渣男，休想我给你生孩子。
　　折腾了半小时，受伤的学员们治疗完毕，这部分人的命运干扰结束。
　　其中就有赵飞问，枪击失败后，他被张元清暴揍一顿，肋骨打断两根，左腿打断，支付了魔镜的代价。
　　没有支付代价的学员，心惊胆战的离开。
　　……
　　中午，食堂。
　　张元清戴着幸运项链走进食堂，本能的揉了揉胸口，仿佛还能感受到火辣辣的疼痛。
　　炼器课结束后，他第一时间返回寝室，向已经回归的银瑶郡主索要幸运项链，结果被赌气的郡主拿小拳头捶了胸口。
　　当场胸骨尽断。
　　打完人，银瑶郡主认真检讨，诚恳道歉：
　　“察觉胸口有两处贯穿伤，我便莫名的生气，恨不得撕了你。但打了你之后，我才意识到自己的情绪过激了，非常抱歉。”
　　张元清当时心说，那你晚上侍寝道歉呗。
　　这句玩笑话没敢说出来，害怕命运又被干扰。
　　他在窗口打了饭菜，托着餐盘走向太一门三人组的桌边，道：
　　“袁廷，帮我打碗汤。”
　　袁廷瞥他一眼：“没空。”
　　“唉，你这样的态度，怎么让我跟放心把秘密告诉你呢。”张元清叹息。
　　“您是要七分水三分料，还是要七分料三分水？”袁廷态度一百八十度转变，眉眼间透着殷勤。
　　“五五开。”张元清说。
　　袁廷屁颠颠的跑向窗口，张元清立刻道：
　　“晚上八点，你俩到我房间来，有重要事相商，淼淼，你夜游过来，不要让任何人发现。”
　　女生宿舍和男生宿舍一东一西，相隔甚远。
　　赵城隍和孙淼淼对视一眼，两人齐齐皱眉，但没多问，点了点头。
　　张元清托着餐盘走开了，他目标明确的来到天下归火桌边，笑道：
　　“晚上有点无聊，我喊了赵城隍和孙淼淼打牌，三缺一，你来不来。”
　　天下归火先是皱眉，旋即看见元始天尊含笑不语的神态，心里一动，道：
　　“好。”
　　张元清又托着餐盘离开，来到了孤身独坐角落的夏侯傲天。
　　“走开，孤独是主角的宿命，强者以星空和孤寂为伴，弱者才会拉帮结派。”夏侯傲天宛如吟唱般的说道。
　　“八千万还了吗？”张元清问。
　　夏侯傲天勃然大怒：“元始天尊，你几次三番提这件事，是故意激怒我？好吧，你做到了。”
　　我只是想问问你，有没有兴趣再欠一个八千万……张元清压低声音：
　　“今晚我有一个秘密行动，唯有强者和命运不凡的主角才能参与，你有没有兴趣？”
　　这种话术无疑击中了夏侯傲天的兴趣点，“什么秘密行动？”
　　“现在不能告诉你，晚上八点来我房间。”张元清低头吃饭，不再说话。
　　……
　　晚上八点。
　　404号房间，孙淼淼穿着船袜，盘腿坐在床铺；赵城隍双手抱胸倚着墙；天下归火坐在床脚。
　　夏侯傲天站在窗边，环顾房内的众人，不悦道：
　　“元始天尊，你所谓的强者和主角是不是太多了？”
　　天下归火淡淡道：
　　“你邀请这家伙一起，我不得不怀疑今晚或许真的要打牌。”
　　孙淼淼逗弄着怀里的小逗比，没有发言。
　　赵城隍冷冷道：“说吧，什么事。”
　　“隔墙有耳，夏侯傲天，崖山副本里用过的耳机还有吗？”张元清问。
　　夏侯傲天“嗯”一声，取出五副耳机，分给众人。
　　张元清戴上耳机，在心里发声：“秦风学院这个副本，还有一个隐藏任务没通关。”
　　孙淼淼猛的抬起头，赵城隍愣了愣，天下归火则眯起眼睛。
　　张元清当即把秦风学院的隐藏任务，就位于百兽岛湖底的秘密告诉了他们，但隐瞒了它和高天原相关的内幕。
　　“傅青阳长老弄到了开启隐藏任务的钥匙，把它交给了我，委托我来秦风学院探索，下午的时候，我操纵阴尸进去过，里面全是极品道具，但我的实力不够，无法通关，需要你们的帮助。”
　　老大，这个锅给你了，背好……他把自己在石门后的所见所闻，说了一遍。
　　听完，屋子里的四人呼吸都有些急促，秦风学院是主宰级副本，等级极高，隐藏任务又是那位统一天下的始皇帝。
　　里面的宝物得有多少？
　　品质得有多高？
　　如果能收获里面的宝物，在场所有人，都将迎来人生巅峰。
　　尤其天下归火，他是纯草根出身。
　　夏侯傲天大喜，传达出激动的念头，转化成声音回荡在众人耳边：
　　“果然是主角才能享用的奇遇，很好，元始天尊，你这人虽然嘴硬傲娇，但确实把我当老大，我很满意。”
　　“傻乎乎的……”天下归火的心声传来。
　　“这人脑子有病，元始明明把他当工具人了。”孙淼淼心里嘀咕。
　　“咦，赵城隍居然没有内心戏？我还以为他是外表高冷，内心闷骚，可惜了。”这是张元清的念头。
　　“这个天下归火和孙淼淼，永远别想进我的主角团。”龙傲天把他俩打入冷宫。
　　然后，耳机里沉寂了下去，众人默默收敛念头。
　　隔了几秒，张元清道：
　　“话先说清楚，如果攻略了地宫，我拥有三次优先选择权，你们同意吗？”
　　四人默契的眼神交流，先后点头。
　　天下归火补充道：“但这要建立地宫道具数量足够的前提，至少人均都有一件的情况下。”
　　如果元始天尊选完，剩下的不够分配，那肯定不行。
　　毕竟大家也是拼上性命的。
　　“没问题。”张元清首选的是与青铜神树相关物品，其实优先选择一件就够了。
　　条件谈妥，天下归火开始剖析局面，念头传来：
　　“首先，这件事一定要保密，绝对不能外传。其次，主宰级的隐藏任务，危险程度会很高，我们要想清楚。”
　　张元清适时打断：
　　“危险确实很高，但我上午问过魔镜，它给出的答复是，此行能成，但非常危险。说明隐藏任务的难度，没有达到主宰级。
　　“我个人的理解是，秦风学院属于被攻略的副本，最大的危险已经被百花会解决，而隐藏任务的难点在于钥匙，而非危机。”
　　元始天尊做事还是靠谱的……众人点点头。
　　天下归火心里微松：
　　“其次，我们要瞒过学院老师、鲛人族的监视进入地宫，出来后，不能被发现，十五分钟显然不够，必须想办法延长时间。
　　“我认为，可以采取一些强硬措施控制两名鲛人，等我们离开地宫，最多就是再来一次大检查，学院老师只会以为又有人私自潜入湖底，不会联想到隐藏任务已经被攻克。”
　　“我也这么认为，”张元清先给予肯定，又道：“有件事我要补充，那天潜入鲛人湖的不是我，另有其人。”
　　元始天尊的话让在场众人一惊。
　　孙淼淼愕然道：“啊？不是你么。”
　　刚才听元始天尊说起湖底地宫，她本能的以为前天晚上的潜入者就是他。
　　天下归火眉头紧皱：“这是一个隐患，但问题不大。”
　　接下来，众人开始商议行动计划。
　　赵城隍说道：“我和淼淼都有‘夜游’功能的道具，可以提供给你俩，但水鬼道具你们要自己想办法。”
　　“我自己有。”天下归火说。
　　夏侯傲天傲娇的抬了抬下巴。
　　张元清立刻道：“近千具兵俑怎么解决？以我的经验，就算我们能绕开，兵俑也会追杀我们，不清除的话，它们会和台阶上的兵俑，以及长生宫里的危险会合，到时候神仙难逃。”
　　众人沉默。
　　张元清频频给夏侯傲天打眼色。
　　夏侯傲天假装没看到。
　　“夏侯傲天，该你出手的时候就不要犹豫，你可是主角啊。”张元清说着恭维的话。
　　夏侯傲天面孔扭曲，“交，交给我……”
　　“他的表情好痛苦！”孙淼淼嘀咕声响在众人耳边。
　　“台阶上的兵俑，我能对付，但需要你们的帮助……”赵城隍说。
　　……
　　晚上十点，手拉着手的五人一阴尸，轻盈的划动四肢，在湖底潜泳。
　　银瑶郡主复制白天的操作，让两名鲛人陷入沉睡，旋即在她们额头画了封灵符。
　　这能确保两名鲛人即便苏醒，意识也会被困在识海，无法控制肉身，形如瘫痪。
　　处理完鲛人，张元清带着队友们游向石门，取出玉盘，嵌入圆孔。
　　纯净的光芒亮起，石门在“轧轧”的声音里推开。
　　一伙人鱼贯而入，沿着石阶迅速下潜，只用了十秒，就来到台阶尽头，看见了甬道。
　　“剑气十秒钟斩落一次，我来打头阵，第一道剑气落下后，你们立刻跟过来。”
　　张元清召唤出紫金盾，高高举起，迈入甬道。
　　“叮！”
　　剑光在黑暗的水底一闪而逝，重重斩在紫金盾上。
　　“跑！”
　　张元清的声音在耳机里响起。
　　话音落下，孙淼淼和赵城隍化作星光消散，直接来到甬道尽头。
　　天下归火和夏侯傲天操纵水流，游鱼般窜入甬道，银瑶郡主紧随其后。
　　十秒后，第二道剑光斩下。
　　随身给两人保驾护航的张元清，已经提前举起紫金盾。
　　又是叮的一声。
　　在第三道剑气斩来前，天下归火和夏侯傲天冲出了甬道。
　　一行五人，和假装自己是无脑阴尸的银瑶郡主，钻出水面，来到了洞窟里。
　　“天呐……”
　　孙淼淼昂着头，仰望银河璀璨的苍穹，满脸惊叹。
　　其他人则直勾勾的盯着伫立在汉白玉高台上的殿宇，被眼前的景象深深震撼。
　　“这里的宝石都扣下来，应该够我还不少债了。”夏侯傲天不自觉的心想。
　　“先别上去，上去就会被兵俑攻击。”张元清侧头说道：
　　“主角，你先组装大炮。”
　　夏侯傲天把目光从方阵排列的兵俑身上收回，有条不紊的取出部件。
　　有长达两米，口径达十厘米的粗长炮管，有半人高的基座，有刻满咒文的能源包，有瞄准镜，有铰链等等。
　　他抡起锤子，找到铆钉等零件，“乒乒乓乓”的敲打起来。
　　五分钟后，一架小型黑铁大炮组装完毕，它有着一米高的基座，长达两米的炮身，100mm的口径带给人无限的安全感。
　　末端是控制方向的手柄，炮身嵌着一个铭刻咒文的能源包，用一根根两指粗的线缆连接炮身。
　　它半个基座浸在水中，因为石阶倾斜的缘故，炮口斜向上对准天穹。
　　“把它推上去。”
　　张元清和赵城隍各抬一角，没费多大力气，就把一吨重的炮台拖上台阶。
　　“咚！”
　　大炮基座落在石板砖的那一刻，排成方阵的兵俑，齐刷刷的扭过头，僵硬的面孔，木然的眼睛，注视着入侵地宫的敌人。
　　它们高举着长矛、青铜剑，沉默的展开冲锋。
　　“轰轰轰……”沉重密集，但不凌乱的脚步声回荡。
　　天下归火、孙淼淼和赵城隍，早已从元始天尊口中知晓兵俑的强大，密集的箭矢连山神都抵抗不住。
　　长矛的刺击能洞穿4级阴尸。
　　三人如临大敌，准备应战。
　　夏侯傲天不慌不忙的操作手柄，调整方向，拧动炮口，对准冲锋而来的兵俑军队，一脚踩下扳机。
　　能源包上的咒文迅速发亮，一股强大的能量涌入炮身。
　　轰！
　　一个宛如微缩太阳的金色火球从炮管内掠出，落在兵俑群里。
　　“轰隆！”
　　爆炸形成的光芒吞噬了兵俑，冲击波摧枯拉朽的震碎、推倒兵俑。
　　瞬间在兵俑大军中清出一片空地。
　　夏侯傲天接二连三的踩下扳机，让一枚枚金色光炮落入大军中。
　　看着不断湮灭成灰烬的兵俑，孙淼淼微张小嘴：
　　“这也太厉害了吧，你居然掌握了这种级别的大杀器……”
　　天下归火和赵城隍一脸惊愕。
　　见状，夏侯傲天志得意满，大笑起来。
　　一旁的张元清说道：“当然厉害，这门大炮的能源包是主宰级的，造价八千万，能发射十次，夏侯傲天刚才踩了六下，四千八百万砸出去了。”
　　夏侯傲天突然笑不出来了，潸然泪下。
　　……


第148章 死劫
　　四千八百万？！
　　孙淼淼三人不由看向泪如雨下的夏侯傲天，忽然理解了他的悲伤。
　　孙淼淼和赵城隍虽然是灵二代，在太一门享有极高的资源，四千八百万的材料不算什么，但要论现金，他俩是拿不出这么多钱的。
　　要知道，大部分超凡阶段的道具，都不会超过千万。
　　四千八百万可以买两件普通品质的圣者道具——虽然有市无价，未必能买到。
　　但随手砸出4800万，就算是他们，也做不到这般奢侈。
　　“够了，剩下的炮击留着，后续还有用。”张元清阻止了夏侯傲天的射击行为。
　　此时，兵俑数量不足三十具，一副孤勇者的姿态，悍不畏死的朝众人发起冲锋。
　　在它们身后，是满地的土块碎沙，一片狼藉。
　　张元清留下银瑶郡主保护夏侯傲天，带着天下归火、孙淼淼和赵城隍，迎向兵俑，轻易的解决了这支残军。
　　“好强，这些兵俑的力量、速度，都有4级。”孙淼淼一手握军刺，一手握大口径手枪。
　　她这是标准的星官道具搭配，手枪配合星遁术拉扯，军刺配合夜游袭击。
　　天下归火和赵城隍，目光落在元始天尊的擂鼓紫金锤上。
　　“你这是什么道具？”天下归火问道。
　　这把小巧玲珑的南瓜锤，摧毁兵俑的身躯，堪称摧枯拉朽，而他们即便配合道具，要打碎一具兵俑，也颇为费劲。
　　“专门破甲的极品道具。”张元清随口解释。
　　夏侯傲天撇下银瑶郡主和大炮，匆匆跑过来，蹲在一具半碎的兵俑旁，审视道：
　　“这些材料，应该是土怪职业的，所以兵俑力大无穷。我刚才看了许久，发现这些兵俑不是被植入了灵魂，驱动他们战斗的核心是什么？
　　“一定有一个主机在操纵这些兵俑，如果能把这种技术学到手，将来我就能制造兵俑，征服世界。”
　　然而，并没有人关心学术方面的问题。
　　“所以，始皇帝炼制兵俑，是为了复活后再次一统天下？”张元清酷爱历史，兴匆匆的问。
　　“显然不是，”天下归火说：“有没有可能，始皇帝统一六国，靠的就是这些兵俑？”
　　夏侯傲天连连点头：“对对对，这更符合逻辑，元始天尊是傻瓜。”
　　一旁的赵城隍高冷道：
　　“不要浪费时间。”
　　当即，众人撇下满地残破的兵俑，前往汉白玉高台，于台阶前驻足。
　　“我再重复一遍，台阶上的兵俑，力量和速度都比我们强，它们的兵器和军弩是道具，它们的身躯打碎了也会重组。弱点是，它们没有技能，另外，这些兵俑有一个bug，它们只负责自己的区域，也就是说，第二排的兵俑不会下来帮第一排，最多发射军弩援助。”张元清语速极快。
　　队员们脸色严肃的点头，有条不紊的取出防御道具戴上，赵城隍取出兵偶收纳盒，沉重的在半人高青铜盒“哐当”落地。
　　兵偶收纳盒，正是对付兵俑的利器。
　　这件道具是主宰级道具“兵偶收纳盒”的仿品，其材质是货真价实的圣者品质，但不具备核心的偃师特性，因此主要功能是“收纳”。
　　当初擂台赛，赵城隍是利用了灵仆的特性，模仿偃师的控偶术，取巧使用。
　　但兵偶收纳盒毕竟是仿品，附带的“收纳”能力，仅限于盒子里的兵偶，而台阶上的这些兵俑，实力强大，拥有自我意识。
　　肯定不会乖乖的到碗里来。
　　所以需要人为打碎，然后再装进去。
　　“淼淼，引怪！”
　　张元清高声道。
　　孙淼淼迈开八字步，抬起手枪，砰砰两声，铭刻着破灵咒文的弹头，准确无误的击中最近的两具兵俑，炸起淡金色的光焰，以及细碎的黑沙。
　　溅起的黑沙尚未落地，便如磁石般回归兵俑的额头。
　　“真的会愈合，这是什么材料？！”夏侯傲天又惊又奇，兴奋大叫。
　　左边那具兵俑缓缓扭过头来，望向袭击者，传达出夜游神才能听见的声音：
　　“擅闯始皇帝寝宫者，死！”
　　说罢，一左一右两具兵俑，骤然跃起，朝着孙淼淼跳斩。
　　天下归火掌心“呼”的腾起烈焰，浓缩成火球，右臂后拉，左脚前胯，狠狠投出火球，正中左侧那具兵俑胸口。
　　轰的一声，那具兵俑被炸飞了出去，肆虐的气浪和火光中，天下归火身体浮现。
　　火行！
　　他眼中怒意燃烧，身体肌肉膨胀，赤红色的拳头燃起灼热的火焰，重重砸在兵俑胸口。
　　一时之间，火光闪耀，石屑横飞，兵俑连连后退，黑土浇筑的胸口泛起暗红，散发高温。
　　暴怒状态下的天下归火正要乘胜追击，忽见兵俑强行稳住脚步，挥舞着青铜剑削向他的脖颈。
　　火魔的连招还没开始，就被对方凭更强大的力量强行打断。
　　天下归火眉头一皱，这意味着他最擅长的近战能力，无法取得压倒性优势。
　　青铜剑挥舞间，发出凄厉的尖啸。
　　天下归火一个矮身避开，让剑锋擦着头皮扫过，他正要弹动膝盖，撞向对方胸口，突然看见兵俑的另一只手，不知何时已经摘下军弩，瞄准了自己。
　　嘣！
　　弓弦声凄厉。
　　箭矢激射而出，天下归火身前黄光一闪，旋即破裂，弩箭钉入他的胸口。
　　他心里一沉。
　　元始天尊说过台阶上的兵俑装备精良，军弩威力奇大，但他万万没料到，圣者品质的防御道具，竟都挡不住一箭。
　　虽然受限于经济，他的身上这件防御道具，属于普通品质，可好歹也是圣者啊。
　　凄厉的尖啸声再次响起，天下归火瞳孔中映出锋利的青铜剑。
　　这时，一只手搭在了他肩膀，猛的往后一拉。
　　剑尖擦着天下归火的咽喉扫过。
　　天下归火踉跄站稳，侧头看去，救他的是那个美艳绝伦的女阴尸。
　　银瑶郡主松开手，朝前“噔噔”跨步，一个凌厉漂亮的高踢腿，脚跟重重踹在兵俑下巴。
　　嘭的一声，兵俑半张脸炸碎成黑沙，溅的到处都是。
　　抓住机会，天下归火沉沉低吼一声，每个毛孔都在喷吐烈焰，短发沐浴着赤红色火光，根根分明。
　　暴怒者！
　　他这次是真生气了。
　　火光一闪，天下归火轰然撞中兵俑，只听“哗啦”声响，坚硬的陶土身躯四分五裂。
　　这些残躯刚落地，便剧烈震颤起来。
　　见状，天下归火抬脚一踢，把一条腿踢给阴尸，自己则抱起半边身体，狂奔向赵城隍，大吼道：
　　“开盒！”
　　此时，赵城隍、孙淼淼和元始天尊，刚好解决掉另外那具兵俑，把它装入半人高的青铜盒内。
　　见天下归火和银瑶郡主抱着残躯奔来，身后跟着蝗群般的碎沙土块，张元清召唤出疾风者手套，双掌往前一推。
　　“呼呼～”
　　狂风骤起，吹散黑沙。
　　孙淼淼枪法精准的点射结构更大的土块，把它们尽数打碎。
　　赵城隍一脚踢开青铜盒盖，待银瑶郡主和天下归火把兵俑的半边身子塞入，连忙盖上。
　　那些黑沙土块，似乎失去了目标，木愣愣几秒，再次震颤，迅速凝结在一起，变成一个单臂单腿的残缺兵俑。
　　兵俑的脑袋歪歪斜斜的立在仅剩的左肩，发出愤怒的精神波动：“还我身体，还我身体……”
　　单腿蹦跳过来。
　　没腿就不要乱蹦了……张元清拎起它，正要塞入收纳盒，便听夏侯傲天道：
　　“等等……你先把它留一下，容我研究研究。”
　　说着，生怕元始天尊不答应，掏出一把道具匕首，在坚硬的兵俑身躯凿下一块指甲盖大的黑土。
　　小块黑土在夏侯傲天指尖剧烈震动，但无法挣脱。
　　夏侯傲天收起匕首，取出一个单片眼镜戴上，仔细的审视着黑土，解释道：
　　“这副眼镜能帮我分析出它的材质……”
　　闻言，本来都有点不耐烦的众人，耐心等待起来。
　　十几秒后，夏侯傲天倒抽一口凉气。
　　孙淼淼忙说道：“你研究出这是什么东西了？”
　　“没有。”
　　“？”
　　那你抽什么凉气？孙淼淼心里吐槽。
　　夏侯傲天松口手，让小土块回归，沉声道：
　　“材质的特点是坚固和磁性，同时拥有强大的生机，所以可以温养魂魄。这些兵俑永远不会损坏，不管打碎多少次。
　　“除非炼器师出手熔炼……嗯，我初步怀疑，它们是传说中的息壤。”
　　“息壤？！”赵城隍吃了一惊，“土怪职业传说中，至高的材料？”
　　夏侯傲天点点头：
　　“我猜测，制作兵俑时，应该混入了少量息壤，嗯，非常非常少量。拿息壤炼兵俑，简直暴殄天物，始皇帝真是个败家子。”
　　发财了！
　　所有人脑海里闪过这个念头，看向台阶上众多兵俑的目光，充满了火热和贪婪。
　　“你们有没有治疗道具？”天下归火拔出弩箭，捂着鲜血淋漓的胸口，皱眉道：
　　“我只有超凡品质的木妖道具，无法让伤势瞬间痊愈，这会影响我的战斗状态。”
　　张元清当即抓出山神权杖，将顶端的碧绿宝石抵在他胸口。
　　一阵柔和绿光闪过，天下归火左胸的箭伤止血，继而恢复。
　　“多谢！”他朝张元清颔首。
　　张元清正要回应，忽听身边的孙淼淼，语气古怪的说：
　　“元始天尊，你，你好变态，噫～”
　　众人先看向孙淼淼，再顺着孙淼淼的目光看向元始天尊的下半身。
　　帐篷高的让人咋舌。
　　“这只是道具的代价，不是我对天下归火有感觉，你别冤枉人啊。”张元清收起山神权杖，道：“咦，你好像特别关注我，是不是看了魔镜的预言，想给我生孩子？”
　　“你滚你滚～”孙淼淼啐他一通。
　　接下来，五人一尸重复刚才的战术，逐一将兵俑收入青铜盒。
　　当一群人登上牌坊时，赵城隍已是红光满面，因为元始天尊他们答应，青铜盒里的兵俑都归他所有。
　　相当于提前分了战利品。
　　如果长生宫里的收获不多，那么赵城隍需要补偿大家，若收获足够，他就少分点道具。
　　对于赵城隍来说，只要把这些兵俑炼成傀儡，他能一直用到6级，实力暴涨。
　　而对张元清等人来说，没有收纳盒和特殊灵仆，兵俑对他们意义不大，与其拿出去卖钱，不如顺水推舟做人情。
　　张元清算了算时间，从进入地宫到现在，过去十三分钟了。
　　推进的很快。
　　这是他单枪匹马做不到的。
　　有队友就是顺利啊，换成我一个人，根本不可能这么轻松通关……他抬头看了看牌坊上，水晶匾额处挂着的铜镜：
　　“这面镜子也是道具，功能很特殊，能照出夜游。我建议先别动，等解决掉这里的危险，再收起来，免得发生意外。”
　　未知的，高难度的副本里，少做少错。
　　他的提议获得了众人一致认可，这便是队友靠谱的好处，不会因为钱财起内讧，不会在意见不统一时闹分歧。
　　众人登上汉白玉高台，看见了雄奇巍峨的宫殿。
　　这是一座独栋的寝宫，地基高约两米，主殿高六米，铺着金瓦，楼体以青铜和木材结构为主。
　　寝宫门口立着两尊三米高的青铜兵俑，身披单片甲，一人手持青铜剑，一人手持长矛。
　　夏侯傲天嘴里嚷嚷着“檐牙高啄，钩心斗角”之类的词汇，给队员们讲解着秦代建筑的特色。
　　但没有人搭理他，所有人的目光都聚焦在两尊“守门神”上。
　　夏侯傲天只得结束科普，说道：
　　“打败这两尊兵俑，应该就能通关隐藏副本了，寝宫是始皇帝居住的地方，秦代律法严苛，不可能会让守卫镇守殿内。
　　“你们说，始皇帝的尸体会不会在里面？”
　　“闭嘴！”张元清冷冷道：“不要乱插旗！”
　　他旋即睁开星眸，打量队友们的面相。
　　孙淼淼、银瑶郡主和天下归火乌云盖顶，暗含血光，这意味着，受伤必不可少，甚至会有生命危险，夏侯傲天是乌云盖顶，没有血光，也是，他一个弱鸡方士，不用冲锋陷阵……张元清再看向赵城隍时，瞳孔一缩。
　　赵城隍的面相血光冲天，死劫！
　　“啊，赵城隍，你要死了。”孙淼淼尖叫道。
　　她也在用星相术观察队友们的面相。
　　这时，立于殿外的两尊巨型兵俑，僵硬的拧过头来。
　　左边那具手持青铜剑的兵俑，传达出精神波动：
　　“擅闯始皇帝寝宫者，杀无赦！”
　　最后三个字，如同惊雷般炸开，众人脑子嗡嗡作响，瞳孔呈现涣散。
　　震慑？剑客的震慑……几秒后，修行纯阳洗身录的张元清率先回过神来，他的视野里浮现巨型兵俑高大的身影。
　　看见他已然突进到赵城隍身前，悍然斩下。
　　噗！
　　赵城隍身体剖成两半，温热的脏器滚了一地。
　　……


第149章 咕噜
　　温热的脏器，搏动的心脏，凄艳的鲜血，哗啦啦的流淌于地，深深映入张元清的眼睛，映入他的脑海。
　　他知道这趟地宫之行非常危险，知道大家随时可能会死。
　　但看着赵城隍死在眼前，仍让他难以接受，各种情绪翻涌，愤怒、惊愕、恐惧，以及……愧疚。
　　尽管行动之前，他就反复提醒行动的危险；尽管大家都是成熟的灵境行者，见惯了死亡，但赵城隍的死，依然和他有巨大干系。
　　因为队友是他挑选的，是他引着赵城隍踏上这条死路的。
　　这一幕同样映入回过神来的孙淼淼、天下归火和夏侯傲天眼中，一股巨大的寒意在众人心里升起。
　　6级？！
　　一剑秒杀赵城隍，这具巨型兵俑的战力，毫无疑问，达到了圣者阶段的巅峰。
　　但应该没到主宰，不然现在死的就不只是赵城隍，而是所有人。
　　“艹！”
　　张元清咆哮一声，仿佛受了刺激，纵身跃起，擂鼓紫金锤砸向巨型兵俑的脑袋。
　　他速度极快，宛如弹动强壮后肢的蚱蜢。
　　残影一闪，便扑至巨型兵俑眼前，擂鼓紫金锤奋力砸下。
　　巨型兵俑偏了偏脑袋。
　　“嘭，咔嚓……”
　　擂鼓紫金锤砸在了右肩，砸出细密的裂缝。
　　遭受攻击的巨型兵俑挥动手臂，青铜剑横扫，快如闪电。
　　张元清身躯腾空，避无可避，电光火石间，又来不及施展星遁术。
　　剑光一闪而逝，伴随着灰蒙蒙光晕破裂，戴在胸口的不屈者护镜被削成两半，直接损坏。
　　张元清的身躯溅起夸张的水花。
　　他本该被一剑斩断，阴阳法袍救了他一命。
　　当然，也正是因为有这件道具，他才敢冒险。
　　飞溅的水花瞬间回归，恢复成血肉之躯，张元清心里一寒，怒火顿消，来不及心疼道具，连忙施展星遁术。
　　他化作星光，于牌坊下方凝聚，持握擂鼓紫金锤的右手，虎口龟裂，鲜血长流，小臂骨裂。
　　这让他提前结束了小南瓜的使用时间。
　　擂鼓紫金锤的共振功能，作用在敌人身上的同时，也作用在主人身上，因此只能使用十分钟。
　　超过十分钟，身体会在共振状态下化作齑粉。
　　如今小臂骨折，若再使用擂鼓紫金锤，整条手臂会当场报废。
　　张元清一眼扫去，恰好看见银瑶郡主被长矛高高挑起，看见孙淼淼和天下归火横飞出去，前者右臂扭曲，后者胸部凹陷。
　　队伍瞬间大败！
　　这时，他听见身后传来赵城隍凝重的声音：“你太冲动了，如果不是有这件袍子，现在已是个死人。”
　　扭头看去，正是黑衣黑裤的赵城隍。
　　“你没死？”
　　张元清又惊又喜，再看向原地的尸体，温热的内脏和凄艳的鲜血，变成了一地的黑灰。
　　看着元始天尊欣喜的神色，赵城隍脸色罕见的柔和，“太爷给了我一件替死道具，巫蛊师职业的消耗品。”
　　说完，他面皮抽搐的补充道：
　　“价值三千万的消耗品……”
　　这样的道具，未来很长一段时间他都不可能再拥有，等于白白交代了一条命。
　　反正没死就好！张元清立刻朝着银瑶郡主等人高喊：“赵城隍还活着，先撤退……”
　　率先化作星光遁走。
　　天下归火、孙淼淼和银瑶郡主都有遁术，说走就走，没有遁术的夏侯傲天，早已背上喷气式背包，纵身跃下百米高的汉白玉高台。
　　这伙残兵败将没敢回头，屁滚尿流的逃回水潭边，见两具兵俑没有追来，这才驻足歇息。
　　“你太爷哪里搞来的替死道具，我让爷爷也弄一件。”
　　尽管有伤在身，但孙淼淼满脸开心。
　　“不知道。”赵城隍实话实说。
　　两人口水话对答间，张元清取出山神权杖，治疗天下归火、孙淼淼的伤势，然后单掌按在银瑶郡主肩膀，渡入太阴之力温养。
　　“那两件兵俑是6级，而且极可能是6级巅峰。”夏侯傲天焦急的来回走动，“这不是我们能对付的，跑路吧。”
　　孙淼淼不甘心，道：“四千八百万就这样砸水里了么，不，砸兵俑里了吗？”
　　夏侯傲天嘴角一阵抽动，心痛到难以呼吸，怒道：“别提这件事……”
　　天下归火盘坐在水潭边，缓缓道：
　　“我损失了一件圣者品质的道具，夏侯傲天损失四千八百万，赵城隍损失一条命，元始天尊损失一件道具……
　　“如果这时候放弃，你们甘心吗？反正我不甘心。”
　　夏侯傲天抓狂：
　　“都说了不要再提钱，八千万我还没还，现在又欠四千八百万，我什么都没得到，却欠了家族1.2亿。
　　“可是不甘心又能怎样呢，6级杀你们，就像屠狗一样简单，而且它们身体里的息壤含量更高，无论打碎多少次都会重组。
　　“走吧，欠钱总比没命好。”
　　“你不是主角吗？主角就这么怂？”孙淼淼说。
　　“主角才要审时度势，没脑子的都死了，不配当主角。”夏侯傲天嗤之以鼻。
　　正争执，忽然一记响亮的巴掌，打断了众人。
　　循声看去，只见元始天尊右脸颊高高肿起，他被自己的阴尸扇了一巴掌。
　　“你搞什么鬼？”夏侯傲天气道。
　　“没事，打一巴掌，提提神。”张元清随口敷衍。
　　默默与银瑶郡主拉开距离。
　　他挨打是有原因的，短时间内两次使用山神权杖，欲火灼身，越来越觉得郡主眉目清秀，秀色可餐，于是没忍住，摸了银瑶郡主的胸和屁股。
　　正想贴上去蹭一蹭，就被一巴掌扇清醒了。
　　很痛，但欲火消了不少。
　　短时间内不能再使用山神权杖了，不然就不是一巴掌能扇清醒的，那时我大概会用强，然后说：魔君可往，我亦可往。
　　然后队友们就会看到元始天尊被自己阴尸追杀的场面，当然，猫王音箱至今都没播放郡主和魔君的往事，我也不清楚魔君到底有没有赶尸……张元清心里嘀咕。
　　“真的吗？”孙淼淼显然不太相信这番说辞，她凑过来，审视着银瑶郡主：
　　“你这个阴尸不简单呀，我刚才看她施展星遁术了。”
　　“那是道具的作用。”张元清扯谎，然后迅速岔开话题，道：
　　“刚才我注意到，两具兵俑比台阶上的兵俑高级，拥有技能，但不齐全，这是好事，如果是正儿八经的六级巅峰，咱们可以选择撤退了。
　　“要摧毁那两具兵俑不难，我们有大炮，以及我的雷暴炮，破坏力是够了，难的是如何阻止它们复原。赵城隍，你的收纳盒能镇压那两具阴尸吗？”
　　赵城隍摇了摇头：“更大的可能是收纳盒破损，然后所有兵俑一起冲出来。”
　　这就难办了啊，就刚才那具兵俑的攻击力来看，阴阳法袍的阵法，困不住它俩，小红帽虽然自带空间，可小红帽也收不走比自己位格更高的存在，八尺镜虽然是主宰道具，但功能不是封印……
　　张元清一时犯难。
　　他们中，没有镇压6级的极品道具。
　　天下归火说道：
　　“夏侯傲天，你是方士，这方面的难题该由你来解决。”
　　大伙心说，这锅甩的好。
　　“容我想想，容我想想……”夏侯傲天皱起了眉头，拍到脑袋，自言自语般的分析道：
　　“它们几乎不会被杀死，它们有灵魂，但灵魂均匀分布在躯壳里，由息壤温养，夜游神的手段很难对它们奏效。
　　“咱们应该没有封印、镇压6级圣者的道具，想要以弱胜强，就必须另辟蹊径。”
　　“怎么说？”众人精神一振，心说这家伙虽然有严重的性格缺陷，但专业素养还是值得肯定的。
　　“利用五行生克的原理，息壤虽然是至高材料，但依然要受到木属性力量的克制，所以，理论上说，我们只需要有品质足够高的兽王道具，就能克制它们，嗯，功能必须是植物系的。”夏侯傲天说：
　　“比如，让息壤长满植物，植物会吸收、吞噬息壤的力量，从而弱化它们。”
　　“山神职业的可以吗？植物系的。”张元清说。
　　他倒是有一件兽王手镯，可这件道具的品质属中上，而且功能也不是植物系。
　　“重点不在于植物，而是能吸收息壤力量的植物，山神是土怪职业的，催生出的植物没有这种力量。”夏侯傲天说。
　　“啊，我有！”大眼睛的孙淼淼举起手，“我有鬼脸藤的种子，是百花会的大长老培育的种子，它们落地就能生长，嗜血成性，擅长束缚敌人，我兑换它们，本来是为了弥补星官欠缺群体攻击技能的短板。”
　　百花会和太一门关系最亲近。
　　赵城隍淡淡道：“鬼脸藤的品质不足以压制6级的兵俑。”
　　“不，可以！”张元清眼睛一亮，“我的山神权杖可以异化植物，让它们获得巨大的增幅，当然，这还不够，以兵俑的实力，鬼脸藤刚生长出来就会被清理掉。所以我们要在打碎兵俑后散播种子。”
　　鬼脸藤对付不了完整的兵俑，但对付满地的碎渣应该问题不大。
　　夏侯傲天猛地击掌：“可行！”
　　于是，在制定详细的制敌计划后，一行人再次踏上征程，夏侯傲天雄赳赳气昂昂的前头带路，天下归火和赵城隍抬着沉重炮台，落在最后。
　　走在中间的张元清心想，猫王音箱如果在这里的话，肯定会播放惊心动魄的BGM助兴。
　　可惜它不在。
　　此时，他身披阴阳法袍，脚穿后土靴，颈戴幸运项链、双手戴疾风者手套，手持紫金盾。
　　重新返回长生殿前，两尊高大的兵俑静静伫立在殿门前，驻守着空荡荡的寝宫，如同过去无数岁月那样。
　　咚！
　　大炮基座重重落下，发出沉闷的响动，整个地面一震。
　　同时，那尊兵俑扭过头来，望向这群手下败将，震荡出精神波动：
　　“擅闯始皇帝寝宫者，杀无赦！”
　　又是震慑！
　　等级压制下，孙淼淼等人不可避免的意识震荡，陷入呆滞。
　　只有张元清，在震慑来临前，屈指点在额头。
　　霍然间，蓝色的颜料浮现，以额头为源点，迅速扩散整张脸。
　　黑白二色，于眼部、嘴部勾勒出一张桀骜不驯，永不屈服的脸谱。
　　蓝脸，耐力提升50%，豁免三次精神类攻击。
　　抗住震慑技能后，张元清望着化作残影奔来的巨型兵俑，不慌不忙的抓住披在肩膀的阴阳法袍，抖手甩向天空。
　　水火大阵降临，将双方攘括在内。
　　火阵中，升起一尊赤色陶土人，手持紫金盾，迎向巨型兵俑，嘴里哇哇大叫：
　　“你的死期到了，我们有了详细的计划。”
　　另一边的漆黑陶土人，双手戴着疾风者手套，掀起虚幻的海浪和狂风，卷向长矛兵俑。
　　它成功抵挡了对方两秒，然后被一矛刺穿，哗啦啦爆碎。
　　赤色陶土人身后阴气涌动，身穿嫁衣的鬼新娘扑向青铜剑兵俑，试图阻止它的突进。
　　但她刚刚附身，便被弹了出来。
　　双方位格相差悬殊，无法附身。
　　持剑的兵俑奔至，朴实无华的一剑斩下。
　　火焰陶土人举起紫金盾。
　　格拉～
　　一阵让人牙酸的金属扭曲声里，紫金盾直接被削去半块，火焰陶土人半边身体爆碎。
　　这时，铺天盖地的火焰自赤色陶土人身后掀起，浑身燃烧的天下归火，从陶土人头顶掠出，一记冲拳砸向兵俑面门。
　　此刻，在暴怒者和火焰大阵的加持下，爆发力直逼4级巅峰。
　　“轰！”
　　烈焰层层叠爆，在兵俑脸部炸开，三米高的身躯一阵踉跄。
　　强大的反弹力量让天下归火倒飞了出去，右臂骨头折断。
　　在他倒飞出去的同时，孙淼淼手持一根阴气缭绕，由灵仆凝成的虚幻长鞭，大步奔出，扬起手臂，雪白皓腕狠狠一抽。
　　啪！
　　长鞭抽在了兵俑的脸部，抽的它身躯一僵。
　　打神鞭能打一切有灵魂的事物，只是兵俑的灵魂均匀分散在息壤身躯里，效果会大打折扣，但孙淼淼要的就是短暂的控制。
　　“闪开！”
　　夏侯傲天大吼。
　　张元清等人的攻击，为他创造了瞄准的时间。
　　孙淼淼和天下归火同时施展遁术，而赤色陶土人则奋不顾身的扑向三米高的青铜剑兵俑，抱住了它的双腿。
　　——陶土人的身高，恰好能抱到这个位置。
　　下一秒，宛如微缩太阳的金色火球，呼啸着撞在青铜剑兵俑身上，接着是第二枚。
　　金色的光芒层层叠叠的翻涌着，肆虐着，两具人偶率先撕裂，然后是阴阳法阵构筑的壁垒。
　　在主宰级能源包加持的炮击中，阴阳法阵壁垒的第一次，就这样献出去了。
　　半空中的法袍缓缓飘落，覆盖在张元清身上。
　　赵城隍指尖弹出乌黑锋利的鬼爪，皮肤转为青黑，一根根青筋暴突，磅礴的阴气化作寒霜，凝结于地面。
　　他化作星光消散，出现在长矛兵俑身后，双手猛一划拉。
　　细沙碎石纷纷落下。
　　长矛兵俑回身直踹，正中赵城隍胸口，瞬间将他踹飞出去。
　　它刚欲追击，手持山神权杖的银瑶郡主从天而降，藤蔓交织的木杖竖劈，空气发出尖啸。
　　兵俑横起长矛。
　　当！
　　银瑶郡主震飞出去，长矛兵俑亦是连连后退。
　　郡主本身的位格，加上山神权杖的怪力加持，勉强与这尊可怕的兵俑斗了个平手。
　　赵城隍杀了回来，陪着银瑶郡主缠住长矛兵俑，有了兽王手镯的平衡、灵活、力量增幅，有山神权杖的怪力加持。
　　他惊讶的发现，元始天尊的这具阴尸，竟能勉强充当起主力。
　　好强，元始天尊哪里弄到的这具阴尸……赵城隍一阵羡慕，旋即压下不合时宜的情绪，专心辅助。
　　肉身回归的瞬间，张元清冲着不远处喊道：
　　“赵城隍，后退，我要施展异化了！”
　　他这是在提醒赵城隍，要撤回阴尸了。
　　此时，金色光焰散去，黑色的碎块、细沙铺满地面，远处近处皆有，最大的一块残躯是小腿。
　　青铜剑兵俑几乎粉身碎骨。
　　早已准备的孙淼淼伸入口袋，抓出一把黑子的种子，抖手甩出。
　　黑色种子撒豆般的泼出，噼里啪啦的滚落在地，它们自动寻找周围可供生长的能量，纷纷依附在兵俑残躯上，迅速生根发芽。
　　仅仅几秒，一条条碧绿的藤蔓便铺满了地面，藤蔓长出一片片绿叶，叶片上有着宛如恶鬼的黑纹。
　　铺满地面的藤蔓剧烈颤抖着，抖动的根源不是它们，而是底下的土壤。
　　它们竭力的想重组身躯，但鬼脸藤的根茎限制了这种本能，双方陷入拉锯战。
　　银瑶郡主见状，当即后退，将手杖顶端的碧绿宝石，遥遥对准鬼脸藤，激活了异化功能。
　　幽幽的绿光一圈圈扩散，鬼脸藤沐浴着绿光，迅速生长，变得愈发茂盛，绿叶上的鬼脸黑纹，也显得愈发狰狞。
　　黑沙、碎块彻底停止颤动，宛如死机。
　　“好，奏效了！”
　　“快走开……”
　　前一个声音是夏侯傲天，后一个声音来自赵城隍。
　　失去银瑶郡主的纠缠，长矛兵俑逼退赵城隍，气势汹汹的杀向众人。
　　“这家伙智力不高，控制他，我来解决。”张元清手忙脚乱的脱掉后土靴，取出滑铲鞋。
　　夏侯傲天也手忙脚乱的调转炮口。
　　孙淼淼化作星光出现在长矛兵俑身后，抡起虚幻之鞭……
　　她刚做出这样的动作，兵俑霍然回身，手里长矛一记犀利的回马枪，洞穿了孙淼淼的胸口。
　　她身上那件防御道具几乎没发挥作用，直接被摧毁。
　　长矛的尺寸非常夸张，它是为了配备三米高巨型兵俑铸造的，因此，被长矛刺穿的孙淼淼，享受到的不是透心凉。
　　而是脊椎骨、心脏、肺部、胃部，统统被捅出体外的空荡荡。
　　孙淼淼瞳孔瞬间黯淡，这样的伤势，就算是生命力强大的星官也必死无疑了。
　　但在下一秒，她的眸子迸发出明亮的光芒，炯炯有神。
　　她双手死死抓住长矛，高声道：
　　“开炮！
　　“赵城隍，把我的灵体带出学院交给爷爷，我要转灵仆了。”
　　她已经没有抽身后退的机会。
　　兴许是回光返照，孙淼淼的力量奇大无比，死死拽住长矛，兵俑一时间竟没能抽出来。
　　“好样的孙淼淼，我会永远记住你的。”夏侯傲天一脸悲壮的踩下扳机。
　　“你特么还真开炮！”张元清及时反应过来，一脚踹在炮口。
　　微缩太阳般的金光射向了天穹，在穹顶炸开，无数宝石、明珠，簌簌掉落。
　　张元清旋即化作星光，出现在孙淼淼身边，他一手抓住长矛，参与角力，一手抬起。
　　远处，半面盾牌呼啸飞来，把自己送到主人手里。
　　紫金盾融化，塑形成大口径手炮，三十厘米的枪管充满了威慑感。
　　张元清扣下扳机。
　　枪口发出滋滋声，紫色电弧跳跃。
　　一团深紫色的球状闪电激荡而出，掠向兵俑，与此同时，孙淼淼抽出了打神鞭。
　　啪！
　　轰！
　　肆虐的气浪炸开，一道道电弧呈波状闪烁，在平面空间中延伸。
　　兵俑上半身炸碎。
　　论破坏力，球状闪电差不多是圣者阶段的天花板。
　　张元清旋即发射出第二枚第三枚球状闪电，将兵俑彻底炸成碎片。
　　他没有停顿的收起雷暴炮，一手搂住瘫软的孙淼淼，一手从她兜里摸出仅剩的一捧种子，泼洒出去。
　　种子滚落于地，自动寻找“养料”，在黑色碎块上扎根，迅速生长。
　　另一边的银瑶郡主立刻激发权杖的异化功能。
　　张元清没去看这一幕，小心翼翼的放倒孙淼淼，低声道：
　　“别怕别怕，我能救你……”
　　他从物品栏取出一管生命原液，孙淼淼艰难的抬起手，推在他手臂，“我，我没怕，我……”
　　“怕不怕都无所谓。”张元清不想听她废话，打开她的手，迅速将一管生命原液注入颈部静脉。
　　这支生命原液是谢家报酬的一部分。
　　元始天尊这家伙，有时候还挺温柔的……孙淼淼乌黑明亮的眸子，默默的凝视着他。
　　几秒后，苍白的脸蛋，渐渐恢复血色，空荡荡的胸腔里，细胞快速分裂，血肉生长。
　　随着张元清拔出长矛，她的脏器以肉眼可见的速度生长、修复。
　　孙淼淼感受着生命力逐渐恢复，依旧躺着，注视着元始天尊，说：
　　“我刚才是想说，我自己有生命原液。”
　　“……行吧，你还我一支。”
　　孙淼淼傲娇的扭过头，嘴角微微翘起：“不给。”
　　张元清大怒，正要索要，忽低被眼底的风光吸引，低头看了几秒，嘀咕道：
　　“难以置信……”
　　孙淼淼一愣，旋即意识到什么，急忙捂住胸口，红着脸大骂：“臭流氓！”
　　孙淼淼看着一脸幼相，没想到是个C级……张元清不动声色的起身，扫过两处鬼脸藤覆盖的区域。
　　兵俑的残躯碎片已经被完全压制。
　　“成功了，啊哈哈哈，泼天的机缘在等着本主角。”
　　众人稍作休整，等孙淼淼状态完全恢复，小心谨慎，又怀揣着激动，推开长生宫的殿门。
　　始皇帝的寝宫里，会有什么宝贝？
　　吱呀～
　　沉重的殿门缓缓敞开，老旧的门轴发出牙酸的响动。
　　一股陈腐的气味扑面而来。
　　殿门后，是一座九根青铜柱支撑的主殿，地面落灰，宽敞苍凉，尽头是高高的基座，摆着王座和宽案。
　　通往王座的路上，左右各立着九尊青铜雕塑，穿着宽袍大袖，呈躬身姿态。
　　主殿两侧分别是静室、暖阁、寝宫、茶室、宦官房等。
　　张元清等人在前殿转了一圈，没有收获，毫不犹豫的绕去后殿。
　　后殿有两扇青铜门。
　　张元清和天下归火一左一右，双掌抵住青铜门，一点点推开。
　　“轧轧……”
　　厚重的青铜门一点点敞开，直至全部打开。
　　殿内烛光明亮，数十盏油灯静谧燃烧，带来橘色的光晕，照亮殿内的事物。
　　“咕噜～”
　　“咕噜咕噜～”
　　吞口水的声音在门口不断响起。
　　……


第150章 藏宝库
　　青铜门后是一间藏宝库，里面的一切都透着岁月沉淀出的气息，古香古色的书架、博古架，绣着玄鸟图腾的地毯。
　　一尊尊宫女青铜雕塑，躬身而立，手里托着水晶琉璃盏。
　　烛光如豆，散发柔和明亮的光晕。
　　地毯的尽头，正对着殿门的是一座神龛，其上挂着一幅古画，画中是一位婉约秀美的神女，怀里抱着一个婴儿，身侧立着一尊三足青铜炉。
　　神龛的香案上，摆着两盏水晶琉璃灯，以及一个黑色木盒。
　　神龛两边是壁龛，壁龛内摆着一只只四角包裹金边的箱子。
　　地毯两侧，是一排排博古架、书架，其中摆满古物、书籍，琳琅满目，而在距离众人最近，也就是临近门口的位置，整齐排列着一只只半人高的木箱。
　　门口吞咽口水的声音，好一会儿才停下来。
　　夏侯傲天颤声道：
　　“都，都别动，先，先让我品鉴一下……不要抢，千万不要抢，大家要有秩序，不要内讧……”
　　“是你想哄抢吧。”张元清喃喃道。
　　“我也想……”赵城隍喃喃道。
　　“嗯嗯！”孙淼淼目光发直。
　　天下归火的手不停的颤抖。
　　张元清深吸一口气，看了看队友们，发现他们眼里充斥着贪婪。
　　我现在的表情应该不比他们好多少，真后悔为什么要邀请他们，钥匙是我出的，隐藏任务也是我发现的，凭什么要分给他们……
　　冷静冷静，不能被财宝迷了心窍……张元清又吸一口气，取出鬼镜，握在掌心。
　　顿时，心里的邪念和贪念潮水般退去，念头通达，心神一清。
　　“各位，为了保证我们不内讧，请你们握住它。”张元清把鬼镜递给身边的孙淼淼。
　　孙淼淼接过鬼镜，眼里的激动和贪婪快速消散。
　　“呼～”她如释重负的吐出一口气。
　　接着，夏侯傲天、天下归火和赵城隍，逐一握住鬼镜，获得贤者时间，理智占领高地。
　　众人先打开门口的大木箱，里面装的都是一些寻常的财物，布帛、刀币、玉器、金饼、银块……足足三十箱。
　　“发财了啊，这些东西搬出去卖，别说1.2亿负债，120亿负债都是小意思。”夏侯傲天说。
　　念念不忘自己的负债，这家伙显然很爱钱……孙淼淼等人心想。
　　对于这些东西，众人虽然喜爱，但不至于难以自拔，径直走向博古架。
　　夏侯傲天随手打开一个玉盒，发出了尖锐的叫声：
　　“哦，天呐，我看到了什么，上帝啊，赤火晶砂？主宰级材料赤火晶砂！！”
　　张元清吓了一跳，心说差点以为什长虚空降临了。
　　探头看去，玉盒里是满满的赤色砂砾，散发着高温，扭曲了空气。
　　天下归火眉毛跳动，满脸激动：
　　“赤火晶砂是火师职业，主宰级的材料，能当燃料、炼器、炼丹，最不济的，面对敌人时撒出去，也能把圣者烧成骨灰。”
　　见他如此激动，张元清默默的把鬼镜递了过去。
　　天下归火：“……”
　　“这是易燃易爆物品。”夏侯傲天小心翼翼的合上玉盖，放回原位。
　　突然，孙淼淼尖叫道：
　　“红玉，蕴含太阳之力的红玉！！”
　　众人循声看去，只见孙淼淼手里高举着一块雕龙刻凤的赤红玉佩。
　　玉佩乍一看没什么，盯的久了，眼神会产生刺痛感，如同被烈阳灼伤。
　　天下归火默默把鬼镜递给孙淼淼。
　　孙淼淼：“……”
　　接下来，在夏侯傲天的带领下，众人逐一品鉴了博古架上的物件。
　　——辨别材料是一位方士必备的素养。
　　他们一共发现九种主宰级材料，其中包括拳头大的息壤，当然也有非灵境材料，一些较为纯粹的古董字画。
　　但都价值连城。
　　按照夏侯傲天的评估，随便一件拍卖，都能卖出几个亿。
　　就金钱方面来说，那些非灵境材料的古董，甚至比灵境材料还值钱。
　　两者间的区别，在于历史价值而非灵力。
　　看完博古架上的东西，这次不需要张元清提议，众人默默的轮流持握鬼镜，进入贤者时间。
　　接着，他们走向了另一边的书架。
　　书架上的古籍，全部都是修炼秘籍。
　　不是被古代修行者视作根基的吐纳术，而是法术，类似于纯阳洗身录这种秘法。
　　涵盖了八大守序职业，三大邪恶职业。
　　有让天下归火无法保持理智的《赤焰离火刀》，有让夏侯傲天激动难耐的《炼器篇》、《云海丹方》。
　　以及让三位星官眼馋的《星斗八术》。
　　“这些法术，是古代修行者开创的技巧，也是他们凌驾于灵境行者之上的依仗。”张元清说。
　　在鬼镜的影响下，他们没有沉迷法术，心情激荡的走向神龛，以及神龛两边的壁龛。
　　很显然，能被供奉在那里，箱子、盒子里的东西，绝非凡物。
　　张元清大步走向神龛，伸手拿起香案上的木盒，当着众人的面打开。
　　铺着黄绸的盒子里，静静的躺着一块巴掌大的圆玉。
　　此玉镂雕着两条栩栩如生的龙，两只龙头争夺着中央的那枚红色宝石。
　　张元清拿出圆玉，握在手心，几秒后，物品信息浮现：
　　【名称：双龙玉】
　　【类型：玉器】
　　【功能：？？？】
　　【介绍：始皇帝采首山之玉，命工匠打造的玉佩，据说，玉器中的神血，是远古时期娲皇的心头血所化。】
　　【备注：从古至今，没有人参悟它的秘密，始皇帝是距离真相最近的一个。】
　　娲皇的心头血所化，果然是娲皇，果然在这里……张元清心里涌起难言的激动。
　　傅青阳和他的猜测，得到验证了。
　　当年始皇帝通过神血，参悟了它的秘密，得知高天原里藏着娲皇遗留的宝物，遂派徐福打着寻不死药的名义出海。
　　徐福不负帝望的找到了高天原，但他想独吞高天原里的宝贝，于是返回中原，试图从始皇帝那里骗取到神血。
　　期间过程不知，也已无法考证，结果肯定是没有成功。
　　最后的结果是，始皇帝建造了这处地宫，以高天原玉盘为钥匙，设下了禁止。
　　嗯，从这个结果来看，徐福未必没有成功，他大概率成功忽悠了始皇帝，但后续的发展是，秦二世而亡，楚汉争霸。
　　徐福遗憾坐化在高天原。
　　大概徐福也没想到秦帝国会亡的这么快吧。
　　“这件东西我要了。”张元清甚至不给队友们查看物品属性的机会，收入物品栏，环顾众人，道：
　　“我有三次优先选择权。”
　　天下归火张了张嘴，最后没说什么。
　　孙淼淼和赵城隍保持沉默。
　　夏侯傲天最没逼数：“你倒是让我看看属性啊。”
　　对于他，张元清毫无心理负担的拒绝：“不给。”
　　他旋即将目光投向挂在墙上的画作，仔细打量后，瞳孔微缩，内心翻涌起巨大的震撼。
　　画像上的神女他不认识，猜测可能就是所谓的娲皇。
　　但真正让他心潮澎湃的，是婴儿和三足青铜炉。
　　这婴儿和谢家的圣婴很相似，简直惟妙惟肖，而三足青铜炉，他见过。
　　——连三月的百炼熔炉。
　　我记得百炼熔炉的物品属性上说，百炼熔炉是上古流传下来的炼器炉，是大能专用的丹炉，无数耳熟能详的道具都出自它……张元清结合炉子的属性介绍，心里有了猜测。
　　百炼熔炉和圣婴，是远古时期，这位娲皇的道具。
　　他收回目光，看向夏侯傲天，明知故问道：
　　“画里的是谁？”
　　夏侯傲天本能的分析起来：
　　“秦代信仰的是上帝和祖先，以神权巩固政权，以祖先象征血统，画像上的女人，应该是位神灵。”
　　“那时候就有上帝了吗？”孙淼淼问了一句。
　　夏侯傲天嗤笑道：
　　“一看你就没什么文化，我说的上帝，指的是昊天，也就是老天爷。那什么教的上帝，是中译后的名称，跟我们古人理解中的上帝不是一回事，你也可以理解成名称盗用。”
　　停顿一下，继续说道：
　　“但我不记得秦代有信仰哪位女神啊，非要扯一个的话，大概是……女娲？”
　　天下归火开口说道：
　　“或许就是女娲，你看她抱着一个婴儿。传说中，人类就是女娲用泥人捏出来的。还记得灵境历史课吗？院长说过，神话传说中，唯一可以确认真实存在过的人物，叫娲皇。”
　　“你的意思是，娲皇就是女娲？”孙淼淼皱起眉头。
　　不等天下归火开口，夏侯傲天点头道：
　　“对，不出意外，娲皇就是女娲，那尊青铜炉就是证据。另外……”
　　他看向天下归火：“你脑子这么快？一点都不像火师，红鸡哥说得没错，你果然是火师之耻。”
　　你可闭嘴吧！张元清及时打断可能发生的内讧，问道：
　　“怎么说。”
　　夏侯傲天在炫耀知识方面，从不弱于人，负手而立：
　　“在灵境行者的概念里，丹炉、炼器炉是学士的象征，而在神话传说中，女娲还有一重身份——技艺高超的炼器师。
　　“最耳熟能详的例子，就是她炼石补天。
　　“女娲，娲皇，灵境行者，再结合画上的丹炉和婴儿，我们可以推测出，娲皇修的是乐师和学士。”
　　“有理有据！”张元清捧了一句，而后道：“看看神龛里的东西。”
　　众人离开神龛，走到壁龛前，各自选了一个箱子打开。
　　箱子上挂着青铜兽头锁，张元清握着锁身，掌心发力，轻易的拧了下来。
　　他打开箱子，里面是一件纯黑的莲蓬衣，也就是斗篷，绣着金色的云纹，华丽美观。
　　触感丝滑又极具质感，很适合穿出去耍酷那种。
　　张元清展开斗篷，物品信息浮现：
　　【名称：宫廷剑师斗篷】
　　【类型：防具】
　　【功能：增幅】
　　【介绍：始皇帝为秦国第一剑客制作的斗篷，历时三年完成，然斗篷制作完成时，那位剑客已经叛出秦国，始皇帝甚为遗憾，将它封锁在宝库中。另外，专注是剑客的必备修养。】
　　【备注：斥候、剑客、偃师的所有技能，增幅40%。】
　　斥候专属，主宰级极品道具……张元清目光发愣。
　　所有技能增幅40%，这是什么概念，这是越级战斗，同级无敌的概念。
　　本身的能力，再增幅40%，拥有这件斗篷的斥候，直接比肩巅峰职业。
　　而这种增幅，在主宰阶段依旧有用。
　　极品中的极品。
　　可惜是斥候专属，按照备注来看，它对其他职业毫无价值。
　　“正好可以送给傅青阳。”张元清心说。
　　就算是钱公子，也不可能有一件主宰级的极品道具吧，毕竟他才刚晋升主宰。
　　就算有，这件斗篷对他来说，同样是难以拒绝的诱惑。
　　因为这是斥候专属道具。
　　这时，他听赵城隍说道：“青帝玉带，祭天套装？元始，这是后土靴的套装。”
　　……


第151章 祭天套装的变化
　　张元清能通过傅青阳搞到后土靴的物品属性，赵城隍作为太一门长老的后代，自然也能提前弄到擂台赛彩头的信息。
　　所以一看到祭天套装，他就知道这件道具对元始天尊无比重要。
　　祭天套装？！
　　张元清愣了一下，旋即，流露出狂喜之色。
　　“给我看看。”
　　大步奔到赵城隍身边，接过了青帝玉带。
　　这是一件做工精美的腰带，由鞓、銙、铊尾三部分组成，鞓为青色柔软的丝绸，内部包裹着某种皮革。
　　銙为方形，玉质，镂刻着花纹。
　　——类似皮带的扣头。
　　铊尾是一块块皎洁的圆玉，镶嵌在腰带上，每一块玉都镂刻了不同的动物，虎、熊、狼、豹、鹰等。
　　共十块，象征着十种野兽。
　　张元清握着玉带，很快，眼里浮现物品属性：
　　【名称：青帝玉带】
　　【类型：服装配饰】
　　【功能：兽王、青帝长生术】
　　【介绍：相传青帝麾下有十兽，各具搬山填海之能，十兽的力量凝聚成玉石，被始皇帝制作成腰带，名曰：青帝玉带。】
　　【备注1：它是祭天礼服的部件之一，剩余三件为：靴、冠、袍。据说，集齐四件套装，能沟通昊天。】
　　【备注2：佩戴腰带，可化身十大神兽，神兽的力量取决于使用者的肉身强度。】
　　【备注3：所谓富人靠科技，穷人靠变异，穷人需要忍受常人无法忍受的痛苦。】
　　“……原来祭天套装是始皇帝的，难怪，难怪阴阳法袍的代价是渴望长生，这正是始皇帝一生最渴望的。”张元清恍然大悟。
　　他看向赵城隍，道：“多谢。”
　　接着扬起青帝玉带，对队员们说，“我的第二个优先选择权，是这件道具。”
　　夏侯傲天等人“啊啊”几声，随口敷衍，心思全在手里的道具上。
　　张元清把青帝玉带收入物品栏，完成认主，再取出来，这件道具的代价、功能浮现于脑海。
　　功能一：兽王。
　　青帝玉带可让使用者化身十种兽类，获得无与伦比的战力，具体力量视使用者肉身强度而定，可以一直用到主宰级。
　　没错，这是一件主宰级道具。
　　另外，现出兽身后，即便兽身战死，也不影响本体。
　　功能二：青帝长生术。
　　此术可治病疗伤，属于极强的自愈技能，同时，它有一个自愈技能无法比肩的能力——温养。
　　正常情况下，木妖的自愈能力虽可治疗伤势，但不可能让身体状态恢复巅峰，体力的耗损是不可逆的，只有休养生息才能恢复。
　　而青帝长生术，能温养体魄，令自身、目标的体力复原，回到巅峰。
　　使用一次，需要冷却五小时。
　　代价：每次化为兽身，事后都要承受基因突变的痛苦。
　　至于痛苦指数达到什么级别，张元清没试过，不太清楚。
　　接着，他关注起另一个重点，阴阳法袍和后土靴的物品属性里提到，凑齐祭天套装，可参透长生之秘。
　　但在青帝玉带的介绍里，却变成了“能沟通昊天”。
　　同一件套装，信息介绍怎么会变？
　　想到这里，张元清收起青帝玉带，抓出后土靴，查看物品信息，惊愕的发现，“可勘破长生之秘”的介绍，变成了“能沟通昊天”。
　　什么叫可以沟通昊天，昊天难道不是古人对天地的概念化吗？昊天指的是天地本身啊……祭天套装似乎隐藏着更大的秘密，我有点期待集齐套装会发生什么了……
　　沟通昊天，昊天的呓语会不会让我失控啊？
　　另外，套装效果不知道怎么样，回头找个没人的地方测试一下套装能力……
　　张元清收回念头，高声道：
　　“大家把道具都集齐一下，我还有最后一个优先选择权。”
　　闻言，孙淼淼等人将箱子里开出来的道具凑到一起。
　　宫廷剑师斗篷和青帝玉带算在内，开出来的道具总共六件，分别是摄魂幡，山河图，饕餮练兵炉，万人屠。
　　对应夜游神、幻术师、学士、蛊惑之妖四大职业。
　　全是主宰品质的道具。
　　品质最好的是宫廷剑师斗篷，其次是青帝玉带……张元清当即收起斗篷，道：
　　“第三次优先选择权是斗篷，剩下的你们挑吧，正好一人一件。”
　　“始皇帝真有钱啊，连件圣者品质的道具都没有。”夏侯傲天双手发抖的收起饕餮练兵炉，激动之余，又觉得惋惜。
　　毕竟主宰级道具的代价，并非他们能承受。而且，方士不具备炼器能力，饕餮练兵炉现阶段来说太高级，他用不到，要卖出去，又不舍得。
　　“大概是圣者品质的道具不配吧。”孙淼淼选择了摄魂幡。
　　“我选万人屠。”天下归火说。
　　万人屠是一件单片甲，兼具了防御和攻杀，是陷阵杀敌的神器。
　　赵城隍默默把最后的画卷收入物品栏，他更想要的其实是孙淼淼的摄魂幡，但不好与女孩子争。
　　而且山河图的功能同样强大，展开画卷，可将敌人收入其中，七天后化作虚无。
　　困敌保命的大杀器。
　　见分赃完毕，张元清道：
　　“这里的财宝太多，物品栏放不下，我有收容物品的空间道具，这些东西由我保管，等离开秦风学院，咱们挑个地方分了。”
　　天下归火等人相视一眼，齐齐点头。
　　换成其他人保管这些价值连城的宝贝，他们绝不答应，但元始天尊的话，尽管心里仍有些担心，可又觉得相比别人，他最守信靠谱。
　　于是，张元清取出小红帽，把博古架、书架，以及门口装满财物的大箱子，尽数收走。
　　想了想，他把神龛也收了起来。
　　娲皇图也算古董。
　　原本琳琅满目的藏宝库，一下子变得空荡荡。
　　“奇怪，我还没找到控制兵俑大军的‘神经中枢’呢。”夏侯傲天望着空荡荡的藏宝库，一阵挠头。
　　“找不到就别管了，我们进来的时间够长了，赶紧离开，迟则生变。”孙淼淼说。
　　这也是张元清等人的想法，发了一笔惊天横财，赶紧离开落袋为安才是王道。
　　一行人奔出长生宫，张元清给了夏侯傲天三分钟拆卸大炮，顺便取下挂在牌坊上的黄铜圆镜，道：
　　“这面镜子，还有甬道里的那把小剑，谁想要的话，给其他人现金补偿，没人要的话，就出去后拍卖，拍完分钱。”
　　说话间，他读了一遍道具的属性。
　　夏侯傲天连忙举手：“镜子我不要，小剑给我，正好缺防身道具，嗯……我没钱。”
　　大部分灵境行者都不会留太多的现金，更何况他还负债累累。
　　“简单，从你分到手的材料里扣。”张元清说。
　　赵城隍则道：“圆镜给我，一样从材料里扣。”
　　能窥破夜游的道具，还是非常罕见的，而且实用。
　　孙淼淼也想要，但她刚才抢先要走了摄魂幡，现在再开口，就会显得太贪婪，所以忍住了。
　　把铜镜丢给赵城隍后，张元清带着队友们返回水潭，潜入水中，迅速离开。
　　几分钟前，全速潜行的众人回到石门口，水底下漆黑无光，暗流涌动的噪音在耳畔嗡嗡作响。
　　两个鲛人趴着河床上静静酣睡。
　　赵城隍震动精神力，传达出只有夜游神能听见的声音：
　　“这两个鲛人睡太久了，等她们醒来，一定会察觉出不对劲。我有一件催眠道具，可以让她们忘记自己昏睡的经历。”
　　“好办法，这样的话，就万无一失了。”张元清回应道：“先前制定计划的时候，你怎么不说？”
　　赵城隍看他一下：“计划只是计划，和执行细节无关。”
　　这是一方面，另一方面是，宝物到手后，他的心态已经改变，不再是“就当一次冒险”、“能不能收获宝藏还是未知数”。
　　现在的心态是，谁敢泄露今晚的行动，我就杀人灭口。
　　“速去！”
　　张元清推了赵城隍一把。
　　……
　　男生宿舍，404房间。
　　三道梦幻般的星光，陆续升起，化为张元清、孙淼淼和赵城隍。
　　孙淼淼二话不说，小跑到洗手间，翻出元始天尊的毛巾和浴巾擦拭身上的水渍。
　　并大发善心的给赵城隍丢了一块。
　　张元清则轻轻拧开门把手，让门口“隐身”状态的夏侯傲天、银瑶郡主和天下归火进屋。
　　“忽然觉得这间宿舍无比的温馨，充满了安全感。”孙淼淼俏生生的立在洗手间门口，接过天下归火递还的夜游道具。
　　大家身上都湿漉漉的，夏侯傲天抢过赵城隍的毛巾，用力搓着头发。
　　天下归火体表温度迅速升高，蒸发衣服、皮肤、头发上的水分，蒸汽袅袅娜娜的升空，撞上天花板，迅速氤氲开来。
　　张元清压低声音：
　　“宿舍房间隔音不错，咱们小声点，应该不会被偷听到。刚才时间有限，材料分配的问题没有说清楚。
　　“我的建议是，秘籍、法术，是大家的共同财产，可以借阅，但不能据为己有。另外，未经允许，不能把秘籍里的内容传授出去。
　　“材料也是共同财产，回头让夏侯傲天做一个细致的评估，大家挑选自己想要的材料。”
　　“秘籍的处理没有问题。”天下归火皱起眉头：
　　“但材料的话，就目前来看，我们并不知道自己将来会用到什么材料，此时盖棺定论，有些不妥。”
　　比如他将来如果需要用到息壤，但现在选了赤火晶砾，就会很蛋疼。
　　你的意思，说白了就是全都要呗……张元清想了想，道：
　　“确实有道理，那这样，能均分的材料均分，不能均分的材料，咱们立一个口头协议，将来，如果一方需要用到某种材料，可以用同等价值的材料向另一方兑换，另一方不能拒绝。
　　“若另一方已经使用了材料，那就算了。”
　　这个方案对大伙都有利，获得了众人一致通过。
　　张元清取出小红帽，道：
　　“我带你们进去。”
　　话音落下，孙淼淼等人只觉眼前一花，灯光明亮的房间消失了，取而代之的是一片幽静的密林，头顶挂着一轮圆月。
　　他们深处密林外的旷野上，天地间一片死寂，没有虫鸣鸟叫，没有风声，没有水声。
　　身边，是一排排博古架、书架，以及装满财物的大箱子。
　　“你这件道具是什么职业的啊？”孙淼淼好奇道。
　　“不告诉你。”
　　“哎呀你说嘛。”孙淼淼拽了拽他的衣角。
　　两人说话间，天下归火举起了一团直径一米的大火球，为夏侯傲天提供照明。
　　后者开始为各个材料称重、估价，赵城隍在旁默记价格。
　　张元清满足了孙淼淼的好奇心，旁观了夏侯傲天一阵，见一时半会结束不了，便施展星遁术来到远处。
　　他打算试试套装效果。
　　取出阴阳法袍，哗啦抖开，披在身上，接着穿上后土靴，最后抓出一条腰带，仔细扣在腰部。
　　三件法器穿戴完毕，正打算施展抖开法袍，施展阴阳法阵的他，突然发现自己阵法的功能消失了。
　　还没等他反应过来，阴阳法袍“呼”的一声，燃起熊熊烈焰，化作一道由火焰组成的披风，在身后猎猎招摇。
　　而象征水属性的力量，则脱离法袍，覆盖在他身上，凝成一件冰凉的黑色袍子。
　　黑色长袍上绣着玄鸟纹路，低调中透着贵气。
　　腰间则是一条烨烨生辉的碧绿腰带，透着柔和温润，充当了黑袍的深邃和火焰披风的霸道。
　　脚上一双精美丝织靴，气息厚重磅礴，如同威严中正的王者。
　　远处，天下归火心里一阵悸动，涌起难以言喻的畏惧，仿佛受到了天敌的压制，托举的火球一阵晃动，险些熄灭。
　　他愕然的扭头，看到了震撼人心的一幕。
　　元始天尊背负火焰披风，身穿玄色长袍，脚踏大气磅礴的长靴，腰缠柔和温润的玉带。
　　他的气息磅礴，中正，霸道，深邃，宛如天神下凡，不似人间之人。
　　仅仅是凝视着他，天下归火内心就翻涌起臣服、归顺的想法，升不起半点抵抗和斗志。
　　孙淼淼倒是没有受到压制，但她作为女性的本能，受到了冲击，喃喃道：
　　“好帅……”
　　他的那件法袍，也是祭天套装？赵城隍一阵愕然，忽觉压力巨大，有种迫不及待想要提升自己的冲动。
　　夏侯傲天看的目瞪口呆，羡慕到难以呼吸，他对装备的属性不在乎，只是觉得如此帅气逼人的视觉效果，正是身为主角的他所追求的。
　　张元清没有注意到队友们的注视，细细品味着套装的能力。
　　“开启套装效果后，三件装备的附属功能全部消失了，但我拥有了水鬼、土怪、木妖和火师超凡阶段的所有技能。
　　“而且技能强度远胜超凡阶段，丝毫不弱于四大职业的圣者，只是没有圣者阶段的能力。另外，我对四大职业拥有先天的压制，会削弱他们的技能强度。
　　“缺点是，阴阳法阵消失了，我等于失去了两大傀儡之身，且无法困敌，不过战力飙升了好多，四大职业在我面前都是弟弟了。
　　“套装增幅还在圣者阶段，大概比肩6级初期，等凑齐套装后，应该能用到主宰级，傅青阳见了我也得双腿发软吧，想想还挺爽……
　　“最后一件发冠，应该也是主宰品质，祭天套装是始皇帝的法器，那么，发冠应该在秦代副本，将来晋升主宰，才有机会寻找。
　　“另外，这身状态只能维持五分钟，超过五分钟，我的肉身就会崩溃，这比阴阳法阵的十五分钟时效短了三分之二。”
　　……
　　主宰级材料的分配很快完成，张元清得到了六种主宰级材料，涵盖乐师、火师、水鬼、斥候、蛊惑之妖、幻术师职业。
　　他没要日游神级别的材料，因为不需要，将来如果有缺，可以向老梆子讨要。
　　老梆子身在副本，给他弄点本职业主宰级材料，想来是不难的。
　　反倒是其他职业的材料，他很难在副本里搞到手。
　　孙淼淼等人没有带走所有材料，甚至只带走了小部分，因为物品栏不够用了，他们不像张元清，拥有帮派仓库。
　　而且又各自拿了几本秘籍，如饥似渴的研究，秘籍也要占用物品栏空间，带身上或存放房间，他们不放心。
　　回到房间，约定好绝不向任何人透露今晚行动后，一行人悄悄的离开。
　　……
　　次日，张元清神清气爽的起床，前往食堂用餐。
　　他要了三碗生滚粥，一笼肉包，托着餐盘，在孙淼淼身边坐下。
　　孙淼淼和赵城隍淡定吃饭，仿佛什么事都没发生。
　　“真香。”张元清侧头，看着孙淼淼娇俏的侧脸。
　　“香吧，牡丹仙子用学院里的花，制成的香味。”孙淼淼炫耀道。
　　“我说的是浴巾上的。”张元清嘿嘿笑道。
　　“啊，你这个臭流氓。”孙淼淼拿拳头捶他。
　　“咳咳！”赵城隍咳嗽一声，冷冷道：“你俩要打情骂俏，注意一下场合。”
　　他暗指这里人多，隔桌有耳，言多必失。
　　果然，袁廷耳廓一动，扫一眼对面的两人，又扫一眼身边的赵城隍，沉默半晌，道：
　　“你们仨有问题。”
　　“没有问题！”三人异口同声。
　　“就是有问题。”袁廷在某些方面有着惊人的直觉：“是不是有事瞒着我？”
　　三人低头吃饭，不理他。
　　“果然有事。”袁廷痛苦的抓着脑袋：“快说，快告诉我……”
　　但他的诉求注定得不到满足。
　　今天上午是格斗课，地点在遍布温泉的熔岩岛。
　　众学员吃过午饭后，在码头集结，格斗老师骆乐圣早早的等在那里，扫一眼散漫随意的学员们，陡然爆喝：
　　“全体立正！”
　　他的声音宛如惊雷，轰的炸在众人耳畔，炸的人脑袋嗡嗡作响，游船下的水面都泛起了涟漪。
　　学员们吓了一跳，本能的列队立正，停止谈笑。
　　骆乐圣见状，连忙狡辩：
　　“大家不要紧张，我性格很好的，绝对不会动手打学员，不用紧张，不用……”
　　人群里，红鸡哥大声说：
　　“我不信，哪有不打人的火师。”
　　话音落下，骆乐圣一个炮拳击中红鸡哥腹部，咆哮道：
　　“那就满足你，老师说话，不要打断！！”
　　“啊啊啊～”红鸡哥惨叫着飞出去。
　　众学员：“……”
　　骆乐圣深吸一口气，解释道：
　　“刚才只是意外，大家别怕，我是个好老师，真的不会随便打学生。我绝对不会把学员打骨折的，我已经改了……啊不是，算了，班长清点人数，立刻上船。”
　　大家都不想上船了。
　　夏侯傲天瞥一眼趴在地上半天没起来的红鸡哥，咽了咽口水，道：
　　“报，报数……”
　　待众人报数后，骆乐圣道：“好，人齐了，走吧。”
　　夏侯傲天弱弱的举手：“老，老师，还缺一个人。”
　　骆乐圣一愣：“缺一个？”
　　“老师，学员22人，刚才只报了21人，您不会连学员人数都不知道吧。”张元清说。
　　“我当然知道，我的意思是，缺的一个是谁？”骆乐圣问道。
　　“夏朝雪。”傲天主角回答。
　　他依稀记着，那是一个颇为美貌的女子，喜欢打扮，化妆、穿着都不错，但比较低调，好像是个瘟神。
　　夏侯傲天最开始觉得这姑娘内敛成熟，又那么漂亮，很适合发展成后宫。
　　但他忘了发展……夏侯傲天想开后宫，是觉得后宫是主角的必备属性。
　　可他总是脑子里想一想，扭头就把内定的后宫成员忘记。
　　毕竟女人哪里有知识诱人。
　　这时，一个女学生说：“刚才在食堂里，好像没看到夏朝雪。”
　　骆乐圣沉声道：
　　“就算是女生，迟到了，我也会生气的。谁去女生宿舍看看？”
　　热情活泼的牛栏山小仙女举起手：
　　“我去。”
　　待骆乐圣点头，她飞奔着离开码头，跑入学院。
　　众人在码头等待着，任君梓皱眉说道：
　　“奇怪，她怎么会缺席？夏朝雪很讲究纪律的。”
　　身为剑客，拥有洞察术的他，看人最准。
　　“可能是大姨妈来了吧。”红鸡哥爬了起来，指着骆乐圣大吼：“老贼，你敢打我，我要跟你决一死战。”
　　“虽然我是温柔的老师，但从不拒绝学生的挑战。”骆乐圣摩拳擦掌，积极应战。
　　眼见两个粗鄙火魔剑拔弩张，众学员连忙阻止。
　　这时，牛栏山小仙女狂奔着回来，她脸色极为难看，人还没跑到，嗓音就传了过来：
　　“不，不好了，夏朝雪死了……”
　　……


第152章 灵魂拷问
　　这句话简直是晴天霹雳，砸的众人措手不及，一时间竟愣在当场。
　　隔了好几秒，哗然声才响起，学员们脸色大变，骆乐圣老师更是飞奔而出，截住牛栏山小仙女，厉声道：
　　“你说什么？你说什么！
　　“什么叫夏朝雪死了，你把话给老子说清楚，你要是敢胡说八道，老子打折你的腿。”
　　这位自称温柔的老师，展现出了极端的暴躁和冲动。
　　“老师，夏朝雪死了，就在女生宿舍的房间里，我没有动房间里的一切。”牛栏山小仙女冷静说完，望向学员们：
　　“元始天尊，你带任君梓和过河卒去现场勘察。骆乐圣老师，你去通知学院的老师，立刻在女生宿舍楼下集合。”
　　她有条不紊的安排起来，如同本能。
　　虽然是学员，但在场的圣者都是工作在前线，且经验丰富的官方人员，甚至，比起退居二线多年的老师，他们的临场应变、处理事务的能力，还要更强。
　　不用牛栏山小仙女催促，众学员纷纷行动起来，快速赶往女生宿舍。
　　夏朝雪死了？这不科学，在学院里杀同事，完全是同归于尽的做法，什么仇什么怨……张元清立刻行动起来，领着学员前往女生宿舍。
　　他心里充满了困惑和惊愕。
　　若非了解牛栏山小仙女的性格，他也会和骆乐圣一样，怀疑小仙女在胡说八道。
　　想到这里，回眸扫了一眼学员们，只见众人眉头紧锁，神色凝重中透着茫然。
　　显然，经验丰富的圣者们也觉得此事匪夷所思，得是什么样的动机，才能让凶手在学院里走极端？
　　目光在学员们脸上逐一扫过，张元清看见天下归火隐晦的给自己打了一个眼色。
　　不需要洞察术，他也能领会天下归火的暗示。
　　——出了命案，学院一定会严查学员昨晚的行踪。
　　院长是斥候，学院里又有测谎道具，地宫之行必露破绽。
　　我可以利用鬼镜抚平情绪波动，规避斥候的洞察术，如果测谎道具也是斥候职业，鬼镜一样能解决，若是精神控制类，同样可以转嫁到小逗比身上，我自己是很稳的，但天下归火和夏侯傲天不稳啊……而孙淼淼和赵城隍，只对后一种情况稳。
　　斥候的洞察术他们是无法规避的。
　　艹，好不容易拿到始皇帝的遗物，昨晚没出意外，结果今儿整这么一出？
　　张元清心里无比焦虑。
　　现在只能走一步看一步了，这种突发情况，考验的是应变能力，首先要把鬼镜送到郡主那里，但如果我这时候提出要回宿舍，违背常理，不合逻辑，会被怀疑……张元清忽然停下来，道：
　　“牛栏山，你过来一下。”
　　闻言，小跑中的牛栏山小仙女一个驻足，学员们也齐齐扭头望来。
　　张元清不疾不徐的嘱咐学员：“你们先走，我和牛栏山小仙女说几句。”
　　在命案的背景下，与第一个接触案发现场的人私聊几句，是很正常的行为。
　　众学员只是看了他几眼，便继续赶往女生宿舍。
　　“不要叫我牛栏山啦，叫我小仙女。”她撅着嘴。
　　小仙女和绅士一样，都不是褒义词好吗……张元清没时间废话，快速说道：
　　“交给你一个任务，去问问学院里的动植物，尤其是女生宿舍，看能不能找到线索。”
　　木妖懂兽语、植物语，能从动植物那里得到启示。
　　虽然花花草草不可能回复你：我一进来就看到常威在打来福。
　　但总归能得到一些模糊的线索，有总比没有强。
　　“好！”
　　牛栏山小仙女领命而去。
　　张元清视野里映出她的背影，映出前方学员们的背影，确认无人关注自己，他不着痕迹的取出鬼镜，丢到草丛里。
　　面不改色的跟上大部队。
　　身后，一个圆润可爱的小婴儿，胎毛稀疏的脑袋顶着黄铜镜，飞快的划动四肢，如同灵活的猫儿，借助草木的掩护，向着男生宿舍方向爬去。
　　……
　　很快，一行人来到女生宿舍，作为剑客的任君梓和过河卒，谨慎的推开门，率先进屋。
　　张元清停在门口，对着众人说道：
　　“灵境世家的人留在外面，立过C级及以上功勋的人跟我进来，其他人原地待命。”
　　这时候，他一改懒散摸鱼的作风，拿出了“元始天尊”的气派，一个绝世天才，一个功勋满身的大佬的气派。
　　之所以只让C级功勋的人进来，是因为功勋和能力直接挂钩，处理命案，精英参与就行，其他人没必要掺和进来。
　　至于灵境世家的子弟，这群二代里，罕有能和在一线工作的执事比肩的——单指处理案件。
　　闻言，众圣者默默后退了几步，天下归火、赵城隍、孙淼淼、牛栏山小仙女、袁廷、牡丹仙子六人，跟着元始天尊进屋。
　　穿过玄关，来到卧室，过河卒和任君梓，一个在审视尸体，一个在观察房间。
　　张元清进入卧室，望向床铺，洁白的床单被鲜血染成黑红，穿着丝绸睡裙的年轻女人躺在床上，双目圆瞪的盯着天花板。
　　正是夏朝雪。
　　她漂亮的脸庞毫无血色，美眸睁的滚圆，领口略显凌乱，裙摆堪堪盖住大腿根部，黑色蕾丝内裤挂在脚踝。
　　表情冷峻严肃的过河卒说道：
　　“致命伤有两处，一处是头盖骨被人击碎，摧毁了脑组织，另一处是胸口被利器贯穿，直接剖开了心脏。
　　“夏朝雪几乎没有反抗。”
　　他旋即看向挂着脚踝的蕾丝内裤，道：
　　“你们几位女学员，谁来看看，她有没有被性侵，嗯，性侵这个说法不准确，应该说，有没有性交过的痕迹。”
　　牡丹仙子看了看孙淼淼，又看一下牛栏山小仙女，道：
　　“我来吧，我在尸检方面有经验，处理过类似的案子。”
　　说完，走到床边，掀开了夏朝雪的睡裙。
　　在场的男士自觉的转过身去。
　　几十秒后，牡丹仙子说道：“死前有过性交痕迹。”
　　“我有个疑问。”张元清突然说。
　　……
　　男生宿舍，404号房间。
　　优雅端坐在书桌边的银瑶郡主，侧头，看见圆润可爱的婴灵，穿过木门，小海豹似的爬来，脑袋上顶着雕刻飞凤的黄铜镜。
　　银瑶郡主见状，便知元始天尊的意思，沟通识海里的烙印：
　　“我同意了。”
　　她旋即僵坐不动，几秒后，她俯身拾起婴灵头顶的黄铜镜，另一只手在额头一抹。
　　惨白的光芒亮起，颜料般淹没整张脸。
　　黑红两色的颜料，勾勒出上挑的眼部，下撇的嘴角，描绘出一张狡诈阴险的白色脸谱。
　　白脸：阴险狡诈，擅长使用阴谋诡计。
　　入主阴尸后，张元清慵懒的坐靠在椅背，传递出喃喃自语的精神波动：
　　“他们四人里，任何一个出了岔子，地宫行动就会败露，这时候杀他们四个灭口显然来不及，得想个办法，得想个办法……
　　“嘶，哪个杂碎偏挑这时候杀人，坏我好事，老子要把他剥皮抽筋……”
　　……
　　“有什么问题？”过河卒投来质询的目光。
　　“为什么是性交，而不是侵犯？”张元清问。
　　任君梓替过河卒回答了这个问题：
　　“因为房间里没有打斗的痕迹，夏朝雪的尸体状态来看，也证明了没有经历打斗，她的面部表情可以看出，死前完全没想到行凶者会杀自己，再加上有性交痕迹，所以判断是熟人作案。
　　“极大可能就是夏朝雪的情郎，需要查一查她的人际关系。不过有一点很可疑，夏朝雪是水鬼，水鬼的被动能免疫物理攻击，可以保她一命。
　　“夏朝雪就算再没想到自己会被袭击，遭受攻击后，也该反应过来了吧。”
　　“我指的就是这个，”张元清一边拖延时间，一边利用白脸的增益，快速思考对策，“如果夏朝雪正被人以精神控制类技能影响呢，没有打斗痕迹，不一定就是熟人作案，也可能是我说的这种情况。”
　　任君梓颔首：
　　“很符合逻辑的推测，但我觉得可以有更简单更轻松的方式，这就需要你们星官的帮忙了。”
　　赵城隍脸色冷峻的颔首，道：“我来吧。”
　　焦虑的不只有张元清，但从头到尾，地宫小队伍就没有交换过眼神，没有表露出任何异常，展现出不俗的心理素质。
　　赵城隍转动视线，凝视着夏朝雪的尸体，漆黑粘稠的能量迅速沾满眼眶，覆盖瞳孔和眼白。
　　就这么看了几秒，他眉头忽然紧锁，眼里的漆黑退去，语气变得格外凝重：
　　“灵体被抹除了。”
　　被抹除了……闻言，孙淼淼、张元清和袁廷，都露出古怪的神色。
　　而其他人眼神也跟着复杂起来，目光在太一门三人脸上来回扫动。
　　抹除死者的灵体，这是夜游神才有的能力，秦风学院里的星官就那么多，四名学员一名老师。
　　任君梓在四位星官身上一阵扫视，淡淡道：
　　“直觉告诉我，这件案子可能会很麻烦。”
　　正说着，房间门被推开，头发花白的老院长，拎着“星空观测者”和“宋蔓”老师赶来。
　　见到床上的尸体，老院长表情瞬间一沉，继而看向屋内的学员们，“说说你们的发现。”
　　天下归火便将两名剑客的分析，以及赵城隍的问灵结果，不漏细节的汇报给院长。
　　“在秦风任教这么多年，头一次遇到命案，而且死的还是执事……”院长捏了捏眉心，吐出一口沉重的气息，“星空，你去看看。”
　　星空观测者走到床边，施展噬灵技能，很快，他摇头道：
　　“灵体确实被抹掉了。”
　　院长缓缓点头，亲自在屋子转了一圈，做第二次验证，然后问道：
　　“死亡时间？”
　　过河卒回应道：
　　“大概是后半夜，或接近凌晨。”
　　目前为止，没有任何技术能精准锁定死者的死亡时间，即便是验尸经验丰富的斥候，也只能锁定在一个大致的范围内。
　　老院长“嗯”一声，目光锐利的扫过屋内学员，“都到楼下集合吧，出了这档子事，课也别上了，能在培训结束前找出凶手最好，找不出来，就只能交给总部处理了。”
　　他语气不再温和，透着一股锐利的锋芒，仿佛学员们不再是学员，而是潜在的敌人。
　　学员在学院被杀，他这个院长难辞其咎，肯定是要背责任的。
　　找出凶手，还能将功抵过。
　　后半夜，接近凌晨……白脸元始天尊隐约间抓住了灵感。
　　后半夜他们早已经散伙，各自入睡，如果能把测谎内容框在“后半夜”、“凌晨”等词汇，那么测谎道具也辨别不出谎言。
　　因为本来就不是谎言。
　　各种念头在心里闪过的同时，张元清突然注意到一个细节，那就是夏朝雪的睡裙。
　　为什么上床不脱裙子？为什么夏朝雪还穿着裙子？
　　夏朝雪身材很好，胸大，腰细，臀侧曲线丰满，想来屁股也很大。如果是我，我不会让她穿衣服。
　　屋内众人随着院长离开，走在最后的星空观测者关上房门，与走廊等候的学员们一起来到宿舍楼底。
　　秦风学院发生了命案，这是建校以来的头一遭。
　　学院的老师都被传唤到了女生宿舍楼下，与学员们分成两个阵营，大家听着老院长声音低沉的讲诉着勘查结果。
　　现在的情况是，宋蔓和牛栏山小仙女没有从动植物那里获得启示。
　　案发那段时间，没有外人进过女生宿舍。
　　案件一下子变得棘手起来。
　　老院长沉痛道：
　　“我是秦风学院的第二任院长，六年前就在这里了，上一任院长任职八年，我任职了六年，整整十四年，学院从未发生过命案。
　　“夏朝雪学员的死，让我感到震惊、惋惜，以及愤怒。”
　　停顿一下，他缓缓道：
　　“但事情既然已经发生，我们只能接受现实，接下来，停止一切课程，直到查清此案，抓出凶手。
　　“在此期间，学员之间，老师之间，学员和老师，都要相互监督，相互警惕。勘查结果你们已经知道了，谁知道夏朝雪平时与那位男学员走得近？”
　　没有人回答。
　　男学员在面面相觑，女学员在审视男学员、男老师。
　　这时，袁廷说道：
　　“院长，二十二名学员里，我、孙淼淼、赵城隍来自太一门，三阳开太太和任君梓来自同一分部，元始天尊和天下归火来自同一分部。
　　“至于其他人，都来自不同的分部。也就是说，嗯，理论上说，夏朝雪在这里不应该有情人的。啊，我不是说她私生活有问题，我只是就事论事。”
　　袁廷才是社牛吧，他都已经摸清所有人底细了？张元清又佩服又头疼，夏朝雪在学院里不该有情人的话，她昨晚和谁上床？
　　案子复杂程度一下子暴涨了。
　　“那就是强奸咯。”赵飞问看向了红鸡哥，道：“能做出这种事的，学院里也不多了吧。”
　　“你特么看谁呢。”红鸡哥勃然大怒，“老子在外面妻妾成群，崇拜我的女人能从花都排到京城，我需要强奸？”
　　老院长审视一眼红鸡哥，“案件有点复杂，确实不像他做的。”
　　“？？？”
　　红鸡哥一时间不知该生气还是庆幸。
　　“这案子很难吗？我觉得很简单。”一道带着冷笑的声音响起。
　　众人侧头看去，说话的是打扮宛如偶像练习生的朱明煦，他迎着众学员、老师的目光，双手插兜，道：
　　“刚才院长说了，没有打斗痕迹，熟人作案，死后灵体被抹除了，能做到这两点的人不多。对吧，元始天尊。”
　　此话一出，人群哗然。
　　孙淼淼、牡丹仙子、牛栏山小仙女等女性学员，纷纷怒视朱明煦。
　　“死娘炮，你胡说八道什么？”
　　“元始天尊需要用强？你信不信，只要他愿意，你妈都会把自己扒光了躺着让他干。”
　　“现在不流行伪娘了，就你这幅样子也配质疑元始天尊，煞笔。”
　　女人骂街起来，粗俗程度丝毫不亚于男人。
　　官方的圣者里，尤其是女性群体，大多都是元始天尊的粉丝。
　　退一步说，即便不粉元始天尊，那也是同组织的人，岂容灵境世家的人污蔑。
　　朱明煦被污言秽语喷了一脸，而且还是被女人辱骂，顿时有些恼羞成怒，冷笑道：
　　“能抹除灵体的只有夜游神，能来无影去无踪的只有夜游神，能附身控制的，还是只有夜游神，你们这群臭娘们，告诉我，不是元始天尊，是谁？
　　“当然，也有可能是赵城隍、袁廷和星空观测者老师，反正就这几人，查他们就是。”
　　女学员们仍在怒骂，却无人能说出反驳之词。
　　张元清高声道：“清者自清，院长，我愿意接受测谎。”
　　喧嚣的喝骂声停了下来。
　　院长微微颔首：“这是必然会有的考验。”
　　说着，他从物品栏抓出一只六寸长的褐色小角，“握着这件道具，回答我的问题，你若说谎，它便会发光。”
　　不是斥候职业的……张元清坦然的接过褐色小角，不等院长开口，他主动说道：
　　“我昨晚没去女生宿舍，夏朝雪不是我杀的，我更没有侵犯她。”
　　在白色脸谱的加持下，他的思维运转速度明显加快，变得更奸诈，更机敏，临场应变能力更强。
　　众人齐刷刷的盯向褐色小角。
　　它没有任何反应。
　　不少女学员暗暗松了口气。
　　朱明煦愣了愣，满脸失望，旋即陷入沉思。
　　地宫行动小队的四人，心里立刻明了，元始天尊这是在示范给他们看。
　　按照他这套流程走，可行！
　　老院长无声的审视着他，点点头，突然问道：“昨晚，你一直都在宿舍？”
　　你问这个做什么？！
　　张元清目光平静的望着院长。
　　如果不是有鬼镜的贤者时间，他现在一定是目光陡然锐利，或瞳孔收缩。
　　这个简单的问题，在张元清听来，却爆出了海量的信息。
　　他已经自证清白了。
　　按照正常逻辑，人都不是他杀的，何必再多此一问？是不是一整晚待在宿舍，和死者有什么关系？
　　若是没自证清白，这样的盘问可理解。
　　但院长明明通过洞察术、测谎道具，知道了他不是凶手，却依旧问出这个问题。
　　只有一个人会在意学员们有没有夜里离开宿舍。
　　那就是铠甲人。
　　可铠甲人是怎么知道石门被打开过？
　　……


第153章 狡猾的敌人
　　艹……张元清心里爆了声粗口。
　　此时，识海内，一道散发柔和暖意的光晕，缓缓跳跃着。
　　这道光晕来自手里的测谎道具。
　　测谎道具的原理其实很简单，一，观察你，通过精神波动、微表情、呼吸、毛孔，乃至肾上腺素分泌，来观察是否说谎。
　　二，控制你，通过更高层次的力量，迫使你无法说谎。
　　前者代表性的能力，就是斥候的洞察术。
　　后者代表性的能力，则是张元清以前接触过的虎符。
　　眼前这个测谎道具，属于第一种，但和洞察术不同，它是进入识海，观测灵体。
　　所以，这种情况是无法转嫁给小逗比的，只有第二种精神类控制能力可以转嫁。
　　本质上，那团光晕没有对你做什么，它只是在观察你。
　　张元清现在不得不面对一个问题，避开院长的问题，但会被洞察术看出破绽。
　　说谎，则会被褐色小角辨别出来。
　　后果是，所有的收获，都得上交百花会，上交总部，换取奖励和功勋。
　　就在他脑海里念头急转间，一道冷淡的声音传来：
　　“昨晚我一直和他在一起，我们可以互相作证。”
　　说话的赵城隍。
　　这位太一门的灵二代，表情和语气都无比冷淡，在众人闻声投来的目光中，夺过张元清手里的小角，道：
　　“夏朝雪不是我杀的，她的死跟我无关。”
　　学员、老师们，立刻看向褐色小角。
　　它暗沉古朴，没有任何变化。
　　不是元始天尊，也不是赵城隍……在场众人纷纷看向了袁廷和星空观测者，眼神里充满了意味不明的警惕。
　　赵城隍依旧握着褐色小角，开口说道：
　　“院长，元始天尊已经证明了自己的清白，你为什么还要问他，是否一整晚都在宿舍，您是有什么新的线索吗？
　　“在场的学员都是一线工作人员，论破案查案的能力，学院老师都不如我们。如果您有线索，请不要隐瞒，告诉我们。”
　　他目光冷淡而平静的盯着院长。
　　干得漂亮！！！
　　张元清在心里大赞一声。
　　他心说不愧是太一门最靓的崽，虽然喜欢扮酷耍帅，但关键时刻就是靠谱。
　　赵城隍不但化解了他的危机，还反将一军。
　　如果院长是铠甲人，他就一定给不出理由，而给不出理由的问题，如果一直反复的询问，就一定有问题。
　　官方圣者们不是傻子。
　　院长皱了皱眉，摇头道：
　　“我得到的信息和大家是一样的。”
　　赵城隍没有表情的点头，将褐色小角递给了身边的袁廷。
　　众学员目光瞬间锐利，死死盯着他。
　　“夏朝雪不是我杀的，她的死和我一点关系都没有。”袁廷大声道。
　　褐色小角依旧没有反应。
　　袁廷松了口气，习惯性的叨叨起来：“我跟夏朝雪根本不熟，她身上也没有什么八卦。嗯，我不是说我喜欢八卦，只是……”
　　他手里的褐色小角突然发出明亮纯净的光芒。
　　刚还失望的众人，一下子全看了过来，眼神锐利，就像看到了十恶不赦的罪犯。
　　院长大喝道：
　　“袁廷，站着原地，站在原地别动……”
　　一边说着，一边召唤出了三尺长的剑。
　　学员和老师们快速后退，摆出迎敌姿态。
　　袁廷握着褐色小角，有些手足无措。
　　院长喝道：
　　“夏朝雪是不是你杀的？回答我！”
　　“不是！”
　　众人看一眼小角，院长又喝道：“你和夏朝雪熟不熟？”
　　“不熟！”
　　众人再看褐色小角，还是没反应。
　　嗯？刚才小角发光的原因是……
　　人群里，张元清没好气道：“你喜不喜欢八卦？”
　　“不喜欢。”
　　褐色小角发出了耀眼的光芒。
　　场面忽然陷入了寂静。
　　袁廷有些尴尬。
　　大家也很尴尬。
　　院长没想到是这个结果，呆愣了半天，面不改色的岔开话题，说：“下一个。”
　　张元清顺势说道：
　　“院长，无关紧要的问题别问，各位学员，无关紧要的话不要说。”
　　袁廷长长吐出一口气，把测谎道具丢给不远处的星空观测者。
　　“夏朝雪不是我杀的，她的死和我无关。”星空观测者淡淡道。
　　褐色小角没有反应。
　　见状，人群又一次哗然起来。
　　凶手不是星官？
　　“如果不是星官的话，那就是利用道具作案。”清冷森系的炼丹课老师林素，开口说道：
　　“所有人都可能是凶手，包括女生。”
　　“女生怎么和夏朝雪做爱？”一位女学员提出质疑。
　　气质清冷的林素说道：
　　“我们根本就没从夏朝雪体内发现男性的体液对吗？”
　　众人陷入沉思。
　　如果发现体液的话，我的红舞鞋直接就锁定凶手了，哪还需要这么麻烦……张元清心说。
　　接下来，在院长的见证下，所有人都经历了一轮测谎。
　　第一天的情况再次发生了——找不到凶手。
　　每个人都通过了测谎和洞察术的考验。
　　这意味着，凶手有特殊的隐藏能力，测谎和洞察无效。
　　这样的结果，无疑加深了学员们的猜忌和慌张，看彼此的眼神里，悄然多了警惕和不信任。
　　老院长思索许久，缓缓道：
　　“所有人立刻前往图书馆，把自己昨晚到今早的过程全部写下来。从现在开始，两人一组，吃饭、睡觉，包括上厕所，都不能离开彼此三米，直到找出真凶，或者培训期结束。”
　　今天是进入秦风学院的第四天，距离培训结束还有三天。
　　“等等！”张元清的声音，打断了众人前往图书馆的脚步。
　　他盯着头发花白的老者，“院长，您也要接受测谎。”
　　不等老院长回应，张元清扭头看向过河卒和任君梓，“你俩负责盯着院长。”
　　压力顿时给到了院长身上。
　　“可以！”院长点点头，扬起手里的褐色小角，在众人的注视下，沉声道：
　　“夏朝雪不是我杀的，她的死和我没有任何关系。”
　　褐色小角陈旧古朴，没有发光。
　　……
　　上午十点半。
　　咖啡馆。
　　张元清端起咖啡喝了一口，目光望向窗外的花圃，阳光灿烂，鲜花娇艳，彩蝶在花丛间翩翩起舞，蜜蜂则日复一日的工作着。
　　他按住耳廓里的耳机，“从现在开始，任何讨论，都得用耳机，大家牢记。”
　　在他对面，是五官俊美的夏侯傲天。
　　左边邻桌是赵城隍和孙淼淼，右边邻桌是天下归火和红鸡哥。
　　六人，三组。
　　因为院长的规定，必须两人一组，张元清权衡利弊，觉得非要多一个人的话，红鸡哥是最让人放心的。
　　“明白！”
　　耳机里传来另外四人的回复。
　　“情况不太乐观，夏朝雪的死有问题，我怀疑凶手是冲我们来的。”张元清说。
　　“初步怀疑，是院长。”赵城隍的声音在耳机里响起，“女生宿舍楼下，他问元始天尊的那个问题，已经暴露他的身份了。”
　　“你是想说，院长是铠甲人？”天下归火一针见血。
　　夏朝雪死的不合时宜，且不合常理，所有人都觉得不合理。
　　但在院长问出那个问题后，地宫小队就反应过来了。
　　他们是知道铠甲人不是元始天尊的，也知道铠甲人在觊觎着石门后的宝藏。
　　赵城隍无声的点头。
　　“我觉得不对。”
　　说话的是夏侯傲天，这位性格有严重缺陷的方士，搅拌着咖啡，想出自己的理由：
　　“首先，铠甲人怎么知道石门被打开过？他一直在湖底监视？如果是，那他根本没必要杀夏朝雪，直接冲我们来就行。
　　“其次，院长杀夏朝雪就不合理，他是百花会任命的院长，发现石门被打开过，他直接上报总部就是。
　　“我们都是有名有姓的体面人，总部事后找我们调查不要太简单，难不成我们因此做通缉犯？”
　　孙淼淼对此表示赞同，“院长杀夏朝雪，搞这么一出，就为了揪出是谁闯入了地宫？这个理由说不过去。”
　　夏朝雪是官方圣者，被安排到秦风学院培训，说明所属分部有意提拔她为执事。
　　杀执事，就算有天大的理由也不行。
　　赵城隍、天下归火眉头紧皱，事件愈发的扑朔迷离。
　　“元始，你的看法呢？”孙淼淼水波盈盈的大眼睛望来。
　　张元清措辞一下，念头闪烁：“最开始，我也认为院长就是铠甲人，但淼淼的话，让我打消了怀疑，她的分析是对的。”
　　孙淼淼嘿嘿一笑，得意的露出两颗小虎牙。
　　其实这一点，张元清早就想到了。
　　之所以这么说，是趁机让孙淼淼感受一下偏爱。
　　“我见过铠甲人，他（她）大概率是学员，那晚我亲眼看着他笨拙的搜索石门，不像是踩过点的，如果院长是铠甲人，他在学院待了那么多年，会没踩过点？”
　　张元清的声音在众人耳畔响起，“昨晚行动前，我说过，鲛人族、学院老师，以及岛上的巨虎，都是隐藏任务的守护者，院长怎么可能不知道石门的位置呢。”
　　天下归火喝了一口咖啡，目光在空荡荡的咖啡馆环顾一圈，在柜台后做事的店员身上略作停留，收回目光：
　　“学院里有三方势力，一方是隐藏任务的守护者，一方是铠甲人，另一方是我们。铠甲人发现了石门被打开，于是杀人制造事端，想借此找到我们。
　　“逻辑上是合理了，但这样一来，就得面临四个疑点：一，为什么死的是夏朝雪；二，为什么问出这个问题的院长；三，铠甲人是哪方势力；四：铠甲人怎么知道石门被打开的。
　　“最后一个问题最重要，不查清楚，我心里不踏实，总感觉随时都被监控着。”
　　有一点是可以肯定的，铠甲人不知道是谁进了石门，但这就和他今早的杀人行为产生矛盾了，因为我们猜测的杀人动机是制造事端，寻找进入石门后的人……
　　张元清沉吟几秒，心里一动，起身道：
　　“我去一趟厕所。”
　　他掠过一张张咖啡桌，进入厕所，锁好门，合上马桶盖，坐下，闭眼，在脑海里观想父亲的容貌。
　　不多时，脑力沸腾，各种无意义的噪音在耳畔嘶吼，破碎混乱的画面逐一闪过。
　　这次，混乱状态维持了很久很久，直到张元清鼻端沁出鲜血，疼的冒出一身冷汗，这种状态才停止。
　　脑袋里首先浮现的，是他第一次离开宿舍，潜入鲛人湖的画面。
　　他直接回溯了四天前。
　　画面逐一闪过，很快，他看到了那晚出现的铠甲人。
　　“看”到隐身藏在凸出崖石底下的自己。
　　铠甲人一如当晚，在百兽岛底下游曳寻找，因为石门很显眼，所以很快就找到了。
　　铠甲人停在石门前，注视着雕刻玄鸟图案的圆孔。
　　这一幕，张元清到现在还记得。
　　接下来，就是被鲛人发现了……他心想。
　　下一秒，一群鲛人摆动鱼尾，迅速游曳逼近。
　　也就是这时候，他看到铠甲人伸出手，在圆孔上轻轻一抹，并借势转身，望向了鲛人。
　　这个刹那，张元清通过一帧帧流淌的画面里，看到他手掌微微合拢，掌心似乎夹着什么东西。
　　接下来的画面，就是铠甲人在鲛人的追击中逃走。
　　“嘶……”
　　张元清按住额头，承受着大脑裂开般的剧痛。
　　他垂着头坐在马桶盖上，鼻腔里鲜血不停滴落。
　　许久后，头疼减缓，满头大汗的他，随手擦去鼻端血迹，虚脱般的靠在马桶上。
　　“原来是这样，应该是一种材料，肉眼看不见的材料，他抹在了‘钥匙孔’上……铠甲人是通过痕迹遭到破坏分析出石门被打开过……
　　“他不知道具体是谁，所以就杀了夏朝雪？”
　　“他那晚潜入鲛人湖，不只是为了踩点，是个狡猾的敌人……但有个问题，铠甲人似乎知道有人能打开石门，这不可能啊。
　　“我们刚出来，他就发现了，说明他每晚都会潜入湖底查看痕迹。”
　　张元清抽出卷纸，擦拭掉地上的血迹，把它们冲入下水道。
　　推开隔间的门，洗了把脸，走出洗手间，返回咖啡桌。
　　“怎么去了那么久。”孙淼淼见他回来，吐槽道：“你便秘呀？”
　　……


第154章 锁定铠甲人的身份
　　你才便秘！
　　张元清敲了她一个板栗，在孙淼淼生气还击前，按住耳机：
　　“我大概知道怎么回事了。”
　　地宫小队心头一振，但没有表现在脸上，或假装喝咖啡，或假装看风景，聚精会神的等待元始天尊的解答。
　　“我怀疑铠甲人在石门做了手脚……”
　　张元清把自己的猜测说了一遍，隐瞒了头疾，只说自己有激活记忆的道具。
　　原来是这样！
　　地宫小队们恍然大悟，天下归火心底微松，他最怕的就是铠甲人有无法感知，无法理解的监控手段。
　　这样的话，己方会很被动。
　　“根据夏朝雪的死亡可以推测出，铠甲人潜入鲛人湖查看痕迹的时间是后半夜，白天需要上课，人多眼杂，晚上同样如此，只有大家都入睡的后半夜才适合潜入湖中，换成是我，我也会选择在不会被人发现的后半夜。”天下归火低头喝着咖啡。
　　“元始进入地宫两次，一次是上午，一次是晚上，完美避开。”孙淼淼假装看着天花板发呆，“这样一来，铠甲人是星官的可能性就很低了，星空观测者和袁廷不是铠甲人。”
　　星官有灵仆和阴尸，不需要自己潜入湖中，随时都能监控石门的情况。
　　元始天尊就是例子。
　　夏侯傲天道：“剩下三个问题，你们有没有思路？解开这三个问题，我们就理清楚事情的脉络了。我还是觉得不对劲……”
　　他想了想，用念头说话：
　　“试想，如果我是铠甲人，我会选择秘密搜查，锁定目标，然后动手。而不是杀一个人，搞得人尽皆知，这是两败俱伤的玩法。”
　　张元清正要说话，对面的红鸡哥一拍桌子，怒道：
　　“够了，你们的消沉让我无法忍受。”
　　……
　　图书馆，会议室。
　　头发花白的老院长，坐在会议桌的尽头，身前是一摞薄薄的纸。
　　他环顾桌边的老师们，沉声道：
　　“整个学院，后半夜能相互作证的，有11人，其中9人在食堂吃烤串喝粥，组织者是红鸡哥，他们一直吃喝到凌晨一点半，另外两人是元始天尊和赵城隍。
　　“其他人都在宿舍房间里，很早就休息了。”
　　火魔骆乐圣嗡声嗡气道：
　　“这些人可以排除嫌疑？”
　　老院长摇头：“不，这些人反而有东西可以查，那些独处房间的，才是无从查起。因为没人能指认他们说的是不是谎言。”
　　顿了顿，他抬起茶杯抿一口，道：
　　“接下来要求证两件事，第一件事，根据食堂里学员的笔录，朱明煦在半途离开过，十几分钟才回来。
　　“第二件事，元始天尊和赵城隍呆了一晚上？据我平时的观察，红鸡哥请客，元始天尊从未缺席过。
　　“星空，你带上测谎道具，去问问他们。”
　　星空观测者点头，起身离开会议室。
　　老院长看着剩下的老师，道：
　　“接下来，大家思考一下铠甲人杀人的动机……”
　　……
　　所有人都被红鸡哥吓了一跳，呆呆的看着他，不知道这个粗鄙火魔发什么神经。
　　红鸡哥骂咧咧道：
　　“老子受不了了，从进咖啡馆到现在，你们就没说过话。
　　“不就是死了一个学员吗？有什么好沮丧的，大家才认识几天啊。当然，死了人我也很不开心，但生活还得继续过不是吗？我提议大家去食堂吃午饭，喝一碗又鲜又美的生滚粥，喝完心情就好了。”
　　他以为我们在伤心？众人愣愣的看着红鸡哥。
　　“干嘛这么看着我，难道我说的没道理？”红鸡哥瞪眼。
　　“啊对对，有道理有道理。”众人齐齐点头。
　　我就欣赏红鸡哥这股单纯……张元清笑道：“我们只是在怀疑凶手是谁，毕竟还要在这里待三天，尽早揪出凶手，大家都心安。”
　　“这倒也是。”红鸡哥点点头：“那你们想出凶手是谁没？”
　　“反正不是你。”孙淼淼哼哼两下。
　　“小姑娘，我看你是想打架啊。我可是坚定的男女平等主义支持者，打女人从不手软的，就算你和元始天尊暧昧不清。”红鸡哥听懂她的嘲讽了，这和院长当时的嘲讽一样。
　　“谁跟元始天尊暧昧不清了。”孙淼淼反应很激烈。
　　这时，元始天尊的声音透过耳机传来：
　　“夏侯傲天的疑惑，和‘为什么死的是夏朝雪’这个问题有关，凶手杀夏朝雪，或许有另一重原因。
　　“但不管怎么样，现在石门被打开过的事已经被人知道了，我们必须找出凶手，必须杀了他（她），不能让他把此事泄露出去。”
　　天下归火眯起眼睛，暗藏杀机：
　　“要赶在学院老师找到他之前，把他揪出来杀掉。”
　　赵城隍和夏侯傲天眼里同样有坚决的杀意，为了保住这笔财富，他们啥事都干得出来。
　　“没错，但也不用太紧张，铠甲人不会轻易透露此事，因为他也是冲着宝藏来的，另外……”张元清的话再次被打断，但这次不是红鸡哥，而是星空观测者。
　　这位五官普通，但气质缥缈高贵的星官，迈入了咖啡店。
　　众人看了过去。
　　“我打听了一下，听学员说你们在咖啡馆。”星空观测者走到桌边，施施然入座，看着元始天尊和赵城隍，道：
　　“院长让我来问你们，昨晚你们在干嘛？”
　　得亏星空观测者不是斥候，不然多少能看出地宫小队们刹那间露出了凝重。
　　艹，有完没完啊，这件测谎道具留着简直是祸害……张元清心里一凛，他顺势看向赵城隍，后者表情愈发冷峻了。
　　天下归火、夏侯傲天和孙淼淼，默默的看了过来，平静的外表下，是疯狂运转的大脑。
　　早上避开测谎道具，全靠赵城隍机智，算是取巧了，这次人家直接怼脸上，单对单的问，再来一次相似的操作，傻子也能看出问题……
　　用模棱两可的话术来解决？比如，我和赵城隍一起做秘密的事？不，这种话术根本瞒不过人，不能把人当傻子，如果人家问，具体是什么事，我根本答不上来……
　　张元清念头沸腾，表面无比镇定，看一眼对方摆在桌面的褐色小角，沉声道：
　　“星空老师，在我回答你之前，你需要先回答我一个问题。”
　　星空观测者目光深沉的凝视：“你说。”
　　“院长为什么如此在意学员们昨晚做了什么？”
　　“既然测谎道具测不出结果，只能尽可能的了解信息，或许能得到线索。”星空观测者说。
　　“那我觉得，你的提问就不该是昨晚做了什么，而是一些更精准的问题，比如：我们和夏朝雪关系怎么样，没有对她产生好感，有没有私底下和她有过来往。”张元清笑道：
　　“这些不是更具有靶向性吗？”
　　他一边拖延时间，一边进入银瑶郡主的身体，开启了白脸。
　　因为早上的突发事件，他认为后续肯定还会有类似的遭遇，因此获得银瑶郡主同意，接下来三天里，他可以随意在郡主体内进进出出。
　　“好主意。”星空观测者点头，“那你就把这些问题都回答一遍。”
　　张元清笑了，只是眼神里没有半分笑意，“你的态度让我很不爽，我不是嫌疑人，注意你说话的语气，如果这里不是学院，我已经把你按在地上捶了，哪怕你是五级。”
　　星空观测者冷冷道：“请手握道具，回答我的问题。”
　　元始天尊这是打算以情绪发作为理由，蒙混过关，拒绝这次测谎？这不行的，这群老师以前也是一线工作者，这种低劣的招数，他们一看就能看出来……天下归火眉头直皱。
　　地宫小队其他人亦是心里一沉。
　　这时，他们看到元始天尊拿起了褐色小角，淡淡道：
　　“我给了赵城隍一本灵箓秘籍。”
　　旋即，他冷笑着把褐色小角丢在桌上，“星空老师，现在该你回答我的问题了。”
　　星空观测者看着没有反应的小角，先是皱眉，继而恍然大悟。
　　昨晚赵城隍和元始天尊在交易，交易的内容很明显，正是元始天尊当日在鸡心岛展露出的凌空画符手段。
　　对星官来说，那确实是无法抵抗的诱惑，他亦念念不忘了很久。
　　星空观测者回想起当日的事，认为赵城隍寻求交易，是合理且合逻辑的事。
　　“原来如此，我明白了，我会回馈给院长的。”
　　干得漂亮！
　　赵城隍冷峻的表情下，是翻涌的惊喜。
　　元始天尊这番操作简直神来之笔，他先表现出极度的不悦和怒火，然后结合当日三人在鸡心岛的交流，完美化解。
　　星空观测者不会起疑，因为元始天尊确实给了他一本灵箓秘籍，而作为当日在场者，他只要稍稍联想，自己就能想明白了。
　　天下归火等人一脸茫然，不明白元始天尊使了什么魔法，竟就这么简单的取得了星空观测者的信任？
　　“老师！”张元清开口，喊住起身离去的星空观测者，问道：
　　“您对凶手有什么看法？”
　　星空观测者沉默几秒，低声道：
　　“我怀疑凶手和开学第一晚潜入鲛人湖的神秘人，是同一人。”
　　张元清眉头一挑：“何以见得？”
　　“因为测谎道具和洞察术都没有生效，而这种能力是很罕见的，不可能人人都有。”星空观测者说出自己的理由。
　　“很罕见，也就是说，是存在的对吗？”张元清想了想，说：
　　“您知道什么能力可以瞒过测谎和洞察术？”
　　星空观测者露出迟疑之色。
　　见状，张元清扭头招呼店员：“给老师倒一杯卡布奇诺。”
　　一看元始天尊这副姿态，星空观测者无奈坐了下来，看一眼赵城隍，又看一眼元始天尊，压低声音：
　　“我那天不是在岛上说了么，太阴象征着隐秘。”
　　张元清皱起眉头：“可是岛内的星官就那么多，而且主修太阴的就只有赵城隍。”
　　赵城隍看他一眼，淡淡道：
　　“我的太阴之力还没圆满，屏蔽不了测谎道具。孙淼淼主修的是星辰，袁廷功勋不够，还没拿到修行秘法。”
　　“那就不是太阴了。”张元清摇摇头。
　　“你没明白我的意思……”星空观测者又犹豫了一下，“大圆满的太阴之力，不是只能隐秘自身，还可以赐予别人，我还是一线工作者的时候，曾经负责捉拿一位作奸犯科的方士，方士能卜卦，所以门中的长老赐予了我的隐秘的力量，这样一来，与我相关的行动，就无法占卜了。”
　　地宫小队陷入沉思。
　　大圆满的太阴之力可以赐予旁人隐秘的力量……铠甲人为了石门后的东西，毫不犹豫的杀了夏朝雪，这种狠辣的做法，不太像正常的官方圣者，因为这必然会与官方决裂……但不是官方的人，是不可能进秦风学院的，像红鸡哥这样的关系户是独一份……
　　身在官方，但明显不是真正的官方行者……卧槽，暗夜玫瑰？！！
　　张元清脑海里掀起了一场头脑风暴。
　　这一瞬间，他忽然解开了一个困扰许久的疑惑——为什么官方每年大体检，却总有暗夜玫瑰的成员能逍遥法外。
　　暗夜玫瑰的首领是夜游神职业，而且是位格极高的那种。
　　他（她）赐予了组织里重要人物隐秘的力量，大体检肯定查不出来。
　　一切都合理了。
　　该死，这批学员里混进来了暗夜玫瑰成员！
　　难怪他杀起人来毫不犹豫，暗夜玫瑰的二五仔就是这种风格。
　　暗夜玫瑰成员潜伏在官方和灵境世家中，且不乏身居高位者，知道学院的隐藏任务也就可以理解了。
　　艹，为什么这么巧，偏偏选在这一届，我太特么倒霉了……不，也许不是倒霉。
　　星官可以通过观星术，观看世界万物的走向，如果那位首领觊觎着隐藏任务，那么他极有可能夜观天象，感应到了时机成熟。
　　于是命令潜伏在官方的二五仔参加这次培训。
　　铠甲人踩点，抹上隐形材料，并每晚监视石门的这些举动，统统都可以解释了。
　　又是暗夜玫瑰，这破组织跟我有孽缘啊……张元清深吸一口气，看向星空观测者，道：
　　“老师，我们有必要谈谈，我大概猜到凶手的隐藏身份了。”
　　他的第一反应是，把这件事告诉院长，与校方合作缉拿隐藏在学院里的暗夜玫瑰成员。
　　……


第155章 案件新进展
　　“你知道凶手的身份？”
　　星空观测者眯起眼睛，并没有表现出激动和振奋之色，反而警惕的审视元始天尊片刻，道：
　　“我不觉得现有的信息，能让我们推测出凶手的身份。”
　　在测谎道具无效的情况下，每一位学员都有嫌疑，因此，在听取信息和汇报的同时，也要警惕嫌疑人的误导。
　　在他说话间，张元清已经通过耳机，把铠甲人是暗夜玫瑰成员的猜测告诉了地宫小队。
　　暗夜玫瑰？孙淼淼、赵城隍、天下归火脸色陡变。
　　有些意外，但仔细一想，又觉得合情合理。
　　暗夜玫瑰的成员，完美符合铠甲人的身份——潜伏在官方内部、做事风格狠辣。
　　元始脑子转的好快，他真厉害……孙淼淼隐晦的瞥他一眼，心里暗暗佩服。
　　她对自己的智慧很有信心，但在临场应变、油滑狡诈方面，自认不及元始天尊。
　　而在老谋深算方面，她认为天下归火是地宫小队里最强的，尽管他是个火师。
　　暗夜玫瑰是什么组织？夏侯傲天皱皱眉头。
　　作为非官方人员，他接触不到官方论坛，作为夏侯家人憎狗厌的神经病，他也接触不到家族的核心。
　　再加上醉心学术研究，对这方面的情报不太敏感，所以至今不知暗夜玫瑰是什么东西。
　　现有的信息当然不可能找出凶手，这是因为我们有信息差……张元清正要向星空老师说明铠甲人的身份，耳畔传来天下归火的疾呼：
　　“元始，别说！”
　　赵城隍、孙淼淼、夏侯傲天本能的想要扭头，想要看天下归火，但强行忍住了。
　　“确实，我们得到的线索非常少……”张元清被强行打断，先回了星空老师一句口水话，旋即念头传音：
　　“为什么不说。”
　　天下归火的声音在地宫小队耳畔响起：
　　“你是不是想借助学院老师，共同对付铠甲人？你的想法没问题，也确实有效，但你不能光顾着对付敌人，你首先要保住地宫里的宝藏。
　　“如果让院长知道铠甲人是暗夜玫瑰成员，他们就愈发断定暗夜玫瑰成员是冲着地宫来的，然后就会延伸出一个问题，为什么暗夜玫瑰成员要杀夏朝雪？
　　“以学院老师的智慧，会不会产生怀疑，从而大胆推测——有学员进入了地宫。
　　“真到了这一步，哪怕只是怀疑，学院也会向总部汇报，以总部对地宫的重视，一定会排查所有学员，宁杀错不放过，这样以来，我们还能保住宝藏吗？
　　“你能瞒过测谎道具，但你瞒不过总部的测谎。
　　“如果被学院老师推测出石门被打开过，我们会很被动，要么认命交出宝藏，要么和铠甲人合作，杀光学院老师。”
　　……
　　“院长，你怎么知道杀人的是那个铠甲人？”火魔骆乐圣愕然道。
　　头发花白的老院长，双手捧着保温杯，反问道：
　　“能瞒过洞察术和测谎道具的人很多吗？”
　　骆乐圣本能抬杠：“这批学员里卧虎藏龙，真要有一两个也不稀奇吧。”
　　虽然知道他是在抬杠，但老师们沉吟沉吟，觉得不无道理。
　　院长沉声道：
　　“所以让你们想想铠甲人的行凶动机，从那晚潜入鲛人湖来看，他对副本的隐藏任务很感兴趣，如果能把夏朝雪和隐藏任务联系起来，那么凶手就是铠甲人。
　　“反之，凶手就另有其人。”
　　“院长，我觉得你想太多了，那个铠甲人，可能是从长辈那里听了传说，所以下湖看看。至于夏朝雪的死，更是和隐藏任务八竿子打不着，肯定是哪个小兔崽子色欲熏心，把人家姑娘给强了，毕竟在学院里一待就是好几天，荷尔蒙难以控制。”骆乐圣发表自己的看法。
　　“或许吧。”院长敷衍一句，道：“林素，你去一趟码头，让管理员去问问鲛人女王，昨晚湖中有没有异常。”
　　炼丹课老师领命而去。
　　……
　　我刚才光顾着思考怎么弄死铠甲人，忽略了对地宫小队来说，首要的是保住宝藏，然后才是杀死铠甲人……
　　学院老师和我们不是伙伴，是利益冲突的敌人，让他们知道越多，我们就越危险……这是一场互相牵制的三方博弈……
　　张元清猛地清醒过来。
　　他怀疑，自己刚才的失策，是被白脸影响了。
　　开启白脸后，他思索的是如何找出铠甲人，并杀死对方。
　　白脸根据这个目标，开始谋划诡计，得出与校方合作是弄死铠甲人最快最稳的方式。
　　“怎么不说了？”星空观测者盯着他，皱眉询问。
　　张元清摇了摇头：“刚才想了一下，现有的信息、证据，不足以支撑我的猜测，你就当我没说。”
　　星空观测者微微颔首。
　　这时，服务员正好端着卡布奇诺过来，他说道：
　　“帮我打包。”
　　目送星空老师捧着纸杯离开，张元清按住耳机，“天下归火，你是对的，但我们无法保证学院老师不知道暗夜玫瑰的情报，他们迟早会反应过来。”
　　天下归火皱起眉头。
　　孙淼淼眼睛一亮，勾起嘴角：“不用担心，学院老师应该不知道暗夜玫瑰。”
　　众人齐齐看向他。
　　孙淼淼解释道：
　　“袁廷说过，学院老师久居副本，无法上网，获得外界信息的唯一方式，是每个月总部送来的报纸。
　　“报纸内容以总部的政策变化，各大分部的人事变动为主，邪恶组织的动向、官方论坛的奇闻轶事也有涉及。
　　“学院的老师们第一次知道元始天尊，还是通过报纸了解到擂台赛的结果。”
　　他连这些琐事都能打听到？真是个人才啊……地宫小队心里齐齐感慨。
　　“这样最好。”夏侯傲天想着自己身为主角，必须说些提纲挈领的东西，“我们小队的任务，是赶在学院之前杀死铠甲人，不能让他把地宫开启的情报泄露出去。”
　　众人点头。
　　夏侯傲天：“现在，铠甲人的身份已经清楚，他监控石门的方式也明白了。接下来需要攻克两个问题，一，为什么死的是夏朝雪；二，院长为什么一直追问昨晚学员们是否有待在宿舍。”
　　这不就是我提的四个问题吗？天下归火心里腹诽，摸着耳机：
　　“院长那边，有个最简单有效的办法，那就是武力制服。但这需要非常详细的计划，确保不会暴露身份。”
　　他的提议，立刻被张元清否决：“别闹，有测谎道具呢。”
　　孙淼淼忽然想到了什么，“我突然想到一点，铠甲人受到隐秘力量的庇佑，关于他的谎言无法辨别，那反向思考一下，只要说谎不被道具发现的，那就是铠甲人。”
　　理论上来说，应该没问题，但这个办法不难想，如果有用，官方怎么没找出暗夜玫瑰成员？张元清心里嘀咕。
　　夏侯傲天回答了这个问题：
　　“那个星空老师说到太阴之力，我想了家族资料库里的一篇论文，里面提及了几种克制卦术的力量，其中就有太阴的隐秘。
　　“论文上说，太阴是一种非常神奇的力量，是夜游神被评为巅峰职业的理由之一，太阴所属的隐秘不是屏蔽，而是‘正常’。
　　“不管你用什么办法，逆向思维也好，反向思维也好，都无法窥破被太阴赐福的目标。
　　“原理无法解释，非要为它寻找概念的话，我觉得用‘因果’这个词不错。”
　　孙淼淼和赵城隍听的直皱眉，他们可没听说过这事儿。
　　张元清却想到了光明罗盘的预言，太阴太阳星辰，作为预言里带领众神的力量，涉及到因果方面的话，似乎也不难理解。
　　确实，如果用简单的反向思维就能破解，太阴未免过于低端。
　　这时，红鸡哥突然“噢”一声，指着众人，道：
　　“你们是不是戴耳机在说悄悄话？”
　　“没有啊！”众人连忙反驳。
　　“就是有，这个耳机我用过，是不是夏侯傲天的？我说怎么如此眼熟。”红鸡哥大怒，“你们背着我说什么呢？”
　　你才发现吗？
　　你才反应过来吗！张元清差点没忍住吐槽。
　　众人默默摘下耳机，收入兜里：“你看错了。”
　　红鸡哥不信，过来抢耳机，就在这时，院长低沉的声音，从咖啡馆墙角的喇叭里传来：
　　“案件有了新的进展，所有人来图书馆集合！”
　　喇叭声连续不停的播放。
　　地宫小队霍然起身。
　　红鸡哥也不闹了。
　　喇叭声在学院的每一栋建筑里播放，一遍遍的回荡。
　　散落在学院各处的学员、老师们，闻讯赶往图书馆。
　　……
　　图书馆，演讲台。
　　老院长的目光从朱明煦身上挪开，望向深空观测者：
　　“赵城隍和元始天尊那边的回馈如何？”
　　星空观测者说道：
　　“赵城隍昨晚向元始天尊买了私教课……”
　　他把鸡心岛的经历也说了出来，“测谎道具没有反应，这两人应该没有问题。”
　　院长又看一眼朱明煦，点点头，旋即望向林素：
　　“你那边呢？”
　　林素道：“湖底一切正常。”
　　说话间，学员们陆续赶到图书馆。
　　院长没有多说，负手立于演讲台，沉默等待。
　　张元清领着贼船上的队员们，以最快速度赶回图书馆，率先看见高高的演讲台上，朱明煦被五花大绑着。
　　身边是老院长，星空观测者和火魔骆乐圣。
　　这位朱家的公子哥似乎刚刚挨过揍，鼻青脸肿，垂着头，像个无精打采的小公鸡。
　　三分钟不到，学员、老师们齐聚图书馆。
　　“凶手是朱明煦吗？”
　　“果然是他，一看就不是好人，他早上还想诬赖天尊老爷。”
　　学员们纷纷猜测起来。
　　见人都到齐，院长沉声道：
　　“经过调查，我们发现朱明煦昨晚在食堂聚餐时，中途离开过十分钟，我就让星空观测者老师核实。
　　“朱明煦说自己是拉肚子，但测谎道具的反馈是假话……”
　　“艹，原来凶手就是他。”直率的红鸡哥打断了院长，“亏我还请他吃饭，这个奸杀女性的败类，但是院长，十分钟是不是太短了。”
　　正群情激昂，欲要求严惩罪犯的圣者们，忽然卡壳了。
　　尽管这个火魔粗鄙且不靠谱，但他说的话还真有几分道理。
　　从食堂到女生宿舍，来回就得十分钟，除非朱明煦是个七刺郎，否则时间对不上。
　　“老师说话不要打断！”
　　骆乐圣正要出手教训这个同职业的粗鄙火魔，但被星空观测者拦住。
　　校长瞥一眼垂头丧气，又满脸发狠的朱明煦，道：
　　“你自己说。”
　　……


第156章 令人意想不到的展开
　　朱明煦抬起头，扫过底下众学员，看见一双双充满敌意和厌弃的目光。
　　他压抑许久的怒火终于爆发，“有什么好说的，老子有没有杀人，总部会查，关你们什么事。你们这群退居二线的家伙，有什么资格绑我……”
　　话还没说完，就被火魔一巴掌拍翻在地，往腹部再补一脚。
　　朱明煦疼的弓缩如虾，吐出苦水。
　　乐师和学士的体质是灵境行者中垫底的，圣者阶段的红鸾星官，虽比普通人强，但强的有数。
　　骆乐圣怒喝道：“说不说？”
　　朱明煦吐完苦水，大口大口喘息，“我说，我说……”
　　他喘了许久，直到疼痛缓解，呼吸畅通，就又被骆乐圣拎起来，粗鲁的火魔指着底下的学员们，“看着他们说。”
　　星空观测者顺势把测谎道具塞到朱明煦手中。
　　一道道目光注视下，朱明煦咬牙道：
　　“昨天晚上，我离开食堂，确实是去找夏朝雪了，但她不是我杀的，测谎道具可以为我作证。我也没有屏蔽道具的能力，不然……现在也不会站在这里。”
　　褐色小角没有反应。
　　“你为什么去找夏朝雪？”夏侯傲天问道。
　　作为班长，他觉得自己有义务有责任开口质问。
　　朱明煦嗫嚅了很久，“半夜去女生宿舍，还能是什么事……”
　　“所以，你就是夏朝雪的情郎？她死前就是和你做爱……不对，你只去了十分钟，时间对不上。”夏侯傲天先是恍然点头，继而提出质疑。
　　“那天晚上我喝了点酒，打算去找她，但到了女生宿舍后，发现她不在，就返回食堂了。”朱明煦说：
　　“再后来，饭局散伙，我就回宿舍休息，第二天才知道她死了。”
　　褐色小角还是没反应。
　　这样的话，确实就解释得通了，夏朝雪不在，她当时去了哪里？张元清问道：
　　“早上的时候，又为什么不汇报此事？”
　　朱明煦沉默了。
　　骆乐圣抬起大巴掌，恐吓道：“需要我帮你吗？”
　　……朱明煦本能的缩了缩头，他知道在暴躁的火魔面前，身份、家世都不能成为自己的保护伞，嗫嚅道：
　　“我不想扯上命案，这件事本来就和我无关。”
　　褐色小角绽放出耀眼的光芒。
　　“你还敢说谎。”骆乐圣一巴掌扇过去。
　　啪！
　　朱明煦被打了个踉跄，脸颊迅速红肿，嘴角沁出血丝。
　　他这才不情不愿的坦白：“我和夏朝雪的事不够光彩，我用了情丝道具……”
　　情丝道具？张元清用了十来秒，才领会意思，红鸾星官有一个技能叫情丝，顾名思义，该技能的作用是为自己牵红线，为别人牵红线。
　　给目标牵上红线，目标就会疯狂爱上自己。
　　——拥有时效性。
　　不过情丝是5级才能学的技能，朱明煦是4级，所以才说用了道具。
　　艹，这和下药迷奸有什么区别？张元清接触的乐师不多，红鸾星官及以上的，更是只有止杀宫主。
　　而宫主又从来没对他用过这个技能，所以刚才没反应过来。
　　只有一面之缘的朱蓉和谢爸爸不算。
　　“恶心！”
　　“卑鄙，老娘特么要阉了你。”
　　底下的女性学员哗然，怒骂不止。
　　男性学员也满脸鄙夷不屑，三阳开太太愤怒的参与辱骂。
　　这时，演讲台上的宋蔓蹙眉道：
　　“你既然去了女生宿舍，为什么动物植物没有发现你。”
　　朱明煦说：
　　“情丝是有时效性的，夏朝雪恢复正常后，反应很激烈，我承诺出去以后会补偿她，让她享用朱家的资源和财富，花了很大的精力才安抚她。
　　“但她有要求，就是不能让别人知道我们的关系，因为她在外面有男朋友，和她同属一个分部。所以我每次找她幽会，都会戴上夜游道具。”
　　夜游神的道具虽然稀少，但对于灵境世家的公子哥来说，向家族兑换一件还是不难的。
　　而且“夜游”是极佳的逃命技能，有足够财力的灵境行者都会想办法弄到一件。
　　当然，道具的夜游能力，肯定不能和正牌夜游神相比。
　　“你俩的关系，还有谁知道？”院长问道。
　　根据尸检，夏朝雪死前受过侵犯，对，现在可以肯定是侵犯了。
　　显然，行凶之人知道朱明煦和夏朝雪的关系，所以故意侵犯了她，制造出“熟人”作案的假象。
　　“没有，我没有向任何人透露。”朱明煦用力摇头，而褐色小角也没有反应。
　　院长李言蹊沉吟几秒，“夏朝雪昨天有没有不同寻常的表现？”
　　朱明煦摇了摇头：“没有，今早知道她被杀后，我就一直在想谁是杀人凶手，我原本以为是元始天尊。”
　　“哦？你为什么会这么认为呢。”院长李言蹊眯起眼睛。
　　“能无声无息潜入女生宿舍，肯定拥有夜游神的能力，元始天尊在外面还有一个称号，叫流氓天尊，他耍流氓不是很正常吗？”朱明煦冷哼道。
　　你特么这是偏见……张元清想上台揍人了。
　　院长有些失望的摇头。
　　他还以为朱明煦能给出有价值的线索。
　　又问了几个问题，见没什么收获后，李言蹊说道：
　　“朱明煦诱奸夏朝雪的行为，我会如实汇报给总部，从现在开始，他由骆乐圣老师看管。大家先去吃饭吧，如果有线索，要及时向学院老师汇报。”
　　……
　　食堂。
　　张元清戴着耳机，一边吃着烤鱼，一边观察堂内学员，念头传音：
　　“继续开会，首先，我要反驳夏侯傲天的观点，他在咖啡馆里说：铠甲人会选择秘密搜查，而非选择杀人这种两败俱伤的方法。
　　“之前我们都认同这个观点，但那是因为我们还不知道铠甲人是暗夜玫瑰成员。我认为，铠甲人杀夏朝雪，目的很纯粹，就是为了借助命案，借助校方，揪出我们。
　　“暗夜玫瑰成员可以完美规避测谎道具，所以这不是两败俱伤的玩法，而是行之有效的手段。”
　　孙淼淼一手抱着小逗比，一手夹菜，“所以夏朝雪就是倒霉呗。二十二选一，她被选中了。”
　　隔了三张桌子的天下归火否定了她的说法，“不是二十二选一，是七选一。”
　　孙淼淼还没反应过来，便听元始天尊的声音从耳机里传来：
　　“没错，铠甲人大概率是某位女学员。
　　“朱明煦的供词，给了我们两条线索，一，女生宿舍或许不是第一案发现场。二，铠甲人知道朱明煦和夏朝雪的关系。
　　“朱明煦没有向任何人透露两人的关系，这是测谎道具验证过的，那么，有没有可能，是夏朝雪透露出去了呢。”
　　孙淼淼恍然点头：
　　“元始说的对，这种事，夏朝雪大概率不会和男性学员说，向女性学员倾诉的可能性更大，铠甲人在杀死夏朝雪后，故意‘侵犯’她，目的就是让我们把怀疑的目光对准男性学员。
　　“嗯，正因为凶手是女性，所以夏朝雪体内才没有男性体液。”
　　听到这里，赵城隍发表看法：
　　“这样的话，范围就缩小了，夏朝雪平时和哪几位女学员走得近？”
　　孙淼淼歪着头，回忆了一下，道：
　　“衔蝉君和小月兔跟她走得挺近。”
　　女性学员总共八位。
　　天下归火阴恻恻的说：
　　“找机会把她俩约到百兽岛，借虎王之手试探她们，面对6级灵兽，她们要么死，要么使用夜游道具保命。
　　“谁有夜游道具、铠甲，谁就是暗夜玫瑰成员。”
　　嘶，老哥，你的思想很危险啊……张元清龇了龇牙。
　　“如果我们猜测错误呢，岂不是害死她们？”孙淼淼皱起可爱的眉头，顺手揉了揉小逗比稀疏的胎毛。
　　天下归火淡淡道：
　　“道德底线太高，往往容易吃亏。相比起我们获得利益，害死两个人算什么。当然，这是在没有办法的情况下。
　　“而我们还有其他办法，要逼她们露底牌，很简单，给予足够的危机就行。用元始天尊那件红帽子把她们收了。
　　“再穿上我的万人屠进入帽子空间猎杀二人，这件事孙淼淼来办，我建议你晚上行动。”
　　孙淼淼眼睛一亮：“这个办法可行。”
　　把她们引到百兽岛，主动权在虎王那里，不可控。
　　而第二个计划，主动权在她这里。
　　见自己的提议无人反对，天下归火继续道：
　　“我们要做好推理错误的心理准备，所以院长身上的疑点也要排查，不能拖着，在我们寻找铠甲人的时候，他也在找我们，对于这个敌人，我们了解太少。
　　“不速战速决的话，会很被动。”
　　赵城隍眉头一点点皱起：
　　“院长几次三番的试探学员当晚是否待在宿舍，他肯定是有问题的。要对付院长不难，难的是收尾。
　　“除非我们杀人灭口，或者清除记忆，不然，以院长的敏锐，他会通过这场袭击，想明白很多事。
　　“怎么样做到既能从院长这里拷问到情报，又让他忘记这件事？”
　　地宫小队一时间陷入沉默。
　　剑客拥有钢铁意志，杀他不难，控制他却难如登天……张元清苦思计策。
　　午餐临近尾声，突然，夏侯傲天的狂笑声在众人耳畔响起：
　　“我想到办法了，我真是天才，我真是天才。”
　　“什么办法？”孙淼淼等人齐声问道。
　　夏侯傲天却不说话了，独自坐在远处，倨傲的昂起下巴。
　　张元清心领神会，念头传音：
　　“厉害，傲天兄不愧是主角，我等配角自叹不如。”
　　夏侯傲天这才收起高傲的下巴，低头吃饭，“我们可以给院长下药，让他精神受损，然后用催眠道具催眠他，万事大吉。”
　　天下归火憋了半天，憋出一句：“首先你得有药。”
　　“地宫的材料里，有一味药材，叫做森罗万象草，是幻术师职业主宰级的材料，我可以把它炼成致幻迷烟，无色无味，吸入迷烟的人，会产生幻觉，浑浑噩噩，很容易被控制。辅助药材的话，灵植岛就有，灵植岛有上千种药材。”
　　方士最擅长的就是炼丹炼药，夏侯傲天还是靠谱的，众人听的惊喜连连。
　　张元清道：
　　“这个主意不错，嗯，有没有把学院里植物、动物都毒死的药？宋蔓老师的技能太烦了，学院里明明没有监控，却到处都是监控。
　　“双方一直神出鬼没，时间久了，傻子也知道大家都能夜游、星遁。杀死这些植物、动物，既能消除隐患，又能散布烟雾弹。”
　　夏侯傲天想了想，“没问题。”
　　吃过午饭，地宫小队重返咖啡馆，在厕所完成了道具交易，张元清和天下归火把“小红帽”、“万人屠”交给孙淼淼。
　　自己则收获了赵城隍的催眠怀表。
　　而夏侯傲天也得到了孙淼淼赠予的夜游道具，以及张元清的疾风者手套。
　　两件道具搭配，可以让他直接飞到灵植岛采药。
　　……
　　晚上八点半。
　　下午风平浪静，什么事都没有发生。
　　404房间，打完牌的红鸡哥，跟着张元清回房休息。
　　灯光柔和，桌边站着一位网红脸的瓜子脸美人。
　　椅子上坐着优雅端庄，红瞳妖异的绝美女子。
　　她们如同最顶级的人偶。
　　“你的两具阴尸真特么靓，元始天尊，你是不是有什么癖好啊。”红鸡哥走到桌边，目光在血蔷薇和银瑶郡主娇躯打转。
　　他有些怀疑元始天尊的XP，一具美貌阴尸尚能理解，两具阴尸都是绝色美人，这就很奇怪了。
　　“上次在崖山副本里，你还没这具阴尸的。”红鸡哥盯着银瑶郡主看了片刻，感慨道：
　　“奈子好大……”
　　主人和阴尸心意相连，张元清能感应到银瑶郡主的恼怒。
　　“大也没用，冷冰冰的不够热乎。”张元清说。
　　银瑶郡主更恼怒了。
　　“是啊，还是热乎乎的乃子舒服，睡觉睡觉。”红鸡哥伸了个懒腰，四仰八叉一躺，几秒后，鼾声就来了。
　　张元清急忙朝银瑶郡主作揖道歉，用夜游神独有的方式交流：“火师就是这样，郡主莫怪。”
　　银瑶郡主：“不够热乎？”
　　“戏言尔，戏言尔。”张元清连连道歉。
　　“哼！”银瑶郡主把头扭了过去。
　　安抚好郡主，张元清上床睡觉，时间一分一秒过去，到了夜里十点半，他假装上厕所。
　　关上洗手间的门，取出八咫镜，照向自身。
　　下一秒，镜面投射出一道流光，化作另一个张元清。
　　这个张元清神色如常的打开洗手间的门，返回卧室，钻入被窝。
　　真正的张元清已经施展星遁术，离开了男生宿舍。
　　男生宿舍外，某处树荫下，一道朦胧梦幻的星光升起。
　　张元清左右环顾一圈，夜色沉沉，四下无声，圆月高悬于夜空，洒下清冷的辉芒。
　　翠绿的植物和姹紫嫣红的花朵，沐浴在皎皎月光中，显得有些无精打采。
　　傍晚的时候，夏侯傲天炼了一种叫做“百花杀”的毒药，小小一捧毒粉，就能让整个花圃里的植物在六小时内死光。
　　动物嗅到这种无色无味的毒粉，同样活不过八小时。
　　地宫小队把学院里长植物的地方，偷偷的洒了个遍。
　　张元清从物品栏里取出一枚蜡丸，一个怀表，前者正是致幻毒烟，后者是赵城隍给的催眠道具。
　　把两件物品塞入兜里，然后抓出完美人皮糊在脸上，薄如蝉翼的人皮迅速融化，附着在他身上，俄顷，他变成了清冷知性的女老师林素。
　　他的计划是，伪装成老师林素，拜访校长，然后用迷烟偷袭，再借助赵城隍的道具催眠。
　　之所以选择林素，是夏侯傲天卜卦的结果。
　　卦象显示，诸多老师中，只有伪装成林素接近院长，才是上上大吉。
　　……
　　“咚咚！”
　　坐在书桌前思索命案的院长，听见了敲门声。
　　他起身离开桌边，打开房间，看见知性清冷的林素站在门口。
　　“林素老师？”老院长错愕道：“有什么事吗？”
　　这个林素明明穿着学生的制服，但他却觉得无比自然，似乎她就该这么穿。
　　“院长，我心里始终感到不安。”张元清说出了言不由衷的话。
　　然后，他就看见院长李言蹊叹了口气，搂着他的腰，把他带进了屋子。
　　什么情况？张元清心里一沉，察觉到不对劲。
　　搂腰的举动太过亲密了。
　　“我知道，凶手既然敢杀人，就绝非善类，你是学士，没多少自保能力，忧虑也是正常。”李言蹊拥着她站在灯光下，低头凝视着清冷美丽的脸庞，柔声道：
　　“如果害怕，今晚就歇在我这里吧，你也很久没陪我了。”
　　……张元清确定了，这两人有奸情。
　　所以这就是上上大吉的原因？
　　旋即，张元清听见自己娇哼一声：
　　“反正有宋蔓陪你，那小贱人当初就是因为乱搞男女关系，才被发配到学院来的，她床上功夫可比我厉害多了。”
　　宋蔓老师果然是因为私生活混乱罚进学院的……啧啧，老院长啊，没想到你是这样的院长，你和我们松海大学那些睡女学生、女老师的教授有什么区别……张元清心里疯狂吐槽。
　　院长沧桑中又颇具男性魅力的脸庞，笑了笑：
　　“学院里生活枯燥无味，我和她只是互相慰藉，你这醋吃的没有必要，她这几天没来找我，想必是和哪个学员好上了。
　　“天色不早了，我们歇息吧。”
　　你自己歇着吧！张元清默默捏碎了蜡丸。
　　无色无味的气体瞬间扩散。
　　张元清在捏碎蜡丸的瞬间，就屏住了呼吸。
　　随着气体扩散，老院长清亮的双眼，忽然呈现出极度混乱的状态，眼珠子时而上翻，时而下落，时而灼灼的盯着某处。
　　他嘴里开始喃喃起来，胡言乱语。
　　张元清后退两步，挣脱院长的怀抱，撕掉完美人皮，从兜里取出怀表，垂在院长眼前。
　　怀表摆针般晃动：“回答我的问题，回答我的问题……”
　　足足两分钟，他才看到院长瞳孔里的混乱消失，取而代之的是空洞。
　　这意味着催眠成功。
　　张元清直入主题：“早上的时候，你为什么要问元始天尊昨晚有没有离开宿舍？”
　　院长喃喃道：“我只是想弄清楚学员昨晚的行踪。”
　　“为什么要弄清楚学员的行踪，不是已经洗脱嫌疑了吗？”
　　院长喃喃道：“我只是想弄清楚学员昨晚的行踪。”
　　张元清眉头渐渐皱起，仅仅只是想弄清楚学员的行踪？
　　这个理由并不能说服他。
　　他当时已经三百六十度无死角自证清白，在不在宿舍，与案件无关，反倒是知道石门被打开过的铠甲人，最关心这个问题。
　　院长在那个节骨眼问出这个问题，太招人怀疑了。
　　但催眠不会骗人，院长的回答一定是发自内心的实话。
　　只是巧合？是我多心了？
　　“你怀疑谁是凶手？”张元清问道。
　　“不知道。”院长木然摇头。
　　“谁最有嫌疑？”
　　“太一门的赵城隍，孙淼淼。灵境世家的赵飞问、谢灵舟、刘玉书。”
　　“为什么？”
　　“他们知道隐藏任务的概率最大。”
　　张元清沉默许久，叹了口气：“忘掉今晚发生的事，上床睡觉。”
　　院长木然的转身，脱掉衣裤、鞋子，盖上被子，进入睡眠。
　　……
　　次日，食堂。
　　地宫小队再次戴上耳机，一边享用早餐，一边交换情报。
　　“我试探过了，衔蝉君和小月兔都不是铠甲人，她们差点被我打死，也没使用夜游神相关的道具，也没有元始说的铠甲。”孙淼淼满脸遗憾：
　　“为了救她们，浪费了我半管生命原液，两人现在还昏迷着，待会儿醒来，肯定要汇报老师说自己被袭击了，但她俩没看到我的样子，我穿着战甲呢。”
　　“回头记得把万人屠还给我。”几桌之隔的天下归火说：“元始天尊，你那边呢？”
　　张元清低头喝粥，“院长的回复是：他只是想知道学员昨晚的行踪。”
　　“就这？”夏侯傲天无法接受，“问的这么巧？”
　　“我也不相信是巧合，但似乎，就是这样。”张元清叹息。
　　他没有详说昨晚的经过，没有透露林素老师和院长的情人关系，他又不是袁廷。
　　现在想想，学院里生活枯燥，大家都是成年人，自然会有需求，你情我愿的，也没什么好指责。
　　“这样的话，调查就卡壳了，接下来两天里，我们会很被动。”赵城隍冷淡的声音在耳机里响起。
　　“我们的思路是不是错了……”夏侯傲天喃喃说。
　　就在这时，食堂的大喇叭里，响起了院长严厉且沉痛的声音：
　　“所有人，立刻到图书馆集合。”
　　地宫小队心里一凛，本能的看向元始天尊。
　　你昨晚是不是露了什么破绽？
　　“我昨天绝对没露破绽。”张元清一脸茫然，悄然绷紧神经，放下筷子，与同样茫然的学员们走出食堂，进入图书馆。
　　演讲台上，院长眼眶微红，眼里暗藏沉痛，神色冷峻肃杀，冷冷的盯着进入图书馆的学员。
　　他的目光在众人脸上扫过，一字一句道：
　　“林素老师昨晚遇害了。”
　　……


第157章 锁定铠甲人身份
　　又有人死了……这次死的还是一位老师。
　　大堂内哗然，惊愕、茫然、焦躁等情绪，在学员们心里滋生蔓延，如果有幻术师在这里的话，很轻易就能引爆圣者们的情绪，制造一场大规模动乱。
　　林素老师死了？！元始昨晚还扮演过她……孙淼淼满脸惊愕，下意识的看向身边的元始天尊。
　　只见他呆愣原地，如遭雷击。
　　“怎么会这样，怎么会这样……”耳机里传来夏侯傲天喃喃自语。
　　天下归火和赵城隍眉头紧锁，也被这个突发事件弄懵了。
　　几秒后，天下归火最先反应过来，“院长就是铠甲人？他以为昨晚催眠自己的是林素，所以杀了她？”
　　如果院长是铠甲人的话，元始催眠得到的答案无效，就能解释得通。
　　隐秘的力量无法消弭幻术迷烟的效果，但催眠术是不可能问出东西来的。
　　赵城隍眉头皱的愈发紧了，“如果院长是铠甲人，那我们之前的推测，全部都要推翻了。”
　　即便是智慧超群的地宫小队，也陷入了深深的自我怀疑。
　　天下归火扭头，扫一眼学员们，目光在发愣的元始天尊脸上掠过，心里叹息：
　　“元始天尊好像自闭了，夏侯傲天，你是班长，去问问尸检情况。”
　　夏侯傲天“嗯”一声，高喊道：
　　“院长，林素老师怎么死的？”
　　老院长神色灰败，神情沉痛。
　　边上的宋蔓老师，跨前一步，悲伤道：
　　“林素老师被震碎心脏，死在床上，房间里没有打斗的痕迹。”
　　夏侯傲天想了想，问：“有被性侵吗？”
　　宋蔓摇了摇头：“没有。”
　　没有被性侵……天下归火皱紧眉头。
　　目前唯一能确定的是，林素的死，绝对和元始天尊昨晚的行动有关。
　　世上没有如此巧合的事。
　　“到底是谁在杀人？”
　　“目的是什么？”
　　“艹，老子忍不了了，老子是来度假的，不是来玩狼人杀的。”
　　底下叫嚣声四起。
　　“都特么给老子安静！”演讲台上的火魔骆乐圣沉沉低吼一声，将声浪压了过去。
　　这位5级火魔怒视学员，抓起褐色小角：
　　“林素老师的死亡时间是后半夜，现在，所有人都测谎。另外，把你们昨晚的经历统统写在纸上。
　　“相互监督的成员们好好想一想，昨晚对方有没有离开过自己的视线。上厕所、洗澡有没有超过十分钟。”
　　夏侯傲天身为班长，起到带头作用，第一个接过褐色小角，自证清白，然后递给“同组”的天下归火，再接过宋蔓发来的纸张和笔，书写昨日经过。
　　张元清终于在发愣中“清醒”过来，他先握住褐色小角自证清白，接着坐在椅子上书写昨夜经过。
　　悄然分出一半灵体，进入银瑶郡主体内，开启了白脸。
　　从铠甲人发现石门被开启，到夏朝雪的死，再到林素老师的死，一系列古怪的事件，需要一根线串起来。
　　只要串起来，就能想明白了。
　　他打算借助阴险狡诈，擅长诡计的白脸，以最快速度推敲出真相。
　　测谎道具在学员之间传动，很快过了一遍，前两次的情况发生了。
　　学员里没有凶手。
　　“怎么会没有凶手，怎么会没有凶手……”
　　院长喃喃自语，他眼里的沉痛渐渐转化为凶光，盯着学员的眼神越来越冷厉。
　　林素的死亡，似乎深深刺激到了他。
　　“院长的情绪有点不对，他过于愤怒了。”天下归火念头闪过，转化为声音在地宫小队耳畔响起。
　　揪不出凶手不是常态吗？早已经历过两轮，作为资历深厚的院长，不应该因此情绪失控。
　　另外，死了一个老师，就悲痛至此？
　　“所以院长真的有问题对吗？”孙淼淼说。
　　“不，他情绪越激动，反而越没问题，但确实奇怪……”赵城隍思索着。
　　就在这时，他们听见耳机里传来元始天尊的吐息声：
　　“我想明白了，我知道怎么回事了。”
　　地宫小队众人精神一振。
　　张元清的念头转化为语音：
　　“铠甲人要杀的不是林素，而是我，他只是把我当成了林素，昨晚，他应该就在院长住处附近盯着。”
　　！！！
　　孙淼淼险些控制不住自己的表情：
　　“怎么可能？他不可能知道我们的行动，他如果知道我们的行动，直接对我们动手便是。”
　　“因为他只知道我们会针对院长，但不知道我们到底是谁。”张元清说：
　　“我们从头梳理一下。前天后半夜，铠甲人发现石门被人打开了，于是，他杀了夏朝雪，想借命案引出我们。
　　“此人心思甚为缜密，测谎道具只是手段之一，他还有埋了另一个钩子，那就是院长问我的那句‘是不是一直待在宿舍’，试想，进入石门的人听到这个问题，会作何反应。”
　　“会把院长当成那天潜入湖中的神秘人，当成竞争对手。”天下归火的声音响起。
　　“没错，为了保住收获，进入石门的人，就一定会调查院长，甚至会杀了他。”张元清给予肯定的答复，继续说：
　　“于是铠甲人昨晚盯着院长的住所，等着进入石门的人自投罗网，他看到了我，但我伪装成了林素，他杀错人了。”
　　赵城隍冷淡的声线传来：
　　“你的意思是说，铠甲人杀死夏朝雪后，又以类似催眠的手段控制了院长，让他在昨天问出那个问题？
　　“院长是剑客，拥有钢铁意志，想催眠他是不可能的，我们有主宰级的材料，有夏侯傲天这样的方士，方法不可复制。”
　　“元始天尊的猜测是对的，”天下归火说：“未必是催眠，但一定有相似的手段，他在暗中操控着院长，让院长的行为轨迹符合自己的预期，元始昨天催眠院长得到的回复，恰好证明了这一点。”
　　院长被某种力量控制、影响了，他自己没有察觉，所以才会回复：只是想知道学员的行动轨迹。
　　天下归火一边书写昨晚的经过，一边补充：
　　“你们看，院长今天的愤怒就不合常理，他是不是又被影响了呢。大胆假设一下，是不是还有其他人也被影响了。
　　“这批学员里，几乎没有5级，4级的圣者却被委以重任，进入学院谋夺隐藏任务，没有依仗，说不过去。”
　　能暗中影响院长，那也就能影响别人，每个人都可以是铠甲人的挡箭牌，这怎么找？
　　地宫小队内心悄然凝重。
　　“可以找，铠甲人的身份，我已经锁定大致范围了。”
　　元始天尊的话，宛如天籁，响在孙淼淼等人的耳畔。
　　“快说！”地宫小队的声音整齐划一。
　　“夏朝雪就是他的破绽，铠甲人为什么杀的是夏朝雪，而不是别人？”张元清问。
　　“不是夏朝雪倒霉？”夏侯傲天回了一句。
　　“可淼淼已经测试过，衔蝉君和小月兔都不是铠甲人，那我们之前的猜测就要推翻，也许并不是夏朝雪倒霉，现在回归到最初的问题，为什么死的是夏朝雪？”张元清冷静分析着：
　　“我们忽略了一个很关键的线索，那天朱明煦去找夏朝雪幽会，但夏朝雪不在。
　　“如果我是铠甲人，我首选的目标，肯定是那天晚上行踪不明的人物。
　　“正因为夏朝雪当时不在宿舍，所以，当铠甲人后半夜发现石门被打开过，才会怀疑夏朝雪，果断出手，杀了她。
　　“但他发现杀错人了，便将计就计，利用这桩命案，钓出我们，就有了后续一系列的事。”
　　停顿一下，张元清说：
　　“这里又引申出一个问题，学院里这么多人，铠甲人为何独独知道夏朝雪不在？
　　“铠甲人知道朱明煦和夏朝雪的关系，那么，那晚的情况，谁能知道通过朱明煦，得知夏朝雪不在宿舍里？”
　　这句话宛如晴天霹雳般砸在地宫小队的脑子里。
　　孙淼淼呼吸一下急促，“食堂里聚餐的那九个人，铠甲人就在里面，那九个人是谁来着？”
　　“不知道，但红鸡哥知道，饭局就是他组的。”张元清挑起嘴角，看向身侧。
　　红鸡哥正用狗爬般的笔触，写着昨晚的经历，对于地宫小队的“心念沟通”浑然不知。
　　“肯定不是红鸡哥。”孙淼淼无比自信的语气说。
　　你这话要是被红鸡哥听到，他会让你知道什么是男女平等……张元清心里嘀咕，正要低声询问红鸡哥，就在这时，身材敦实，宛如举重选手的小月兔，举起手，道：
　　“院长，我们有情况汇报，我和衔蝉君昨晚遭到了袭击。”
　　深陷沉痛中的院长，目光一厉，“袭击者是谁？”
　　文静秀气的衔蝉君摇头：
　　“我们进入了一个奇怪的空间，有圆月，有旷野，有森林，在那里，我们被一个身穿血色铠甲的人追杀，都受到了重伤。”
　　铠甲！？
　　演讲台上的老师们，眼睛猛的一亮。
　　小月兔接过话茬，“我当时受了重伤，失去意识，本来想着死定了，可一觉醒来，发现自己躺在床上，身上的致命伤也离奇的消失。”
　　说这话的时候，她满脸的困惑。
　　衔蝉君用力点头：
　　“我也是，差点都以为自己是在做梦。但我俩因此起晚了，刚打算向老师们汇报，就听院长喊话，便过来了，我们说的都是真话。”
　　过河卒审视着两人，冷冷道：
　　“为什么那个神秘人会袭击你们？”
　　衔蝉君和小月兔摇了摇头。
　　演讲台上的火魔骆乐圣，喝道：
　　“再来一轮测谎。”
　　糟糕……地宫小队心里一沉。
　　孙淼淼肯定会露馅，她没有能力规避道具的测谎功能。
　　“不能测谎，淼淼会暴露的。”赵城隍脸色一冷。
　　“但抗拒的话，会被铠甲人看出来，一样暴露。”天下归火说。
　　“不，这或许是个好机会，引蛇出洞的好机会。”张元清高声道：“还有必要测谎吗？测谎如果有用的话，早就揪出凶手了。”
　　火魔骆乐圣大怒：“元始天尊，配合调查。”
　　“滚你妈的配合，还有一天就结束培训了，与其毫无意义调查下去，不如把大家都聚在一起，吃喝同住，直到离开副本，这样就不会死了。”张元清扭头，问道：
　　“红鸡哥，你觉得怎么样。”
　　红鸡哥天生暴民，一摔笔杆子，嚷嚷道：“太特娘的对了。”
　　“不失为一个办法。”
　　“是啊，干脆在图书馆打地铺吧，反正明天就结束了，我们不睡觉也行。”
　　张元清的提议，或者学员们一致的认同。
　　“想逃？”老院长面孔忽然冷厉，恶狠狠的盯着学员们：
　　“想离开副本后逃走？痴心妄想，是你们害死了林素，别以为躲在学员里就可以逍遥法外，我不允许，绝对不允许。”
　　说到最后，老院长已是面目可憎，神情凶恶。
　　在众人惊愕的目光中，他抓出一个黑铁哨子，用力吹响。
　　尖锐的哨声回荡在图书馆，回荡在秦风学院。
　　底下学员们骚动起来，面面相觑，不知道院长发什么神经。
　　院长和林素是情人，林素的死让他情绪失控了，有点像幻术师的手段，但又不对，这种影响针对性很强……张元清皱起眉头。
　　天下归火脸色骤变，按住耳机：
　　“院长果然被影响了，铠甲人想干什么？”
　　衔蝉君和小月兔的汇报属于突发情况，并不在铠甲人的算计中，院长的情绪失控，才是铠甲人的预谋。
　　他的声音刚在地宫小队耳畔响起，就被一声震耳欲聋的虎啸掩盖。
　　“你们都得死，你们全死了，凶手就绳之以法了。”院长怒喝道。
　　艹！
　　地宫小队众人脸色齐变。
　　铠甲人的做法，和他们昨晚一样。
　　打算以武力逼出敌人。
　　通过险死还生的战斗寻找目标，这方法很极端，但有效。
　　……


第158章 杀人凶手孙淼淼
　　伴随着院长声嘶力竭的咆哮，图书馆的墙壁轰然坍塌，一头斑斓巨虎冲入大堂。
　　这只巨虎吊睛白额，肩高两米，体长五米，毛色黑黄相间，腹毛雪白。
　　蔚蓝的凶睛目光森森，盯着堂内学员看了一阵，歪头，望向演讲台方向。
　　院长此时已经癫狂，抓出一柄三尺长剑，指着众学员，厉声道：
　　“杀光他们。”
　　巨虎得到命令，沉沉低吼一声，露出发黄的利齿和血盆大口。
　　“吼～”
　　凶厉暴烈的气息，铺天盖地的涌来。
　　这只体型巨大的猛虎，凶悍的扑入“羊群”，长椅前的圣者们惊叫着散开。
　　“咔嚓！”
　　长椅在巨虎的扑击中，坍塌碎裂。
　　扑空的巨虎一个前窜，轻而易举的将速度最慢的三阳开太太按在地上。
　　三阳开太太挥舞沉重的拳头，雨点般的砸击巨虎的前肢，砸的“邦邦”作响，与此同时，巨虎两侧的地面隆起，一根根坚硬的石笋破土而出，刺向柔软雪白的腹部、下颌。
　　面对这位山神的攻击，巨虎并不理会，只是前爪轻轻一按。
　　“嘭！”
　　三阳开太太身上一道黄蒙蒙的光晕炸散。
　　紧接着，他便发出撕心裂肺的惨叫声，只见其胸口塌陷，利爪勾入血肉。
　　山神引以为傲的防御，在虎爪之下，显得不堪一击。
　　这就是6级和4级的差距。
　　当是时，一道犀利的剑光呼啸而来，疾驰如电，刺中巨虎的额头。
　　“吼！”
　　巨虎吃痛，头颅本能的往右一撇，同时撤回了按在三阳开太太胸口的利爪。
　　任君梓急忙抓起三阳开太太的肩膀，带着他撤退。
　　“院长，你疯了？”
　　暴躁鲁莽的骆乐圣，目瞪口呆。
　　他因为无法控制自己的脾气，多次殴打下属，终于有一次失手，把一名下属打成重伤，分部以过于暴躁，不适合继续担任执事岗位为由，将他“发配”到秦风学院。
　　但就算是这么暴躁的他，也被院长的行为惊呆了。
　　眼里只剩仇恨的院长，高高扬起长剑，“嗤”，剑气喷吐，朝着混乱逃散的学员斩去。
　　“啪！”
　　这时，一条藤蔓从侧面抽来，抽中院长手腕，发出一声脆裂的声响。
　　剑锋登时一歪，弧形剑气斜斜的斩在墙上。
　　宋蔓抽回长鞭，望向身侧的几名老师，喝道：
　　“虎王只听院长的命令，他现在神智错乱了，先制服他，若冥顽不灵，直接格杀。”
　　火魔、星空观测者、墨磐几位，纷纷出手。
　　尽管对院长突然发疯感到疑惑，但现在不是思考问题的时候。
　　这批学员都是圣者，是未来的执事，官方的中流砥柱，其中不乏背景深厚的长老子嗣，以及元始天尊这样的种子级后辈，要是折损在这里，总部只怕会处死他们。
　　宋蔓一鞭子逼退院长，喝道：
　　“火魔，你去帮学员。”
　　另一边，任君梓拖着重伤的三阳开太太退出图书馆，让他背靠墙壁。
　　“没有伤到要害。”任君梓检查了一下伤势，微微松口气。
　　“差点以为要带着悔恨离开了。”三阳开太太啐出一口血沫，疼的龇牙咧嘴，“这就是6级吗？太可怕了。”
　　任君梓探头，望向图书馆内，见学员们已经取出道具，各展神通，与虎王激斗，当即道：
　　“三阳，你现在这里修养，我去助他们。”
　　“小心，别死了。”三阳开太太叮嘱道。
　　任君梓点了点头，擒着剑，返回图书馆。
　　三阳开太太目送他离去，手掌在大腿蹭了蹭，擦拭血迹，探入裤兜，取出一块色泽暗淡的黄金圆盘。
　　圆盘直径8厘米，碗口大小。
　　盘面光滑如镜，背面是一轮无数线条簇拥的太阳浮雕。
　　光滑的盘面刻着一行小字：
　　【预言：深爱的情人林素被杀害后，院长李言蹊怒火攻心，悲痛欲绝，在测谎道具无效后，李言蹊决定驱使百兽岛的虎王杀光学员，亲自报仇。】
　　这是昨晚的预言。
　　三阳开太太探头，看一眼图书馆的战斗，收回目光，低声说：
　　“虎王在图书馆大开杀戒，元始天尊为了保护学员，不得不使用石门内得来的，能够一击毙敌的宝物，杀死虎王和院长。”
　　盘面的预言内容缓缓抹去，新的预言浮现。
　　赫然是三阳开太太刚才说的话。
　　这件道具名称“光明罗盘——碎片”，是他捡来的，它的上一任主人是商人公会的那位会长。
　　也是道具丢失列表里的序号9。
　　光明罗盘碎片是规则类道具，圣者品质，它的功能很简单——预言。
　　手持罗盘，念出你所期望的事，罗盘会将之转化为预言，并一定会发生。
　　但有六条限制：
　　一，一天只能预言三次。
　　二，上一条预言应验或失败后，才能预言第二条。
　　三：预言只能影响圣者阶段。
　　四：预言必须念出目标名字，不能空泛。
　　五：预言必须符合事态的发展。
　　六：一次只能预言一件事。
　　不符合以上限制的预言，就会失败。
　　限制虽多，但除了第五条外，其他的都不算大问题。
　　——必须符合事态的发展。
　　举个例子，他杀死了林素，作为情人的老院长怒火攻心，为报爱人之仇屠戮学员，是符合事态发展的。
　　面对可怕的敌人，元始天尊使用石门后的宝藏，也符合事态发展的。
　　不符合事态发展的预言是：
　　院长怒火攻心，屠戮学员；进入石门内的学员，将宝藏乖乖奉上。
　　因此，他才一步步布局，通过预言、杀人，让事态发展符合自身想法。
　　最开始，他认为夏朝雪嫌疑最大，因此通过预言影响，袭击了她，一番拷问，发现她并非进入石门后的人，只能杀人灭口。
　　而后再通过命案预言院长问出那个问题，结果还是没有成功，对方和他一样，拥有规避测谎道具的能力。
　　林素和夏朝雪的死性质一样，都属于目标错误，废物利用。
　　直到刚才，他终于锁定了目标，确认了元始天尊就是进入石门的人。
　　……
　　持握盾牌的张元清，站在牡丹仙子身前，挡下了虎王的巴掌。
　　“当！”
　　张元清没能守住，皮球般弹飞出去，从牡丹仙子身边滚过，砰的一声撞在墙壁，撞出巨大的响动和裂缝。
　　虎王受到电弧的反弹，僵了一下，后续攻击没能衔接上。
　　“砰砰砰……”
　　孙淼淼冷静的开枪，子弹一粒粒打在虎王的眼部、鼻部等薄弱部位。
　　她用余光瞥了一眼元始天尊，见他无碍，心里微松。
　　战斗仅仅一分半钟，谢灵舟和刘玉书就在逃跑中被虎王咬死，秒杀，脆弱的红鸾星官和方士连反抗的机会都没有。
　　红鸡哥为了保护夏侯傲天，被咬断一条胳膊，现在正重伤躺在夏侯傲天怀里。
　　剩下的人或多或少都受了伤，现在牵制虎王的主力是火魔骆乐圣，以及两名过河卒、任君梓两名剑客。
　　其他人打配合。
　　院长正与星空探测者、宋蔓、墨磐，以及赶来的鲛人湖管理员战斗。
　　合众老师之力，打败院长不是难事，但显得不然两三分钟内能解决。
　　艹，雷暴炮在地宫里用完了，新的弹药还没积蓄完毕，只能使用青帝玉带了，但兽身状态最多5级，这只虎王特么的绝对是6级巅峰……
　　张元清没有犹豫，取出青帝玉带系在腰上，并扣下腰带上，那枚雕刻着“熊”的玉佩。
　　他选择化为熊身。
　　玉佩爆发出耀目的绿光，让张元清整个人宛如一轮刺眼的烈日。
　　“嗷吼～”
　　强盛的光芒中，一只三米高的黑熊显化，厚实的黑色长毛耸挂，人立而起，昂头嘶吼，涎液如雨。
　　它黑褐色的眼睛里充斥着战意，身子一伏，四肢如飞，迎向势不可挡的虎王。
　　两只巨兽的撞击造成可怕的爆炸，沸腾的冲击波层层翻涌，将化作碎片的椅子掀飞，周围的学员退避不急，胸口如撞，踉跄撤退。
　　嘶吼声，咆哮声在图书馆内回荡，两只巨兽的撕咬和拍击声盖过一切。
　　躲在外面的三阳开太太，缩着头躲过狂暴的冲击余波，撑起身子，探头朝内张望。
　　正好看见黑熊被虎王按在爪下，撕咬的皮开肉绽。
　　嗯？不对……他愣了一下，迅速低头凝视盘面，确认自己没有写错。
　　按照预言内容，元始天尊现在使用的，应该是石门内得来的宝物。
　　就这？
　　大护法说过，秦风学院的隐藏任务里，藏着始皇帝的宝藏。
　　作为主宰级副本的隐藏任务，里面必然有强大道具。
　　这是用脚趾头也能想到的事。
　　三阳开太太眉头紧皱，又惊又疑，但很快，他想到了原因了。
　　真正的宝藏不在元始天尊身上。
　　他低头，凝眉思索，几秒后，眉头舒展，嘴角挑起。
　　在孙淼淼身上。
　　昨晚袭击衔蝉君和小月兔的神秘人是孙淼淼。
　　孙淼淼针对两位女学员的原因他能想到，无非是以为那晚潜入鲛人湖的铠甲人是女学员。
　　按照衔蝉君和小月兔的说法，她俩遭遇了袭击，重伤垂死，醒来却发现自己睡在床上。
　　首先可以排除幻术，同样是4级，星官的幻术还达不到这种程度，即便是同等级的幻术师也不行。
　　剩下的可能性不多，应该是孙淼淼发现目标错误，打晕了两人，并用生命原液治好了她们。
　　支撑他推理的依据有五个：
　　一，孙淼淼背景深厚，用得起生命原液，而其他女学员用不起。
　　二，孙淼淼是星官，她有能力无声无息的潜入衔蝉君和小月兔的房间。
　　三，孙淼淼这两天和元始天尊走得很近，可谓形影不离。
　　四，昨晚他是看着“林素”进院长房间的，衔蝉君和小月兔遇袭发生在同一晚，说明元始天尊有同伙。
　　五，元始天尊大概率能屏蔽测谎道具，但他刚才拒不配合，唆使红鸡哥反对，这是在给同伙打掩护。
　　如果孙淼淼不是，那就是赵城隍。
　　他今天还有一次预言的机会。
　　“孙淼淼见元始天尊受伤，情急之下，使用了隐藏任务中得来的宝贝，含怒击杀虎王和院长，被学员和老师认定为凶手。”
　　黄金罗盘上，前一条预言抹去，新的预言浮现。
　　……
　　猛烈撕咬中，黑熊的身躯在崩溃的绿光中消散，虎王爪下的黑熊变成了张元清。
　　“啪！”
　　虎王一记甩尾抽飞骆乐圣，低头，一口咬下。
　　“元始……”
　　孙淼淼尖叫一声，愤怒和忧虑压过了一切，她停止开枪，狂奔向虎王。
　　她伸手往虚空一抓，霎时间，一块块猩红的光团掠出，附着在她体表，凝成裙甲、肩甲、头盔、胸甲、臂铠……
　　她召唤出了万人屠。
　　蠢货！
　　捂着胸口靠在墙边的天下归火，见到这一幕，神色骤变。
　　这特么是我的铠甲！
　　“是她，昨晚袭击我们的是她……”衔蝉君大叫道。
　　“没错，就是这副铠甲，没想到是孙淼淼。”小月兔沉声道。
　　张元清刚召唤出紫雷盾，挡住虎口，正要施展星遁术逃离虎爪，眼角瞥见一道红光疾速掠来。
　　未等他做出反应，就听“嘭”的一声，伴随着虎王的惨叫，压在胸口的爪子松口了。
　　虎王几吨重的身躯，腾空而起，撞飞了出去。
　　孙淼淼臂铠里，铮的弹出弯刀，垫步拧腰，手臂带动弯刀斩落。
　　“噗！”
　　虎王脑袋从颈部滚落，鲜血如喷泉般涌出，溅了一地。
　　6级巅峰的虎王，在主宰级道具面前，毫无还手之力。
　　杀完虎王，孙淼淼旋身，弹跳，瞬间跃过半个大堂，把臂铠里的弯刀送进老院长的胸膛，高高挑起。
　　老院长一声惨叫，身体迅速萎缩，眨眼间被吸干鲜血，化为一具干尸。
　　杀完人，孙淼淼心里的戾气加重，杀戮的欲望充斥脑海。
　　“你就是铠甲人，杀死夏朝雪和林素的凶手？！”星空观测者大凛。
　　宋蔓、骆乐圣等人如临大敌，死死的盯着她。
　　虎王和院长解决了，却迎来一个更可怕的人。
　　负伤的学员们愕然的看了过来。
　　完了，这个蠢女人，一切都完了……天下归火脸皮剧烈抽搐，他也体会到了院长的怒火攻心。
　　不过，相比起铠甲暴露，眼下最紧迫的反而是让孙淼淼脱下铠甲。
　　“脱下铠甲，孙淼淼，快点脱下铠甲！”天下归火大喝道。
　　乍一听，他像是在警告孙淼淼不要冲动，如同治安员要求匪徒放下枪。
　　但其实，他是在提醒孙淼淼万人屠的代价。
　　这件主宰级铠甲源自蛊惑之妖，代价有两个，一是穿戴时间不能超过三分钟，不然会神智错乱，成为渴血的杀戮机器。
　　二是一次屠杀不能超过三人（三条生命），否则一样会成为渴血的怪物。
　　孙淼淼已经杀了两条生命。
　　她再杀一人，所有人都得死。
　　孙淼淼霍然醒悟，戾气顿消，连忙脱下血色铠甲，收回物品栏。
　　同一时间，负伤的学员、老师，一股脑儿的涌上来，把孙淼淼团团包围。
　　他们持握武器，目光凝重的盯着太一门的小公主，想出手擒拿，却又投鼠忌器。
　　“你为什么要杀夏朝雪和林素。”宋蔓柳眉倒竖，“如果不是你杀了林素，院长就不会发疯。”
　　孙淼淼蹙眉不语。
　　冷静下来后，她怀疑自己受到了真正铠甲人的影响，变得不够理智，竟在众目睽睽中使用了万人屠。
　　现在的处境，让她有些手足无措，无力辩解。
　　星空观测者犹豫一下，叹道：
　　“院长一直怀疑凶手是那晚潜入鲛人湖的人，而根据鲛人族的汇报，潜入者身披铠甲，难辨男女。淼淼，没想到是你……”
　　学员们哗然，眼神愈发警惕，充满敌意。
　　“杀了她，替院长、林素，还有夏朝雪学员报仇。”骆乐圣怒道。
　　不远处，夏侯傲天怀里断臂红鸡哥，垂死病中惊坐起，怒道：
　　“没想到你是这样的孙淼淼，你不仁我不义，我赞同骆老师。”
　　“放屁，淼淼不会杀人的，你们敢动她，老子就把你们炼成阴尸。”袁廷率先跳反，站在孙淼淼身边，怒视众人。
　　但他表情决绝，更像是帮亲不帮理，内心也认为孙淼淼是凶手。
　　见状，张元清排众而出，沉痛道：
　　“我也不相信淼淼会做这种事，大家冷静……”
　　赵飞问喝道：“有什么好冷静的，大家亲眼所见，难道有假？哦对，孙淼淼是为了救你，你是不是她的同伙？果然，奸杀夏朝雪的人是你吧，朱明煦当时没有说错。”
　　张元清默默退后：“你行你上，想死不拦着。”
　　赵飞问一下子不说话了。
　　刚才孙淼淼秒杀虎王和院长的那一幕，还深深烙印在大伙脑海。
　　大家都有些进退两难。
　　“我有个主意。”一道声音从人群外传来，三阳开太太扶着墙，踉跄返回。
　　他说道：
　　“孙淼淼是太一门孙长老的孙女，我们没有权利处置她，不如把她绑了，等明天早上副本结束，再向总部汇报此事。”
　　说完，又看向孙淼淼，道：
　　“你太危险了，必须受到限制。”
　　孙淼淼目光扫过人群，地宫小队已经戴回耳机，似在商议。
　　赵城隍沉声道：“淼淼，我也不想相信你是凶手，但现在，只有这样了。”
　　缓兵之计……孙淼淼听懂了，道：
　　“好。”
　　……


第159章 夺舍
　　404号房间。
　　张元清双手枕在脑后，目视天花板，发呆出神。
　　血蔷薇和银瑶郡主端坐的坐在窗边贵妃榻，原本属于郡主的位置，坐着断臂的红鸡哥，此时正滋溜滋溜喝着月光鱼生滚粥。
　　经过宋蔓的治疗，他的伤口初步愈合，手臂肯定是接不上了。
　　但红鸡哥乐观开朗，作为酱爆长老义子般的人物，弄来一管生命原液恢复断臂是毫无难度的事。
　　当然，以红鸡哥的性格，就算断臂无法恢复，也只会哈哈一句：人在江湖飘哪能不挨刀。
　　然后开心的煲鸡汤。
　　战斗结束后，孙淼淼被五花大绑，交给校方看管，在宋蔓、牡丹仙子几位兽王的奔走治疗下，众人伤势得到处理。
　　学员们殓了院长、虎王、谢灵舟和刘玉书的尸体。
　　处理完善后事宜，已经黄昏，精疲力竭的学员拖着疲惫的身躯返回宿舍休息。
　　大家都认为凶手被抓了，学院已经安全。
　　张元清表面发呆，实则通过耳机，在于同宿舍的地宫小队沟通。
　　张元清：“天下归火，铠甲的问题不用担心，孙淼淼是长老的子嗣，总部问起来，就让孙长老扛雷便是，反正没人知道那是地宫里得来的。”
　　天下归火：“淼淼那边安全吗？”
　　让孙淼淼主动认罪，接受约束，一方面是麻痹真正铠甲人，另一方面是安抚学员和老师，毕竟剑拔弩张的氛围，很容易被敌人暗中影响，导致局面失控。
　　那时候，面对发狂的学员和老师，杀不杀？
　　赵城隍：“宋蔓老师负责看管她，我让灵仆暗中盯着了，我们今晚必须把他找出来，否则后患无穷。”
　　元始之前拒不配合测谎的举动，多半已经被铠甲人怀疑，孙淼淼使用万人屠，更加实锤。
　　铠甲人就算不把这件事泄露给总部，等离开副本，上报给暗夜玫瑰，那大家就危险了，唯一能做的，大概也就是大张旗鼓的向总部献宝，撇清关系。
　　夏侯傲天：
　　“元始天尊，食堂里的那九人是谁？”
　　张元清：
　　“问过红鸡哥了，当时在场的九人是：朱明煦、夔阳泽、刘玉书、三阳开太太、任君梓、灵蛮儿、牛栏山小仙女、赵飞问、袁廷。”
　　天下归火习惯性的分析起来：
　　“谢灵舟和刘玉书已经死了，朱明煦和袁廷可以排除，剩下的人里，谁的嫌疑最大？”
　　在夏侯傲天和赵城隍还在思索时，张元清已经给出想法：
　　“我怀疑三阳开太太。”
　　“怎么说？”耳机里传来队友们异口同声的回复。
　　张元清措辞一下，让念头转化为声音：
　　“淼淼肯定是被铠甲人影响了，所以才会失去理智动用万人屠，我‘回忆’了一下，当时所有人都在战斗，只有三阳开太太早早的退场，他有足够的时间影响淼淼。
　　“另外，提出看管意见的也是三阳开太太，如果他是铠甲人，这就符合他的目的了，今晚一定会对淼淼出手。”
　　张元清停顿一下，继续“想”着，“还有一个原因……”
　　夏侯傲天等了几秒，没等来解释，便催促道：
　　“什么原因。”
　　“那天上炼器课的时候，三阳开太太是不是问了三个问题？后来我从墨磐老师那里得知，使用命运魔镜的代价是，命运会受到干扰。”张元清说：
　　“一个问题会有危险，两个问题会有生命危险，三个问题……感觉必死无疑。但三阳开太太活下来了，而墨磐老师却仿佛忘了这件事，竟然没有事后关照连问三个问题的学员，这正常吗？”
　　夏侯傲天几个听懂了，三阳开太太有特殊道具，化解了魔镜的代价。
　　而一件主宰级道具的代价，显然不是一个草根圣者能化解的，但如果是铠甲人，便合理了。
　　“行，今晚行动，袭击三阳开太太。”天下归火终于有了火师的果决。
　　张元清按住耳机，“三阳开太太的房间在612，待会儿我和赵城隍直接星遁过去，然后，我会在房内燃起火球，天下归火你直接火遁过来，夏侯傲天……”
　　想了想，道：“你就负责望风，把惊动的学员压回去。当然，以我们三人的实力，出手袭击，他应该不会有反抗之力。”
　　这时，红鸡哥喝完生滚粥，惬意满足的拍了拍肚皮，“孙淼淼那个毒妇已经被抓了，你还让我待在这里干嘛？”
　　“淼淼不是毒妇。”张元清没好气道。
　　“嘿，你是不是看上她了。”红鸡哥摆摆手，没心没肺的样儿：“是不是毒妇都无所谓，我再去食堂打一份粥，你喝不喝。”
　　“正好饿了。”张元清点头。
　　……
　　深夜，11点50分。
　　612号房间，灯光明亮，三阳开太太端正的坐在桌边，脸色平静中透着木讷。
　　突然，房间里升起两道梦幻般的星光，凝成两个气质各异的俊朗青年，正是张元清和赵城隍。
　　现出身形后，披着阴阳法袍的张元清立刻托起掌心，制造出一团火焰。
　　火焰膨胀，轰的爆开，又一道身影于火光中显化。
　　赫然是眉眼凌厉，身材匀称的天下归火。
　　看着突然出现的三人，三阳开太太没有任何意外，反而露出诡谲笑容：
　　“你们来了！”
　　……
　　教师宿舍，刚洗完澡的宋蔓披着浴袍，走出浴室。
　　她的头发还没干，湿漉漉的披在肩背，刘海和鬓发半湿垂下，脸颊白皙中透着出浴后的嫣红。
　　虽然私生活混乱，但确实是一位优质美人。
　　宋蔓打开存放酒水的玻璃柜，取出一瓶红酒，两个高脚杯，扭头看一眼五花大绑，坐在贵妃榻上的孙淼淼，道：
　　“你喝酒吗？”
　　孙淼淼被一根根碧绿的藤蔓捆绑，胸口、后背贴着封印灵仆的符咒，体内还被注射了麻痹毒素。
　　“喝的喝的！”孙淼淼高兴的说。
　　她喜欢喝酒，但学院里物资匮乏，只供应啤酒，孙淼淼是娇生惯养的豪门千金，喝不惯苦涩的马尿。
　　宋蔓倒了两杯酒，没有第一时间递过来，轻轻摇晃几下，放在一旁醒着。
　　她先走到孙淼淼身边，捏了捏大腿、肩背、手臂，确认是软绵绵的，这才回到书桌边坐下，一边摇晃着红酒杯，一边问道：
　　“你和元始天尊有做爱吗？”
　　孙淼淼得亏没喝酒，不然一定喷出来，“你，你，胡说八道什么呢……我和元始天尊就是普通朋友。”
　　毕竟是年纪不大的小姑娘，还不能坦然的面对这方面的话题。
　　宋蔓恍然的点头，“明白了，元始天尊是禁欲系的，那我的之前的策略就用错了。唉，赵城隍也不错，但他也是禁欲系，真可惜啊。”
　　孙淼淼瞪大眼睛：“你是不是勾搭他俩了？”
　　宋蔓抿了一口红酒，吃吃笑道：
　　“你看到优秀俊俏的男性，难道不心动吗？元始天尊和赵城隍都是年轻一代里的佼佼者，他俩估计还是处男呢，把他们睡了，多有成就感。可惜，这两人都是禁欲系的。”
　　孙淼淼翻了个白眼。
　　没来由的想起太一门的花公子，那位门主子嗣也是兽王，也是渴望繁衍，放纵欲望类型。
　　与宋蔓一样。
　　“袁廷说你是私生活混乱才被发配到秦风学院的？”孙淼淼抿一口对方凑过来的红酒，问道。
　　宋蔓看她一眼，“少跟那个袁廷混，染上八卦的毛病不是好事。”
　　她沉默一下，眼波盈盈，笑道：
　　“以前年轻瞎玩，觉得有男人为自己争风吃醋很光彩，后来他们起了冲突，私下械斗，一个死了，一个重伤。
　　“重伤那个被总部判了死刑，我也就被发配到这里来了。”
　　孙淼淼“噢”一声，她看到这个妖娆放荡的老师，虽然笑着，但眼神深处藏着懊悔和自责。
　　便没有说话开口指责。
　　两人闲聊着，杯子里的红酒很快喝完，宋蔓收起高脚杯，笑道：
　　“总部每个月会送一批物资进来，都是灵境里自产的，这一瓶红酒，我得花半个月工资买，只能给你喝半杯。
　　“明早你们就出去了，你这丫头不像个杀人不眨眼的……算了，跟我没关系。”
　　这时，叩门声响起。
　　宋蔓合上玻璃柜，扭头看向房门，道：
　　“谁呀！”
　　“是我。”门口传来一个男人的声音。
　　宋蔓皱了皱眉头，看了一眼孙淼淼，扭着腰走向门口，咔嚓拧开门把手。
　　孙淼淼在卧室里侧，看不到玄关的景象，只能听见宋蔓和男人的对话：
　　“你怎么来了？今晚我要看守孙淼淼，可没闲情逸致陪你。”
　　“最后一晚了，老师不想放纵一回吗？”
　　宋蔓老师的情人？哪个男学员……孙淼淼听着有些耳熟，但记不起是谁了，毕竟她和男学员几乎没有往来。
　　除了地宫小队那几个。
　　“这可不行……”
　　宋蔓声音刚响起，便戛然而止。
　　孙淼淼听见一声闷哼，继而是有人摔倒的声音。
　　她心里一凛，旋即，看见一道人影走了进来。
　　“是你？”
　　孙淼淼看清来人的容貌，神色微变。
　　……
　　612号房间。
　　天下归火脚踏在三阳开太太的胸口，手心喷吐赤火火刀，斩下他的最后一条腿。
　　赵城隍默默收起道具，张元清则赤手空拳，立于一旁。
　　战斗瞬间就结束了，一个负伤的山神面对三人的夹击，几乎没有还手之力就被制服。
　　心狠手辣的天下归火当机立断，把三阳开太太削成人棍。
　　“如果你不是铠甲人，元始天尊会提供生命原液恢复你的伤势，不过，我觉得没必要了。”天下归火用火焰刀指向三阳开太太的咽喉：
　　“我能确定，你就是！”
　　三阳开太太先前那句“你们来了”，让天下归火确认了对方的身份。
　　赤焰离火刀，不错嘛，这才几天，他就把那篇法术入门了，这家伙虽然是火师之耻，但天赋强的离谱……张元清目光从火焰刀上挪开，望向三阳开太太，道：
　　“你有什么想说的。”
　　三阳开太太平躺于地，手脚被斩断，脸上却丝毫不见痛苦，嘿嘿笑道：
　　“你们找错人了，另外，我不是三阳开太太，我只是一个孤魂野鬼。”
　　说话间，又一道阴冷的笑声从他背后传来：
　　“主人的任务已经达成。”
　　天下归火皱起眉头，脚尖轻挑，把三阳开太太翻了个面，背部朝上，火焰刀沿着脊椎骨一划。
　　秦风学院的校服裂开，露出里面的血肉，只见他背部有一种狰狞丑陋的鬼脸，五官模糊，微微外凸，如同血肉浮雕。
　　鬼脸周围是一条条青黑色的血管，连接着脊椎。
　　鬼脸咧嘴嘴，阴冷狂笑：
　　“你们死定了，等主人取来那套铠甲，所有人都要死。”
　　……
　　教师宿舍。
　　孙淼淼惊愕的看着眼前的男人，道：
　　“你就是铠甲人，暗夜玫瑰的成员。”
　　此人五官俊秀，不苟言笑，气质阳刚，如同年轻的特种兵，这是剑客独有的气质。
　　正是任君梓。
　　任君梓嘴角挑起：“很惊讶吗？也是，对你们来说，嫌疑最大的应该是三阳开太太。”
　　“什么三阳开太太，我不知道你在说什么。”孙淼淼往窗边缩去，目光频频瞥向夜色凄迷的窗外，道：
　　“你想要地宫里的宝物是吧，没错，都在我身上，如果你杀了我，所有的东西都会回归灵境，你也别想得到，还有，你把宋蔓怎么了？”
　　“我只是打晕了她，兽王有死而复生的能力，杀她太耽搁事儿。”任君梓面带微笑：
　　“你是在等自己的同伴吗？也是，你选择束手就擒，是为了钓出我。我猜猜你有几个同伴，元始天尊肯定是，嗯，还有夏侯傲天，赵城隍，天下归火。”
　　孙淼淼错愕的瞪大眼睛：“你，你都知道？”
　　“下午才知道。”任君梓指了指耳朵，呵道：
　　“只要确认了元始天尊和你，就能知道还有哪些同伴，我是剑客，别人看不到的细节，在我眼里，一清二楚，比如耳机。”
　　孙淼淼心里一沉，果然，就听任君梓说道：
　　“你的同伴不会来了，他们安排在外面的灵仆早就收回去了。”
　　见孙淼淼又惊又疑又茫然，任君梓从兜里摸出一面黄金罗盘，道：
　　“规则之下，无人能抗衡，你应该很好奇我是怎么影响院长和你的吧。”
　　说着，他转动盘面，对着孙淼淼。
　　孙淼淼定睛看去，只见盘面写着一行字：
　　【预言：因为白天三阳开太太的反常，元始天尊怀疑他是铠甲人，他决定带着夏侯傲天、天下归火、赵城隍，于今晚11点50分袭击三阳开太太，为确保成功率，他们将全力以赴。】
　　这是什么道具？他就是用这件道具影响了院长和我？孙淼淼看着文字信息，一颗心再次沉入谷底。
　　难怪任君梓会说，灵仆被收了回去，因为他们将全力以赴的对付三阳开太太。
　　拥有洞察术的任君梓看出了她的慌张和疑惑，但没有解释，扭头扫一眼挂在墙上的钟，道：
　　“刚好过了凌晨，知道我为什么选择这个时间吗？因为我昨天的预言次数已经用完。”
　　他凝视着黄金罗盘，道：
　　“今天的第一则预言：孙淼淼为了保命，选择交出石门里得到的所有东西。”
　　上一条预言被抹除，新的内容浮现。
　　任君梓一手握着黄金罗盘，一手挑起孙淼淼的下颌，啧啧道：
　　“真是个我见犹怜的美人，等我拿到铠甲，从元始天尊他们手里拿到剩下的东西，会回来临幸你的。”
　　指尖向下一划，剑气撕裂了藤蔓。
　　他不担心孙淼淼反水，哪怕解除了藤蔓束缚，她依然是虚弱状态，这么近的距离，剑客杀星官易如反掌。
　　而且，他的预言没有违背五条限制，预言只要成立，圣者阶段里，没有人能违背，这是规则。
　　孙淼淼眼里的畏惧中透着信任，仿佛坚信只要交出铠甲和招魂幡，任君梓就一定会放过她。
　　她伸手在空中一抓，抓出一杆阴气缭绕的黑色长幡，一套透着煞气的血色全身甲，一顶软趴趴的小红帽。
　　不止一套铠甲？任君梓眼里闪烁惊喜和贪婪，没有任何犹豫，伸手抓向三件道具。
　　突然，狂喜状态中的他，瞥见身侧的地毯微微一沉，像是有人踩在了上面。
　　见到宝物的贪婪和振奋，让他反应慢了一拍。
　　下一秒，他胸口如撞，剧痛袭来，整个人断线风筝似的飞出去，重重撞在墙上。
　　手里罗盘脱手飞出。
　　“呜～”
　　室内响起凄厉的风啸，砰砰两声，无形的风刃紧随而至，斩中他的双腿，斩裂墙壁。
　　鲜血瞬间染红洁白的墙面。
　　任君梓难以置信的抬头看去，刚才所立的位置，出现一道身影。
　　俊朗，年轻，眉宇间透着蓬勃的朝气，以及一抹细微的戾气。
　　元始天尊？！
　　“怎么可能，你……”任君梓面露惊骇，软绵绵的贴墙滑倒。
　　他几乎是瞬间失去战斗能力。
　　“斩了你的腿，就算你披上夜游道具，也别想逃了。嗯，保险起见，手也斩了。”张元清挥出戴着蓝色手套的双手。
　　呜的风啸声再次响起，紧接着，任君梓就看见两只手掌离开了腕口。
　　他疼的眼前一黑。
　　“你怎么会在这里……你不可能违背预言，那是规则！”任君梓昂起头，苍白的脸庞沁出豆大的冷汗。
　　你有规则，我有因果！张元清哂笑道：
　　“既然知道了你能影响人，我肯定要做防备，至于为什么会在这里，当然是因为我猜到了你就是铠甲人。”
　　正如他所说，既然知道铠甲人能“影响”目标，自然要提前防备。
　　张元清防备的方式，就是利用八咫镜制造分身，然后披上完美人皮，这样一来，本体的因果就转嫁到分身。
　　他就不会受到影响。
　　“你猜到是我？”任君梓脸色微变，“不可能，你不可能猜到。你明明从墨磐那里得知了魔镜的使用代价，而三阳没死，这就是最大的破绽。”
　　“哦，你也知道这事，原来是这样……”张元清恍然大悟：
　　“那就没错了，所以墨磐其实找过三阳开太太，但他被你影响了对吗？
　　“你就是在得知了魔镜的代价后，才决定杀三阳开太太的吧。唉，魔镜说的没错，这家伙连‘艹’都没有，福薄命浅。
　　“你这么做，是想给自己留个退路，万一遇到身份暴露危机，就把锅甩给他，推他出来吸引视线，做得不错。
　　“但你还是留了一个破绽。”
　　“什么破绽？”失血过多，任君梓已经出现晕眩症状，但心里压着一股气，不甘心的问道。
　　“夏朝雪就是你最大的破绽。”张元清说：
　　“虽然我们也走错了两步，错怪了院长和小月兔她们，但好歹验证了一件事，那就是不管朱明煦还是夏朝雪，都没有把奸情透露出去。
　　“那铠甲人是怎么知道这件事的呢？我白天一直在想这个问题，直到红鸡哥告诉我那晚食堂饭局的名单，我才意识到，原来是你。
　　“朱明煦诱奸夏朝雪，她是被动接受了这份关系，心里一定会有恨意，多多少少会在平时流露出来。
　　“别人看不出朱明煦和夏朝雪的关系，但你是有可能知道的，因为你是斥候，斥候最擅长观察。你怀着组织的任务而来，从一开始就会格外关注学员的动向。
　　“而三阳开太太是土怪，他不可能看出朱明煦和夏朝雪的关系。可是我又想，不对啊，三阳开太太的嫌疑明明更大。
　　“然后我想到了魔镜的预言，这家伙连‘艹’都没有，其实就在暗示这家伙英年早逝，于是我就明白了，他早就死了，死人怎么会是铠甲人？
　　“那晚你见朱明煦早早返回，就看出夏朝雪不在宿舍，后半夜发现有人进了石门，你立刻怀疑夏朝雪，可惜你杀错人了。
　　“只能将计就计，制造出性侵的假象误导我们。嗯，案发现场也不是宿舍吧。”
　　任君梓沉默片刻，惨笑一声：
　　“杀了我吧。”
　　“不，我不会杀你。”张元清冷冷道：“你身上有抹除灵体的道具吧，杀了你，我还怎么问灵。任君梓，你是我第一个夺舍的对象。”
　　任君梓脸色大变，但手脚皆断的他，连自裁都做不到。
　　张元清施展神游，灵体出窍，撞入任君梓眉心。
　　……


第160章 秦风学院（完）
　　“这似乎是一种灵智不低的寄生蛊兽？”天下归火审视着狰狞的鬼脸，看向一旁的赵城隍，道：
　　“原来三阳开太太早就死了，蛊兽也有灵智，它似乎知道不少情报，你可以考虑噬灵。”
　　赵城隍嘴角一抽：“吞噬这种污浊的灵体只会加速我的疯狂，元始天尊可以试试。”
　　他扭头看向赤手空拳的元始天尊：“反正你只是一道分身。”
　　预言结束后，规则的影响就消失了，在分身撕下完美人皮后，他已经反应过来，想起这不是真身。
　　“分身怎么了，分身没人权啊。”张元清啐他一脸口水，“本体已经在夺舍铠甲人了，你们等他回来分享情报就是。”
　　果然……天下归火和赵城隍对视一眼，前者沉吟一下，扫一眼人皮，道：
　　“你居然不受铠甲人的影响，怎么做到的？”
　　“嘿嘿，山人自有妙计，别问，问也不会告诉你。”张元清道。
　　“铠甲人是谁？是不是任君梓。”天下归火再问。
　　“不告诉你们。”分身哼哼道。
　　这个分身跟本体一样让人讨厌……赵城隍和天下归火心里同时冒出这个念头。
　　“你，你们在说什么？什么本体，什么分身？”
　　背部的狰狞鬼脸察觉到不对。
　　“既然你们都不吞噬，那留着它也没用了。”天下归火目光冰冷，赤焰离火刀抵住凸出皮肉的鬼脸，用力刺下。
　　一阵撕心裂肺的惨叫中，黑烟滚滚，焦臭扑鼻，狰狞鬼脸化作焦炭。
　　……
　　人之将死，精神力会随着肉体一起衰弱，但任君梓的灵体就像一块坚硬的钢铁。
　　坚硬、凝练，难以消化。
　　哪怕衰弱，剑客的钢铁意志也不容小觑。
　　夺舍活人的难度，远比吞噬死后残灵要大的多。
　　“你休想夺舍我，我接受过大护法的赐福，噬灵对我不会有效果，你别想得到信息。”任君梓的灵体传来剧烈的情绪波动。
　　果然，张元清刚进行噬灵，便有一道皎皎明亮的月光自任君梓灵体中亮起，一点点将张元清的灵体撑开。
　　仿佛是受到了刺激，张元清灵体爆发出更强烈的月光，高空中，一道黑色圆月的轮廓隐约浮现。
　　这轮黑月模糊不清，与角色卡的黑月气息相同，但似乎是投影。
　　黑色圆月好像和我的灵体融合了些许，它的投影随着我的灵体过来了……张元清不知道该喜还是该忧。
　　任君梓灵体中的月光，瞬间溃散，连带着他的意志一起被磨灭。
　　因为不是死后噬灵，记忆驳杂庞大，如潮水般涌来，一遍遍的冲刷着张元清的灵体。
　　在一幅幅破碎的画面中，张元清找到了自己想要的情报。
　　那是一间装修风格奢华高档的宽敞主卧，站在床边的任君梓正在听电话：
　　“你做得不错，很不错！”
　　“准备一下，找机会进秦风学院。首领多年来的夙愿，没准会由你来完成，这是什么样的功劳，你应该明白。”
　　……
　　同样奢华高档的卧室里。
　　任君梓坐在桌边，握着手机，电话内传来喉咙卡痰般的声音：
　　“首领夜观天象，看到了未来的轨迹，他说，你进入秦风学院后，只要留意鲛人湖，就能替他寻来那件至宝。”
　　“但要切记，此行危机重重，或有血光之灾。首领说，谨慎小心，干脆利索，是化解危机的关键。”
　　除了以上信息外，张元清还看到很多任君梓的隐私。
　　比如下班回家的路上，一块黄金罗盘击破车窗，砸入车厢；比如他是个孤儿，自幼在一个丛林密布的秘密集训营里接受训练。
　　集训营的教官根据每人的性格、特长，加以培训，暴躁的人越发暴躁；木讷的人越发木讷；冷静的人愈发冷静。
　　培养格斗、抗击打、推理等能力，一步步的向对应职业靠拢。
　　这里面，有很小一部分人会获得角色卡，成为灵境行者。
　　在获得大护法赐福后，这些灵境行者被安排进官方各大分部，进入灵境世家，也有一部分人会隐藏民间，以各种身份活跃在社会，结交官方行者、世家子弟，将他们发展成暗夜玫瑰成员。
　　当然，也有近期谋害夏朝雪、林素、三阳开太太的记忆，任君梓借助罗盘碎片，暗害了三阳开太太，在他体内植入寄生蛊兽，转为“同伴”。
　　昨日与虎王战斗时，知道虎王会闯入图书馆的他，故意让三阳开太太被虎王重伤，然后拖出图书馆，将罗盘碎片交予三阳开太太，让他做出预言，自己则冲入图书馆战斗，以示清白。
　　这是故意让三阳开太太露出破绽，引起元始天尊的怀疑，然后他再通过罗盘预言今晚四人的行动，自己则暗渡陈仓，袭击孙淼淼。
　　当然，记忆画面里，还有他和宋蔓老师翻云覆雨的销魂经历。
　　不多时，张元清退出了问灵。
　　他按住脑袋，疼的额头青筋暴凸，脸色时喜时悲，一阵扭曲。
　　过了好久，才将噬灵的负面效果压下去，感觉体内的太阴之力略有增进。
　　——破煞符用一张少一张，能自己扛下去，就尽量不用。
　　“呼～”
　　张元清吐出一口气，附身捡起落在地上的黄金罗盘。
　　他仔细看完物品信息，虽然已经通过任君梓的记忆，了解到这件道具的功能，仍龇了龇牙：
　　“真变态，可惜只是圣者品质，对主宰不起作用。”
　　如果是主宰级道具，他就发达了。
　　“传说中的光明罗盘碎片，是那位会长当年抢到手的？啧，让我想想，是昧下来，还是上交？”张元清暗暗嘀咕。
　　他其实偏向于上交罗盘，换取利益。
　　因为任君梓搞出来的风波，注定瞒不过总部，昧下黄金罗盘的难度很大，总得给官方一个交代。
　　那位会长还在悬赏丢失的道具，或许能从他那里换来一件极品。
　　但任君梓进入秦风学院的目的，他选择隐瞒，总部问起来就说不知道，他也是无辜受害者。
　　总部要是问“你没有噬灵吗”，他就说任君梓身上有抹除灵体的手段，死亡的瞬间，魂飞魄散。
　　摩挲着手里的黄金罗盘，张元清想起了父亲留下的遗产，他怀疑也是光明罗盘碎片，只是没有证据。
　　先收起来，等离开灵境，问问宫主和傅青阳的意见，再决定罗盘碎片是上交还是自己留下来……张元清把罗盘收入物品栏。
　　接着，他思考起噬灵获取的情报。
　　电话里那位大护法的某句话让他很在意：首领多年来的夙愿，没准会由你来完成。
　　“秦风学院的隐藏任务，知者不少，但那位首领似乎知道地宫里有东西，不然何来‘夙愿’一说？这就奇怪了，地宫从未开启，百花会高层也不知道地宫里到底有什么。”
　　“暗夜玫瑰首领不可能知道，或许还有另一种可能，所谓的夙愿，只是想进秦风学院的隐藏副本？”
　　就像傅青阳。
　　傅青阳主动向他提及秦风学院的隐藏任务，念念不忘，却因为无法再进入学院而遗憾。
　　想到这里，张元清心里“嗵嗵”狂跳几下。
　　他想到一个可能，如果，嗯，只是如果，暗夜玫瑰首领曾经进入过秦风学院，偶然间发现了隐藏任务。
　　但当时能力有限，或者没有放在心上，多年后反应过来，以观星术推测到秦风学院地宫里有及其重要的宝贝。
　　能在低等级时期进入秦风学院的，只有官方培养的灵境行者，暗夜玫瑰首领是官方的人，不，曾经是官方的人？嘶，这个想法有点细思极恐啊……
　　“等离开学院，翻一翻过去进入过秦风学院的名单，我的猜测未必正确，但查一查总没坏处，暗夜玫瑰几次三番惹我，调查他们的首领是必须的。”张元清心想。
　　这时，窗边的孙淼淼叫道：“你发什么愣呢，任君梓的灵体里有什么情报？”
　　张元清先收起小红帽、万人屠，再把招魂幡丢给孙淼淼，正要讲解情报，便听玄关处的宋蔓老师“嘤咛”一声，幽幽醒来。
　　她瞳孔欠缺焦距，愣了几秒，终于想起了昏迷前的事，猛地弹起身，召唤出兵器，奔入房间。
　　然后就看见了站在床边的元始天尊，瘫坐在贵妃榻的孙淼淼，以及死在墙边的任君梓。
　　房间里弥漫着血腥味。
　　“元始天尊？你……”宋蔓茫然的看向墙角：“他……”
　　脑子还有点乱，只记得任君梓袭击了她。
　　“他就是铠甲人。”张元清淡淡道：
　　“而且还是色情狂，打算猥亵淼淼，恰好被我赶来救下，淼淼屁股蛋都被他掐了好几次。回头总部问起来，宋蔓老师要替我们作证。”
　　“任君梓就是铠甲人？”宋蔓龇了龇小白牙，“难怪我觉得淼淼不像凶手，刚才着了他的道，呸，亏老娘还觉得他床上功夫不错。”
　　你这女海王，宋蔓老师，你跟灵钧很般配，回头我把你介绍给他，你们互相戴帽子……张元清心里吐槽。
　　走到贵妃榻边，横抱起孙淼淼，道：
　　“不会再有危险了，宋蔓老师，我先带淼淼回去，你处理一下尸体，再过几个小时，我们就出副本了，有缘再见。”
　　宋蔓满肚子的疑惑，但张元清不给她机会，抱着孙淼淼走出了房间。
　　离开女生宿舍，张元清径直朝着男生宿舍方向走去，月光皎皎，落地为霜，只是花圃边再也见不到娇嫩的鲜花。
　　——全被他们毒死了。
　　孙淼淼软在张元清怀里，侧着头，眼睛斜向地面，显得有些僵硬局促，很不自然。
　　“你没被男人抱过吗？”张元清看她一眼，“啧啧，一把年纪了，没交过男朋友？”
　　孙淼淼比他还要大三岁，模样标致，家世又好，想来是不缺追求者的。
　　“关你什么事，废话多。”孙淼淼撇撇嘴。
　　“长得可爱，性格一点都不可爱。”张元清在她绵软弹性的屁股蛋狠掐了一下。
　　孙淼淼长相幼态，大眼圆脸宛如清纯少女，实则身材有货，臀儿饱满多肉，已经具备成熟女子的丰腴，而不是那种少女的小屁股。
　　是罕见的纯欲系。
　　“你你你……”孙淼淼脸色涨红，怒道：“你等着，出了副本，我让爷爷打死你。”
　　觉得不解气，便恼怒的伸手去撕元始天尊的脸。
　　又被掐了几下。
　　……
　　男生宿舍，508号房间。
　　夏侯傲天的房间。
　　张元清把软绵绵的孙淼淼放在贵妃榻上，顺势往她身边一坐，看向三名同伴一名分身，道：
　　“你们看我的眼神有点奇怪。”
　　赵城隍和天下归火没有说话，夏侯傲天皱眉道：
　　“你脸上的爪痕是怎么回事，铠甲人挠出来的？”
　　“哦，这是淼淼挠的，我救了她，她想以身相许，我便拒绝了，哼，休想！”
　　“放屁，明明是你吃我豆腐。”
　　“你自己不能走，怪我？”
　　天下归火不耐烦的打断：
　　“行了，没心情听你们打情骂俏，把万人屠还给我。”
　　张元清取出暗红色全身铠甲，“哐当”一声丢在地上。
　　孙淼淼则瞪着天下闻名的火师之耻：
　　“没有打情骂俏。”
　　天下归火呵一声，一边迅速收回万人屠，一边反问：“你俩没想过让宋蔓老师解毒？一个想抱，一个给抱，无非那么回事，有什么好秀的。”
　　张元清和孙淼淼顿时愣住了。
　　见两人不说话，天下归火不屑的嗤笑一声。
　　天下归火确实是个火师，火师不解风情。
　　孙淼淼偷偷瞟一眼元始天尊，有些尴尬，有些羞恼的鼓起腮。
　　张元清咳嗽一声：
　　“铠甲人是任君梓，已经被我杀了。”
　　他讲诉着事情的经过，接过递来的人皮，再取出八咫镜收回分身。
　　“原来是这样。”天下归火恍然，问道：“那件罗盘道具，你打算怎么处理？”
　　“大概率要上交，总部那边不好敷衍，我打算先咨询一下傅长老。”张元清说出自己的想法，“在那之前，我们先串一串口供，免得被总部察觉出来。”
　　“其实察觉出来也无所谓，他们最多怀疑，无法验证地宫是否打开过。”赵城隍说。
　　接下来，众人商议好统一的说辞，敲定之后，张元清说：
　　“我觉得有必要再加一层保险，并非不信任你们，但小心驶得万年船。”
　　众人看着他，略有警惕地问道：
　　“什么保险？”
　　“我有帮派令，你们加入我的帮派，成员之间不得相互背叛，免得到时候赵城隍和孙淼淼领着家里长辈暗杀我们。”张元清半开玩笑半认真的说：
　　“而且，到时候分材料就不用私底下会面了，我直接放在帮派仓库，你们申领就行。古董也是一样，古董交给夏侯傲天去拍卖，赚了钱大家分。”
　　草根天下归火立刻点头：“我同意。”
　　孙淼淼翻了个白眼，没有反对。
　　赵城隍沉吟一下，认为此事不亏。
　　帮派令确实能增加信任度，而且初级帮派令功能单一，对成员几乎没有额外的限制。
　　夏侯傲天想了想，哼道：
　　“行吧，将来我得到帮派令，你们也要加入我帮派。名字我都想好了，叫‘救世组’，不错吧。”
　　什么狗屁名字……众人心想。
　　旋即，听见了灵境提示音：
　　【叮！元始天尊邀请你加入帮派——亡者归来！】
　　什么狗屁名字？！众人再次浮现这个念头。
　　夏侯傲天嘲笑道：
　　“元始天尊，你取名字的能力，暴露了你只是一个配角，主角还得是我啊，哈哈哈！”
　　孙淼淼的关注点不同，她打开成员信息，扫一眼灵境ID，蹙眉道：
　　“都是女性成员……”
　　谢灵熙和浅野凉她认识，小圆不认识，但不可能有男人会给自己取名“小圆”吧。
　　“关你屁事。”张元清记仇的很。
　　孙淼淼磨了磨牙：“等交易结束，我就退出帮派。”
　　成员无法主动退出帮派，帮主才能主动踢人。
　　夏侯傲天打了个哈欠：“早上九点离开学院，还可以睡一觉，都退下吧。”
　　天下归火率先离开。
　　赵城隍看一眼孙淼淼，又看一眼张元清，朝两人点点头。
　　额，他是不是误会了……张元清心说，扭头看去，孙淼淼也满脸尴尬。
　　“你是自己解毒呢，还是我用山神权杖替你解毒，然后抱你去休息，顺便要个孩子？”张元清调侃道。
　　“去去去，臭流氓。”解毒丸孙淼淼还是有的，当即就从物品栏里取出，嗑了一粒。
　　酸软的四肢渐渐恢复力气，她瞪一眼流氓天尊，化作星光消散。
　　张元清旋即星遁离开。
　　回到房间，首先传入耳中的是红鸡哥震耳发聩的呼噜声。
　　他四仰八叉的躺在床上，微微张嘴，呼呼大睡。
　　你未来的两个前妻，是不是受不了呼噜声才跟你离婚的啊……张元清心里腹诽，忍着让人烦躁的鼾声上床，闭目休息。
　　再过七个小时回归现实，没时间体验鲛人女王的小虎牙了，真是个绝世美人啊，论颜值确实罕有敌手……他渐渐睡去。
　　次日，九点。
　　浅睡中的张元清耳畔响起熟悉的灵境提示音：
　　【叮，恭喜您完成多人灵境——秦风学院，编号：无，难度等级：未知，正在结算奖励……】
　　【奖励结算中……获得物品/道具：无】
　　【奖励经验值：0%】
　　【结算完毕，三十秒后退出灵境。】
　　……


第161章 元始献宝
　　傅家湾。
　　小户型别墅，三楼卧室，三道身影凭空出现。
　　“呼，回来了，在副本里度过了一个惊心动魄的假期。”张元清看着熟悉的房间，悠然吐息。
　　窗户敞开着，初秋的风和阳光一起涌进来，房间打扫的干净整洁，空调被一丝不苟的披在床上，空气里弥漫着淡淡的清香。
　　“回府了。”银瑶郡主传达出愉悦的念头。
　　不知不觉间，她开始把这栋别墅当成了自己的府邸，相比起冰冷孤独的古墓地宫，这里有师尊青睐的晚辈。
　　有晚辈勾心斗角的后宅妻妾，有不苟言笑但有问必答的长工，还有可供消遣娱乐的电视剧、手机，胭脂水粉等等。
　　这让银瑶郡主有种自己回归人间，安稳度日的幸福感。
　　纵使拥有淡泊名利的心态和阅历，她仍会对多姿多彩的人世间充满向往。
　　这时，灵境提示音传来：
　　【叮！天下归火向您申请使用赤火晶砾、寒月矿、龙血草、《灭世毒火》……】
　　【叮！夏侯傲天向您申请使用……】
　　【叮！赵城隍向您申请使用……】
　　【叮！孙淼淼向您申请使用……】
　　这群家伙，至于么，我又不会坑你们的材料……张元清心里咕哝道。
　　“拒绝！”
　　张元清回应了灵境的提示，拒绝掉成员们的申请。
　　下一秒，书桌上的手机“叮咚”声大作。
　　——兔女郎有给他手机充电。
　　张元清拿起手机，扫脸解锁，打开聊天软件，看到地宫小队给他发了信息。
　　天下回归发了一个问号，赵城隍发了一串省略号，夏侯傲天则是：“元始天尊，坑主角的宝物是寻死之道，你莫非要当个反派？”
　　孙淼淼发了一个“臭猪”。
　　张元清站在桌边，捧着手机垂着头，创建了一个群聊，把孙淼淼等人拉入群里。
　　【元始天尊：享受一下帮主的权利，树立帮主的威严（狗头）。】
　　【孙淼淼：哼，真幼稚。】
　　其他人则松了口气，再次发来申请。
　　这一次，张元清同意了他们的请求，帮派仓库里的主宰级材料瞬间消失大半，极品秘籍同样如此。
　　【元始天尊：我知道你们迫不及待的心情，不过，你们确定拿走了这些材料，物品栏放得下？】
　　众人：“……”
　　哈哈，一群没见过钱的土狗……张元清心里腹诽。
　　他很清楚这些地宫小队的心态，没见过这么多宝贝，迫不及待的想取出来观赏、把玩，哪怕是瞪眼看着，也会收获满满的幸福感。
　　【天下归火：元始说的没错，我们的物品栏不够，容纳不下这么多的材料，身上留几件就够了，其他的存在帮派仓库。不过，每次元始进副本，我们都得把材料取出来，不怕一万就怕万一。】
　　万一我死在副本里是吧……张元清心说。
　　天下归火的提议获得地宫小队一致认可。
　　过了片刻，地宫小队陆续提交了使用帮派仓库的申请，把材料重新放回仓库。
　　【元始天尊：那些非灵境材料的古董，价值高昂，怎么解决？】
　　【夏侯傲天：我有渠道可以出售，每个学士家族都有经营拍卖会，认识很多喜欢投资古董、收藏古董的富豪。但我最多拍卖一件，多了容易引起关注。】
　　就算一件，卖几个亿也够了，能大大缓解他的财务压力。
　　【元始天尊：那就先出一件古董，徐徐图之，不急。】
　　【夏侯傲天：OK。】
　　#夏侯傲天将群名更改为：秦风学院地宫宝藏共享群#
　　【孙淼淼：笨蛋！】
　　【天下回归：蠢货！】
　　【赵城隍：？？？】
　　【元始天尊：你特么赶紧把名字改回来，嫌死的太慢？】
　　#夏侯傲天将群名更改为：主角小队奋斗群#
　　结束群聊，张元清先给外婆打了个电话，回复小姨的信息，向小圆报平安。
　　然后换了身衣服，把手机揣入口袋，来到一楼客厅，发现别墅空荡荡的，只有高挑漂亮的兔女郎，殷勤的打扫着卫生。
　　“他们人呢？”张元清皱眉问道。
　　三个女人不在家可以理解，但宅男学士都不在家，就一定有事了。
　　兔女郎惊喜道：
　　“元始少爷，您回来啦。
　　“您不在的七天里，女王和谢灵熙各进了一次副本，谢灵熙是昨晚进的副本，关雅小姐带女王和李淳风出去做任务了。”
　　这样啊，超凡阶段的副本不会超过两天，谢灵熙最迟明天晚上就出来……张元清点点头，也没问关雅做什么任务。
　　兔女郎是不可能知道的。
　　他化作一道星光消散，出现在傅青阳的书房。
　　宽敞奢华的大书房，一身白衣的钱公子坐在价值高昂的实木书桌后，处理着巡逻部的事务，他目光盯着文件，没有抬头，淡淡道：
　　“以后进屋敲门，这样不够礼貌。”
　　张元清扫视一圈，没看到灵钧，当即开口道：
　　“老大，秦风学院出事了。”
　　傅青阳这才抬起头。
　　张元清以最快的速度，将秦风学院里发生的事告诉傅青阳，省去了地宫里的细节，只说成功进入隐藏副本，但独木难支，所以邀请了四位同伴。
　　傅青阳听着元始天尊的反杀任君梓的操作，面无表情，丝毫没有赞许的表情，仿佛这是他应该做的。
　　仿佛任君梓只是一个微不足道的垃圾，哪怕拥有光明罗盘碎片。
　　处理垃圾难道是件难事？
　　“目前，学院的老师还不知道石门打开过，也不知道任君梓杀人的目的，我和孙淼淼等人对好了口供……”
　　张元清说完，道：“老大，你捋捋，还有没有破绽？”
　　傅青阳听着元始天尊的讲诉。
　　傅青阳眉头微锁：
　　“最大的破绽就是任君梓的杀人动机，身怀光明罗盘，混入秦风学院，他不可能只是为了杀几个初入4级的圣者。”
　　思索几秒，他说道：
　　“装傻吧，没必要给总部一个答复，毕竟你也是受害者。只要你拥有钥匙的事不泄露，总部就怀疑不到你。
　　“他们会觉得困惑，觉得不合理，觉得里面一定有未知的情报，但他们永远没有证据。天下归火、夏侯傲天和赵城隍，他们三人还没有暴露，不需要多说。
　　“唯一的漏洞是孙淼淼的那副铠甲。”
　　张元清立刻道：“孙长老会扛下来的。”
　　……
　　京城，四合院。
　　槐树下，穿着浅色修身牛仔裤，黑色体恤，做清纯打扮的孙淼淼，跳着近来网上流行的欢快舞蹈。
　　在她身后，是一个个小婴灵，伸伸小腿，动动小手，跟着她跳一样的舞蹈。
　　兜里的手机播放着极富节奏感的，低沉磁性的男音：
　　“爱你孤身走暗巷，爱你不贵的模样，爱你和我那么像，缺口都一样……”
　　她像个带孩子的幼师。
　　摇椅上的孙长老忍无可忍，“够了，淼淼，你给我滚出去，以后再放这首歌，我就把你丢到训练营去。”
　　每次听到这首歌，树上的孩子们就集体失控。
　　纯阳之焰霍然奔涌。
　　小婴灵们受到惊吓，一边高歌“战吗？战啊”，一边四散而逃，躲回槐树里。
　　“爷爷，我一直在集训营啊，我回来是来向你汇报事情的。”孙淼淼抽出兜里的手机，暂停音乐，道：
　　“秦风学院出事了。”
　　她把任君梓在秦风学院里干的事，简单的说了一遍。
　　“元始天尊怀疑是暗夜玫瑰成员？”孙长老皱起眉头：
　　“任君梓无缘无故屠杀学员做什么？不，不是无缘无故，他似乎有什么目的。还有，你什么时候有主宰级铠甲了？”
　　啊，爷爷这个老狐狸，果然不好糊弄……孙淼淼装傻：
　　“我哪知道任君梓为什么杀人，爷爷，那套铠甲是元始天尊的，他借我玩玩，铠甲来路好像有点问题，他不想向五行盟坦白铠甲的来历，想请我帮忙糊弄。
　　“五行盟要是问起来，你就说是你给我的好不好，就当感谢他救我一命。”
　　孙长老嗤笑道：“我为什么要帮他，我都这么糊涂了。”
　　小心眼……孙淼淼悄悄翻一个白眼，小跑过去，绕到摇椅前端，从后面抱住孙长老的脖子，撒娇道：
　　“爷爷～反正是人家五行盟的事儿，求求你了嘛～爷爷爷爷爷爷……”
　　“行了，你是葫芦娃吗？”孙长老嫌弃道：“知道了。”
　　孙淼淼开心的在爷爷老脸上“吧唧”一口。
　　……
　　商议好应付总部的问询后，张元清取出光明罗盘碎片，道：
　　“老大，这件东西怎么处理？”
　　傅青阳终于来了兴趣，伸手接过黄金罗盘，阅读物品属性。
　　“是它没错。”傅青阳颔首。
　　当初三大分布长老内部会议上，展示过两件失踪道具的属性。
　　他指肚摩挲着盘面，给出建议：
　　“总部倒是无所谓，悬赏这件道具的是那位会长。我的建议是，用碎片换取奖励，卖那位会长一个人情。”
　　强留道具，会与商人公会结怨，属实没有必要。
　　傅青阳放下黄金罗盘，“而且，那位会长奖励的东西，比光明罗盘碎片更有意思，更有价值。”
　　张元清眼睛一亮：“奖励是什么？”
　　“一张万界商行的兑换票。”
　　“那是什么东西？”
　　傅青阳摇头：“不清楚，我只知道，那位会长当年争夺光明罗盘，凭借一张兑换票，独战三名半神。”
　　“卧槽，那我岂不是也能打三个半神？”张元清惊喜起来，心说世上竟有如此强大的道具？！
　　……傅青阳看他一眼：“会长能打三个半神，是因为他本身就是半神，你的话，大概能打三个圣者。”
　　我现在就能打三个圣者……张元清顿时恢复理智，但不妨碍他对兑换票保持期待。
　　“我会向总部汇报此事，由总部负责联络会长，你等着奖励就行。”傅青阳把黄金罗盘推向他，暗含期待的问出最关心问题：
　　“学院地宫里有什么？”
　　张元清本能的环顾一圈，低声道：
　　“地宫里有始皇帝的藏宝库……”
　　他把探索地宫的经历，仔仔细细的告诉傅青阳，材料和主宰级道具一笔带过。
　　他知道傅青阳最关心的是什么。
　　当即从小红帽里取出双龙玉佩和娲皇图，小心翼翼的摆在书桌上，幸而傅青阳的书桌够宽敞，不需要挪东西，足够容纳一张图。
　　傅青阳看到娲皇图，眼睛立刻眯了一下。
　　“谢家的圣婴？”他显然认出了画卷里的婴儿。
　　“炉子我也见过，是连三月的百炼熔炉，嗯，连三月是万宝屋的主人，赵家家主的女儿，我猜她的灵境ID不是连三月。”张元清说。
　　提及此事，不由想起当初在官方资料库里搜索“连三月”，却查无此人。
　　后来才想明白，那女人是赵家嫡系，灵境世家对ID是有一套严格规矩的，她的灵境ID肯定不是连三月，这是她给自己取的江湖名号，所以官方资料库才查不到。
　　傅青阳深深凝视着画卷，陷入沉思。
　　张元清就说：“老大，神话故事里的女娲是真实存在的灵境行者，那她的丈夫兼兄长伏羲，是不是也存在？”
　　傅青阳否决了他的想法：
　　“神话里可信的东西不多，伏羲的存在，更大可能是随着社会结构的变化，从母系社会过渡到父系社会后，人们编造出来，压制母权的。
　　“女娲是古代修行者，不代表伏羲也是。”
　　张元清想了想，觉得有理，奉上丝滑的马屁：
　　“老大英明，你和关雅都是在国外长大的，关雅对咱们古代神话不太了解，您却了解颇深。”
　　傅青阳冷冷道：“不要拿我和垃圾相提并论。”
　　你这话让我怎么接，关雅好歹是我女朋友……张元清不作回应，看着他拿起双龙玉佩，看完物品属性，道：
　　“双龙玉的秘密，应该在高天原，需要我陪你走一趟吗？”
　　“我和止杀宫主约好了。”张元清拒绝。
　　傅青阳剑眉一皱：“她可信？”
　　高天原里的宝贝，位格极高，必是价值连城之物，财帛动人心，他不放心止杀宫主。
　　“可信！”
　　张元清刚说完，就看见傅青阳双眼绽放刺目的白光，一眨不眨的盯着自己。
　　然后，取出一把金剪刀，在他眉心“咔嚓”一下。
　　“老大，你……在干嘛？”张元清心里涌起不妙的预感。
　　傅青阳不答，眼里白光散去，收起剪刀，道：
　　“你再想想，要不要和止杀宫主前去。”
　　奇奇怪怪的，他是不是剪了我什么东西……张元清满脑子的困惑，闻言，仍然点头，“我确认。”
　　这一次，傅青阳没有反对。
　　“对了老大，我在地宫里得到一件极品道具，打算送给你。”正事说完，张元清想起了剑师斗篷。
　　主宰级道具数量稀少，哪怕是主宰阶段的高手，手头的道具也有限，他认为，钱公子再阔绰，也不可能视主宰道具为粪土。
　　更何况，这还是一件神器斗篷。
　　岂料，傅青阳拿起没看完的文件，淡淡道：
　　“你自己留着吧。”
　　张元清一愣：“老大，主宰级道具啊。”
　　傅青阳皱起眉头：
　　“过于依赖道具，会丧失强者之心，尤其对剑客来说，手段越单一，战意越纯粹。主宰级道具代价往往很严重，数量多不见得是好事。
　　“尤其是其他职业的道具，代价千奇百怪，贻害无穷，这点你应该最清楚。”
　　张元清斜眼看他：“你确定不要？那我就送给关雅了。”
　　傅青阳“嗯”一声。
　　你很快就会求我收回成命的……张元清默默取出宫廷剑师斗篷，“行，那这件道具就是关雅的了。老大，你帮我品鉴一下。”
　　……


第162章 角色卡的秘密
　　傅青阳抬眸看去，元始手里的是一件纯黑的斗篷，绣着金色的云纹，华丽美观，外观极具质感。
　　别的不说，单凭帅气复古的样式，就让讲究排场的钱公子眼前一亮。
　　“防具？”
　　难怪元始想送给自己，防御确实是剑客最大的短板。
　　不过，就钱公子的眼光来看，纵观灵境，防御最强的职业是土怪，道具样式中，则以铠甲类为尊，其次是一些坚硬的护具，比如元始的那面护心镜。
　　这件披风固然拉风，但看样式，防御不会太强，除防御外，应该还有其他功能。
　　心里想着，傅青阳目光上移，看向心腹马仔。
　　元始这表情……他愣了一下。
　　促狭、自信、猥琐、不怀好意中藏着一丝丝的幸灾乐祸，似乎在等着看他傅青阳出糗。
　　在斥候面前，张元清那点小心思，就像秃子头上的虱，暴露的一清二楚。
　　傅青阳再看向华美斗篷，表情一正。
　　元始的性格他很了解，能让这小子如此“不怀好意”，说明他手里这件斗篷非同寻常，且有特殊意义。
　　傅青阳坐直身体，接过了斗篷，静默几秒，物品属性浮现。
　　他首先看到的是“宫廷剑师斗篷”六个字，心里顿时恍然，原来是件斥候职业的道具，怪不得元始要送他。
　　扫了一眼物品介绍，在看向【备注】时，傅青阳瞳孔在此刻剧烈收缩。
　　——斥候、剑客、偃师的所有技能，增幅40%。
　　身为傅家的大少爷，名声在外的钱公子，身居高位的官方长老，什么宝物没见过，就算是光明罗盘碎片，就算是元始天尊那件拥有三种形态的极品道具。
　　傅青阳也只觉得不错。
　　但此时，捧着这件斗篷的他，心跳竟难以遏制的加快。
　　这是一件让全世界斥候疯狂的道具。
　　这是能让他短期内战斗暴涨，与老牌主宰掰掰手腕的道具，更重要的是它能一直用到9级，乃至成为半神，也能获得增幅。
　　它不是规则类道具，却拥有很多规则类道具都无法企及的功能。
　　40%的技能增幅，配上他技近乎道的斩击，来日成为巅峰主宰，他绝对有信心压制总部那十个老怪物。
　　傅青阳成名以后，已经很久很久没有体会到“喜得神器”的激动。
　　这时，张元清咳嗽一声，道：
　　“老大，这道具还不错吧？你说我送关雅的时候，要不要顺势求个婚？”
　　书房里忽然安静下来。
　　……傅青阳面无表情的说：
　　“不要提那个垃圾，她不配拥有这件道具。”
　　说完，以迅雷不及掩耳之势，把斗篷收进物品栏。
　　张元清笑了起来，“恭喜老大收获神器。”
　　闻言，傅青阳冷峻的脸庞，露出一抹笑容，“这件道具价值无法估量，回头我会让‘有凤来仪’估算一个大致的价格，你想要什么，也可以主动提……”
　　话没说完，便被张元清打断：“这不是交易。”
　　傅青阳一愣。
　　张元清沉声道：“这是我送老大的礼物，这不是交易，所以不需要任何回报。”
　　傅青阳深深的凝视着他，这一刻，他看到的只有真挚的情感和诚恳的善意。
　　“好！”他垂下目光，颔首。
　　张元清这才露出笑容，接着又取出一本秘籍，道：
　　“我在地宫里得来的，感觉很适合老大。”
　　傅青阳定睛看去，古旧的封皮上，用古文写着：《御剑术》
　　能被始皇帝收藏的秘籍，必定是当时最顶尖的剑术。
　　傅青阳眼睛一亮，接过秘籍翻看，双目神采奕奕。
　　张元清没事儿了，说道：“那我先回去写报告了。”
　　“等等，”傅青阳垂眸阅读秘籍，道：“你在地宫里的经过，有一处不明。”
　　“哪里？”张元清一惊。
　　“操纵兵俑大军的核心没有找到。”傅青阳说。
　　兵俑大军和台阶、长生宫外的兵俑不同，后两者有灵魂，前者没有。
　　没有灵魂的东西是死物，不可能纪律严明的作战。
　　张元清快速回忆了一下，皱眉道：
　　“确实没有找到核心机制，或许，是灵境赋予了它们特殊？”
　　傅青阳摇头：“未必，但有一点可以肯定，你没问题。建议你通知当时的同伴，让他们检查一下自己身体。”
　　说得好像恐怖片一样……张元清心里嘀咕，应承了一声，化作梦幻般的星光遁走。
　　他刚走，傅青阳就迫不及待的取出宫廷剑师斗篷，哗啦展开，披在肩上。
　　这个瞬间，他清晰的感应到自己的力量得到巨大增幅，体内的剑气蠢蠢欲动，竟有溢出体内的征兆。
　　他的洞察术、钢铁意志、体力、敏捷、驭剑术、控偶术……所有的主动技能和被动技能，全都得到了升华。
　　这种强大是如此的清晰，如此的深刻。
　　斗篷的是代价是“专注”，披上斗篷，他就再也不能使用其他职业的道具，但对傅青阳来说，这种纯粹正合他意。
　　有助于他修行剑术。
　　傅青阳披着斗篷，踱步到落地窗前，光滑如镜的玻璃倒影出挺拔的身影。
　　他凝视着“镜中”的自己，白衣如雪，斗篷如墨，金线云纹游走，英俊逼人。
　　他越看越喜欢。
　　它将是我磨砺剑术，问鼎总部的根基……傅青阳打开双臂，做拥抱天下姿态。
　　这一刻，他心里豪情万丈……
　　突然，一道梦幻般的星光自书房升起。
　　傅青阳手势陡然僵住。
　　“啊，这……”张元清看着姿势中二的傅青阳，猜测自己来的可能不是时候，小心试探道：“我就是想问问关雅姐去哪儿了。”
　　他想起了自己的女朋友。
　　……傅青阳咬牙切齿道：“进屋要敲门！！”
　　……
　　灯光昏暗的密室，身披黑袍的大护法，盘坐在地。
　　身前是一道灵箓刻画的圆阵，阵内点缀着周天星斗，乍一看，仿佛将整个夜空烙印在了地上。
　　宽大的黑袍底下，伸出一双枯槁的手，轻轻按下。
　　璀璨的星辰之力渡入圆阵。
　　霎时间，圆阵中的星斗散发出皎皎明亮的星光，昏暗的密室染上一层银霜。
　　周天星斗在圆阵内快速转动，最后定格，呈现出无法理解，无法看懂的复杂星图。
　　“没有原因……”
　　兜帽底下响起嘶哑的声音。
　　大护法占卜的是任君梓死亡事件的一系列因果。
　　如果是因为“财宝”而死，相应的星辰便会出现变化，为其他理由而死，同样会出现变化。
　　但眼前的星图没有任何提示。
　　任君梓的死没有特殊原因，死的很丝滑很自然。
　　沉默几秒，大护法摸出手机，拨通号码。
　　“大护法，有何吩咐？”电话很快接通。
　　“拿到本届秦风学院培训名单，关注他们近期动向，等待我的命令。”大护法说。
　　任君梓在秦风学院猎杀学员的目的不明，观星术给不出答案，没有原因，也意味着可以是任何原因。
　　包括学员里有人通关了隐藏任务。
　　这一批学员数量就那么多，很好排查。
　　当然，大护法还不能确定任君梓杀害官方学员是因为隐藏任务，不然就不是关注，而是直接擒拿。
　　“是！”
　　电话那头传来恭敬的回应。
　　……
　　京城。
　　郊外，枫林山。
　　枫林山外围，种植着大片大片的枫树，到了秋天，整片山脉都是金红色的。
　　外地的游客，以及京城的本地人喜欢在秋高气爽的季节登山游玩。
　　但很少有人深入山脉，因此看不见里面遮盖地貌的原始森林。
　　原始森林里有一座百花庄园，修的富丽堂皇，有大片的玻璃房和大理石结构的别墅。
　　从高空俯瞰，这片充满时尚气息的建筑，就像建在丛林中的生态研究所。
　　百花庄园是百花会大长老的居所，也是整个家族的栖息地。
　　当年妙藤儿和她那个体态丰腴，容颜绝色的母亲，就是被囚禁在这里，足足一年。
　　但它最初只是一片寻常的荒山，直到大长老随便挑了个地方沉睡，恰好挑中此处。
　　百花会大长老一睡半年，醒来时，整片区域便成了堪比热带雨林的茂密森林。
　　庄园内，一株高大青松下，云中子掌心托着一捧玉米粒，专心致志的喂着两只小松鼠。
　　身后是西装革履打领结的助理，正汇报着秦风学院事件调查经过。
　　云中子穿着宽松肥大的青衣，挽着道髻，五官清俊，皮肤细腻，气质沧桑内敛，在林莽苍苍的环境衬托下，宛如修道有成的道士。
　　他是百花会大长老的儿子，灵钧和妙藤儿的亲舅舅。
　　“打住吧。”云中子指头轻揉小松鼠的脑壳，道：
　　“重点汇报松海分部提交的报告，还有太一门孙长老的反馈。”
　　“松海分部提交的报告，和其他学员的一样，至于孙长老那边，已经证实，那件铠甲是他送给孙淼淼保命的。”助理说。
　　云中子“嗯”一声，语气平和：
　　“通知灵钧，让他盯着元始天尊，其他人不用管了。”
　　助理皱了皱眉：“您看出什么了？”
　　“秦风学院里，唯一能让暗夜玫瑰感兴趣的就是隐藏任务，围绕这个核心去思考，就能猜到任君梓为什么要杀学员了。”云中子笑了笑：
　　“再想想，为什么杀死任君梓的是元始天尊？”
　　“您是说，元始天尊在学院里……不可能，他不可能有打开石门的钥匙。”助理也是百花会的高层。
　　“只是怀疑而已，我要有证据，早去松海逮那小子了，所以让灵钧盯着。”云中子手里的玉米粒喂光了，回过身来，道：
　　“这件事不用大肆宣扬，学院那边，再安排人过去任职。把后山的那只手白猿送去百兽岛吧。”
　　“明白。”
　　……
　　主角小队奋进群。
　　【孙淼淼：刚才五行盟总部派人过来咨询了，万人屠的事我爷爷扛下来了，后续应该不会有什么问题。】
　　【天下归火：组织方面的压力可以忽略，没有确凿证据的情况下，他们不会怎么样，我担心的是暗夜玫瑰。】
　　暗夜玫瑰派任君梓潜入学院，图谋地宫里的宝物，现在任君梓被杀了，高层只要有脑子，就该做出“是不是有人捷足先登”这样的联想。
　　毕竟，如果一无所获，任君梓应该会继续隐藏身份，离开学院。
　　【夏侯傲天：容我沉吟沉吟，嗯，元始天尊和孙淼淼危险了，但跟我们仨无关。】
　　【赵城隍：学员就那么多，用最愚蠢的排除法便可，你并不安全。】
　　【元始天尊：@孙淼淼，收到。诸位，暗夜玫瑰的事先放放，有件事很诡异，咱们在地宫遭遇的兵俑大军，操纵核心是不是一直没找到？我建议大家找长老们看看，如果有问题，尽早排查出来。】
　　【赵城隍：我刚和太爷见过面。】
　　【孙淼淼：我爷爷就在身边。】
　　【天下归火：我刚从傅长老别墅出来。】
　　【夏侯傲天：……元始天尊不要吓唬人，据我推断，兵俑的特殊可能来自灵境。】
　　【元始天尊：@孙淼淼，小宝贝，替我问问你爷爷，能不能卖我太一门的秘法，我想主修太阴。】：
　　【孙淼淼：元始天尊你让我觉得好恶心，我们又不熟，为什么要用这么恶心的称呼（嫌弃）】
　　#孙淼淼退出了群聊#
　　【元始天尊：开个玩笑，至于这样？她是不是吃错药了？？】
　　他想着自己和孙淼淼关系不错，借机谋求一下主修秘法，何乐而不为，结果得到这样的回复。
　　夏侯傲天回了一串幸灾乐祸的“哈哈哈”，赵城隍和天下归火则没有说话。
　　张元清有些郁闷的退出群聊，给止杀宫主发了条信息：
　　“今晚有空吗？见个面？”
　　双龙玉到手，该重返高天原了，顺便兴师问罪一下，这女人明明知道娲皇的存在，却故意对他装傻。
　　短信石沉大海。
　　张元清又看了看小圆的头像，发现她也没有回复自己。
　　今儿是怎么了，都不理我？
　　张元清牙一咬心一横，给恐惧天王发送信息：
　　“原来你以前是五行盟的啊，你是怎么从剑客转职成蛊惑之妖的。”
　　发完，他补充了一条信息：
　　“当然，想不想回答，是你的自由。”
　　恐惧天王看到这条内容，秒回了信息：
　　“对你来说，这种情报太过高端，好好想着救魔眼吧，我不会回答你的。”
　　张元清犹豫一下，发送信息：
　　“我曾经在杀戮副本里见到一双眼睛，蛊惑之妖的眼睛，我差点因此转变成蛊惑之妖。”
　　他发这条信息，不是作死，而是想和恐惧天王交换情报。
　　守序转邪恶，闻所未闻，其中或许蕴含着巨大的信息。
　　【恐惧天王：你知道的东西不少。】
　　【恐惧天王：呵，你如果成为蛊惑之妖，魔眼会开心到连升三级吧。我转职蛊惑之妖的原因，是角色卡被销毁了，说销毁不准确，应该是被更换了，当然，这主要是我自己心态发生了变化。】
　　【元始天尊：角色卡还能被更换？】
　　这句话信息量很大啊，角色卡如果能被更换，那守序和邪恶岂不是乱了？
　　【恐惧天王：角色卡是可以被更换的，但只能守序更换自由，自由无法更换为守序，就像一杯水，你可以倒入墨汁把它变浑浊，但无法把墨汁再倒出来。】
　　我要是说，可以用净水系统，恐惧天王会不会飞过来打我……张元清用调侃的方式，分散着消息带来的强烈震惊。
　　【恐惧天王：角色卡的存在，是对灵境行者的一种保护，也是灵境的自我防御机制。】
　　这句话在张元清心里掀起惊涛骇浪。
　　……


第163章 惊悚
　　角色卡是对灵境行者的保护，这句话让张元清想起了一位古代修行者——纯阳掌教。
　　老梆子的这位师傅，当年为了突破境界，强修幻术师心法，结果疯魔，变成嗜杀成性的疯子。
　　由此可知，守序职业修炼邪恶职业的灵力，后果就是精神失控，所以角色卡是对守序行者的一种保护。
　　——角色卡会限制灵境行者修行其他职业的灵力。
　　另外，恐惧天王所说的，角色卡只能从守序向邪恶转变，这一点，张元清认为是正确的。
　　娲皇就是证明。
　　娲皇是乐师、学士双职业，但她没有疯狂，说明守序职业间可以双修，且不会有后遗症，这便不需要保护。
　　角色卡保护的核心意思是，防止守序职业修行邪恶灵力，防止他们被“污染”。
　　但灵境的自我防御机制是什么意思？
　　【元始天尊：角色卡保护的应该是守序职业吧，灵境的自我防御机制是什么意思？】
　　恐惧天王没搭理他。
　　【元始天尊：伟大的自由天王，请解答我的疑惑。】
　　【恐惧天王：回不回答你是我的自由，我现在不想告诉你了。】
　　张元清皱起眉头，一时间分不清这家伙是犯病了，还是“灵境自我防御机制”涉及到更高层次的秘密，所以不愿意透露。
　　但不管怎么说，恐惧天王愿意叨叨，是件好事。
　　半神的叨叨，哪怕是抱怨和没营养的废话，对低等级灵境行者来说，也是价值连城的情报机密。
　　“相比起规矩森严的官方，自由职业更率性，更愿意说，恐惧天王是个很好的情报库，但不能因此放松警惕，忽略了邪恶职业的特性。”
　　恐惧天王本质上还是一个嗜杀成性，无所顾忌的狂徒。
　　即便是正义天王魔眼，也是极端危险的人物。
　　他们性格或许挺有意思，但杀起人，绝对不会眨眼。
　　退出聊天界面，删除恐惧天王的聊天记录，张元清离开书桌，走到窗边，望着沐浴在灿烂阳光中的花圃发呆。
　　盛夏已过，时值初秋，时间已经来到八月。
　　再有一个星期，就有进副本了，迎来成为星官后的第二个副本——多人副本。
　　命运魔镜的预言如在耳畔，他只有三个月可活。
　　三个月说长不长，说短不短，毕竟他成为灵境行者才四个多月。
　　未来那场导致他死亡的危机，目前连苗头都没有出现。
　　张元清本人对此也毫无头绪，连未雨绸缪都做不到。
　　因此，他对星相术产生了强烈渴求，5级星官才能学习星相术，再辅以大罗星盘，他能推演水平应该就能比肩6级了。
　　到时候，死亡危机源自哪里，如何产生，敌人是谁，便能通过星相术获得启示。
　　“如果能得到太一门秘法就好了，实在不行主修星辰，获得的启示应该会更精准更清晰，我就能避开死亡危机。”
　　想到这里，张元清掏出手机，站在窗边，给阴姬发了条信息：
　　【元始天尊：阴姬姐姐，如何才能从太一门那里得到主修秘法？】
　　信息发送出去，不到十秒，阴姬就回复了，但内容让张元清有些惊愕。
　　【阴姬：这是太一门不传之秘，这类问题请不要再询问我。】
　　回复是回复了，但字里行间透着疏远和冷淡，完全不似一个温柔的大姐姐。
　　张元清心说，几天不见，就把咱俩的情谊给忘光了吗？好歹也算朋友吧。
　　突然变差的异性缘，让他隐约察觉到哪里不对劲，但又说不上来。
　　张元清没有把心思浪费在无关紧要的事上，转而思索起拯救魔眼的行动。
　　如果可以，他并不想冒险。
　　“恐惧天王对我的诅咒是，一个月内不救出魔眼，我必死无疑。诅咒不是重点，重点是他利用契约力量为诅咒上了保险。”
　　“契约内容是，不将此事通过任何方式，传递给任何人，绝不消除诅咒。”
　　张元清想了想，关键点在最后那句——绝不消除诅咒。
　　拥有完美人皮的他，完全可以转嫁因果，让分身披上人皮，违背契约，契约之力杀死分身后，他就可以求助老梆子，替自己净化诅咒。
　　但如果怀着消除诅咒的想法使用完美人皮，会不会当场被契约之力杀死？
　　分身还没披上人皮，本体先一步回归灵境了。
　　“这点需要特别注意，以后使用人皮时，一定要控制自己的念头，不能往这方面想，但只要披上人皮，我是不是就可以进行操作？”
　　思索到这里，张元清又想起了三个月后死亡的预言。
　　这个预言其实说明了，他不会因为魔眼的事死亡。
　　“也许就是因为我的这个操作，规避了恐惧天王的诅咒，所以不用去救魔眼了，因此活了下来？呃，也有可能是顺利救出魔眼……”
　　救出魔眼，收获对方的人情，不救魔眼，虽可保一时平安，可恐惧天王就会奇怪——元始天尊是怎么规避契约和诅咒的。
　　张元清是真不想被那位煞笔之首盯上了。
　　思虑片刻，他决定先把此事放一放，等晋升5级学会观星术，根据观星启示，再考虑是不是救魔眼。
　　……
　　康阳洲际酒店，旋转餐厅。
　　灵钧从兜里摸出一只精美首饰盒，轻轻推给对面的女人，叹息道：
　　“人生的旅途上，总是充满分离和相遇，今天的分离，也许是为了明天的相遇。心爱的姑娘啊，美丽的风景永远在前面，我不能再陪你走下去了，去吧，你是自由的鸟。”
　　事实是，他的钱花光了，要等下个月百花会、太一门发工资，才能继续泡妞。
　　瓜子脸大波浪，一身名牌，精致时尚的女人，接过首饰盒，满脸的不舍，哀怨道：
　　“灵钧啊，那我以后找你，你不许拒绝我，不许拉黑我，不许不听我电话。”
　　灵钧笑容温和阳光，“你永远都拥有着我的温柔。”
　　这时，电话响了。
　　“抱歉，我接个电话。”灵钧起身离席。
　　走出餐厅，来到安静的楼道，他接通电话，笑道：
　　“赵叔，舅舅有什么吩咐？”
　　电话里传来中年男性的嗓音：
　　“灵钧公子，云中子长老让我转告你，近期盯紧元始天尊，观察他的变化，尤其注意道具、材料方面。”
　　灵钧一愣：“怎么了？”
　　中年男人便将秦风学院发生的事，简略的告知了灵钧。
　　“原来如此。”灵钧眯起眼，笑容阴冷：
　　“舅舅是怀疑元始天尊解开了隐藏任务？没问题，我会盯着他的。呵，秦风的隐藏任务至今未解，我倒希望元始天尊成功了，这身嫁衣，我们百花会很喜欢。”
　　中年男人道：“尽量隐蔽，柔和一些。”
　　“明白，元始天尊这小子很信任我，套取信息不难，等我好消息吧。”灵钧勾起嘴角。
　　……
　　“你小子怎么回事，屁大点事都办不好，我舅舅怀疑你了。”
　　雪茄室，灵钧慵懒的躺在软椅上，翘着二郎腿，对学生的办事能力失望至极：“那天听傅青阳跟你说起隐藏任务，我就知道你俩有预谋。”
　　张元清还没开口，坐在沙发上的傅青阳淡淡道：
　　“无妨，他们没证据，我也不会让百花会的人接触元始。”
　　说完，钱公子瞥一眼灵钧：
　　“以后你在松海的一切开销，都可以找我报销，白虎卫帮派仓库里那张虎皮送你。”
　　灵钧心领神会：“舅舅那边，我替元始敷衍过去。”
　　三人没再说话，悠然的吐着白烟。
　　过了一阵，张元清道：“老大，你是不是剪了我什么东西？”
　　傅青阳夹着雪茄，端起桌边的威士忌抿一口，“红线。”
　　“啥？”
　　钱公子重复道：“红线，象征姻缘的红线。”
　　“噗！”花公子笑出声，“剪了红线，你就万花丛中过片叶不沾身了，因为根本没有女人会喜欢你。”
　　那我岂不是和三阳开太太一样，连“艹”都没有了？再也没有女人投怀送鲍了？
　　张元清神色大变。
　　傅青阳语气平静的解释：
　　“止杀宫主是乐师，只要她愿意，可以让任何男人爱上自己，我和灵钧也不能例外。”
　　至于为什么一口全剪，因为他不是乐师，做不了太精细的操作。
　　灵钧摆摆手：
　　“那不至于，只要她够漂亮，不用红线我也会爱上她。另外红线是有时效性的，这技能在战斗时很麻烦，跟色欲的魅惑一样，容易让人心软。”
　　他是担心我被红线迷惑，着了宫主的道儿，难怪咔嚓一下后，老大就不反对了……张元清听懂了傅青阳的意思。
　　“那，那我的红线会恢复吗？”他说。
　　傅青阳道：“24小时后红线会自行接续。”
　　那还好那还好，这24小时，我大不了不接触女人了……张元清刚这么想，就看见兔女郎走入雪茄室，停在傅青阳身旁，躬身道：
　　“少爷，关雅小姐回来了。”
　　灵钧一击掌，“元始，趁现在和关雅分手，我把藤儿介绍给你。”
　　……
　　江南皮革城。
　　夏侯家大别墅里，夏侯傲天坐在桌边，电脑屏幕上是邮件发送成功的画面。
　　半小时前，官方致电夏侯家，要求他上交一份秦风学院的报告。
　　夏侯傲天虽然性格不靠谱，但作为学士，写一份没有破绽的报告，他比元始天尊等人更擅长。
　　发送完邮件，他又抓起手机，看了看聊天记录，满不在乎的哼哼道：
　　“兵俑核心能有什么问题，元始天尊就知道吓唬人。”
　　说罢，往人体工学椅上一瘫，望着天花板，一脸不屑。
　　几秒后，他猛的起身，“还是去检查一下吧。”
　　走出房间，下楼，来到客厅，保姆正在厨房准备午餐。
　　“少爷要出门吗？夫人说您这段时间在副本里受了惊吓，在厨房给您炖安神汤。”保姆委婉的告诉他，午饭请回来吃。
　　夏侯家的保姆，搁在古代就是大户人家里的家生子。
　　灵境世家对家族里的工人，有一套非常严格的审核制度，他们会收养孤儿，培养成管家、助手、保姆等一系列服务角色。
　　也会招聘一些意外卷入灵境行者案件里的普通人来家族工作。
　　甚至会吸纳野生灵境行者为家族效力。
　　经过百余年的繁衍生息，为夏侯家工作的普通人，多达数千，大部分都是祖上传下来的金饭碗，比体制里工作还要稳定。
　　如果是有出息家生子，夏侯家还会把他们安排进家族经营的公司，地位、福利、收入得到巨大提升。
　　“告诉老太婆，我去一趟族长家。”夏侯傲天摆摆手，出门了。
　　社区里阳光明媚，道路平坦，一栋栋高档的别墅坐落有序，配套的院子里，种满了价值高昂的观赏植物。
　　穿着工作制服的人员，开着摆渡车巡游。
　　夏侯傲天漫步在阳光下，拖鞋，裤衩，T恤，散漫不羁的发型，搭配上俊美的五官，不考虑性格的话，确实很符合动漫男主角的形象。
　　不多时，夏侯傲天漫步到族长居住的大庄园，无视安保人员的阻拦，踹飞家主的孙子，抵达家主的书房。
　　“叔公，我要进你的藏宝库。”夏侯傲天推开门，大声道。
　　“爷爷，这家伙又闯进来了。”年纪相仿的家主孙子大声道。
　　“去你的。”
　　夏侯傲天一脚把他踹飞。
　　头发花白的老家主，正在钻研炼器手册，抬眸看来，挤出笑容：
　　“傲天啊，你去宝库做什么？”
　　“身体不舒服，体检一下。”
　　就这样，夏侯傲天拿到了家主藏宝库的钥匙，其实体检道具，夏侯家的帮派仓库里也有。
　　但申请使用仓库里的道具，需要老祖宗同意，而他已经被老祖宗拉入黑名单。
　　沿着台阶来到地下一层，台阶尽头是一扇刻满凸符文的黑铁大门。
　　夏侯傲天把10cm长的钥匙插入锁孔，咔嚓拧动，门内传来了一连串齿轮和轴承运转的微响。
　　紧接着，门上的符文一枚枚亮起，宛如荧蓝色的led彩灯。
　　符文的光芒霍然向大门中央汇聚，坍缩成一道旋转的，荧蓝色的通道。
　　夏侯傲天跨入通道内，来到了家主的藏宝库。
　　藏宝库的空间足足有上千平米，穹顶高约十米，由六根立柱支撑。
　　这里堆放最多的是废弃的道具（炼制失败），其次是灵境材料，而道具是最少的。
　　夏侯傲天轻车熟路的走到一台类似核磁共振仪器的机器面前，启动机器，然后躺了进去。
　　这是夏侯家大体检时用的设备。
　　圆形的机器嗡嗡运转，红外线一遍遍扫描夏侯傲天身体。
　　“滴滴～”
　　这时，连接着仪器的显示屏传来电子女声：
　　“请不要同时扫描两人，请不要同时扫描两人……”
　　“？？？”
　　听到仪器的提示音，夏侯傲天脑子里先浮现一串问号，继而头皮发麻，一股难言的寒意涌上心头。
　　……


第164章 分手和见面
　　请不要同时扫描两人……
　　仪器的提示音一遍遍的回荡在耳畔，夏侯傲天只觉得心跳加快，肾上腺素快速分泌。
　　首先，他可以排除机器故障这个可能，夏侯家的体检道具会定期检修，而且两个月前刚刚进行过体检。
　　设备没有问题。
　　那么问题就出在他身上了。
　　探索地宫的行动中，有什么东西跟着他们出来了，而元始天尊等人从头到尾都没有察觉到。
　　夏侯傲天浑身紧绷，僵在检测用床上，一动不动，等待着设备的后续扫描。
　　“请不要同时扫描两人，请不要同时扫描两人……”
　　反复提醒无果后，仪器似乎放弃了，庞大的机身内部传来“哐”的一声，部件快速运转，发出“嗡嗡”的声音。
　　如同高速旋转的涡轮。
　　圆形的机身内环，亮起柔和的紫光，照射在夏侯傲天身上。
　　扫描仪探出，迸射出红外线，从头到尾的扫描他身躯。
　　这个过程持续了好几分钟，高速转动的“嗡嗡”声开始变缓，不再急促，惯性旋转片刻，彻底停了下来。
　　同时，连接机身的显示屏上，传来女声：
　　“检测到您被高等级怨灵附身，请用日之神力驱除……”
　　夏侯傲天脸色难看的坐起身，飞奔到显示屏前，屏幕上呈现出人体扫描图。
　　图片中，一红一蓝两道身影重叠在一起，彼此融合。
　　作为5级巅峰的学士，夏侯傲天自然能看懂显示图，红色代表的是血肉之躯的自己，蓝色代表的是阴灵。
　　他被阴灵附身了。
　　夏侯傲天想不明白，为什么倒霉的是他？
　　按理说，不应该是好处主角的，危险配角承受吗？
　　“日之神力，日之神力……”
　　现在不是懊恼的时候，夏侯傲天脸色发白，脑子快速转动，“我记得叔公有一件净化道具，是从太一门那里换来的。”
　　他飞奔着冲向堆放道具的货架，在货架边快速搜索，寻找着记忆中的道具。
　　货架足足三排，每排四层，上面的道具、材料杂乱堆满，叔公真是个懒惰的老头，居然没有按照职业、品质分类，根本不配做家主。
　　夏侯傲天找了半天，愣是没找到那件净化道具。
　　他额头渐渐沁出冷汗，表情越来越焦急，整个人处于混乱状态，仿佛正在和死神赛跑，慢一步，死神的镰刀就会降临。
　　这时，他听见耳边有人说：
　　“金乌道具在第三排最顶层。”
　　夏侯傲天大喜：“多谢……”
　　下一秒，他整个人僵在当场，脸庞血色尽退，眼神里流露出强烈的惊恐和紧张。
　　仓库里陷入短暂的死寂。
　　大概有个十几秒，那个苍老的声音再次响在耳畔：
　　“莫要惶恐，老夫不会害你，相反还要感激你，是你把我带出了始皇帝的地宫。”
　　这声音说的语言夏侯傲天听不懂，但他自然而然的就理解了话里的意思。
　　身为学识丰厚的学士，他立刻明白，这是夜游神独有的交流方式，自己能听见、听懂，是因为对方只是通过副本，直接沟通了双方的精神。
　　“你是谁？”夏侯傲天试探道。
　　他本就是神经大条，经历短暂的惶恐后，已经稳定心态了。
　　“我是秦国的一个方士。”那声音说道。
　　“骗人，你明明是个夜游神。”夏侯傲天揭穿了对方的谎言。
　　“老夫修习过阴阳术，但老夫的确是秦国的方士，何来欺骗？”苍老的声音问道：
　　“年轻人，今夕是何年？”
　　他不知道角色卡的等级划分？夏侯傲天道：“如果你真的是秦国方士，那距今已有两千两百多年。”
　　脑子里的声音没有回应，过了好久，幽幽叹息传来：
　　“大梦两千年，没想到误打误撞，竟让我以这种方式长生。”
　　“你到底是谁？”夏侯傲天心里一突：“你不会是始皇帝吧。”
　　“我只是秦国的一个方士。”苍老的声音缓缓道：“始皇帝不修阴阳术，人死即魂灭。”
　　顿了顿，补充道：
　　“他渴求的长生，是君临天下的长生，而非以魂魄的形式苟延残喘。魂魄无肉身可依，遇到夜游神，便是任人宰割的鱼肉。陛下自比三皇，俯仰古今，心气比天还高，宁死也不会苟活。
　　“唉，两千年已过，看来徐福并没有返回中原兑换承诺。”
　　夏侯傲天忙问：“什么承诺？”
　　自称方士的老鬼却没有回复，转而问道：
　　“我在你身上修养数日，观当今修行者与当年似有不同，实力低微却能自由出入洞天福地，现世中灵力荡然无存，你方才所躺的法器样式稀奇古怪，诸多种种，变化甚大，可否与老夫细说？”
　　夏侯傲天沉吟沉吟，缓缓道：
　　“这就要从二十三年前，江南皮革城夏侯家，诞生一位天命之子说起……”
　　岂料秦国方士苍老的声音开口打断：
　　“你天资如此平凡，怎可厚颜无耻自称天命之子？便是始皇帝当年，亦是在统一六国后，才自称受命于天。”
　　……夏侯傲天暂时摸不清这位方士的水准和动机，忍下这口气，与他细说起灵境的存在，以及当今的灵境行者组织。
　　等他说完，已是半小时后。
　　“很有意思。”秦国方士简单点评一句，而后说道：
　　“夏侯傲天，你想成为当世最强大的学士吗？老夫可以收你为弟子，教你更高深的炼丹术、炼器术。”
　　我果然是天命主角啊，难怪他们没有被附身……夏侯傲天顿时激动，但他毕竟是学士，不会因此失智：“你想要什么？”
　　“定期为我提供纯净的灵力，必须是学士职业的。替我寻来重塑肉身的材料，呵，这是你晋升主宰后的事了。”秦国方士苍老的声音说：
　　“不过在此之前，你需要寻一件能温养魂魄的法器……”
　　话音未落，夏侯傲天迅速取出一枚阴气缭绕的漆黑戒指，道：“快到这里来，戒指爷爷，我等你很多年了。”
　　秦国方士大惊：“等我多年？此话何解！”
　　……
　　要不要顺带把你小姨也介绍给我，让我享受一样魔君的福气？张元清心里连翻白眼。
　　当然，这话他是不敢说出口的，怕被灵钧打死。
　　傅青阳把雪茄放在烟缸，淡淡道：
　　“藤儿还没忘掉魔君吗？”
　　灵钧脸色一黑：“不要在我面前提那个人渣，傅青阳你又揭我家的伤疤，故意的吧。”
　　傅青阳淡定起身，“元始，你先回去，姻缘线没恢复前，就不要见关雅了。”
　　小舅子还挺在乎表姐姻缘的嘛！张元清点点头，化作星光散去。
　　隔壁，小户型别墅。
　　星光自卧室里升起，张元清从衣柜里取出背包，把手机充电线、电脑、猫王音箱取出，一股脑儿的塞进去。
　　打算回家住一天，见见外公外婆，等姻缘线恢复再回来。
　　就在这时，他听见轻盈的脚步声迅速逼近，下一刻，“咔”一声，卧室门拧开，探进来一张清丽的瓜子脸，脑袋戴着科技感十足的耳机。
　　“我就说嘛，听到房间里有动静。”少女脸庞绽放明媚如花的笑靥：“元始哥哥，人家想死你了……”
　　她如林间小鹿般的蹦跳进来，二话不说，就要趁关雅姐姐不在，吃她男朋友的豆腐。
　　突然，小鹿蹦到一半，急惶惶的刹住车。
　　谢灵熙顿住脚步，睁大黑白分明眸子，疑惑的审视着张元清。
　　上上下下，反复打量。
　　张元清试探道：“怎么了？”
　　谢灵熙蹙起眉尖，半晌，忽然露出一个礼貌的笑容：
　　“没事，元始哥哥，我刚才开玩笑的，你回来真是太好了。啊，对了，午餐准备好了，您下去吃吗？”
　　疏远而礼貌的微笑，客套而平淡的语言。
　　张元清忽然觉得有些不舒服，如同失去了原本属于自己的东西。
　　他随着谢灵熙下楼，小绿茶与他保持相当礼貌的距离。
　　来到客厅，女王已经捧着饭碗大快朵颐，听见脚步声，笑容娇媚：
　　“队长，灵熙说你回归……”
　　她盯着张元清看了半晌，眼角眉梢的媚态忽然收敛，微微点头：
　　“队长，正好吃饭。”
　　连女王都不喜欢我了，唉……张元清又一次领教到红鸾星官的可怕，另一种意义的可怕。
　　他有些无法接受这样的心理落差，刚想提出回家，忽然心里一动：
　　也许灵钧是对的，关雅姐向往自由的恋爱，对恋人要求极高，绝不将就。
　　不如趁着现在姥姥不疼舅舅不爱，赶紧和关雅分手，把自己摆在被辜负的委屈位置，等姻缘线恢复，关雅追悔莫及，必然想挽留这段感情，我就顺势提出啪啪。
　　一步到位！
　　这是导师也想不出来的操作，我真是个小天才，嘿嘿……想到这里，他施施然入座，接过兔女郎递来的饭碗，漫步尽心的吃起来。
　　餐桌上气氛沉默，谢灵熙和女王自顾自的低头吃饭。
　　“长工”李淳风左看看，右看看，忍不住道：
　　“你俩平日里一个哥哥长哥哥短，一个殷勤的夹菜献媚，今儿个怎么回事，难道女人也有贤者时间？”
　　他的吐槽愈发犀利。
　　女王皱了皱眉，“李淳风，你胡说八道什么，我对队长一向很敬重，但也仅限于敬重，不要乱开玩笑。”
　　谢灵熙笑吟吟道：“元始哥哥永远是我的哥哥。”
　　即使不爱了，绿茶味也十足。
　　这时，汇报完毕的关雅走进别墅大厅，遥遥看见张元清的背影，美眸一亮，艳丽的瓜子脸绽放笑靥。
　　“元始，你回来啦。”
　　她一边解下绑马尾的发绳，一边走过来。
　　同时，看见了男朋友转过来的脸。
　　关雅忽然愣了一下。
　　“关雅姐，等你很久了。”张元清笑容莫测。
　　“啊，哦……”关雅从呆愣中反应过来，此时，她已经停在张元清身旁，看一眼女王身边的位置，犹豫一下，还是拉开了椅子，坐在男友身边。
　　接过兔女郎递来的碗筷，小口小口进食，她时而看一眼男友，陷入沉思，时而又皱起眉头，陷入困惑。
　　时而又看一眼男友，脸色变得凝重。
　　一副心事重重，欲言又止的模样。
　　时间缓慢流逝，众人碗里的米饭终于见底，关雅放下筷子，侧头，凝视着男友，道：
　　“元始，你跟我来房间一下。”
　　“好！”张元清放下筷子，随着她走向楼梯。
　　目送两人的背影消失在楼梯转角，李淳风望向小绿茶，诧异道：
　　“还不拿耳机偷听？”
　　“神经病！”小绿茶给他一个白眼。
　　……
　　“砰！”
　　关雅不轻不重的关上卧室的门，拉开书桌边的长椅，示意张元清坐下，自己则端坐在床边。
　　来了，提分手了！深知她性格的张元清心说。
　　“元始，”关雅咬了咬唇瓣，心一横，道：“我接下来的话，可能会让你无法接受，但是……”
　　“想提分手是吗？”张元清率先说话。
　　关雅表情一怔，出于一种本能，她想否认，可看着元始的脸庞，最后还是点了点头，苦笑道：
　　“抱歉，我，我可能不喜欢你了。
　　“我也不知道为什么，但我的心很清楚告诉自己，我对你没有心动的感觉，我也不知道自己以前为什么会答应你。
　　“真的，很抱歉……”
　　张元清就配合的露出伤心、沮丧、黯然的表情，垂着头，像一个被抛弃的孩子。
　　“好！我今晚就会搬走，你可以继续住在这里，毕竟这里是我们小队的据点。”
　　也是你明晚咬住嘴唇扶好墙的地方！他在心里补充一句。
　　张元清起身，低声道：
　　“关雅姐，再见。”
　　说完，没给关雅挽留的机会，打了个响指，离开别墅。
　　关雅看着空荡荡的房间，莫名的，她的心也变得空落落，仿佛失去了什么重要的东西。
　　算了，元始不纠缠就好……关雅把不知从何而来的怅然情绪甩出脑袋，轻松的吐出一口气。
　　……
　　晚上八点半，外婆家。
　　卧室里，刚吃完晚饭的张元清和江玉饵，并肩盘腿，坐在电视机前，操作着手柄，控制游戏角色相互配合，大杀四方。
　　动感十足的声效回荡在房间里。
　　小姨脑袋上，趴着圆润可爱的婴灵，睁大乌溜溜的大眼睛盯着电视屏幕，巴掌大的小脸充满了专注和认真。
　　与BOSS激斗时，小逗比就浑身紧绷，无比紧张。
　　虐杀小怪时，他就抬起小手拍一下小姨的脑壳，发出“阿巴”的叫好声。
　　小姨对此一无所知。
　　“真过瘾～元子你的操作水平越来越高了嘛。”
　　小姨放下手柄，看“通关”的画面，打开双臂，慵懒的伸展腰肢。
　　“难道我以前的水平不高吗？”张元清握着手柄伸展懒腰，心说还是小姨好啊，不管红线断不断，她对我一如既往。
　　亲情果然比爱情要靠得住。
　　这时，手机铃声响了。
　　张元清放下手柄，歪斜身子，抽出裤兜里的手机，来电人——傅青阳。
　　他当即起身，走到窗边，接通电话：
　　“喂！”
　　小姨在身边，就没喊老大。
　　扬声器里传来傅青阳永远冷静、冷淡的声线：“商人公会的会长回复了，他想见见你，就在今晚。”
　　会长要见我？半神级人物要见我？
　　张元清第一反应是：“有没有危……”
　　看一下电视机前投来注视的漂亮小姨，他改口道：“靠谱吗？”
　　“可以见。”傅青阳给予肯定的答复，道：“晚上十点，你来我这里一趟。”


第165章 万界商行兑换票
　　晚上十点……张元清扭头，看向床头柜方向，电子闹钟显示21：15。
　　“我知道了。”张元清言简意赅的回复。
　　因为小姨在身边，他没有说太多，挂断电话后，对江玉饵说道：
　　“今天的游戏到此为止……”
　　小姨斜眼看他，撇嘴道：“是不是那个胸大的狐狸精找你了？”
　　“去去去！”张元清啐她一脸口水，道：“接下来我要睡觉了，你也回房间歇着吧。”
　　小姨不走，竖起眉头，“你都几天没回家了，好不容易回来一趟，今天必须陪我玩到十二点，我还没玩过瘾。就算，就算你有了女朋友，也不能忘了娘啊。”
　　“你只是我的姨，不是我的娘。”张元清纠正道。
　　见硬的不行，小姨就来软的，扭了扭身子，撒娇道：“再打一局嘛～”
　　谁能拒绝一个爱撒娇的小姨呢，可惜张元清有正事。
　　不跟她废话，大步走过去，手臂探入小姨的腿弯，横抱而起，径直走出房间。
　　“哎呀，你放我下来，一点都不尊重长辈。”江玉饵奋力挣扎，两条长腿乱蹬乱踢，生气的去撕外甥的脸。
　　趴在她头上的小逗比连忙用小拳头砸她脑瓜。
　　客厅里，外公外婆正戴着老花镜看电视，外婆看见闺女被外孙抱出来，皱了皱眉。
　　“妈，元子欺负我。”江玉饵恶人先告状，顺势扑腾几下。
　　但外甥的铁臂紧紧箍住小腰和长腿，她蹦不下来。
　　“把你小姨放下来。”外婆到底是心向女儿的。
　　张元清只好把小姨放下来，改变说辞：“外婆，我出去一下，关雅的表弟请我吃烧烤。”
　　“晚上要回来睡吗？”外婆一听又要出去，一脸不开心。
　　“看情况吧。”
　　说话间，张元清挨了小姨几脚，外公外婆盯着，他也不敢把老两口的闺女按在地上欺负，只能忍了。
　　……
　　夜里十点，一阵狂风掠向傅家湾，庭院里草木“哗哗”抖动，落叶、尘土飞扬。
　　狂风中，一道身影降落在喷泉池边，旋即化为一道梦幻般的星光，消失不见。
　　书房门外，张元清一边摘下疾风者手套，一边扣门。
　　“咚咚～”
　　很快，棕色实木双开门自动敞开，白衣如雪的傅青阳，笔挺的坐在书桌后，目光深邃的望来。
　　张元清径直入内，左右环顾，道：“老大，人呢？”
　　他没看到那位半神会长的身影。
　　傅青阳拿起桌上的某件东西，抖手射来。
　　张元清稳稳接住，定睛一看，是一块黑色玉符，质地油润，正面雕刻宛如虫洞的虚空通道，背面刻着看不懂的灵纹。
　　“捏碎它。”傅青阳说。
　　会长不在这里啊，也是，即便同为守序组织，也不可能完全信赖，最基本的防备还是要有的，这枚玉符背后的纹路，与我的传送玉符相似，但更加复杂，品质应该更高……
　　张元清没有犹豫，指尖发力，咔嚓一声，捏碎油润的黑玉。
　　下一秒，他看见傅青阳的身影快速消散，书房景物迅速淡化，一阵涟漪般的波纹后，他出现在一个宽敞明亮的……
　　夜总会豪华大包间！
　　大屏幕播放着古装美女起舞的画面，大理石桌面摆满酒水饮料、瓜果小吃，休闲室里还有一台桌球。
　　布满花纹的大理石地砖反射着灯光，光亮可鉴。
　　正对着大屏幕的是回字形沙发，一位穿酒红色西服，戴半脸银色面具的男人，慵懒的靠坐在沙发上。
　　这位看起来有些风骚的男人，应该就是会长了，他搂着两个露肩美人，享受着她们喂的酒水和小吃。
　　两边的沙发上，是一个个吊带衫超短裙的美人。
　　她们并拢双腿，两手交叉于腹，坐姿优雅端庄。
　　什么路子？张元清站在原地，懵了半天，试探道：“您就是，会长先生？”
　　“初次见面，你好你好。”
　　会长先生一把推开左右美人，热情的迎上来，很自来熟的搂住张元清的肩膀，“氛围不错吧，这里才是男人谈事的地方嘛，还不喊人。”
　　沙发边的美人齐齐起身，站成一排，嗓音娇媚：
　　“见过天尊老爷～”
　　张元清自觉是懂社交的，但眼前这一幕，让他完全不知道该怎么接话。
　　他理解中的会面，是在一座堆满财宝和道具的宝库里，商人公会的会长站在宝山之巅，冷冷的俯瞰自己。
　　对他的归还道具的行为表示赞赏，然后赐下灵境行者梦寐以求的奖励。
　　再不济，商人公会不是西方组织嘛，那也应该是一座月夜下的尖顶教堂，会长高居教皇宝座，冷冷的俯瞰朝圣的蝼蚁。
　　然后以神的名义，赐予奖励。
　　总之本次会面应该充满了逼格和威严，这才符合半神的身份。
　　怎么就成了夜总会大包间呢？
　　不知道的还以为半神会长带着元始天尊来嫖娼呢。
　　“不喜欢？”
　　见元始天尊呆若木鸡，会长先生摸着下巴思索，道：“要不要换一批。”
　　“啊，不，不用了……”张元清连连摆手。
　　在半神面前，他还是有些拘谨的，蝼蚁在大象面前不心怀畏惧，那就是狂妄了。
　　他谨慎的给出意见：“会长，要不，直接谈正事？”
　　戴着银色面具的会长先生，想了想，叹息道：
　　“明白了，是我请来的姑娘们不够美丽，下次我花钱请美神协会的姑娘来陪你。”
　　啊这，一言为定？张元清想象一下安妮的美貌，觉得自己无法拒绝美神协会的姑娘。
　　“啪！”
　　会长打了个响指：“放逐！”
　　清脆的余音里，包间里的姑娘们突兀消失，像是从未出现过。
　　穿着酒红色西服的会长，返回沙发边，慵懒的一靠，笑道：
　　“很感谢你帮助我寻到光明罗盘碎片。”
　　张元清听懂了，自觉的取出黄金罗盘，双手奉上。
　　会长先生伸手接过，摩挲了几下，感慨道：
　　“罗盘碎片不重聚，就没有意义，但拥有它，就拥有博弈资本。”
　　手掌一翻，罗盘收入物品栏，再摊开，他手里多了一张的邮票。
　　准确的说，是形似邮票的东西。
　　张元清凝神看去，邮票正面，以深蓝色油墨写着“万界商行”四个字，并非中文，而是一种未知的字体。
　　但张元清偏偏就能看懂。
　　邮票边缘，同样以深蓝色油墨绘着精美花纹。
　　“它是你的了。”会长先生递了过来。
　　张元清怀着期待的心情接过邮票，静默几秒，物品信息浮现：
　　【名称：万界商行兑换票（A类）】
　　【类型：凭证】
　　【功能：兑换】
　　【介绍：A类兑换票，只能换取力量。】
　　【备注：用什么来交易，它说了算。】
　　好简短，前所未有的简短……张元清很快看完物品信息，上一个如此简短的，还是堕落圣杯。
　　物品信息长篇大论的未必不珍贵，但物品信息寥寥几句的，就一定很珍贵。
　　“这张兑换票是我珍藏多年的宝贝，每十年才能拿到一张。”会长端起玻璃杯，品尝着浅黄色的威士忌，道：
　　“它只能兑换力量，举个例子，你可以用圣者阶段的极品材料、道具与它交易，它会反馈给你同等级的力量。
　　“当你拥有大量的无用的道具、材料时，它的作用就显现出来了。兑换没有上限，你可以献祭主宰级道具，乃至半神级，它同样会给予你相应层次的力量。
　　“但要切记三点，一：圣者是无法承受主宰力量的，主宰同样无法承受半神力量，越级兑换的后果，就是回归灵境。
　　“二：兑换者只能是持票者，我听说比尔把那件因果类道具卖给你了？我要告诉你的是，你无法让阴尸披上人皮使用兑换票。”
　　“三，兑换票有自己的想法，它会从你身上挑选想要的东西，而不是由你指定。你可以同意，也可以拒绝。”
　　无法让阴尸代替使用？能克制因果类道具的，一定是更高等级的因果类道具……张元清摩挲着纸质的兑换票，隐约猜到万界商行的层次。
　　用道具和材料换取力量，确实很适合商人职业。
　　嗯，也适合傅青阳这种狗大户。
　　而对于没有积蓄的普通行者来说，这张兑换票价值不大，但我身上确实有很多主宰级材料，以及价值几个亿的材料额度，关键时刻，用圣者阶段的材料换取力量，是个不错的保命手段……
　　远的不说，我准备几件5级、6级的道具，向万界商行兑换，就能获得相应的力量，就算面对兵主教的神将，我也不怕了。
　　如果主宰想杀我，我同样有同归于尽的依仗。
　　张元清意识到兑换票的价值了，这是一张能让人爆发小宇宙的宝贝啊，这年头，除了天命主角，普通人大多只能无能狂怒，连拼命的资格都没有。
　　而在灵境行者的世界里，等级的差距或许能靠外力追平，但阶段的差距，是难以逾越的。
　　别看他元始天尊一身是宝，真遇到了主宰，一指头就摁死了。
　　了不起获得一句“真是个硌手的虫子”的评价。
　　但这张兑换票，可以让评价提升到“艹，血亏”的程度，甚至极限一换一。
　　而它最大的价值是，将来晋升主宰，他可以凭借氪金，与巅峰主宰掰掰手腕，哪怕只有一次。
　　若是晋升半神，他能打三个！
　　等级越高，兑换票的价值越大。
　　还不错……张元清欣喜的想，接着，他询问起本次会面的第二个目的：
　　“我听傅长老说，您当年就是凭借这张兑换票，力敌三位半神？”
　　会长先生嘴角的笑容一下消失，叹息说：
　　“别提这件事，我大半辈子的积蓄，因此荡然无存，从此过上了窝窝头配大葱的清贫生活，好多年才重新富起来。”
　　“傅长老托我问您一件事。”张元清面不改色的说：
　　“他前阵子调查光明罗盘事件，注意到一个自称‘逍遥’的组织，嗯，您知道这个组织吗？有什么线索？”
　　问完，他在心里嘀咕一句：老大，这个锅您背好。
　　如果由元始天尊问出逍遥组织，会暴露很多问题。
　　但由五行盟长老，野心勃勃的天之骄子傅青阳来问，就显得合情合理。
　　“逍遥组织……”会长先生摸了摸下巴，回忆许久，道：“噢，是不是自称烈阳双子，暗影双子的那四个虾兵蟹将？”
　　过分了啊！张元清点头：
　　“对，就是那四个虾兵蟹将，您对他们了解吗？”
　　“没怎么打过交道……”会长先生再次陷入回忆：
　　“烈阳双子是乐师和夜游神，都是巅峰主宰。暗影双子，一个是夜游神，另一个不太清楚。当时参与争夺的半神和主宰太多，我没怎么关注。”
　　“他们有抢到罗盘碎片吗？”张元清忙问。
　　“有！而且是最重要的那块碎片。”会长先生说：“我想起来了，他们是跟着白虎兵众的老元帅一起行动的，因为那块核心碎片的缘故，老元帅成了众矢之的，身殒在战斗中，那块核心碎片被逍遥组织带走了。”
　　信息量有点大啊，让我好好捋捋……张元清没再开口，沉默思索。
　　暗影双子中有夜游神，倒也合乎名号，能参与争夺罗盘，等级不会低，这种人物其实很好查的。
　　但另一位居然连半神会长都不清楚？
　　会长肯定不会过多关注“虾兵蟹将”，但也说明暗影双子中的那位，有特殊的隐匿手段。
　　而据张元清了解，本土各大职业里，擅长隐匿，神出鬼没的职业，就是幻术师了。
　　不对，逍遥组织是以守护世界为己任的，怎么可能跟邪恶职业有染……
　　因为是代傅青阳询问，他不敢沉思太久，这会暴露他对逍遥组织的熟悉程度，于是压下翻涌的念头，把话题拉开兑换票上。
　　“会长，如何进行兑换？它看起来似乎对我身上的东西不感兴趣。”
　　会长先生笑道：
　　“那是因为它还不属于你。”
　　张元清懂了，把“邮票”收入物品栏，再取出来，捏在指尖。
　　下一秒，他看见邮票弹出一条对话框：
　　【兑换物品：太阴本源碎片。】
　　【是否同意？】
　　张云清愣愣的看着弹出的对话框，满脑子里就剩一个字：艹！！
　　他被这张兑换票给吓到了。
　　就好比，你在路上遇到一个乞丐，他拉着你说：我认识你，你爸是张子真，灵境ID张天师，逍遥组织烈阳双子之一，你的灵境ID是元始天尊，表面是五行盟成员，背地里的身份是魔君传人。
　　对，那就是这种惊悚感。
　　……


第166章 重返高天原
　　太阴本源碎片，毫无疑问，指的是角色卡内的黑色圆月。
　　张元清早不是当年，不，当初的新人了，秦风学院毕业后，他的灵境知识愈发丰厚。
　　魔君留下的黑色圆月，是象征太阴的力量，而且是最高层次那种。
　　符合“太阴本源”的称谓。
　　倒是“碎片”二字让张元清有些意外，他一直以为黑色圆月是完整的，如今才知竟是碎片。
　　转念一想，却觉得非常合理。
　　魔君如果有完整的黑色圆月，那他早就晋升半神。
　　这特么直接把我的家底给掀了啊……张元清不动声色的在心里回应：拒绝！
　　对话框当即消失，下一刻，新的对话框浮现：
　　【兑换物品：祭天套装。】
　　【是否同意？】
　　张元清险些气笑，心说，你个煞笔东西，能要点不值钱的吗？这是要榨干我家底啊。
　　他忽然心里一动，觉得这个功能很有用。
　　他可以借兑换票的交易能力，寻出父亲留给他的遗物，按照宫主的说法，死去的父亲在他灵魂里留了未知的东西。
　　那东西是他灵魂分裂的罪魁祸首，可至今，张元清仍不知道那是什么，更找不到它。
　　离开这里后再尝试……按捺下激动的情绪，再一次拒绝，他把兑换票丢进了帮派仓库。
　　“会长先生，”张元清站在原地，道：“您刚才提到完美人皮了，这是一件因果类道具，为什么比尔先生卖给我？”
　　会长慵懒的靠在沙发，翘着腿，掌心握着玻璃酒杯，轻轻摇晃酒液，轻笑道：
　　“你可以理解成投资，光明罗盘现世后，所有的组织都在寻找有潜力的夜游神投资。比尔是个优秀的商人，他在你身上看到了潜力。”
　　“为什么都要投资夜游神，光明罗盘的预言到底是什么意思？”张元清忙问道。
　　会长没有回答，抿一口烈酒，笑道：
　　“知道太多与自身等级不匹配的信息，不是好事。
　　“这是忠告！”
　　如果是老大的话，一定会毫不犹豫的告诉我！张元清心里叹息，道：
　　“我没问题了，会长先生。”
　　“既然这样，就不留你了。”戴银色面具的会长，放下酒杯，“啪”的打了个响指：
　　“放……”
　　“啊，等等！”
　　张元清连忙打断，并掏出手机凑到大佬面前，笑容谄媚：“加个好友？”
　　会长先生伸手摸向裤兜，但又停了下来，恢复慵懒的姿势，道：
　　“有什么事，联系比尔就行。”
　　不等张元清说话，他啪的打起响指，“放逐！”
　　张元清只觉眼前一花，夜总会豪华大包间迅速消散，明亮的路灯和黑沉沉的天空占据视野。
　　他出现在了傅家湾别墅小区外。
　　“虚空职业很帅啊，传送可比御风飞行要便捷多了。”张元清嘴里嘀咕着，学着那位会长的收拾，啪的打响指：
　　“星遁！”
　　一道梦幻般的星光升起，他出现在了傅青阳的书房门口。
　　敲门、进房。
　　一身白衣的钱公子端坐书桌后，书桌前空空荡荡，显然是在等待自己。
　　张元清忽然有种在外漂泊，归家有人等候的感动，如果把钱公子换成钱姑娘，就更好了。
　　嗯，目前傅家的钱姑娘在和他闹分手。
　　“老大，我回来了，”张元清上前，取出万界商行兑换票，“这是会长奖励给我的。”
　　傅青阳深邃平静的眼神里，闪过可见的好奇，接过小小的邮票，凝神读取物品信息。
　　因为知晓会长独斗三大半神事迹，他对这件物品怀着强烈的兴趣和好奇。
　　张元清在旁解说着兑换票的特性。
　　傅青阳听完，把邮票放在桌面，推了回来，嗓音醇厚清冷：
　　“我建议你等主宰阶段再使用，跨等级战斗，在高等级灵境行者里，是非常奢侈的。”
　　有几件极品道具，就能实现越级战斗，这种情况大多出现在超凡和圣者。
　　到了主宰阶段，纵使是技近乎道的钱公子，也没信心能战胜8级主宰。
　　当然，有了剑师斗篷，他觉得可以试试。
　　但放眼整个灵境，剑师斗篷恐怕都是独一件，不会有第二件功能相仿的道具了。
　　我决定在半神阶段使用，我要打三个……张元清收回兑换票，低下头，道：
　　“那，那个，老大啊，关雅姐向我提分手了，她明早要是反应过来，嗯，您能不能别告诉她红线的事？”
　　听到“提分手”三个字，傅青阳嘴角一挑，“可以，但你为什么低着头？”
　　因为我不想你看出我想睡你姐……张元清垂头叹息：
　　“我很难过。”
　　“你不像是会难过的人。”
　　“啊，天色不早了，老大早点休息。”
　　张元清星遁逃走。
　　离开傅家湾别墅，张元清取出疾风者手套，打算御风回家，兜里的手机却“叮咚”一声，提示有短信进来。
　　他摸出手机查看。
　　【止杀宫主：今晚十二点，老地方。】
　　真是的，白天的信息到现在才回……张元清回复：“好。”
　　……
　　深夜，十二点。
　　咖啡馆外，刮起一阵狂风，轻飘飘的灰尘扬起，卷向天空。
　　一道身影从天而降，落在咖啡馆门前。
　　张元清进入敞开的玻璃门，看见了柜台前煮咖啡的止杀宫主。
　　她一如既往的美丽，红裙似火，黑发如瀑，银色面具映着灯光，白晃晃的耀眼。
　　张元清面无表情的绕过前台，寻了一张靠窗的圆桌，一言不发的等待。
　　几分钟后，止杀宫主捧着两杯咖啡，裙摆曳地，聘聘婷婷的走来。
　　“我加了两勺糖。”
　　她把咖啡放下，俏皮的眨眨眼。
　　张元清没看咖啡，抬眸凝视着近在咫尺的宫主，古人用“巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮”来形容漂亮的女子。
　　意思是这姑娘笑起来很俏皮灵动，盈盈眼波勾人销魂，白皙的皮肤拥有动人的风化。
　　古人真有文化，不像张元清，看到身材好的漂亮姑娘，只会说：卧槽乃大！
　　但他现在并不想夸止杀宫主“卧槽乃大”，因为他现在很生气。
　　“我上次问你知不知道娲皇，你说不知道。可我记得，当初你被魔眼追杀，逃回松海，分明说过，你有一件道具叫‘娲皇之拥’，为什么骗我？”张元清把咖啡推开，摆明态度。
　　其实他早忘记这事儿了，还是秦风学院里重新听到“娲皇之拥”，才想起她当日说过的话。
　　止杀宫主笑嘻嘻道：
　　“那我确实不知道娲皇到底存不存在嘛。”
　　张元清冷冷的看了她片刻，“好，娲皇的事先放一边。”
　　他从物品栏里取出万界商行兑换票，放在桌面，道：
　　“认识它嘛，不认识也没关系，它有一项功能，就是检测你身上的物品，再隐蔽的东西它也能找出来。
　　“可我从头到尾，都没有见它找出我爸留下的东西。宫主，你跟我说的那些话，到底有多少是真的？我还能不能相信你。”
　　他目光冷冰而锐利的凝望。
　　止杀宫主素手托腮，笑吟吟道：“你说呢？”
　　张元清道：“你的隐瞒让我感受不到一丝一毫的信任，高天原之行取消，我们以后也别联系了。”
　　止杀宫主盯着他看了许久，勾起嘴角：“原来情丝被剪了，难怪变得如此冷酷无情。”
　　她缓缓起身，赤着脚丫，绕过圆桌，做了一个让张元清措手不及的动作。
　　——她搂着张元清的脖子，坐在他大腿上。
　　认识这么久，别说是亲密的互动，张元清连她的手都没摸过。
　　突然来这么一下，让他惊的浑身僵硬，不敢动弹，更害怕没有任何与女孩接触经验的自己，无意中顶撞了宫主。
　　这可是疯批啊。
　　“无话可说了，所以用这么拙劣的方式夺回主动权？”张元清的嘴比伙计更硬。
　　止杀宫主垂头，面具底下的美眸，深深凝视，她柔声道：
　　“要控制你很简单，你觉得我有必要对你用美人计吗？元始，为你缝合灵魂后，我就变得喜怒无常，疯疯癫癫，你是我唯一强忍着性情，不舍得伤害的人。”
　　“那又怎么样！”张元清依旧嘴硬。
　　她叹了口气：“我是有很多事瞒着你，但相信我，你不会想要知道真相的，对现在的你来说，这是无法承受的痛苦。”
　　沉默很久，张元清轻轻推开了她：
　　“明早八点，去高天原。”
　　……
　　早点七点，主角奋斗群。
　　【元始天尊：各位，我被百花会怀疑了，他们察觉到可能有学员打开了石门。@夏侯傲天，不要通过你们家族的拍卖行卖货，我给你推荐一个地方，你去花都联系红鸡哥，让他带你去一个叫万宝屋的黑市，你让万宝屋的女主人帮忙拍卖。】
　　【夏侯傲天：万宝屋？她可靠吗？】
　　【元始天尊：还算可靠，当然，你记得易容了再去。还有，如果她推荐你使用某只炉子打造道具，一定一定要拒绝。】
　　【夏侯傲天：行！】
　　【元始天尊：各位，等古董拍卖了，最好持现金，账户上突然多一大笔钱，很难解释，你们的账户肯定也被监视了。@赵城隍，九点后，把孙淼淼拉回群里，她会哭着向我道歉的。】
　　……
　　皮革城，夏侯家。
　　别墅卧室里，夏侯傲天左手捧着《炼丹术》，右手握着手机，耳廓挂着黑色耳机。
　　——它能帮助使用者听见灵体的声音。
　　“我本来就没想过自己出面卖古董，不过账户上突然多一笔资金，确实不好解释，明天跑一趟花都吧。”
　　夏侯傲天放下手机，一边摸索黑铁扳指，一边继续聆听秦国方士的讲课。
　　过了好久，苍老的声音说道：
　　“休息一盏茶。”
　　夏侯傲天终于开口：“老方士，你的修行思路不对，用丹药培育死士，在现代是行不通的。我们灵境行者有道德值。”
　　老方士正在根据炼丹术里的丹方，讲解火候、器皿使用、加水次数、剂量等炼丹细节。
　　同时传授他方士的正确战斗方式。
　　其中一条是炼制丹药，培育不惧生死，不知疼痛，兼力大无穷的死士。
　　苍老的声音“呵”了一声：
　　“你资质如此平庸，真让老夫失望。道德值限制了你害人，但没限制你残害其他生灵。”
　　夏侯傲天眼睛一亮：“我明白你的意思了，我可以利用木妖的道具聚拢动物，再让动物服用丹药，这比普通的死士更具战斗力。”
　　说完，夏侯傲天才反驳戒指爷爷刚才的话：
　　“可怜的老头，打压我会让你获得快感吗？你内心是否充满了羡慕和嫉妒？本主角不跟你计较，强者岂会在乎蝼蚁的评价。”
　　……戒指里沉默了片刻，缓缓道：
　　“老夫明白你众叛亲离的原因了。”
　　……
　　上午十点。
　　岛国富士山，故地重游的张元清，戴着口罩和墨镜，身穿登山服，把自己打扮成游客模样。
　　循着记忆，他停在高天原入口。
　　此地人烟稀少，担心天罚知晓高天原存在的千鹤组并没有在这里安排成员盯梢、守卫，这样只会暴露高天原的存在。
　　什么都不做，就是最好的保密，所以张元清不用担心此番行动被人监视。
　　“脚下就是了。”
　　他指着地面，侧头看向止杀宫主。
　　这位姐姐还是一袭红裙，戴银色面具，裙摆拖了一地，却没沾任何尘土泥浆，纤尘不染。
　　一路行来，山脚的游客们对她视若无睹，张元清一时间弄不懂这是司命的能力，还是她借助了道具。
　　比如虚空职业。
　　止杀宫主微微颔首，身后“嘭”的炸开无数道红线，如同狂舞的触腕。
　　这些红线蜂拥着刺入地面，撕开了岩层和泥土，裸露出黑洞洞的深渊。
　　止杀宫主群袂飘飘的投入其中。
　　张元清则化作梦幻般的星光，先一步抵达洞窟底部，看见了那座高大的三足金乌石雕。
　　头顶传来裙摆与空气摩擦，在风中抖动的微响，俄顷，止杀宫主轻飘飘落定。
　　“三足金乌……”
　　她凝视着石雕，红艳艳的小嘴说道：“传说东海之外有一株扶桑神树，是十日栖息的地方，高天原里的青铜神树，应该就是扶桑树。”
　　“更准确的说法是，传说中的扶桑树，指的是那棵青铜树。”张元清取出玉盘，星遁至石雕眼眶位置，把“瞳孔”嵌入其中。
　　下一秒，刺目的红光自金乌瞳孔喷吐而出，直直打在岩壁，投映出一道高大的光门。
　　……


第167章 娲皇遗物
　　张元清召唤出小逗比和鬼新娘，吩咐道：
　　“你们俩守在这里，如果有人闯入，妄图夺走钥匙，立刻通知我。”
　　这是必要的防备，万一真有人在他们进入高天原期间试图夺走玉盘，张元清就能通过灵仆提前得知，再利用传送玉符回来阻止。
　　——一旦高天原大门关闭，传送玉符就会失效。
　　因为传送玉符是圣者品质的道具，而高天原这片空间，显然要高于圣者。
　　鬼新娘抱起婴灵，柔声说：
　　“夫君小心，奴家会为您守着门户。”
　　也就止杀宫主听不懂灵体的交流，不然娘子你要吃苦头了……张元清回眸看向亭亭玉立的宫主。
　　他还是心软了，没有追究娲皇和父亲遗物的事。
　　乘坐私人飞机前往岛国途中，张元清本来是要摆脸色打冷战的，但宫主太会了，笑嘻嘻的插科打诨，说一些暧昧的甜言蜜语，就把心如铁石的张元清给哄好了。
　　张元清本来不吃这套，冷冷的说：
　　“乐师的能力我是了解的，少来这套，宫主还是对其他男人使吧。”
　　宫主托着腮帮，痴痴凝望：
　　“可我只想对你一个人使过。”
　　张元清就投降了。
　　“甜言蜜语”是乐师独有的被动，她们总能通过软濡的声音，软化男人的心肠和钢铁般的意志。
　　谢灵熙也很擅长这个，她能茶里茶气的把自己摆在小可怜的位置，乐师的被动起到至关重要的作用。
　　张元清有点怀疑宫主是不是悄悄给他们牵红线了，不然以天尊老爷的杀伐果断，岂会耽于美色？
　　但他没有证据。
　　“进去吧。”他说。
　　不等宫主点头，率先跨入光门。
　　下一秒，他重新来到无星无月的黑暗空间——高天原。
　　“这是一片死去的洞天福地，没有灵力，没有生机，连氧气都很稀薄。”止杀宫主的声音从身后传来，她饶有兴趣的审视着前方寂静的黑暗。
　　“我很奇怪，高天原为什么没有被灵境收走。”张元清说。
　　止杀宫主说道：
　　“有两种可能，一，出于某种原因，灵境刻意避开了这片空间。二，这里有品级高到难以想象的物品，灵境收不走。
　　“我更偏向前者，因为灵境的伟力，超乎我们的想象。小面首，来点火！”
　　张元清便取出阴阳法袍，披在身上，双手朝天托举。
　　“呼～”
　　火焰腾起，绽破黑暗，一团直径十米的火球浮在两人头顶。
　　方圆百米染上一层晃动的橘色。
　　止杀宫主背后窜出密密麻麻的红线，如同藏红花的须，攀住火球，将它托举到数十米高的半空。
　　张元清趁机后退一步，看向宫主的身后，只见那纤细又密集的红线，是从裙子里延伸出来的。
　　果然，这件华美精致的古代长裙是一件法器，而且等级绝对不低，难怪她一直穿着……张元清许久以来的疑问得到了解答。
　　“走吧！”
　　宫主没在意面首的小动作，径直沿着石阶上行。
　　他们没有刻意奔跑，以一种迅捷恒定的速度，攀登一级级斑驳龟裂的石阶。
　　张元清每隔几分钟，就会抬头看一眼刺目的火球，心里泛起一个疑惑：
　　它怎么能烧这么久？
　　火球燃烧需要灵力支撑，脱离了阴阳法袍，谁给它提供灵力？
　　宫主虽然是主宰，但乐师可没有控火技能。
　　“7级的司命，核心技能是复苏，可以让死去的人，破损的道具，乃至消散的技能，重新再来一次。”止杀宫主看出他的疑惑，解释道：
　　“这种低级技能，我可以一直让他复苏下去，永不熄灭，直到灵力枯竭。”
　　很强大的能力，乐师果然是最强辅助，没有之一……张元清问道：
　　“有什么限制吗？”
　　“超越等级的目标无法复苏，复苏是暂时的，一次复苏只能维持十分钟。”宫主坦然的说出技能的限制，笑吟吟道：
　　“瞧，本宫主多爱你，对你掏心掏肺的。”
　　女人的嘴骗人的鬼！张元清在心里呵呵一下。
　　两人没再废话，穿过坐落于山腰的秦代建筑群，又攀登了半小时，终于抵达山巅。
　　一株擎天巨柱般的青铜神树，伫立在山顶，与之相比，直径十米的火球宛如微小的萤火虫。
　　火光穿过几百米的黑暗，照射在青铜树干时，只剩一抹昏黄的余光。
　　止杀宫主怔怔的凝视着前方的神树，面具底下的眸子，闪烁着激动、喜悦等情绪。
　　如同虔诚的信徒，在朝圣途中见到了神。
　　她没有掩盖自己的这些情绪，被张元清看在眼里。
　　她知道青铜神树象征的意义，她对青铜神树有较深的了解，在我告诉她高天原之前……
　　止杀宫主未必知道高天原和青铜神树，但她对娲皇很了解，当我告诉她这里有娲皇留下的青铜神树时，她就猜到了青铜神树的象征意义。
　　张元清心里做出解读。
　　“把双龙玉给我。”宫主伸出白嫩玲珑的小手。
　　张元清几乎是毫不犹豫的递了出去。
　　她接过双龙玉，乘风而起，裙摆猎猎招摇，宛如一只美丽的红蝴蝶，飘向青铜神树。
　　止杀宫主在神树前立定，指尖微微发力，“砰”的微响，双龙玉碎裂，两条栩栩如生的五爪神龙化作齑粉，唯有中央那枚红宝石保留下来。
　　她捏住那枚晶莹剔透的红宝石，伸向雕满花纹的树干。
　　在红宝石触及树干的刹那，它便融化了。
　　暗红色的流光沿着树干花纹游走，像推到了多米诺骨牌，迅速蔓延，点亮树干，点亮树枝，最后将整根青铜神树点亮。
　　这个过程足足进行了二十分钟，它太巨大了，人类有史以来最高耸的建筑，都不及它的三分之一。
　　止杀宫主散去照明火球，青铜神树绽放的红光，将整座高天原照亮，世界镀上了一层柔和的红光。
　　它活过来了，娲皇的神血激活了这株擎天巨树。
　　“真壮观！”张元清低声说。
　　话音落下，他听见低沉厚重的“轰隆”声，自青铜神树内部传来。
　　旋即，这堵宛如城墙的树干缓缓裂开，露出内部景象。
　　青铜树巨大无比，内部的空间却很小，小到如同世外高人清修的山洞。
　　山洞内一片嫩红，地面和四壁非石质，非青铜，而是搏动的肉壁，隐约可见血管。
　　有些掉san啊……张元清站在洞口，警惕的扫视洞内景象。
　　之前的猜测是对的，这株青铜神树不是雕塑，而是有生命的，它真特么的是一棵树，但又和树没什么关系，外壳青铜，内部血肉。
　　山洞不大，正对着洞口的是一张青铜床，长三米，宽一米，床上没有枕头棉被，只有一只铜绿斑斑的青铜壶。
　　青铜壶倾倒，弧形的壶嘴泛着金色光华，一滴金色液体露珠般挂在壶口。
　　水滴在地面形成一洼浅坑，坑里的金色液体几近干涸。
　　除了这些，青铜床边，还散落着一块块青铜板，杂乱的堆积。
　　张元清忽然想起了青铜树外的水潭，可以确定，水潭里的不死泉，是壶中液体溢出所致。
　　但不知为何，壶中的液体耗尽了，树外的水潭因此枯竭。
　　止杀宫主呼吸急促一下，快步迈入青铜树洞，绕过水洼，停在青铜床边，拿起了那只小巧玲珑的青铜壶。
　　她垂头凝视着青铜壶，指肚摩挲着，喃喃道：
　　“它果然在这里，这里是远古时期，娲皇修行的地方。”
　　张元清好奇道：“它是什么？”
　　止杀宫主想了想，道：
　　“它有一个名字，叫炼妖壶，神话传说中，它拥有不可思议的伟力，能创造生命，也是炼化凶邪戾气。
　　“但它的真面目，是乐师职业最本源的力量，是半神级乐师梦寐以求的至宝。”
　　乐师职业最本源的力量？张元清突然想到角色卡里的太阴本源碎片。
　　眼前的青铜壶是人仙级的力量？
　　“半神级的宝物吗？”他好奇的打量着，青铜壶瞧着平平无奇，毫无神异。
　　“不，比半神更高级。”止杀宫主双眸烨烨生辉，嘴角噙笑：
　　“拥有它，半神才能迈入更高阶段，可惜它在沉睡，我现在还无法真正拥有它，但至少生命原液不会缺了，以后你需要生命原液，只管找我。等我研究出其他功能，会告知你。”
　　“更高阶段……半神之上还有段位。”张元清没有在意生命原液和炼妖壶的其他功能，追问道：
　　“更高阶段是什么，你怎么知道这些的。”
　　半神阶段还有段位，这点他心里隐约猜到了，可炼妖壶和娲皇的这些信息，恐怕就连官方的长老都不一定知晓。
　　以宫主主宰级的位格，怎么可能知道这些秘密？
　　止杀宫主捧着青铜壶，挪开目光，眼波盈盈的望来，叹息道：
　　“是你父亲告诉我的，逍遥组织比你想象的厉害，他们四个是最先解开灵境秘密的人，也正是因为这个，四个人都没有好下场。
　　“元始，以后我会告诉你的，但不是现在，我不想你重蹈覆辙。”
　　说完，她眼里的怅然和伤感消失，情绪一百八十度转变，小女孩般欢快的笑道：
　　“好多神液，分赃啦分赃啦～”
　　解开青铜壶盖，轻轻一拍壶身，水洼里的生命原液倒灌而起，涌入壶中。
　　“这些好像不是生命原液？”张元清说道。
　　他并没有感应到磅礴的生机，这些液体的力量是内敛的，没有丝毫外泄。
　　“当然不是，生命原液是它们稀释后的东西，或者说，这些液体才是真正的生命原液，是女娲创造生命的根源，半神级的乐师，每年只能凝练十几两。它能起死回生，能让尸体换发生机，哪怕是阴尸也能复活，嗯，我指的是肉身的复活。有了这些原液，我就能治好受损的灵体。”她开心的说：
　　“就不会疯疯癫癫啦，等我治好灵体，如果还有剩余，再给你。”
　　她显得非常开心，叨叨的说了很多。
　　张元清心底莫名的怜惜，心说算了，那就都归你吧。
　　旋即，他看向水洼，金色的生命原液虽然被收走，但水洼里还有一层淡金色的血肉物质，这是嫩红血肉长久浸泡下，被染成了金色。
　　止杀宫主取出一柄银质小刀，蹲下，撸起袖子，素白小手捏着小刀，细心的把它们刮下来。
　　“我拿了炼妖壶，这些宝贝就给你啦。”她说：“可不要小看这些东西，需要生命原液漫长岁月的积淀才会形成。神话故事里，娲皇捏土造人，用的就是这些精华。”
　　说话间，她把软烂的“金泥”挖了下来，小手灵巧捏出一个丑陋的小泥人。
　　抬眸笑道：“像不像你？”
　　女娲和我都不由的沉默了……张元清直接问道：“它有什么用？”
　　止杀宫主嫣然道：
　　“哪天你被人杀了，只要保护好自己的灵体，它就是你另一具躯体。嗯，现在它还不是你，滴上鲜血，投入青铜壶里炼制七七四十九天就行。”
　　说着，擅作主张的抓起张元清的手，沾染金色淤泥的刀口划开指肚，滴了一粒血珠在上面。
　　她再揭开青铜壶盖，把泥人塞入其中，喜滋滋道：“好啦！”
　　等于多了一条命？那确实比获得生命原液要强，毕竟生命原液只能治疗无法御敌，而泥人能让我回城……张元清一阵满意，突然问道：
　　“那如果我死而复生，物品栏里的道具还在吗？”
　　张元清看着她，她也看着张元清，谁都没有说话。
　　好吧，你也不知道……张元清一边走向青铜床，一边说：
　　“我昨天见到商人公会的会长了，他告诉我，暗影双子中，有一位夜游神，另一位不太清楚。
　　“我打算通过官方查一查，你觉得怎么样？”
　　“可以，”她轻轻颔首：“有危险有困难记得找我。”
　　说话间，张元清抽出一块青铜板，定睛看去，上面雕刻着一幅画，内容是一位位先民在膜拜一个温和慈善的女性。
　　这位女性的五官有些模糊，但神韵十足，让张元清一眼就认出是娲皇。
　　“这应该是远古时期用来记事的青铜板，类似于咱们的书，能被娲皇留在树洞里，可能涉及到远古时期的秘辛，把青铜板整理出来看看。”张元清说。
　　两人一起把凌乱堆放的青铜板平整的摆在地上，凝神看去，青铜板雕刻着一幅幅画面。
　　其中有一块青铜板记载的内容，让张元清瞳孔收缩。
　　——乌云翻滚的天穹，无数陨星穿透大气层，燃烧着熊熊烈焰，降临大地。
　　衣衫褴褛的先民奔着陨石而去，他们从坑洞中捡起陨石，高高举起，欢呼如沸。
　　他们从此获得神力，学会了操纵火焰，驾驭河流，搬运山石，驱使动物……
　　他们受到人类的膜拜，成为了神灵。
　　……


第168章 远古秘辛
　　青铜板上的刻图，给张元清带来强烈的震撼，让他脑海里念头爆炸，心潮翻涌。
　　遥远的古代，天外陨石降临大地，第一批接触到陨石的人类，获得了超自然力量，自此成为凡人眼里的神灵。
　　这和张元清想的不一样，他理解中的古代神灵，是领悟天地奥义，创造修行心法，驾驭天地间的灵力，一步步成为了普通人眼里的大能。
　　谁能想到，古代被奉为神灵的强者，竟是一群得到了陨石碎片的幸运儿。
　　这让张元清幻灭的同时，升起强烈的警惕和敬畏，陨石雨是从何而来？
　　沉默了许久，他扭头看向身边的佳人，只见她眼波一瞬不瞬的凝视着画面，怔怔出神。
　　显然，画面内容同样给了她强烈的震撼。
　　“宫主，画上的内容……”张元清犹豫一下，道：“有几分可信度？”
　　止杀宫主轻声道：
　　“如果是从其他地方看到，我会持怀疑态度，但是娲皇留下的东西，应该不会出错。元始，娲皇的层次比你想象的更高。
　　“她掌握着乐师和学士两大职业终极的力量，在神话传说中，拥有至高的地位。”
　　张元清点点头，“真难以置信啊……”
　　“宫主，你说，画中的陨石雨，会不会就是我们的源头，古代修行者、灵境行者的源头？”他提出绝对会让普通行者掉san的猜测，“咱们这颗星球上的超自然力量，是天外陨石带来的？”
　　止杀宫主思索许久，道：
　　“画上的内容更多的是象征意义，降临大地的未必是陨石……我倒是更好奇，是谁投放的陨石。”
　　外星文明？高维生物？
　　为了解开这个疑惑，两人看向下一块青铜板。
　　一连看了四块，上面的内容刻的都是“神灵”带着凡人抵抗大自然，繁衍生息的画面。
　　获得超自然力量的神灵们教会了人类使用火焰，为河流改道灌溉庄稼，教导凡人夜观天象，制定日历和节气等等。
　　一手把狩猎文明带向农耕。
　　张元清突然开口，疑惑道：“奇怪，为什么没有邪恶职业？”
　　浮雕里的内容，全是欣欣向荣，种族繁衍发展的和谐画面。
　　如果说灵境行者的源头是这些陨石，那应该会有邪恶职业。
　　“在这里……”止杀宫主的目光，投向了最后两块青铜板之一。
　　张元清忙走过去，凝神细看浮雕凿刻的画面内容。
　　与最初那块一样，黑云翻滚的天空降下了陨石雨，伴随着熊熊燃烧的烈焰，凿穿大地。
　　大地裂开可怕的缝隙，地火岩浆喷涌，动物和人类纷纷异化，变成高大狰狞的怪物，它们肆虐大地，残杀生灵。
　　浮尸遍野的惨烈背景里，一位浑身发光的女性飞向天空。
　　最后一幅图是阴云散去，太阳普照，天空中坠下两道流光。
　　张元清“嘶”的抽了口凉气，迅速解读起来：
　　“这应该是第二次陨石雨降临，与第一次不同，这次带来的是毁灭和灾难，陨石污染了大量的动物和人类，把他们异化成了怪物，制造了难以想象的灾难。”
　　止杀宫主点点头，道：
　　“第二次陨石降临，附带的力量应该就是邪恶阵营。先降临第一批陨石雨，诞生守序职业，再降临第二批陨石雨，制造出嗜杀的怪物……”
　　她抿了抿嘴唇，声音变得低沉：“像不像是有人在拿地球做实验。”
　　如果第一批陨石降临，造就了邪恶和守序的“神灵”，那可能是一种意外。
　　但这种有秩序的投放两批陨石雨，先建造再毁灭，说是意外就有点勉强，更像是刻意为之。
　　所以守序职业和邪恶职业诞生的真相，是有人在地球上做实验？这个猜想让人感到脊背发寒啊……张元清继续解读：
　　“而娲皇不忍天下生灵涂炭，于是牺牲了自己，化解这场灾难。神话传说中，天塌地陷，女娲炼石补天，从此天地太平，再也没有过毁天灭地的灾难……嘶，她补的或许不是天，而是解决掉了天外的实验者？”
　　“很大胆的猜想。”止杀宫主颔首，她也是这么想的。
　　“这么看来，娲皇的位格有点恐怖啊，你看，雕画里没有出现那些‘神灵’，只有娲皇，说明能解决这桩灾难的只有她，其他神灵不够格，嗯，也不排除娲皇留下的雕画在刻意美化自己……”张元清思路越来越清晰。
　　他大脑高速运转，搜索着有用的信息，忽然心里一动，脱口而出：
　　“灭世灾难！！
　　“我想一件事，宫主，逍遥组织前身，逍遥派曾经记载过一场灭世灾难，会不会就是娲皇经历的这次？”
　　他没有解释逍遥派是什么，止杀宫主绝对知道，这女人对逍遥组织的了解，肯定远胜于他。
　　“你居然查出逍遥派来了。”止杀宫主笑了笑，她凝视着青铜石板上的内容，颔首道：
　　“以现有的信息推测，是的。”
　　张元清道：
　　“所以光明罗盘预言的战争，指向的敌人是‘实验者’吗？嗯，我们暂时用实验者来称呼投放陨石的家伙。
　　“结合画上的内容，咱们可以解读出光明罗盘的预言了，类似远古时期的大灾难还会发生，邪恶力量会摧毁整个世界。
　　“但光明罗盘说的是‘日月星’归位，关键职业是夜游神，而不是娲皇掌控的乐师和学士，这就很奇怪。”
　　止杀宫主想了想，道：
　　“也许，下一个扮演救世角色的是某个夜游神，光明罗盘看到了未来，所以给出预言。”
　　这就是各大组织都在投资夜游神的原因？他们想培养出一位救世主？不对，守序职业这么干可以理解，可为什么修罗也投资夜游神，邪恶职业不应该是以毁灭世界为己任么……
　　张元清刚解开一个谜题，便又陷入了新的困惑中。
　　另外，他先前的一个猜想可以证实是错误的了——灵境行者才是常态。
　　当初得知逍遥派流传下来的灭世纪录后，他猜测古代修行者并非常态，而是灾难后的幸存者演化。
　　灾难之前的修行者，也许和如今的灵境行者一样。
　　但现在雕画内容否定了这个猜测，娲皇那个时代，显然没有灵境这玩意儿。
　　可见灵境真的是近代的产物。
　　“不对啊……”张元清忽然说道。
　　“什么不对？”宫主投来问询的目光。
　　张元清分析道：
　　“娲皇不对，实验者也不对……宫主，如果你是实验者，你会把能与自己对抗的力量投放出去吗？
　　“娲皇强的有些不合理，作为接触陨石成长起来的古代修行者，居然把实验者给干掉了？会不会是我们猜错了，根本没有实验者？”
　　宫主抿嘴，想了一下，摇头道：
　　“事情肯定没那么简单，两幅画内容简短，记载不了太多的信息，现在做定论还太早。”
　　说完，两人陷入沉默，没再说话，慢慢消化完这些惊世骇俗的信息，然后看向最后一块青铜板。
　　上面刻画的内容比较简单，共两幅：
　　一：一株巨大的青铜树上，栖息着十个小太阳，它们悬浮在十根粗壮的枝干上，如同挂在树梢上的太阳。
　　二：当它们离开树梢时，就变成了十只三足金乌。
　　“古代还真有三足金乌栖息在扶桑树上。”止杀宫主看了几眼，“又一则神话传说得到验证了。”
　　说完，看向身边的小面首，见他愣愣的凝视着第一幅画，眉头紧锁。
　　“怎么了？”她问道。
　　“树梢上的太阳有些眼熟，我见过……”张元清用不太确定的语气说：“魔君用来制衡堕落圣杯的小太阳，和它们很像。”
　　当然，只是看着相似，不能确定两者是否相同。
　　毕竟这只是雕画，没有真实的气息。
　　止杀宫主面具底下的美眸转动，指头抵住嘴唇，做思考状，“娲皇培育这颗青铜神树，似乎是为了供十只金乌栖息，能被娲皇如此重视，金乌的层次必然极高，我倒觉得，就是你说的小太阳。”
　　“娲皇不简单啊，搜罗了这么多可怕的物品。”张元清感慨道。
　　孤身一人飞天，解决了灭世级的灾难，掌控着乐师和学士两大职业的至高之物，又把十日乌养在洞天福地里。
　　难怪说娲皇是神话传说中，唯一确认真实存在的人物。
　　另外，魔君说过，小太阳是夜游神职业最高的层次的东西，而小太阳就是金乌，按照这个思路，集齐十日乌，就等于掌控了光明罗盘中的“日”？
　　张元清浮想联翩之际，忽听止杀宫主开心的“啊”一声，“青铜神树是金乌栖息的地方，长年累月受日之神力炙烤，一定吸收了它们的力量。元始，本宫主送你一件礼物。”
　　说罢，拎着裙子冲出树洞。
　　张元清不知道她要干什么，紧随其后，一起奔出山洞。
　　来到洞外，他看见止杀宫主御风而去，群裾和秀发飞扬，宛如奔月的嫦娥，飞到了最底下的那根树枝上。
　　张元清学着会长打响指：“星遁。”
　　化作梦幻般的星光来到宫主身边，道：“你要怎么做？”
　　就算青铜神树的树干受金乌炙烤，变成了蕴含日之神力的材料，可他们也搬不来这颗擎天巨树。
　　上次和千鹤组高层探索高天原，张元清试过青铜树的硬度，坚不可摧。
　　他也不认为娲皇炼制出来，为金乌提供栖息地的神树是主宰能够破坏的，主宰若能办到，象征日之神力至高的十日乌，早就灼毁神树了。
　　某种意义上说，这颗神树绝对是宝物，只是他们现阶段无法收入和使用。
　　“我可以让它生出来。”止杀宫主俏皮笑道。
　　啥？
　　张元清满脑子问号。
　　宫主也不解释，伸手红线炸开，密密麻麻的在树干上铺开，如同一道看不见尽头的红毯。
　　止杀宫主说道：
　　“孕育是司命最核心的技能，只要我愿意，可以让世上一切事物怀孕，再通过保育技能，让‘孩子’顺利生产。
　　“孩子会夺走母体的部分力量，使对方掉级。你在崖山之海遭遇过圣婴，应该深有体会。”
　　“深有体会，并永远都不想再体会了。”张元清回忆起当日的景象，仍感心有余悸，小腹抽搐。
　　她“嗯”一声：“我会让青铜树把日之神力生出来。”
　　说话间，张元清感受到脚下的树干开始膨胀，就像当初他迅速鼓起的小腹。
　　紧接着，铺满树干的“红地毯”隆起，冒出嗤嗤的青烟，一团拳头大的金色火焰，烧穿红地毯，缓缓浮出，悬在半空。
　　四周的温度迅速升高，空气被烧的扭曲，一股股让人窒息的热浪扑面而来。
　　张元清感觉面皮开始灼痛，眉毛、头发迅速焦卷。
　　止杀宫主连忙取出炼妖壶，打开壶盖，将金色火焰收入其中。
　　接着，她如法炮制的让十根树枝怀孕、生育，榨出了蕴含在树中的日之神力，逐一收入炼妖壶。
　　“这些日之神力是极品材料，你可以谄媚的献给三道山娘娘，也可以求她替你炼成道具。唯一的问题是，它们气息太霸道，且无法在自然界长期保留，普通的道具无法收容，只能收入炼妖壶。”止杀宫主用红线缠绕炼妖壶，背在身上，笑吟吟道：
　　“我先替你保管。”
　　我怎么有种赚了钱，全被老婆保管的中年男人的悲哀感……张元清心里嘀咕。
　　偏偏她说的很有道理，让人无法反驳。
　　收获了真正的生命原液，一个替身泥人，十道日之神力，赚大发了，这些东西等我要用的时候，再找她取便是……张元清这么想着，又开心了起来。
　　接下来，张元清回到青铜树洞，用小红帽摄走六块青铜板。
　　傅青阳还在等他消息，虽然嘴上没说，但张元清能看出老大对高天原充满好奇和探索欲。
　　青铜板上的信息，足以震撼到钱公子。
　　“走吧！”
　　他迫不及待的想回国。
　　……
　　煲汤省花都。
　　夏侯傲天挺着一肚子的鸡汤和粥，告别红鸡哥，乘坐出租车来到老城区。
　　按照红鸡哥给的路线，他在蛛网般纵横交错的小巷里穿梭，渐渐远离商铺，来到一条僻静小巷。
　　深入小巷，前行数十米，看到了挂着“万宝屋”牌坊的小卖铺。
　　夏侯傲天眯眼看去，眼力穿透幻术，看见了店铺内部的景象。
　　——店铺门口的幻术仅是超凡阶段。
　　当等级相差悬殊时，即便不懂幻术的他，也能凭借肉眼看破虚妄。
　　“就是这里了。”
　　夏侯傲天取出一张薄如蝉翼的人皮面具，轻轻覆在脸庞，松弛的人皮触及到脸部，迅速收紧，扭曲着他的面部轮廓。
　　最后变成一张平庸的脸。
　　红鸡哥。
　　“平凡的红鸡哥走到哪里都不会引人瞩目，是天生的配角。”他满意的摸了摸脸，正要进屋，忽然想到，红鸡哥也进过秦风学院。
　　于是连忙抚摸脸皮，又变了一张脸。
　　这次是死于数月的夏侯天问。
　　死人最安全。
　　夏侯傲天正要进店，又觉得夏侯天问虽是死人，但毕竟是夏侯家的人，易容成他，岂不是此地无银三百两？
　　于是又猛搓脸皮，改变容貌。
　　但他搓着搓着，就愣住了，易容成谁呢？
　　他似乎没有什么朋友。
　　平时不觉得有什么，但当你需要易容成一个五官轮廓熟悉的人时，才发现根本想不起几个熟悉的人。
　　元始天尊最近倒是在他面前刷脸频繁，可作为分赃小组的一员，肯定不能用他的脸，同理，其他三人也一样。
　　就在夏侯傲天苦思冥想之际，店铺里传来懒散的女性嗓音：
　　“外面的朋友，别耍猴戏了，进来吧。”
　　……


第169章 主修秘法
　　站在店铺门口的夏侯傲天有些尴尬。
　　既然被发现了，他也懒得再纠结，按照此时脑海里闪过的人物，狠狠搓了搓脸，完成易容。
　　他跨入店铺，目光扫过一排排货架，扫过地上凌乱摆放的低等级材料，当即确认了连三月的身份。
　　还真是炼器师，大概率是赵家的人。
　　尽管来之前就从红鸡哥那里打听到万宝屋老板娘的背景，但亲眼所见，他才确认这是一个炼器师。
　　——每一个炼器师的工作室，都乱的宛如小机械厂的加工车间，或街边五金店。
　　当然，夏侯傲天并不烦恼这种凌乱，反而有种回了家的感觉。
　　目光从货架上挪开，望向左侧，左边靠墙的位置，有一张收银台，收银台后面是一个穿黑色皮衣，蓝色裹胸的美艳女人。
　　手指夹杂着细长女士烟，眉眼慵懒，气质妩媚，像极了电影里的社团女老大。
　　“你就是连三月？”夏侯傲天走到收银台前。
　　连三月愕然的看着他，一时间忘了抽烟，目瞪口呆道：“卡卡罗特？”
　　她捧腹大笑起来：“我还是第一次见到有人把脸捏成二次元主角的，哈哈哈哈……”
　　你笑够没有！主角不分次元……夏侯傲天心里抗议一句，深吸一口气，道：
　　“听说你信誉很好，什么生意都能做，有笔交易，不知道感不感兴趣。”
　　连三月收起笑容，恢复懒散姿态，抿一口烟蒂，烈焰红唇中吐出白烟，道：
　　“说来听听。”
　　夏侯傲天当即从物品栏抓出一套盔甲，一尊青铜鼎，一串铜币。
　　连三月眼睛一下子眯起，“秦代的东西？”
　　秦代的文物，以青铜器、陶瓷为主，与后世熟知的古玩字画有巨大的差别。
　　她没去看铜币，细细摩挲着青铜鼎和盔甲，评估道：
　　“保存的还不错，这种文物就算是主宰级副本里都罕见，还得是与秦代达官显贵相关的副本，但我不收。”
　　连三月笑道：
　　“文物对我来说没有意义，价格又高昂，来我万宝屋的客人，只关注灵境材料和道具，你的目标群体应该是那些喜欢收集、投资古玩的富豪。”
　　夏侯傲天似是早有预料，卡卡罗特的脸庞桀骜冷漠，“我希望通过你，把文物拍卖出去，给你百分之十的抽成。”
　　连三月这才点头：“可以，十天后过来取钱。”
　　夏侯傲天心里松了口气，又道：“我希望你对今天的交易保密，收多少封口费。”
　　连三月想了想，“给个二十万吧。”
　　“成交！”
　　夏侯傲天摘下双肩包，取出四沓钞票，摆在收银台。
　　黑市交易，用的都是现金，这个常识他是知道的。
　　如果现金不够，则可以用道具抵押，向黑市主人套现，规定期限里把钱还上即可。
　　支付完现金，夏侯傲天转身就走。
　　“等等！”连三月突然喊住，微笑道：“来都来了，不见识一下万宝屋的黑市？”
　　没钱，不想见识……夏侯傲天正要拒绝，但连三月的一句话，吸引了他的兴趣。
　　“虽然黑市里好东西不多，但有时候也能捡漏。”
　　听到这句话的夏侯傲天，DNA都动了，心说岂不就是主角专属场景？
　　当即改变了主意，“可以！”
　　“进黑市需要手牌，一块十万。”连三月摊开掌心，多了一块长条状的黑漆木牌，正面写着“财源广进”四个字。
　　十万？你怎么不去抢！夏侯傲天心里腹诽。
　　支付了手牌费用后，他进入了万宝屋黑市，看见了熙熙攘攘的热闹景象。
　　“规模挺大……”
　　夏侯傲天满怀壮志的逛起黑市，身为知识底蕴丰富的学士，又有戒指老爷爷傍身，他自信能在黑市里捡漏。
　　半小时后，夏侯傲天一脸懵逼的站在黑市里。
　　这里居然，全是假货？
　　也不是没有道具和材料，但那些都是明码标价的，不存在明明是道具、材料，却被人误以为是不值钱废物的情况。
　　总之，这里的道具和材料都很贵，废物也很贵，根本不存在捡漏的可能。
　　“显然是这个地方出问题了，而不是我出了问题，我的机缘不在这里。”夏侯傲天懊恼着十万元打水漂，打算离开。
　　这时，连三月的声音从身侧传来：
　　“没有买到心仪的物品？那有没有兴趣体验一下炼器的感觉。”
　　身为方士的夏侯傲天闻言，DNA又动了，问道：“怎么说？”
　　连三月腰肢款款，扭的风情万种：“跟我来。”
　　夏侯傲天怀着好奇和疑惑，跟着她离开黑市，穿过决斗擂台，抵达一间房外。
　　连三月拧开房门，挥退里面的两名守卫，朝着三足鼎炉努努嘴，笑道：
　　“它是世上最伟大的炼器师，你可以触摸它，查看属性。”
　　夏侯傲天迈步上前，好奇的伸出手掌，抵住炉身，几秒后，他露出震撼之色：
　　“竟，竟然是规则类道具？”
　　另外，他觉得这只炉子有些眼熟，略一回忆，想起来了，地宫藏宝库里供奉的娲皇画卷，上面就有一尊相似的炉子。
　　这时，他感应到戒指里传来强烈的精神波动。
　　……
　　松海国际机场。
　　银白色的湾流划破蓝天，缓缓降落，沿着跑道滑行许久，停了下来。
　　张元清戴着鸭舌帽和口罩，与止杀宫主结伴走出机舱，在早已等待多时的接机人员带领下，坐上摆渡车。
　　到了机场停车库，止杀宫主笑吟吟的告辞，自行离去。
　　张元清坐上傅青阳安排的豪华座驾，返回傅家湾。
　　他摸出手机，关闭飞行模式，手机立刻“叮咚”声响个不停，几十条未读信息，十几个未接电话。
　　其中有三个是谢灵熙和女王的，剩下全是关雅的。
　　张元清打开聊天软件，查看信息。
　　关雅发了他二十多条信息，一半是文字，深切表达了自己的懊悔和困惑，一边挽回他，一边说自己昨天可能受到了什么影响，分手并非本意。
　　为昨日的不理智行为道歉，希望和他谈谈。
　　见他迟迟不回应，打电话又关机，大概是慌了，便开始发语音，最后几条语气里带着哭腔。
　　谢灵熙发了他两条信息，一条是堂兄谢灵舟死于秦风学院，家里通知，让她回去参加葬礼，所以要离开松海几天。
　　另一条是怯怯地问：真的和关雅姐分手啦？
　　因为没有分手这回事，小丫头今早醒来，又觉得元始哥哥是梦中情人，并忘记了自己昨天的冷淡。
　　女王的信息是，关雅上午去了一趟隔壁别墅，回来后大哭一场，情绪不太稳定，希望他能原谅关雅，和好如初。
　　可见女王虽然一直想着抢闺蜜男友，但对关雅还是有感情的。
　　接下来是孙淼淼的信息，第一条是上午九点发来的，她诚恳的向昨天的激烈言语道歉。
　　第二条则在中午十一点，大概是煎熬了三小时，没等来元始天尊的原谅，她试探性的又发了一条，内容是：
　　“哼，小气鬼！”
　　最后一条信息是阴姬的，她解释说昨天因为协助师尊捉拿纯阳掌教，所以表现的有些不耐烦，如果有时间的话，希望进行一场通话。
　　张元清立刻拨通阴姬的号码，响了十几秒，那边终于接通。
　　“元始天尊。”电话里传来阴姬温柔的声线。
　　“叫我元始。”张元清用开玩笑的语气说道。
　　那边沉默一秒，并没有接话，直入主题，道：
　　“太阴和星辰秘法是太一门不传之秘，门中弟子学习之前，立过契约，绝不外传，并且接受过太阴的赐福，问灵也问不到的。”
　　普通夜游神肯定无法问灵，但我有太阴碎片，但我不可能为了秘法，猎杀太一门的圣者……张元清叹了口气，道：
　　“我知道了。”
　　似是听出他语气里的失落，阴姬压低声音：
　　“但我要说的不是这个……”
　　停顿一下，她说道：“你知道为什么门主会创出主修太阴、星辰的秘法吗？”
　　为了更加强大？张元清率先浮现这个答案。
　　“我听师尊说，主修太阴、星辰，是为了将来达到半神境界时，更容易的融合至高力量。当然，对普通夜游神而言，主修太阴、星辰，只是让自己变得更强大。”阴姬说。
　　“融合至高力量？”张元清一愣，旋即，几乎是立刻就领会了这段话的意思。
　　红缨长老口中的至高力量，指的应该是日月星三大本源之力。
　　所以，要掌控三大本源之力，就必须在到达半神前，选一种力量主修，这就是“主修秘法”存在的意义？
　　阴姬继续说道：
　　“如果不选择主修秘法，当我们晋升主宰时，日月星三股力量是均衡的。而当你选择了其中一种力量主修，那么，这种力量就会压过其他两种。”
　　“所以？”张元清问。
　　阴姬温柔的嗓音压的更低，宛如情人间的软绵细语：
　　“所以主修秘法不是关键，关键是让三股力量失衡，只要能做到这一点，你修行其他秘法也是可以的，比如纯阳洗身录。
　　“只不过这种秘法可遇不可求，普通夜游神根本得不到，因此我们太一门秘法才如此珍贵。”
　　纯阳洗身录就是秘法？这个回答委实让张元清惊喜，如果是这样的话，炼妖壶里的日之神力就有用了。
　　他完全可以依靠那些力量，把纯阳洗身录推到小圆满境界。
　　不对，炼妖壶里的日之神力过于浑厚，我用它们修行的后果，大概率是从碳基生命变成一堆炭。他心说。
　　“但我不建议你主修太阳。”阴姬说。
　　“是因为进展太缓慢？”张元清想起秦风学院里了解到的知识。
　　“慢是一方面，我以前听师尊说过，象征太阳的至高力量，似乎出了些问题。”阴姬缓声说：“我只是听说，具体情况不了解。”
　　太阳出问题了？这样的话，主修太阳确实要慎重考虑。张元清皱起眉头。
　　阴姬也没说话。
　　两人听着彼此的呼吸声，沉默了半分钟，张元清从沉思中挣脱，随口问道：
　　“纯阳掌教的案子办的如何？”
　　阴姬叹道：
　　“师尊前几天设局引诱他上钩，但失败了。他有隐秘庇护，且不受道德值约束，抓他非一朝一夕之事。
　　“而且我们发现，他的实力越来越强了，近期应该猎杀了不少幻术师。”
　　张元清听出了她的苦恼和无奈，“猎杀了不少幻术师？为什么不尝试与虚无教派合作。”
　　阴姬苦笑一声：
　　“若是兵主教和灵能会，我们倒是有渠道接触。虚无教派神出鬼没，即便是太一门，也找不到他们的高层。”
　　三大邪恶阵营组织里，虚无教派是最诡异的。
　　而且正邪不两立，哪怕有了纯阳掌教这个威胁，双方也缺乏一个坚固的中间人达成合作。
　　纯阳掌教老奸巨猾，有太阴庇护，加上不受道德值约束，骚操作太多，不过，只是和虚无教派达成合作的话，我倒是可以出出力……张元清道：
　　“我认识一个幻术师，或许可以牵桥搭线。”
　　阴姬念头一振，沉吟道：
　　“我先与师尊汇报，看看她的想法。”
　　张元清嗯一声：“我也需要确认对方是否愿意合作。”
　　结束通话，他没联系小圆，因为马上就要到傅家湾了。
　　等向傅青阳汇报了高天原的发现，再处理其他事。
　　张元清点开孙淼淼的头像，发送信息：
　　“上午出任务关机了，淼淼，虽然你对我出言不逊，但你还是我的小宝贝。”
　　孙淼淼秒回了信息：
　　“噫～你好油腻。”
　　张元清心说，这才是正确的反应嘛，嘴上说油腻，但她现在嘴角肯定带笑。
　　【元始天尊：有件事要拜托你。】
　　【孙淼淼：借钱免谈。】
　　……张元清嘴角抽了一下，发送信息：
　　【元始天尊：不借钱，我想拜托你帮我汇总一下太一门1990年——2000年，所有夜游神的名单，包括殉职的。补充一点，从圣者到主宰。】
　　他要查一查暗影双子之一的那位夜游神。
　　【孙淼淼：你找这个做什么？】
　　【元始天尊：现在还不能说，以后还会有类似的事拜托你，等我有点眉目了，再告诉你。】
　　【孙淼淼：好吧，我试试。涉及到长老的话，我的权限肯定不够，只能骗我爷爷的账号。】
　　【元始天尊：事成之后，请你吃饭。】
　　不多时，司机降低车速，驶入傅家湾。
　　张元清没等他停车，“啪”的打起帅气响指：“星遁！”
　　在司机惊叹的目光中，消失在车厢里。
　　下一秒，他出现在书房外，敲响高大的棕色木门。
　　……


第170章 绝望
　　“咚咚！”
　　他敲了两下门，然后施展星遁术进入书房。
　　张元清本能的看向红毯尽头，发现宽大的书桌后空无一人，这才扭头望向左侧的会客区。
　　一身白衣的傅青阳，正和导师灵钧把酒言欢。
　　傅青阳负责喝酒，灵钧负责言欢。
　　星光升起的刹那，两人同时扭过头来。
　　“咦，元始回来了。”灵钧笑呵呵道：“你女朋友刚来过，说自己得了失心疯和你分手，现在很后悔，还不赶紧去哄哄。”
　　说着，趁傅青阳看不见他的脸，朝张元清一阵挤眉弄眼，笑容暧昧。
　　学生的这番操作，岂能瞒过恋爱大师的法眼。
　　看来我这招可行……张元清精神一振，导师的“淫笑”给了他强大的自信。
　　若是此计不行，灵钧会唉声叹气的给出提示：“瞧你干的蠢事，傅青阳把表姐交给你，你就是这么对她的？”
　　这是名师高徒间的言语默契。
　　傅青阳放下酒杯，淡淡道：
　　“灵钧，你先出去，我有话要跟元始说。”
　　你完了……灵钧朝爱徒耸耸肩，表示自己无能为力。
　　虽然计策是善良的，但关雅的娘家势力不容小觑。
　　张元清目送导师离开，取代了灵钧的位置，捧起摆满火腿片的盘子，大快朵颐。
　　傅青阳耐心等待，一盘火腿片清空，才问道：
　　“高天原里有什么？”
　　张元清毫无保留的把树洞里的收获告知对方。
　　过去无数次事迹证明，在这里被单都无法给予的冷漠世界里，女朋友都未必可信，但老大是绝对可以信赖的。
　　“炼妖壶……”
　　听到止杀宫主关于炼妖壶的描述，便是向来胸有静气，沉稳老练的钱公子，也不禁变了脸色，难以保持平静。
　　他有想过娲皇留下的宝贝价值连城，但没想到贵重到这种程度。
　　象征着一个职业至高力量的物品。
　　此事传出去，天大地大，止杀宫主都没容身之处，她会被所有灵境行者追杀。
　　“炼妖壶就这么给她了？”傅青阳皱眉。
　　“就当是投资了，宫主与我甚熟，投资她，总比投资其他乐师要可靠。”张元清自有一套理念，并宽慰道：
　　“老大，我也不亏的，我得到了一具肉身，以及金乌残留的力量。”
　　傅青阳这才眉头舒展，“你应该索要更多利益的，甚至能用炼妖壶控制止杀宫主，予取予求……早知如此，我就应该陪你一起去。”
　　他后悔了，倘若陪同元始前往高天原，炼妖壶就不会落入止杀宫主手里。
　　对宫主予取予求？确实让人期待……张元清心说，我就是防备这种情况才不让老大你去的。
　　试想，傅青阳和宫主若是在高天原起了冲突，一边是情深义重的小舅子，一边是情深义重的世交姐姐，他还真不知道该帮谁。
　　最多就是在旁边嚷嚷一声：住手，你们不要再打了啦～
　　“但既然给了，就不用多想，你的投资在以后会有回报的。”傅青阳是个性格果断的人，不会为已经发生的事纠结：
　　“而且你也得到了泥人分身和日之神力，拿出来给我看看。”
　　张元清“噢”一声，“泥人分身和日之神力都在炼妖壶里，宫主说要温养七七四十九天。”
　　听到这句话，钱公子向来冷峻的脸庞，飘过一个清晰的问号。
　　他不太确定地问道：
　　“你是说，东西全在止杀宫主手里，你什么都没得到？你进了一趟高天原，空着手出来了？”
　　张元清点点头。
　　傅青阳面无表情的取出金剪刀。
　　“老，老大你要干嘛？”
　　“我先剪断你的姻缘，然后带你去杀止杀宫主。”
　　“别别别，老大，只是交给她保管，您别冲动……”
　　“我没冲动，我只是血压有点高。”
　　旋即，傅青阳意识到自己的失态，放下金剪刀，捏了捏眉心。
　　他心累的挥挥手：“滚，我现在不想看到你。”
　　“但是老大，我还有一件事要汇报。”张元清说。
　　傅青阳冷冷道：“我希望不是让我血压升高的事。”
　　说完，他看见元始取出小红帽，轻轻抖手，几块沉重的青铜板坠落，重重砸在地毯上，发出沉闷的声响。
　　张元清把青铜板摆开，道：
　　“老大，这很有意思，你一定会喜欢的。”
　　元始的表情，有点像献宝，他似乎笃定我会很惊讶，甚至失态，可笑……傅青阳压下糟糕的心情，推桌而起，走到青铜板前。
　　他知道元始不会无的放矢，一边主动收敛情绪，一边凝神观看雕画。
　　但看清雕画内容后，他仍忍不住瞳孔收缩，冷峻的表情呈现出极端的震撼。
　　这种震撼，这种强烈的情绪波动，在钱公子身上非常罕见，甚至超过了听闻炼妖壶信息后的反应。
　　“老大，你怎么看？”张元清挑起嘴角，对傅青阳的反应很满意。
　　……傅青阳深吸一口气，没有说话，他还在消化青铜板上的内容。
　　张元清乖乖的闭嘴，过了好几分钟，他忍不住开口：
　　“老大，你是斥候，你能分析出什么？”
　　他先抛砖引玉，把自己和止杀宫主的理解讲了一遍。
　　傅青阳一针见血地说道：
　　“实验者？你怎么确定，这些陨石不是灵境投的。与其假想出一个无法验证的实验者，灵境投放陨石是不是更符合逻辑？
　　“你怎么确定，这些陨石是我们的起源，有没有可能，雕画记录的，只是一次灵境制造超能力者的行为，就像民国初期，灵境制造了第一批灵境行者。”
　　闻言，张元清也跟着皱起眉头。
　　确实，没有任何证据证明陨石是超能力者的源头，它也可能是灵境某次制造超能力者的过程。
　　斥候的逻辑能力确实强。
　　傅青阳继续道：
　　“这些浮雕陨石的投放确实有很重的人为痕迹，但灵境的人为痕迹更重，并没有什么稀奇。我倒觉得相比起陨石，娲皇的存在更让人值得在意。”
　　他低声说：“娲皇是特殊的，她和其他获得超能力的先民不一样。”
　　“您也觉得她特殊啊，您说说。”在斥候面前，张元清暂且抛弃了脑子，不懂就问。
　　傅青阳思索一下，缓缓道：
　　“太强大了，无与伦比的强大，她是神话传说中的人族之母，她掌控着学士和乐师两大职业的终极力量，她极有可能，是一位超越半神的强者。
　　“所以她能平息灾祸。”
　　感觉像是说了废话……张元清心里嘀咕。
　　娲皇的强大不是很明显吗？不强大，她能“炼石补天”？她能炼制青铜神树，为金乌提供栖息地？
　　如果因为强大而特殊，那他早就看出来了。
　　傅青阳看他一眼，沉声道：
　　“不管是古代修行者，还是近代的灵境行者，从未出现过半神以上强者，这就是最大的问题。”
　　张元清脑子里“轰隆”一震，诸多信息在此刻霍然贯通。
　　“娲皇是个失控的试验品，她超越了半神阶段，成为了灵境无法掌控的存在，甚至威胁到了灵境。嗯，我听有人说过，角色卡的存在，是灵境自我防御机制……”
　　“因为有了娲皇这个前车之鉴，所以灵境限制了灵境行者的成长，所以自娲皇之后，再无人能超越半神阶段？”
　　“当年娲皇‘补天’，对灵境造成了难以想象的损害，所以灵境停摆至今，直到近代才启动？”
　　张元清觉得自己接近真相了。
　　他把心里的猜测说了出来。
　　“如果是讲故事，这足够精彩，但现实不是故事。”傅青阳冷冷的反驳：
　　“倘若远古时代的灭世是灵境所为，那为什么近代，灵境又开始维护秩序了？抛开其他细节，单凭自相矛盾的这一点，就说明事情比我们想象的更复杂。”
　　对，灵境在催促着行者成长，不惜揠苗助长，但角色卡的存在又是灵境的自我防御机制，限制灵境行者超越半神，这也是矛盾点……张元清苦笑道：
　　“是我想的太简单了。”
　　两人各自沉默着，无声的思考。
　　许久后，傅青阳道：“把上面的东西忘了吧，了解太多与自身等级不符的秘密，只会搅乱强者的心。面对这些问题，思考是无效的，实力和等级才是打开秘密的钥匙，人要活在当下。”
　　也只能这样了……张元清甩了甩头，把这些遥远的问题抛之脑后，想到隔壁嘤嘤哭泣的混血女友，他觉得傅青阳的话有道理。
　　人要活在裆下。
　　“老大，我去看看关雅姐。”
　　模仿会长，打一个帅气的响指，化作星光遁走。
　　……
　　万宝屋。
　　夏侯傲天戴上黑色耳机，听见了秦国方士的激动的喃喃：
　　“天地熔炉，娲皇的天地熔炉……”
　　天地熔炉？夏侯傲天看一眼连三月，也不怕她发现，低声道：
　　“这明明是百炼熔炉。”
　　戒指里的秦国方士说道：
　　“它确实不是天地熔炉，它是天地熔炉的一部分，传说娲皇有两大传承，一是炼妖壶，二是天地熔炉。
　　“前者是乐师梦寐以求的至宝，后者是学士一生追求的极致。呵，我劝你最好不要使用它，这只鼎炉，始皇帝当年用过。”
　　夏侯傲天既吃惊，又不吃惊，“它是始皇帝法器？”
　　“曾经在始皇帝手里短暂停留过……”秦国方士陷入回忆：
　　“始皇帝统一六国后，派兵南征百越，一直打到南海，彼时南海有鲛人，听闻始皇帝强大，派使者登岸，进贡族中美人和珠宝，并告诉始皇帝，南海极渊之底，有一件上古神器，叫天地熔炉。”
　　夏侯傲天恍然大悟，想起了百炼熔炉的物品信息介绍——因为一场灾难沉入海底，直到被……寻到。
　　原来这个省略号是始皇帝。
　　“那我岂不是更应该使用它。”夏侯傲天说。
　　“我还没说完呢。”秦国方士“叹息”一声：
　　“当年打捞这件神器时，发生过一件诡异的事，始皇帝得知消息后，命徐福组织了近百位奇人异士，配合鲛人族打捞神器，岂料，下水七天后，灾厄发生了，南海掀起了巨大的海啸，潜入极渊打捞神器的奇人异士和鲛人被冲上海岸，变成了人身蛇尾的怪物，他们发狂般的嘶吼，高喊着——娲皇害我。
　　“而后胡言乱语着听不懂的语言，暴毙身亡。”
　　“后来呢。”夏侯傲天充满猎奇兴趣。
　　“始皇帝自然不会放弃神器，他把祭天礼服赠予徐福，徐福亲自带人下海，历时数日，徐福带着百炼熔炉回来了。”
　　“只有他一个人回来，其他协助打捞的奇人异士再也没有回来，徐福未曾向世人透露海底极渊的情况，只是与始皇帝进行了一番密谈。”
　　“关于神器，徐福的说辞是，天地熔炉镇着海眼，无法带出，只能取其部分，便是这尊百炼熔炉。”
　　“但这件事并没有结束，陛下得到神器，欲借百炼熔炉练兵，巩固江山。诡异的是，熔炉中炼出的兵器蕴含着可怕的魔性。”
　　“每一个持有者都疯了，见人就杀，高喊着‘清除娲皇余孽’，在咸阳酿成了不小的灾难。同时，南海海啸连连，百越之地兵祸死起，叛乱不断。”
　　“始皇帝无奈之下，只得再派徐福前往南海，将百炼熔炉送回极渊。”戒指老爷爷呵道：
　　“你想想那尊饕餮练兵炉的功能，再看看百炼熔炉的物品信息，有没有觉得眼熟？”
　　夏侯傲天仔细一回想：“确实有些相似。”
　　“饕餮练兵炉是百炼熔炉的仿品，始皇帝后来派人炼制的，可惜仿品终究是仿品，与真正的熔炉差远了。”秦国方士感慨。
　　原来当年还有这么一桩事……夏侯傲天听的津津有味：
　　“问题不大，它现在已经被灵境收服，当年的事不会再发生，否则连三月第一个死。”
　　连三月闻言，眯起眼睛。
　　高傲的主角没在意当事人的表情，继续与戒指里的上古灵魂沟通：
　　“为什么徐福没事？”
　　戒指老爷爷说道：“我刚才说了，始皇帝把祭天礼服给了徐福，有祭天礼服庇佑，徐福自然无恙。”
　　“祭天礼服？”夏侯傲天语气疑惑。
　　“唉，此物比百炼熔炉更邪性……”戒指老爷爷叹息一声：“两千载弹指间，都是往事了，不提也罢。”
　　夏侯傲天感觉到老东西似乎颇为忌讳祭天礼服，明显不愿说。
　　这时，连三月不耐烦道：“你和戒指里的怨灵聊完没有，到底开不开炉？”
　　“怎么不开。”夏侯傲天道：“怎么收费。”
　　连三月掌心一摊，“炉子使用免费，但激活它的火石需要购买，一块五十万。”
　　接着，她又讲解了封炉的机制和费用。
　　“我需要封炉？”夏侯傲天呵一声：“你没听说过主角自带幸运光环吗？”
　　不要以为你顶着卡卡罗特的脸，就能说出这种无脑的话，这家伙是在伪装吗？伪装的还不错……连三月把火石丢了过去。
　　夏侯傲天接过火石，打开盖子，先投入材料，再丢入火石，手掌抵住熔炉，在心里念出自己想要的道具品类、品质。
　　百炼熔炉“嗡嗡”震动起来，炉盖的气孔喷出绵密的紫气。
　　俄顷，紫气散去，熔炉平静下来。
　　夏侯傲天迫不及待的冲过去，手掌抵住炉身，查看能量积攒程度：
　　——2%
　　“？？？”
　　他脑子里闪过一串问号。
　　“我刚才丢进去的，是圣者品质的材料。”他茫然的看着连三月：“你不是坑我？”
　　“百炼熔炉就是这样，不是品质越高能量积累就越高，有时候也得看运气。”连三月耸耸肩：“还来吗？”
　　“不来了。”夏侯傲天摇摇头，钱包让他变得理智。
　　“行吧。”连三月并不强求，“不过前阵子有个幸运的家伙，用炉子炼出了一件顶级道具。当然，这是不可复制的，普通人可没这么幸运。”
　　“我觉得，我可以再试试……”
　　……
　　“呦，不错，10%了，还来吗？”
　　“……再来。”
　　……
　　“11%，还来吗？”
　　“最后一次！”
　　……
　　“13%了，很遗憾。”
　　“最，最后一次。”
　　“你竟然有主宰级材料？！”
　　……
　　“30%，两件主宰级材料了，要不算了吧，我都替你心疼。”连三月直摇头。
　　夏侯傲天站在炉子前，一动不动，宛如石化。
　　不知道过了多久，他默默的走向一边，背影充满了孤独和绝望，如同走向汨罗江的屈原。
　　他一言不发的从物品栏里取出炮管、基座、几近枯竭的能源包，一言不发的组装起来。
　　“你要干嘛？”连三月愣了一下。
　　然后，她看见卡卡罗特抬起脸，一副目睹了小林被弗利萨捏爆的表情，充满了愤怒绝望和悲伤：
　　“不活了，我要跟它同归于尽～”
　　语气中，没有了一丝丝对人世间的留恋。
　　……


第171章 清兵入关（一）
　　小户型别墅，关雅卧室，梦幻般的星光升起。
　　张元清转头四顾，目光扫过充满女性气息，摆满星座玩偶的房间。
　　“咦，关雅姐不在？”
　　这个时候，她不应该抱着膝盖缩在床上嘤嘤嘤吗？
　　张元清疑惑的拉开房门，下楼，看到女王和郡主坐在餐桌上，各自盯着自己的笔记本电脑，联机打游戏。
　　——郡主的笔记本是张元清买的。
　　“关雅呢？”张元清站在台阶口，没有下去。
　　画着御姐烟熏妆的女王，扭头望来，白眼道：
　　“你算回来了，早上关雅不是联系不上你嘛，中午饭没吃就去你家找了，我从没见过她情绪那么糟糕，你俩怎么回事呢。”
　　在女王和谢灵熙的感观中，昨天不喜欢元始天尊，是悄然发生在内心的变化。
　　就像你昨天不想吃黄焖鸡，今天突然又想吃了，属于人类正常的情感变化，自身不会觉得有什么问题。
　　但关雅不一样，她是真的失去了一个男朋友，所以反应最激烈。
　　去我家了？好吧，这很符合关雅的性格……张元清点点头：“知道了。”
　　这时，他看见银瑶郡主转头，看了自己一眼，又扭了回去。
　　“想说什么？”张元清问。
　　银瑶郡主没理会，把注意力集中在游戏上，她并不是热衷游戏，而是热衷于现代的新鲜事物，逐一体验。
　　张元清返回卧室，给关雅发了条短信：“我在傅家湾。”
　　然后坐在书桌前，想了想自己接下来要做的事。
　　高天原的探索暂时告一段落，娲皇的身份，灵境的秘密并非短时间内求索就能得到结果的，属于长远目标。
　　近期要做的事情，是即将迎来的第二个灵境；替阴姬联络良臣择主而弑，对付纯阳掌教；调查暗夜玫瑰首领和暗影双子中的夜游神；拯救魔眼或不救魔眼。
　　再往后，就是八月底的无痕大师讲经，见见小圆的娘家人。
　　“八月份就这么多事了，谢家螃蟹宴是九月……”
　　张元清捏了捏眉心，暗暗嘀咕：事情可真多啊。
　　除了每个月一次的灵境，现实世界里也总有做不完的事，这时候就要感谢道德值了，要不是有道德值限制，邪恶组织一定天天搞事。
　　当然，现在最重要的是搞定关雅，让男女关系进入正轨。
　　这时，他耳边传来灵境提示音：
　　【叮！夏侯傲天申请使用……】
　　嗯？夏侯傲天要支取主宰级材料？不会吧，这家伙真的陷坑里了？
　　张元清险些噗一声笑出来。
　　这确实是夏侯傲天会干出来的事儿。
　　“拒绝！”
　　他当然不会答应夏侯傲天的申请，目前仓库里还有三件属于夏侯傲天的主宰级材料，那些被百炼熔炉吞掉的材料，就当是花钱买教训。
　　损失再大，总好过倾家荡产。
　　如果百炼熔炉的能量已经积攒很高，夏侯傲天肯定会打电话找他要，那种情况的话，自然支持。
　　不过以他对百炼熔炉的了解，以及对夏侯傲天财力的评估，能量积累多半才刚开始。
　　这时，张元清耳廓一动，听见了急促的脚步声传来。
　　关雅姐回来了……他飞快取出鬼镜，塞进后腰。
　　……
　　万宝屋店门口，立着一道孤单的身影，那张曾经迷倒万千少男的脸庞，透着即将与世长辞的僵硬。
　　那双空洞的眼睛里流淌着仿佛来自远古的悲伤，快逆流成河了。
　　让人望之动容，心生怜悯。
　　连三月抬眸看向店外，收回目光，继续品尝元始天尊送的极品雪茄。
　　过了一阵，她又抬眸看去，再继续品尝雪茄。
　　循环几次后，这位混乱中立的主宰蹙眉，起身走到店门口，一手叉腰，一手捏雪茄，叹息道：
　　“这样吧，火石和手牌的费用退给你，古董拍卖的抽成，我只拿5%，剩下的5%也退给你。
　　“不能再多了，你那些材料是被熔炉给吞了，并不是落到了我手里，人道主义只能尽到这里。”
　　夏侯傲天空洞的目光焕发希望之光，激动道：
　　“您真是个好人，老板娘。”
　　连三月没好气道：“这和好人没关系。”
　　夏侯傲天闻言，狐疑道：
　　“莫非你想进我后宫？可我并不喜欢强势的女人。”
　　连三月看着他，眼神怜悯：“我只是从没见过这么倒霉的人，动了恻隐之心。”
　　“？？？”
　　……
　　灵钧摇晃着红酒杯，捋了捋凌乱不羁的齐耳短发，笑道：
　　“过了今儿，元始就真成你表姐夫了。”
　　傅青阳手里捏着雪茄，淡淡道：
　　“关雅总要嫁人，与其嫁入米勒家族，不如选择元始，元始很好，不是垃圾。”
　　灵钧试探道：“我看元始这小子，是个多情种呐，没准以后会跟别的女人鬼混，将来辜负了关雅怎么办。”
　　傅青阳没有搭话，拿起雪茄剪，“咔嚓”一声，剪开了雪茄口。
　　灵钧下意识的挺直腰杆，旋即想起该担心的是元始，跟我有什么关系？
　　便又放松下来。
　　少年时期及时悬崖勒马，没有追求关雅，真是无比正确的决定。
　　那女人不但自己是斥候，娘家的黑恶势力还残忍嚣张，委实不是浪子的良配。
　　傅青阳放下剪子，动作优雅的拿起喷枪点燃雪茄，他凝视着蓝色的火舌，道：
　　“关雅的父母是利益联姻，生下她之后，姑姑和前姑父就各玩各的，互不干涉，在关雅上初中的时候，这两人彻底过不下去，离婚了。
　　“原生家庭的影响下，关雅是懦弱的，对命运懦弱，对感情懦弱。
　　“她不想像父母那样，但不敢反抗家族，她渴望自由恋爱，又对婚姻和感情没有信心。”
　　钱公子咬住雪茄，深吸一口，吐着绵密的白烟，缓缓道：
　　“她和元始能不能走到最后，我并不关心，但她需要突破自己的心理障碍，克服自己的懦弱，追逐自己想要的东西，迈出这一步，这才是最重要的。”
　　元始那点小心思，怎么可能瞒过堂堂钱公子。
　　“用心良苦！”灵钧感慨一句，突然想起一事，道：
　　“我听说一件事，我那个种马父亲最近不是一直都在灵境里嘛，他观测到，灵境近期可能会有变化。”
　　傅青阳眸光一凝：
　　“什么变化？”
　　灵钧道：“听门中长老说，灵境的业绩考核可能会从主宰覆盖到圣者。”
　　所谓的业绩考核，是大组织对“主宰必须在年底三个月里，猎杀一定数量的敌对阵营行者”的称呼。
　　这岂不就是灵境对主宰们的业绩考核嘛。
　　完成不了考核，虽不至于回归灵境，但会有极重的惩罚，这种惩罚目前没有统一标准，有的是掉经验值，有的是下一次副本难度飙升，有的是自身出现问题，比如通灵师灵感受到蒙尘，无法再沟通冥冥中的无上存在……
　　诸如此类。
　　这种考核原本只针对主宰，圣者和超凡每个月都要下副本，生存压力巨大，不需要在额外背负业绩压力。
　　傅青阳皱起眉头：“如果是这样的话，那守序和邪恶的矛盾会加深，灵境……”
　　灵境在刻意加深这种矛盾。
　　……
　　卧室的门被强力推开，关雅风风火火的赶回来，她积压了一肚子的话，酝酿了无数的情绪，可当看到元始时，忽然又不想说了。
　　看到他，就安心了。
　　“呼～”关雅轻轻吐出一口气。
　　“我回来收拾东西的。”张元清起身，看着她，主动开口：“收拾完东西就走，不会继续住在这里了。”
　　他说这些话的时候，语气和眼神都无比温和平静，仿佛这段感情已经是走完半生后的缅怀，没有不甘和怨恨，早已心如止水。
　　这种温和，是他刻意借鬼镜塑造出来的，用以表达自己“哀莫大于心死”的心情。
　　关雅姐一看到我这样，就会懊悔到投怀送抱，痛哭流涕，求我原谅，然后我就能予取予求……张元清心里嘿嘿一下。
　　关雅深深凝视着他，深吸一口气，朝他走来，轻声道：“元始……”
　　“不用再说，也不要挽回，”张元清抬起手，做“拒绝”姿势，道：
　　“我昨天想了很久，或许你是对的，我只是一个草根，你是豪门千金，门不当户不对，可以享受恋爱的美好，但不适合婚姻。”
　　他这边刚说完，书桌的抽屉里，传来猫王音箱久违的音乐：
　　“当初是你要分开分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来，爱情不是你想卖想买就能卖～”
　　你还挺会给自己加戏，嗯，但音乐放的不错，很应景……张元清心里吐槽，脸上依旧维持着哀莫大于心死的平静。
　　“元始，我想说的是……”关雅走到面前，看着男友大贤者般的目光，忽然抓起他的手臂，拧腰，转身，一个凶狠的过肩摔，把前男友摔了出去，咆哮道：
　　“你又想在老娘面前玩什么花样。”
　　张元清腾云驾雾般的飞起，脑子里闪过一串问号。
　　这和他想的不一样。
　　关雅的反应超乎他的预料，她不应该是满脸泪水的扑过来，紧紧搂着自己，哭着说：
　　你是电你是光，你是唯一的神话么？
　　脑子里的困惑，没有耽误他的战斗反应，张元清立刻施展星遁，赶在身体糊在地上之前，化作星光遁走。
　　他旋即出现在门口，叫道：“你干……”
　　“嘛”字没说出来，关雅快如残影的鞭腿已经抽向脑袋，张元清本能的抬起手臂格挡。
　　臂骨瞬间裂了。
　　不等他施展星遁逃离，关雅的后续攻击紧随其后，不给任何喘息机会。
　　啪啪啪一阵脆响，张元清被关雅“锁”在地上。
　　星官近战怎么可能是剑客的对手，他也不能真的掏出道具驱使阴尸驾驭灵仆揍自己女朋友。
　　那就只能含恨被俘。
　　“疼疼疼，断了断了，我的胳膊断了……”
　　关雅的大长腿死死钳住张元清的脖颈，抱住他的一条胳膊，小蛮腰发力，死劲后拉。
　　张元清感觉胳膊都快被拔断了。
　　“不疼你不长记性啊。”关雅怒道：“你昨天使了什么把戏，给老娘一五一十的交代，我再考虑是卸你胳膊还是卸你腿。”
　　“我没把戏，我能有什么把戏，不是你提的分手吗？”
　　“呸，老娘是斥候，这时候要还没反应过来，我干脆回归灵境得了。”关雅喝道：“说！”
　　“这事都怪傅青阳，是他剪了我的红线……”
　　关雅猛地发力，咔吧一声，张元清右臂脱臼了。
　　她松开手，收回大长腿，冷笑道：
　　“所以昨天故意在我面前晃悠，骗我主动提分手，增加罪恶感，想看我后悔得痛哭流涕，什么事都允你？
　　“元始，你当我没见过男人啊，没你活不下去吗？”
　　她又冷笑一声，站起身，拍拍臀儿，扭头就走。
　　“……”
　　张元清觉得，自己还是太年轻了，完全错误的估算了一位斥候敏锐。
　　得，偷鸡不成蚀把米，关雅姐好像生气了……张元清坐在地上，手掌撑着地面，往下一按。
　　脱臼的手臂当即复位。
　　“我就是想和女朋友做爱做的事，有这么难吗？”张元清也没追赶，叹了口气，坐回书桌钱，拿起手机。
　　给灵钧发了一条信息：
　　【元始天尊：导师，计划失败了，敌人太过强大，学生已无能为力。】
　　【灵钧：关雅是不是看穿了你拙劣的把戏，挨揍了吧。】
　　【元始天尊：你怎么知道？艹，你知道我会失败，刚才还不提醒我，非但不提醒我，你还暗示我可以。】
　　【灵钧：别急，等到了晚上，你去关雅房间，一切都会顺心意的。】
　　【元始天尊：真的假的？你特么可别忽悠我，我不想再挨揍了。】
　　【灵钧：这件事的本质呢，其实是让关雅意识到你的重要性，没经历过挫折和风浪的感情是不牢靠的，人只有体会过失去，才懂得珍惜。】
　　【灵钧：她是斥候，你那点花花肠子，她一眼就能看穿，但体会过失去滋味的她，心态会悄然变化，她会反思自己，作为一个女朋友，是不是太不称职了？】
　　【灵钧：把男朋友逼到使这些歪门邪道，那到底是你的问题，还是她的问题呢。只要关雅真心喜欢你，那么，她会认识到自己错误，并做出妥协。】
　　张元清反复把信息看了好几遍，觉得有理：
　　【元始天尊：不愧是导师，对女人心理的把握炉火纯青，佩服佩服。】
　　【灵钧：呵，不要以为学了几招，就能目无师长，老师的经验和技巧，是你永远需要仰望的。】
　　【元始天尊：学生知错。】
　　【灵钧：去吧，希望明天看见的元始天尊是个男人。】
　　【元始天尊：导师，把你那件屏蔽声音的道具借我用用。】
　　灵钧很享受这种传授恋爱经验的感觉，这份快感和成就感，只有元始天尊能给他。
　　接下来，张元清按照灵钧的教导，一整个下午都把自己关在房间里，直到夜幕降临，女王上来喊吃饭也没理，以此表达自己的郁闷情绪。
　　之所以不出面，主要是伪装出来的情绪瞒不过斥候，所以干脆不出现。
　　女王喊人无果，屁颠颠的下楼，回到餐桌边，道：
　　“你俩是不是又吵架了，我看队长心情不太好的样子。”
　　关雅没回应，表情郁郁的吃饭，时不时的发呆出神，没吃几口就放下碗筷上楼了。
　　坐在桌边看新闻的银瑶郡主，默默举起小喇叭：
　　“缘宫有异，大事不妙，需要我替你暗杀情敌吗？”
　　“啊？”女王听不懂星官的专业话术，一脸茫然。
　　银瑶郡主又默默放下喇叭：“如此迟钝，你不配统率后宫。”
　　……
　　晚上十一点。
　　空调呼呼的输送冷风，窗帘紧闭，卧室漆黑一片。
　　关雅躺在床上辗转难眠，几分钟翻一次身，一直翻到凌晨，心里的躁意越积越多。
　　这时，她听见房门传来轻微的“咔嚓”声。
　　关雅心里一惊，旋即听见鬼鬼祟祟的声音：
　　“关雅姐，你睡了吗？”
　　……


第172章 清兵入关（二）
　　听见元始的声音，不知道是不是心虚，关雅身体顿时一僵。
　　她侧躺着，背对房门，不作声，假装自己睡着了。
　　但门外的元始丝毫没有自觉，关雅听见轻盈的脚步声迈入房间，旋即，传来关门的微响。
　　他进来了。
　　关雅心脏“砰砰”狂跳两下，抿紧嘴唇，继续装睡。
　　张元清缓步走向大床，夜游神的目光看破黑暗，关雅僵硬的睡姿尽收眼底，薄薄的空调被沿着曼妙丰腴的曲线起伏。
　　由于侧身蜷缩的缘故，关雅的臀部轮廓展露的淋漓尽致。
　　浑圆饱满，似满月，如蜜桃。
　　她早已是熟透的年纪，处处都散发着成熟女性惊人的魅力。
　　张元清把碧绿珠子取出来，激活，放在桌上，低声笑道：
　　“关雅姐，别装睡了，咱们是正儿八经的男女朋友，搞得好像偷情似的。”
　　关雅顿时装不下去，扭过头来，瞪眼嗔道：
　　“我还没说原谅你呢，进我屋干嘛，出去出去。”
　　“这不是负荆请罪来了嘛。”张元清坐在床边，踢掉拖鞋，钻入被窝，搂住关雅紧致的小蛮腰，“让我抱抱。”
　　关雅象征性的抗拒了一下。
　　导师说的对，她没生气……张元清信心大增，手掌开始不老实的摩挲着关雅的小腹。
　　因为修行体术的原因，腹部脂肪含量极低，所以摸起来又柔软又紧致。
　　但他最喜欢在性感的肚脐附近流连，紧致小蛮腰最性感的部位不是人鱼线和马甲线，张元清一直认为是浅浅的肚脐。
　　他的小腹紧贴着圆臀，两人之间隔着丝滑柔软的睡衣，清晰体会到了混血女友丰满和软弹。
　　可惜关雅穿的是睡裙，不是分体式睡衣，让他只能隔着衣服享用女友曼妙的娇躯。
　　类似的亲密抚摸不是一次两次了，关雅并不抗拒，两人都没说话，任时光悄然溜走。
　　突然，关雅不自在的往前挪了挪身子，没好气道：
　　“不是说负荆请罪吗？你带的荆条是用来捅我的？”
　　说完她就后悔了，此情此景，委实不是说荤段子的时机。
　　元始一定会蹬鼻子上脸，哦不，上她。
　　岂料，身后的大男孩并没有进一步动作，强壮有力的手臂仅仅是把溜走的她，往回带了带。
　　“我听说，米勒家族有六位主宰，圣者超过二十位，超凡数量更多，感觉也不怎么样嘛。”张元清说道：
　　“老大的白虎卫都有二十多位圣者。”
　　听他主动谈及米勒家族，关雅先是一愣，继而摇头：
　　“傅青阳的白虎卫都是普通圣者，6级一个没有，米勒家族的6级圣者，就我了解到的，便有20位。”
　　6级圣者4级圣者，可以用云泥之别来形容。
　　浅野凉说的圣者超过20位，20这个字数指的是6级？6级以下省略？张元清忽然想传送去岛国打浅野凉一顿。
　　心说，果然是嘴上没毛办事不牢。
　　关雅叹道：
　　“而且，你说的数据，可不包括米勒家族招揽的灵境行者。”
　　家族中的行者数量，只是灵境世家底蕴的一部分，要估算一个家族的实力，还要看他们积攒的财富、人脉、投资和招揽的盟友。
　　比如傅青阳，他作为傅家的大少爷，他手底下的白虎卫，也属于傅家的附属势力。
　　米勒家族自然也有类似的附属势力、组织。
　　张元清“噢”一声，陷入沉思。
　　黑暗里，关雅回过头，水润的眸子凝视着他，道：
　　“怎么突然问这些？”
　　张元清亲吻着白皙修长的玉颈，道：
　　“我想过了，党内无派，千奇百怪，这句话同样适用在灵境世家，灵境世家内部几乎不可能一条心，各有各的利益，只要没有触犯到整个家族的利益，那么我的敌人，就只是你那个八字还没一撇的未婚夫。
　　“嗯，以及他背后的那个派系。这样的话，其实我根本没必要和整个米勒家族为敌，关雅姐，咱们面前的拦路石，不算大的。而且我会努力积攒人脉，组建自己的派系。”
　　他的派系其实已经慢慢形成了。
　　五行盟层面上，傅青阳和灵钧，巡逻小队，以及在杀戮副本里受过他恩惠的圣者。
　　民间组织上，松海的止杀宫主，还有无痕大师的团队。
　　太一门方面，孙淼淼、赵城隍、阴姬这几位地位超然的星官。
　　灵境世家里，则有谢灵熙和夏侯傲天。
　　张元清慢慢把自己结识的人脉，一个个的说给关雅听，说来奇怪，灵钧平时对他倾囊相授，教导恋爱技巧。
　　但真正到了今晚，他却不传授技艺了，反而说了一句：
　　真诚就好。
　　于是张元清嗅着关雅发丝间的清香，把自己的想法，一五一十的说给她：
　　“我能感觉出来，你极度缺乏安全感，我尝试用保证和誓言打动你，可似乎除了真实行动，其他的你都不相信。
　　“但我确实做不到搭个航班飞往国外，闯进米勒家族告诉你那个未婚夫：你特么离关雅远点。
　　“毕竟他离你确实挺远的，远到分处星球两端。
　　“关雅姐，你从始至终，都没有对我们这段关系抱有过信心，对吗？你在怕什么，傅家和米勒家与，我会扛下来的。”
　　关雅内心忽然柔软极了，她想起了昨天上午傅青阳说的话：
　　分手便分手了，没了元始，你还能嫁到米勒家族，未尝不是一个好的选择。而元始却要因为你直面一个庞大的灵境世家，分手挺好的。
　　是啊，她就算嫁到米勒家族，顶多就是感情方面的灰暗，可她仍是豪门富太太，享用荣华富贵，享用傅家和米勒家的资源。
　　元始呢，真要计较起来，这段感情最亏的是他，他所承担的风险和压力，远胜她这个退一步便成豪门太太的“联姻牺牲品”。
　　而在这段收益和风险不成正比的感情里，他想的是怎么扩展人脉，结交帮手，将来有一天能摆平傅家和那个八字没一撇的未婚夫。
　　虽然他自嘲是草根，是狗血爱情故事里的穷书生。
　　但他做的比那些只会怂恿千金小姐跟自己私奔的穷书生强多了。
　　可她呢，她觉得这一切都是理所应当，勇敢的骑士就应该打败敌人，把心爱的公主抱回家。
　　她觉得自己需要安全感，所以元始就要好好成长，这样就能风风光光的把她娶走，让她再无顾虑。
　　所以不能这么轻易被他得到，太轻易他就不努力了。
　　可其实，她只是在画饼而已。
　　“元始，对不起……”
　　黑暗的房间里，传来一声哽咽的呢喃。
　　关雅吸了吸鼻子，语气很快回复正常，轻轻说：
　　“不是你的问题，是我的问题，我太软弱了。”
　　她沉默了一下，说道：
　　“虽然你昨天让我很生气，但我也因此想明白了一些事，情侣间的坦诚非常重要。
　　“你说的没错，我以前，确实对咱们的未来比较悲观，问题不在你这里，在我。
　　“你别看我平时表现的见多识广，经验丰富，那只是我用来掩盖自己的软弱罢了。我还没跟你说过我爸妈的事吧。”
　　知道一点，令堂和家母一样，都是慈母手中剑，游子身上劈那种类型……张元清心说。
　　房间漆黑，关雅看不到男朋友的脸，所以洞察不到他此时的内心戏，她咬着嘴唇：
　　“我爸妈是利益联姻，爸爸是天罚的检察官，当时他羽翼未丰，需要资本在背后支持，而傅家也需要一位检察官在天罚内部替自己办事，于是就有了这段婚姻。
　　“我妈开始是喜欢他的，可爸爸有自己喜欢的人，结婚之后，并没有断掉那份关系，在妈妈生下我之后，他就再不碰我妈了。
　　“妈妈就在外面找男人报复他，两人各玩各的，却偏偏还要在家族里表现出和谐恩爱的样子，让人感到作呕。”
　　所以才对联姻如此抵触啊！张元清忽然想不出骚话了，游走的手也停了下来，紧紧拥着她，给予无声的安慰。
　　关雅幽幽道：
　　“但我软弱的原因，很大程度来源于我妈，她有很强的掌控欲，她控制不了爸爸，所以喜欢控制我，从小到大，我记不清自己到底挨过多少打，每次听到她回来的高跟鞋声，我就吓的发抖。
　　“这种恐惧，一直到我长大都没消除，明明我已经是圣者，但想起她，我就忍不住害怕。我在傅青阳面前表现的对她多不屑，心里就有多畏惧。
　　“所以她让我联姻，我只能躲，只敢躲。”
　　她一边说着，一边往张元清怀里缩，似乎这样就会有安全感。
　　“还有傅家，这个家族传承了一百多年，掌控着数千亿联邦币的财富，族老会管理宗族和资产，靠的从来都不是亲情和血缘，而是铁拳。
　　“当家族要你干什么的时候，你最好不要拒绝！这是我们从小记在心里，印在骨子里的信条。比起傅家，本土的灵境世家都只是生活在温室里的花朵。
　　“我见过太多叛逆的孩子被打断脊梁，磨去傲气；看过太多混吃等死的嫡系被踢出权力核心；看过那些反叛的族人被处死。
　　“我恐惧家族，非常恐惧，尽管族老会知道我晋升圣者后，表示很开心，要接我回去执掌家族产业……
　　“在傅家，只有两个孩子敢和族老会叫板，就是傅青阳和他姐姐。后者集万千宠爱于一身，她就算烧了族老会，族老们也不会怪罪。
　　“不过傅青阳和他的姐姐又不一样，傅青阳天资很差，狗见了都摇头那种。他从小就被同龄人针对，被殴打，被戏耍，被往死里欺负。
　　“因为他是家主的儿子，偏偏又那么平庸，大家都爱欺负他。但傅青阳从不认输，他一直在反抗，哪怕是孤军作战，哪怕被打的遍体鳞伤。”
　　张元清听到这里，忍不住打断：“你没帮他？”
　　“大人不允许，我会偷偷给他送药，但不敢忤逆长辈。”关雅摇摇头，继续说下去：
　　“十四岁那年，傅青阳突然崛起了，我至今还记得那一天，他穿着一身白衣，提着一把没开刃的刀，冲进训练馆，一个人砍翻了整个家族的同龄人。
　　“那些欺负过他的，哪怕只有一次，他都记在心里。他的招式很简单，就是斩击，但就是这么简单的招式，就是没人能打赢他。
　　“当然没人能赢他，他天资差，所以只练斩击，每天挥刀5000次，他挥了八年。
　　“他打伤了足足六十人，最轻的也是骨折，这件事震惊了全族，伤者父母们闹到族老会，要求严惩傅青阳。你知道傅青阳当时对族老会说了什么吗？”
　　“说了什么？”张元清问。
　　“他把那把砍到弯曲的钝刀丢在族老们面前，告诉他们，要么像过去八年里那样闭嘴，要么十年后，这把刀斩在你们身上。”关雅说。
　　“真帅！”张元清感慨道。
　　“是啊，傅青阳资质平庸，但他是天生的强者，他可以为了报仇，挥刀八年，风雨无阻。只要是他想做的事，就一定会做到。而我正好相反，我天资不错，却是个软弱的人。”关雅轻声说：
　　“我做不到傅青阳的坚韧，我不敢反抗傅家，我至今都畏惧着妈妈。”
　　她终于脱下了所有伪装，把最真实的自己展露在男友眼前。
　　张元清这才知道，原来关雅姐成熟稳重，经验丰富，见多识广的外表下，藏着一个软弱的小女孩。
　　所以她才会那么拧巴。
　　黑暗中，谁都没再说话，只有空调“呼呼”的吹送冷风。
　　张元清又开始吻她的脖子，侧脸，柔声道：“既然这样，为什么不从妈妈开始反抗呢。”
　　关雅喃喃道：
　　“元始，我不想再这样下去了，你帮我一把，帮我迈出这一步。”
　　爱情是甜蜜且温馨的体验，床上的爱情更应该激烈、放纵、纯粹，那些童年的不幸和伤感不应该出现在这里，所以张元清在她耳边轻笑道：
　　“所以关雅姐，我能知道你的深浅了吗？”
　　他的话冲淡了回忆带来的悲伤和沉郁，让关雅心情顿有好转。
　　咯咯笑道：“靠你的三寸钉？”
　　“不，是从百草园到三味书屋。”
　　关雅没有反驳，悄无声息的朝他怀里靠了靠。
　　我，我终于可以入宫了……张元清顿时狂喜，呼吸一下急促，他深知当断不断必受其乱。
　　当即翻身坐起，白袍小将初上战场，二话不说，卸去田胄，掀起敌方裙甲，手持银枪，便欲捅敌半尺。
　　敌将猝不及防，曲腿扭腰，身法敏捷，连连闪避银枪捅刺，大骇道：
　　“你要干嘛？”
　　白袍小将答：“以我打狗棒法，破汝菊花。”
　　敌将不悦，道：“两军交战，需互派使臣，彼此摸索，上攻心，下攻盘，待敌人破绽暴露，再一击命中，大战三百回合。
　　白袍小将毕竟理论扎实，脑海中闪过岛国一众名师言传身教的技巧，对敌将诉求了然于胸，当即手持半尺银枪，抬起敌将螓首，枪尖直指下颌，开心道：
　　“关雅姐，原来你是想亲口验我长短。”
　　“滚！！”
　　敌将不堪受辱，大怒，小手一挥，将白袍小将击出战场。
　　白袍小将惊疑不定，不知何处出了差错，不甘纵虎归山，又忌惮其威，双方于夜色中对峙，剑拔弩张。
　　俄顷，白袍小将计上心来，使一招媚敌之术，重返战场。
　　白袍小将痛定思痛，领悟失利之因，沉下心来，忆起名师海王教导，以“轻揉慢捻抹复挑”指法攻心，以京中口技舌战。
　　直逗的敌人娇喘吁吁，气息紊乱，两股战战，浑身发软，无力抵抗。
　　白袍小将直起身，眼蕴神光驱黑暗，定睛一看，只见：
　　堆枕乌云堕翠翘，吐气如兰，满眼春娇。雪峰傲立梅花缀。那更春来，玉香萦绕，嬛嬛一袅楚宫腰。柳下朱门销魂处，蕾丝铁甲锁春宵。忽见两条白蟒来，欲迎欲羞欲盘腰。
　　复往下，足趺如春妍，玉趾光致致，天尊不释手，含趾弄舌尖。
　　敌将神色变，高呼：小贼，休要辱我！
　　岂料中了调虎离山之计遭天尊擒住双蟒，将蕾丝甲一撸而下，挺身刺出手中枪，入敌半尺，血洒当场。
　　敌将痛呼一声，足背如弓，泪如雨下。
　　“哐哐哐……”
　　双人床开始摇晃一下下的撞在墙上，由缓到疾，由慢到快，被翻红浪，汁液淋漓。
　　一刻钟后，天尊狂呼：我在人间筑仙巢，从此不登九重霄。
　　至此，云收雨歇，万籁俱寂。
　　敌将喘息片刻，望向天尊，惊疑不定，道：“就这？”
　　“……”张元清没好气道：“你再用这种眼神看我，我生气了啊。”
　　关雅吃吃笑道：“区区童子鸡。”
　　你别逼我用持久者喷雾啊……张元清咬牙切齿，又翻身压了上去。
　　“哐哐哐……”
　　宽大沉重的大床，再一次有节奏的撞击墙壁，期间伴随着床垫在压力下，一次次塌陷的“咯吱”声。
　　空调呼呼吹着冷风，却吹不走两人身上的汗水。
　　关雅被迫应敌，同样沁了一身汗，身体越来越滚烫，小腹里仿佛有团火在熊熊燃烧。
　　这一天，关雅变成了烂雅，又变成M雅，再变成Z雅，接着变成U雅，最后以送雅告终，短短一晚上，经历了复杂多样的人生变化。
　　次日，仅睡了一小时的关雅，就被闹钟铃声惊醒。
　　她满脸疲惫的睁开眼，有些恼怒的关掉闹钟，发现枕边的人已经不见，打开聊天软件看了一眼。
　　【元始天尊：我上午有事，出一趟门，你好好休息。嘿嘿，夜游神是能一日一夜的巅峰职业，知道厉害了吧。】
　　关雅顿时心安，旋即咬牙切齿道：
　　“天蝎座！！”
　　她昨晚哭出来两次，被迫补水数次，那狗东西龙精虎猛，恢复力又强，通宵达旦不知疲惫。
　　关雅把手机调成静音，正要继续睡觉，忽然想到了什么，脸蛋微红的坐起身，呸道：
　　“脏死了～”
　　抱着被子，附身捡起散落在地上的睡裙，匆忙忙套在身上，皱着眉头，姿势怪异的小跑进浴室。
　　……
　　金山市。
　　一家早餐店门口，两名穿着外卖员制服的年轻人，蹲在电瓶车前啃肉包。
　　一个脸庞圆润，一个俊俏瘦削。
　　寇北月频频看向手机，又频频望向街道尽头，皱眉道：
　　“元始天尊怎么还没来，这不是耽误咱俩赚钱吗？”
　　他眉眼桀骜强势，如同一头凌厉的小狼狗，说这话时候的语气和表情，充满自信，不知道的还以为他一分钟收入过万。
　　“松海过来肯定要时间，得四十多分钟呢，再等等呗。”小胖子宽慰老大一句。
　　他知道老大其实是想早点见到元始天尊，所以等的不耐烦了，元始天尊说要来金山市，约他俩见个面，老大就立刻停止接单了。
　　并带来来到约定地点等候。
　　结果一等就是半小时。
　　元始天尊很长一段时间没来无痕宾馆了，老大没少念叨，尤其是前几天通关一次圣者境副本后，他更是一天要念叨三次元始天尊。
　　那种考了个好成绩迫不及待想要得到表扬的情绪，简直溢于言表。
　　当然，寇北月自己不这么认为，因为他是这么念叨的：
　　“元始天尊也不过如此了”、“他肯定不敢再小瞧我”、“元始天尊，哼哼！”
　　“感觉来早了……”寇北月狐疑的盯着小胖子：“你怎么不提醒我？”
　　“我有提醒你的啊，只是你没听而已。”小胖子叹了口气：
　　“老大，你是蛊惑之妖啊，勇猛好斗，嗜血残忍，又不失计谋的蛊惑之妖啊，不要把自己当火师啊，偶尔也听听您心腹小弟的忠言啊。”
　　寇北月已经把目光投向街道尽头。
　　又没听进去……小胖子摇了摇头。
　　等了片刻，寇北月眼睛一亮，目光锁定一辆缓缓停靠在路边的出租车。
　　车门推开，戴着口罩和鸭舌帽的元始天尊跨出车厢。
　　“北月，好久不见。”张元清挥手招呼：“等很久了吧。”
　　寇北月不疾不徐的起身，沉稳颔首：
　　“刚到！”
　　顿了顿，他把早就准备好的台词说了出来：
　　“我前阵子又进了一次灵境，挺容易的，20%的经验了。”
　　张元清已经看向了良臣择主而弑，道：
　　“南派最近有没有幻术师、掌梦使离奇失踪、死亡。”
　　小胖子表情霍然凝重：“有，而且数量不少。”
　　“我经验值20%了。”
　　果然，纯阳掌教已经恢复到圣者阶段了，太快了……张元清思索几秒，道：
　　“南派高层对这件事什么看法。”
　　“已经证实是纯阳掌教干的，组织里的中低层现在人心惶惶，高层也想处理但尝试了几次都没有成功，具体原因我不知道。”
　　“我经验值20%了。”
　　有隐秘庇护，又怎么可能抓住他呢！张元清说：
　　“太一门正在追踪纯阳掌教，如果可以，我希望能和南派联手。”
　　小胖子先是眼睛一亮继而皱眉：
　　“这很难，南派高层不会信任太一门的，太一门也一样。不过……”
　　“我经验值20%了。”
　　陡然拔高的声音打断了两人的交谈。
　　张元清扭头，神色古怪的看向寇北月：“所以呢，需要我夸你吗！”
　　寇北月冷不丁的被反将一军，顿时有些呆滞，咬牙切齿道：
　　“不需要！！”
　　小胖子继续道：“但我会汇报此事，过几天把高层的态度转告给你。”
　　张元清微微颔首，这才拍了拍寇北月的肩膀，道：
　　“替你向小圆问好。”
　　“滚滚滚！”寇北月像一只愤怒的小狼狗般叫道。
　　……
　　关雅洗漱完，换上一套干净清爽的半身长裙——不适合穿长裤了。
　　再把布满污浊的床单、被单拆下来，丢入洗衣机里毁尸灭迹，打开窗户，握着昂贵香水喷了半天。
　　确定元始的死孩子们味道散去，她才放松下来。
　　关雅站在窗边，望着阳光下，绿意盎然的院景发愣。
　　是时候该静下心来想想自己的事了。
　　过去她一直在逃避，逃避母亲要求的联姻，逃避家族的环境，认为只要籍籍无名的度日，家族总会忘记自己。
　　毕竟联姻也要讲究质量，一个废柴庶女怎么能为米勒家族诞下优秀后代呢。
　　但她太天真了，天赋这种东西，早在你不谙世事的儿童年代，家族就已经通过各种方式测验出来。
　　格斗、智商、应变能力、交际能力……
　　少年时期的各种培训课，都是家族的测试。
　　关雅成就低不要紧，她的性格导致了平凡，但和天赋没有关系，作为各项测验都在优秀以上，格斗天赋仅次于族姐的天之娇女，她是个绝佳的联姻对象。
　　家族是这样想的，母亲也是这样想的。
　　联姻是享受着家族红利的你们必须的义务——从小到大，长辈们总是这么说。
　　这样的话，在过去的十几年里，深深烙印在他们心里，成为了理所应当的事。
　　她一直在逃避联姻，却从未想过反抗，正如母亲当初没有反抗联姻。
　　因为家族在他们身上打了思想钢印。
　　儿时的一幕幕在脑海里划过，父母的冷淡，冰冷的家庭，严酷的训练，母亲的情人，父亲的小三，夫妻俩假装恩爱的恶心嘴脸……往事逐一浮现，又快速消失。
　　关雅拿出手机，发了一条短信：
　　“如果家里让你联姻，娶不喜欢的女人怎么办。”
　　“叮咚！”短信回复，内容是：
　　“那我就是孤儿。”
　　关雅握着手机，望向窗外的景物，精致如刻的嘴角，噙起浅笑。
　　她知道该怎么做了。
　　关雅打开通讯录，拨通了一个很久很久没有联络的电话。
　　“嘟嘟，嘟嘟～”
　　好一会儿，拨号接通，扬声器里传来女人冷冷的声音：
　　“你还知道给我打电话？是不是以为躲在傅青阳那里，就真的可以无视家族的命令了。”
　　“我交男朋友了！”
　　电话那边陡然一静。
　　关雅嘴角挑起：“男人的滋味真不错。”
　　“关雅！！”电话那边的女人气急败坏的尖叫起来：“你想造反是不是，谁给你的胆子！？你信不信老娘三天之内，让你的野男人死无葬身之地。”
　　关雅笑道：
　　“妈，傅雪，我不是在向你汇报，我是在通知你。从今以后，我的路，要自己走。”
　　她话锋一转，语气冰冷：
　　“你敢动我的男人，我就敢让自己变孤儿。”
　　说完，她干脆利索的挂断电话。关雅面向窗户，张开怀抱，像是在拥抱着什么，喃喃道：“真爽～”


第173章 交流
　　中原，开封府。
　　穿着秋季清凉装，戴着一顶鸭舌帽的中年男人，在景区售票窗口购买门票后，穿过高大的城门，进入了这座拥有古老历史气息的古城。
　　在开封，有句古话：开封城，城摞城，地下埋着几座城。
　　由于那条民族母河的淤泥沉积，导致下游河床拔高，许多地区的河床高度，甚至比城市还高，因此每当河水泛滥，泥沙就会淹没整座城市。
　　后人在废墟上重建城池，城摞城的现象就出现了。
　　古时的城市早已深埋地底，成为漫长历史中的一部分，现如今的开封城，是后人新建，其实并没有太多的历史气息。
　　阳光灿烂，微风拂面，中年男人漫步在陌生的古城中，最后停在一处种植柳树，拥有廊桥的僻静水池旁。
　　“故地重游，心情如何啊。”
　　水中升起一个身影，它身躯是由流动的水流组成，面孔模糊，腰部以下的身体隐于水中。
　　附近来往的游客不多，零星几人，对水池里的人视若无睹，仿佛没有看到。
　　戴鸭舌帽的中年男人，凝视着水池中的人，眼里闪烁疯狂之色，嘿然道：
　　“当年官家若助我炼成神功，我可延寿两百年，以彼时的环境，吾天下无敌，区区北方蛮子，岂敢扰我中原。大宋灭亡，大快人心。”
　　池中的水身缓缓道：
　　“你那位好徒儿呢，她当年为何不出手。”
　　纯阳掌教冷笑道：
　　“纯阳教讲究顺天命。观星象，晓万物，却只能做旁观者，不能以匹夫之力阻天地运转，当顺势而为。
　　“我那好徒儿迂腐愚钝，宁愿看着王朝分崩离析，也不愿出手干预。
　　“当然，我以前也如此迂腐。”
　　说完，他暗藏疯狂的目光盯着池中之人：
　　“你们暗夜玫瑰为什么帮我？”
　　水中之人笑道：
　　“因为你有足够的潜力，你不受道德值约束，可以在现实世界肆意妄为，这是我们最羡慕的东西。”
　　“我对毁灭世界没有兴趣，”纯阳掌教冷冷道：“说真话！”
　　水里的人耸耸肩：
　　“这就是我的真话，如果我不受道德值约束，能玩死那群官方的灵境行者。
　　“当然，大护法或许还有另一重深意，你也是夜游神，你知道的，你们这个职业神神叨叨，做一步看十步，外人无从得知你们真正的想法。”
　　纯阳掌教沉默一下，道：
　　“约我见面有何事？”
　　暗夜玫瑰有什么目的，他不关心，只要能切实的帮助自己恢复修为，这便是最重要的。
　　“太一门和五行盟近期或许会有行动，关于你的命运走向，大护法已经看不透彻了，因为敌人是红缨长老，对方亦有太阴庇佑。”水里的人影缓缓道：
　　“当超凡力量互相抵消的时候，比的就是智谋和狡诈了，而这方面，你最擅长。”
　　纯阳掌教呵一声：“她们正被我耍的团团转。”
　　“大护法还说，不久的将来，或许需要你帮忙。”水里的身影想了想，用古怪的语气说：
　　“首领夜观天象，告知大护法，有人盯上首领了。”
　　“太一门那位？”
　　“不，不是他，如果是他的话，就不需要我们关心了，蝼蚁如何能插手神仙之间的打架。但首领只是看到了关于自身的命运波动，却没看清对手。”
　　纯阳掌教说道：“如果条件允许，我会出手。”
　　顿了顿，补充道：
　　“太一门那个小妮子，气息浑厚纯正，我很喜欢。暗夜玫瑰若能助我吃了她，我会回报。”
　　“阴姬啊……呵，如果魔君还活着，我会劝你别动她。”
　　水流形成的半身人笑了笑，“对了，还有一件事，最近不要杀南派的幻术师了。你杀超凡幻术师，他们可以容忍，但圣者在各大组织都是中流砥柱，你若继续下去，南派很可能和太一门联手。”
　　纯阳掌教眼里疯狂一下激增，冷冷道：“你在教我做事？”
　　“这是忠告！算了，你是个疯子，听不进人话。”
　　说完，他坍塌成水花，坠入池中。
　　……
　　傅家湾。
　　宽敞奢华的书房。
　　傅青阳坐在书桌后，凝视着身前的手机，免提打开，扬声器里传来女人尖锐的指责声：
　　“傅青阳，你就是这么照看关雅的？她什么时候有了男朋友，你为什么没跟我说。
　　“联姻是族老会的决定，你难道也想忤逆族老会吗！
　　“你最好不要忤逆族老会，没有傅家的支持，你永远别想进五行盟总部。”
　　傅青阳不疾不徐的端起杯子喝水，脸色平静的听着长辈的训话。
　　等那头铺天盖地的怒斥声停下来，他平静而冷淡地说道：
　　“我不是你的下属，没有义务向你汇报。关雅是你女儿，不是我女儿，她谈男朋友，与我何干，我又不是她监护人。”
　　那边的女人听着侄儿冷淡的回复，心里怒火再次飙升，当初若不是傅青阳护着关雅，她能在松海无风无浪的躲着？
　　现在说什么“与我何干”，简直无耻。
　　下一轮的训斥接踵而来，但还没说几句，傅青阳就冷冷打断：
　　“够了，你是我姑姑，所以我可以忍耐你十分钟，也只有十分钟。”
　　这句话说完，通话时间恰好走到10:00。
　　电话那头的声音一滞，她确实很忌惮这个侄儿，别说是她，族老会都忌惮这小子。
　　只不过相比起忌惮，族老会更期待他的成长，那群老家伙就是这样，只要你表现出足够的能力和天赋，别说把刀丢在他们面前，就算骑在他们头上拉屎撒尿，族老们也会笑呵呵的说：
　　拉的好！
　　老家伙们务实且冷漠，他们只信奉弱肉强食的规则。
　　对于傅青阳，只要不造反，族老会就会无限容忍，这份容忍，让傅青阳愈发的无法无天，而家族中的长辈却无可奈何。
　　隔了几秒，女人咬牙切齿道：
　　“她男朋友是谁。”
　　如果关雅的男友只是个普通人，那无所谓，随手就打发了。如果是灵境行者，就要看是什么身份了。
　　不同身份，有不同的处理方式。
　　一般的执事，或者灵境世家的子弟，她是看不上的，棒打鸳鸯难度也不高。
　　就怕关雅找了个老男人，颇有权势那种。
　　对于傅家来说，族中优质后代的嫁娶，是有严格规划的，涉及到家族的发展方向、计划等。
　　并非只要是个有权势的人就可以。
　　举个例子，傅家要进军互联网行业，于是和该行业的巨头联姻，结果你嫁了个晋省煤老板，想都别想。
　　傅青阳道：
　　“元始天尊！”
　　这四个字说完，电话那边陷入了死寂。
　　傅青阳拿起手机，挂断了电话。
　　他看向书桌前，伸长脖子竖着耳朵听热闹的两人，冷冷道：
　　“听完了？”
　　张元清和灵钧缩回脑袋，前者感慨道：“丈母娘真凶啊，我已经想飞过去打她了。”
　　他刚从金山市回来，食髓知味，本想找女朋友倾囊相授，结果路上被傅青阳一个电话召唤过来。
　　说是秦风学院的名单汇总完毕了。
　　他便折道先来书房，恰好听到这一幕。
　　关雅妈妈的声音让他很不喜欢，并非不好听，而是太强势，语气与陈淑极为相似，都带着一丝丝不容拒绝的自我。
　　唯一的区别就是，陈淑虽然是个不称职的母亲，但她也就是不称职而已。
　　对儿子还是关爱的，就是不多。
　　灵钧摆摆手：
　　“那不行，以你的水平，去了傅家就是自投罗网。关雅她妈就是这样，二十年品质的老怨妇，不过长的挺不错。”
　　“那肯定啊，看关雅就知道了。”张元清对丈母娘的容貌心里有数。
　　傅青阳嘴上一抽，“虽然我不喜欢这个姑姑，但你们在我面前对她评头论足，是不是太不礼貌了。”
　　张元清忙道：“老大，她会不会找我麻烦。”
　　“会！”傅青阳起身离开书桌，一边走向酒柜，一边说：
　　“你可以把米勒家族的联姻，当成一个价值上千亿联邦币的项目，项目的负责人是关雅的父母，投资人是傅家和米勒家族。
　　“这笔单子成了，他俩能获得巨额提成。”
　　拧开酒盖，给自己倒了小半杯，浅尝一口，看向元始天尊：
　　“现在被你搞黄了，你说找不找你麻烦。”
　　灵钧用力点头，在旁附和：
　　“关雅确实被你搞黄了，而你除了所谓的潜力，什么都没有。没有势力，没有资产，人家父母答应才怪。”
　　傅青阳冷冷的看他一眼，重新望向张元清：
　　“官方的身份是个很好的保护伞，她最多就是动用手里的势力，在规则允许的情况下打压你，然后再找你谈判。
　　“不会轻易的选择暗杀。”
　　暗杀……张元清皱起眉头，这种事发生在普通人身上，丈母娘因不满女婿于是买凶杀人，简直离了大谱。
　　但在大家族身上，反而是司空见惯。
　　一旦涉及到庞大的利益、权力，伦理道德这东西就变成摆设了，从古至今皆如此。
　　“那她要是暗杀我怎么办。”张元清说。
　　傅青阳淡淡道：“暗杀官方人员，死罪！”
　　张元清知道，这是钱公子的态度。
　　当即心安。
　　傅青阳走回书桌边，取出一份文件夹，递了过来：
　　“秦风学院成立以来，所有的培训名单都在这里。”
　　张元清心里一下激动起来。
　　……
　　午后，无痕宾馆。
　　小胖子停好电瓶车，返回宾馆，向前台的小圆打过招呼，匆匆往宾馆内部行去。
　　“出什么事了。”小圆目视宾馆大门，语气平淡的问。
　　她总是冷冷淡淡的，不爱笑，那股子的冷艳宛如腊月里的寒梅。
　　“刚才见到元始天尊了，”小胖子停下脚步，说：“太一门好像想和南派合作，他是牵头人，我向大长老汇报此事。”
　　小圆精致的眉毛一蹙，“他来金山市了？”
　　“嗯！已经回松海了。”
　　这句话说完，身为幻术师的小胖子，情绪感应到小圆身上涌动起强烈的不悦，旋即平复。
　　寒梅显得更冷艳了，她冷冷的“噢”一声。
　　原来老大的担忧是对的……小胖子定定瞧她几眼，老大寇北月说，小圆这个老女人呐，跟元始天尊这小子有暧昧。
　　他很担心小圆被元始天尊抢走。
　　小胖子当时心说，天要下雨娘要嫁人，你又拦不住。
　　这话肯定是不敢说出来的，会被蛊惑之妖（火师）贴身爆锤。
　　作为幻术师，寇北月的情绪在他眼里，就是没设密码的局域网，想访问就访问。
　　但小圆的情绪非常内敛，不动用技能，很难捕捉。
　　以前对老大的说法将信将疑，现在他相信了。
　　赶在小圆冷眼斜来前，小胖子溜进了宾馆内部，乘坐电梯返回房间。
　　他一边取出科技感十足的黑色头盔，一边走向床铺，戴上头盔，躺在床上。
　　意识在穿过一阵光怪陆离，朦朦胧胧的虚空后，出现在一座梦境大殿中。
　　十六根粗壮的石柱撑起大殿穹顶，猩红的地毯从殿门开始延伸，尽头是一座黄金宝座。
　　宝座上端坐着一尊六米高的身影，披着斗篷，斗篷内是一团扭曲闪烁的乌光。
　　“见过大长老！”
　　小胖子跪伏于地，道：“您交给的任务有回馈了，元始天尊方才寻我。”
　　……


第174章 初秋的寒意
　　在王座巨人的无声注视下，小胖子匍匐着，将元始天尊的合作诉求汇报给南派一人之下的大长老。
　　大殿内平静了几秒，难辨男女老幼的缥缈之声传来：
　　“纯阳掌教背后的，是暗夜玫瑰。”
　　身为优秀的幻术师，小胖子意会了大长老的意思，暗夜玫瑰虽然不是邪恶组织，但与官方敌对，对虚无教派来说，无疑是坐山观虎斗的好事。
　　但纯阳掌教同样也是一位幻术师，对幻术师的灵力有着本能的渴求，因此，是虚无教派的敌人。
　　“负责抓捕纯阳掌教的主宰是谁？”斗篷里响起缥缈莫测的声音。
　　“是太一门的红缨长老，五行盟杭城分部的‘挑战高峰’长老。”小胖子说。
　　交换基本信息是达成合作的前提，元始天尊早已发送到他的信箱。
　　大长老再次沉吟，几息后，缓声道：
　　“回复他们，两天后，由你出面洽谈合作。”
　　啊？我出面？
　　小胖子表情顿时古怪，有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　大长老答应合作在预料之中，南派已经损失两名圣者，作为数量稀少的邪恶组织，圣者是很珍贵的。
　　而且以纯阳掌教的位格，损失两名圣者才刚开始。
　　将威胁扼杀在摇篮里是明智的决策，但为什么是我出面？我才刚晋升圣者，好日子还在后头，并不想卷入这场纷争……
　　小胖子在心里抗议，不敢说出来。
　　高大的斗篷巨人垂头，凝视他，仿佛无数声音合成一股的声浪涌来：
　　“不愿意？”
　　小胖子吓的把脑袋往地面一杵，大声道：
　　“属下愿为组织赴汤蹈火，在所不惜。”
　　“很好，”声浪降低成正常分贝，斗篷巨人道：“往事无痕近期有什么动静。”
　　“八月底要召集团队成员，诵经讲法，化解戾气。”小胖子坦然汇报。
　　当日他见无痕大师时，便说过自己是虚无教派的人，加入宾馆后，更坦然的向无痕大师表明，虚无教派命令自己盯他。
　　无痕大师允了。
　　“大长老，无痕大师避世不出，与我等道不同，但也井水不犯河水，我认为，不必刻意关注他们。”小胖子小心翼翼的说出想法。
　　大殿内，传来叹息声：
　　“往事无痕二十年前就是巅峰主宰了，教主说，他很可能跨出那一步，达到半神层次。”
　　无痕大师已经逼近半神层次了？教主这话是什么意思，他不想看到无痕大师达到那个层次？
　　小胖子心里大骇，既惊讶无痕大师的层次，又担忧教主的态度。
　　正要试探，忽见大殿景物变得模糊，在穿过光怪陆离，朦朦胧胧的空间后，他睁开了眼。
　　他被大长老送出梦境了。
　　“呼～”
　　小胖子坐起身，眉头紧皱，隐隐有种不好的预感。
　　不知不觉间，他已经开始留恋这里平静的生活，没有敌人，没有压力，每天送外卖虽然无聊，却又充实。
　　“去见见无痕大师……”
　　他起身下床，奔出房间。
　　……
　　张元清接过文件夹，打开，快速浏览培训班名单。
　　大部分官方行者只有一次进入秦风的机会，那就是熬过实习期，成为正式的官方行者。
　　然后进入学院，进行为期七天的培训，了解各大组织、职业的知识，当然也包括灵境。
　　张元清快速翻阅着名单，将标红的夜游神记在心里，想着等孙淼淼的名单发过来，再逐一对照。
　　傅青阳靠在椅背，道：
　　“你想通过培训名单查暗夜玫瑰首领的身份，不可能成功，因为你忽略了一件事。”
　　张元清把目光从文件夹里挪开，看了过来：“什么事。”
　　“楚家灭门前，暗夜玫瑰是没有首领的，不难推测，那个时候，暗夜玫瑰首领已经死了，他（她）依靠楚家的规则类道具——母神子宫，复活归来。”傅青阳看一眼文件夹：
　　“而秦风学院成立只有十四年，暗夜玫瑰首领不可能进过秦风。”
　　张元清一愣：“你说的对……”
　　他忘记这个细节了，秦风学院建校十四年，死去的院长李言蹊曾经提及过，不过当时他的注意力全在思索铠甲人身份上。
　　因此没有把这个细节记在心里。
　　不同职业不同特点，过目不忘，过耳不忘是学士职业的被动技能，擅长观察和推理的斥候算半个。
　　“但是不对啊，没经过秦风，只听说秦风里有隐藏任务的话，谈何夙愿？”张元清皱起眉头。
　　除非暗夜玫瑰首领见过高天原钥匙，如傅青阳这般，认出了两者之间的关联，才能推测出石门后有大宝贝。
　　但这是不可能的，高天原的钥匙是二战后才出土，一直被千鹤组保管，试想，暗夜玫瑰首领若是知晓此物，千鹤组早就全体骨灰扬了。
　　“他一定进过秦风学院，只有进过秦风学院，才能对隐藏任务有个大概的了解。”张元清笃定的说。
　　休息区的灵钧，捧着手机与美女撩骚，淡淡道：
　　“我劝你不要查了，暗夜玫瑰首领层次极高，高等级的夜游神能通过观星术窥视自身的命运走向，你查出他的身份，会引发一系列后果，他就能通过命运的走势，注意到你。”
　　花公子一副及时享乐的语气：
　　“苟着过日子多好啊，干嘛自寻死路。”
　　你一个太子爷，当然不懂我这个魔君传人，张子真嫡子的压力，你只要负责睡女人就好了……张元清心里腹诽。
　　另外，他并不慌，因为太阴碎片会干扰关于他的推演，任何占卜、推演，都会显示“正常”。
　　傅青阳目光冷冷：“所以你是垃圾。”
　　“老大英明，老大看人真准！”张元清大声说。
　　灵钧低头看手机，嗤笑道：“不愧是一家人，对外很齐心嘛。”
　　虽然秦风学院的培训名单已经没用，但张元清仍在翻阅，“老大，恐惧天王是哪一期的学员，我看看他的灵境ID是什么。”
　　傅青阳脸色一沉，没有说话。
　　灵钧反而来了兴趣：“具体哪一期我也忘了，但好像是三年前，你翻翻。”
　　三年前……张元清循着日期，翻到2019年，本届培训班有两期，一期超凡一期圣者。
　　张元清目光快速扫过，定格在一个灵境ID上，脱口而出：
　　“自由之鸽？”
　　“噗……”他没忍住，笑出声了。
　　这确实是恐惧天王的风格，原来那时候他就渴望自由了？
　　他想起院长李言蹊说过，女元帅和恐惧天王是同期同学，便继续审视名单，目光忽地在某个名字上一顿：
　　“老大，这个傅青萱是……”
　　他心里忽然有种预感，一个震撼人心的猜想浮上心头。
　　女元帅不是第一批灵境行者，她很年轻。关雅说过，她的族姐天赋异禀，是唯一受到族老会宠溺的晚辈。
　　傅家是白虎兵众资深的灵境世家。
　　灵钧和傅青阳同时看了过来，后者淡淡道：
　　“我姐姐。”
　　前者补充道：“她就是白虎兵众的元帅。”
　　真特么是她啊……张元清尽管心里有所预料，心里仍翻涌起惊涛骇浪。
　　难怪傅青阳敢骂元帅是垃圾，难怪他野心勃勃的想入主总部，他背后不止有傅家，还有一位元帅姐姐。
　　艹，真是个拿主角模板的家伙，比夏侯傲天那个假主角强多了。
　　等等，元帅是傅青阳的亲姐姐，关雅的族姐，那我岂不是注定平步青云了？
　　但旋即又想，也不知道女元帅对关雅婚事是什么看法，如果她也赞成联姻，大事不妙。
　　尽管张元清一瞬间浮过千头万绪，但傅青阳依旧敏锐的洞察了他的内心戏，淡淡道：
　　“垃圾不会管事的。
　　“事实上，每一位盟主都要受总部的制衡，五行盟的事务通常由总部处理、定夺，盟主有一票否决权，但不得参与具体事务，除非是关乎五行盟存亡的大事。
　　“这是五行盟成立之初，五位盟主在朝廷的见证下制定的规矩。”
　　因为绝对的权力导致绝对的腐败？张元清“哦”一声，然后听傅青阳说道：
　　“灵钧，太一门对暗夜玫瑰有什么看法？”
　　话题回归到正事。
　　张元清也放下了文件夹，看向花公子。
　　“我哪知道，”花公子耸耸肩：“这种事，通常是长老内部开会讨论，不会向我们告知成果。但可以肯定，太一门找不到暗夜玫瑰首领。”
　　“门主是当世最强夜游神，主修星辰，连他都不行？”傅青阳皱起好看的剑眉。
　　灵钧放下手机，认真说道：
　　“你应该知道，太阴克制星辰，黑无常事件结束后，太一门进行了大体检，但什么都没查出来。
　　“我听赵长老说，暗夜玫瑰首领可能主修太阴，而且是触及到本源的强者，他庇护着暗夜玫瑰的成员。”
　　触及到本源？张元清心里一动。
　　莫非暗夜玫瑰首领也掌控着太阴本源碎片？
　　既然角色卡里的黑色圆月是碎片，那必然还有其他碎片。
　　那么太一门主找不到暗夜玫瑰首领，也正常。
　　当然，这不代表门主不如暗夜玫瑰首领，只能说专业不同，暗夜玫瑰首领更擅长藏匿，但在推演布局方面，就要弱于太一门主。
　　等等！
　　张元清忽然想到一件事。
　　魔君虽然不是半神，但他也掌控着太阴本源碎片，而太阴克制观星术，所以太一门主算不到魔君传人在哪里，同理，太一门主也算不到魔君……
　　那他公布的，关于魔君身亡的消息，真的正确吗？
　　炎炎初秋，张元清心里涌起一阵寒意。
　　……


第175章 真舒服
　　虽然时常吐槽魔君烂裤裆，大种马，是个漂亮女人就睡，但其实张元清心里对魔君有着深深的忌惮和恐惧。
　　他的角色卡来源于魔君，属于魔君的遗产，他是既得利益者，因此绝不想看到魔君还活着。
　　死了的魔君才是好魔君。
　　试想，如果魔君还活着，他留在角色卡里的太阴碎片，那件不知用途的电子表，以及他的种种道具，会平白送给一个不相干的人人？
　　除了魔君的遗孀们，张元清几乎继承了他的一切。
　　魔君不死，他的末日就来了。
　　因此，在过去的几个月里，张元清对“魔君真死假死”这个问题非常敏感，时不时就要吓一吓自己，时不时就要想一想。
　　都快成心结了。
　　如今聊到太阴克制星辰，张元清不可避免的又开始疑神疑鬼。
　　“不对……”
　　短暂的惶恐后，张元清想到一个细节，太一门主对外公布的，魔君传人的特征是“黑色圆月”。
　　黑色圆月代表着什么，旁人不知，但那位最强夜游神一定知道。
　　他知道魔君有太阴碎片的，却还敢断定魔君已死，那说明魔君是真死了。
　　太一门主没必要散播假消息，忽悠自己人对他有什么好处？
　　“话说回来，这位当世最强夜游神，一直很低调，甚至不如暗夜玫瑰首领活跃，一点都不像是擅长布局的星辰之主。”
　　“呃，这种人物的布局，我要是能感觉到，那才见鬼了，无声无息没有动静，才是最可怕的。”
　　张元清心里暗暗嘀咕。
　　迄今为止，也没有听说角色卡脱离后还能活的人。
　　嗯，角色卡异常这一块，恐惧天王应该有经验，有空试探一下……张元清收回思绪，打断傅青阳和灵钧的对话，道：
　　“老大，我想替红缨长老和虚无教派牵线，共同对付纯阳掌教，您觉得怎么样？”
　　傅青阳几乎没有迟疑的给出看法：
　　“可以！
　　“负责此事的是红缨和挑战高峰，南派会答应的。”
　　张元清疑惑的“嗯～”了一声。
　　傅青阳解释道：
　　“红缨长老性情刚正，有极高的道德底线。高峰长老则是温和，攻击性弱，他俩白吃黑的可能性不大。
　　“太一门几位长老里，孙长老和红缨长老最温和，其他长老个个枭雄，老谋深算，且有灵活的道德底线。
　　“利用纯阳掌教为饵，坑杀虚无教派长老的行为，绝对做得出来。”
　　张元清懂了，一边点头，一边产生心的担忧：
　　“那红缨长老和高峰长老，岂不是也有被南派黑吃白的危险？”
　　傅青阳挑了挑嘴角：“如果没有高峰长老，我不建议你促成合作。”
　　张元清先是一愣，旋即明白过来，一生贫穷的高峰长老，拥有着“绝对防御”，坑杀他的难度极大，因此虚无教派不会做吃力不讨好的事。
　　傅青阳的天赋虽然狗摇头，但算玩心眼这一块堪称奇才。张元清内心感慨。
　　……
　　古香古色的佛殿内，檀香袅袅。
　　小胖子双手合十，道：
　　“大师，您若突破到半神层次，教主是否会对您出手？”
　　“我无法给你答案。”深青色的背影日复一日的盘坐，传达出缥缈低沉，压抑着某种痛苦的回应。
　　无法给我答案……小胖子听到这个回答，微微皱眉。
　　无痕大师这句话可以有两种解读，一，他对自己达到半神层次没有信心；二，教主可能会不满，但未必会无端树敌，双方没有直接的矛盾冲突，所以无痕大师也不清楚是否会招来教主的恶意。
　　好歹不是最坏的消息！小胖子心里稍定，转而问道：
　　“您真的距离半神只差一步之遥了？我听北月说，您这么多年来，一直不造杀孽。”
　　不造杀孽，首先每年的“业绩考核”就不可能达标，其次，一些高难度的对抗类副本中，不杀敌对阵营是无法通关的。
　　无痕大师缥缈低沉的嗓音回荡：
　　“最初那几年，我一直使用传送道具强行脱离灵境，主动降级。当我的隐藏评分慢慢降低，高等级灵境逐渐离我而去。
　　“低等级灵境以非死亡类居多，无需杀戮。偶尔，我也会攻略帮派副本积攒经验，抵消每年年尾的屠杀任务。”
　　卡等级……小胖子不由得肃然起敬。
　　在超凡和圣者阶段，卡等级的操作不难，但在主宰阶段，卡等级操作他还是第一次听说。
　　眼前这位邪恶主宰，为了不造杀孽，卡了整整二十年的等级，主宰级的副本卡等级可不容易，这期间必然有许多次生死危机。
　　作为一个邪恶职业，这番行为，称得上“伟大”二字。
　　“您的品德让人钦佩，也让我惭愧。”小胖子躬身行礼，退出了大殿。
　　……
　　傅家湾。
　　张元清离开书房，返回隔壁的小户型别墅。
　　客厅里，兔女郎正打扫卫生，一楼的小卧室里，李淳风噼里啪啦的敲击键盘。
　　而餐桌上摆着两台电脑，却不见女王和银瑶郡主。
　　“她俩呢？”
　　张元清嘴巴努了努电脑，问道。
　　“女王和郡主到隔壁格斗室练习去了。”兔女郎细声细气道。
　　“呦，少见……”张元清有些意外。
　　女王这个姑娘吧，努力是努力，但又不够努力，该做的功课她会做，业务能力还可以，但绝不是那种刻苦奋进的类型。
　　用傅青阳的话说：又一个垃圾！
　　兔女郎欲言又止了一下，小声道：
　　“他俩本来是打游戏的，但郡主不知道跟女王说了什么，她‘哇’的一下就哭了，说关雅弄脏了她的男人，要找关雅拼命。”
　　……张元清嘴角抽了一下：“然后关雅也去格斗室了？”
　　“那倒没有，女王上楼后，不知道和关雅说了什么，下来时怒气冲冲，拉着郡主就去练格斗了。”兔女郎审视几眼张元清，掩嘴轻笑。
　　虽然我没有洞察术，但你脸上分明写着“小处男恭喜破身”几个字……张元清点点头，径直上楼。
　　他推开关雅的门，首先嗅到的是空气中浓烈的香水味，再看向今早起床时布满斑痕的凌乱大床，床单和被单已经换新，干净整洁的铺着。
　　他生命里的第一个女人坐在书桌边，穿着黑色半身裙和白色T恤，正在阅读副本攻略。
　　卧室外的阳台上，随风飘着床单和被单。
　　“回来了？饭吃了吗？”关雅盯着电脑屏幕，没有回头。
　　她似乎有些窘迫和羞涩，还没有适应这种关系。
　　张元清就不同了，初尝情爱的年轻人，现在满脑子都是扔昆，而且要夯。
　　“你跟女王说了什么？我听说她想不开，拉着郡主格斗去了。”
　　“我说。”关雅聊到了擅长的领域，笑眯眯地望来：
　　“童子鸡真好吃。”
　　“同感，我也觉得新鲜的海鲜味美娇嫩。”张元清走到书桌边，俯身，轻轻含住女朋友晶莹的耳垂，嘿嘿道：
　　“关雅姐，我想进仙巢。”
　　有个爱说荤段子的女朋友，最大的好处就是调情的时候可以畅所欲言。
　　“不行？！”关雅说到底是科目一满分，但实际上刚摸到方向盘的假司机，想起昨晚的勃大精深和日复一日，她本能的夹紧腿，发出短促的低呼：
　　“我突然后悔找一个天蝎座当男朋友了。”
　　天蝎配夜游，人惧鬼见愁。
　　张元清弯下腰，手臂伸入腿弯，把她抱起，放在书桌上。
　　关雅做殊死抵抗，曲腿，膝盖顶住他胸膛，使一招缓兵之计，道：
　　“昨夜厮杀甚烈，弹尽兵疲，急需修养，待今夜子时，两军对垒，再一分胜负。”
　　张元清腰身挤开两条大白蟒，哼哼道：
　　“对敌人仁慈，就是对自己残忍。”
　　关雅无奈，只能盘住他的腰。
　　……
　　格斗室。
　　“呼，呼呼……”
　　大汗淋漓的女王跌坐在地，鬓发湿漉漉的贴着脸颊，她大口喘息着，痛苦的甩动着酸胀的手腕。
　　娇媚明艳的脸蛋多有淤青，左半边脸略微浮肿。
　　虽然银瑶郡主已经很谨慎了，但双方差距太大，难免会有误伤。
　　“心情好些了吗？”银瑶郡主不慌不忙的从兜里摸出小喇叭。
　　“好一点了，但这种转移注意力的方式不长久，我现在又开始伤心了。”女王瘪着嘴，道：
　　“虽然我依然可以努努力，争取小三上位，干掉关雅，但元始还是雏儿呀，你知道一个将来注定叱咤风云的男孩的首杀多诱人吗？该死的关雅，何德何能，呜呜～”
　　银瑶郡主妖异美艳的脸庞宛如精美的人偶，面无表情的表情，恰如她此时的心情，握着小喇叭说：
　　“如果我是你，我会怂恿谢灵熙勾引元始天尊，他若是不上钩，说明用情专一，无机可乘，那你最好打消上位的念头，关雅也只会记恨谢灵熙。
　　“如果他上钩，那么意味着你也有机会，介时再出手引诱，争取最先怀孕，在我那个年代，谁先诞下孩儿，谁便能独得恩宠。”
　　“我只是想挖墙脚，没说要给元始做妾，郡主，你不要拿封建王朝的理念套用现在。”女王撇撇嘴。
　　抢闺蜜的男友属于常规操作，但和闺蜜共侍一夫，她可不答应。
　　女王忽然眼睛一亮：
　　“我想到排解郁闷的办法了，我要把这件事告诉谢灵熙。”
　　倒霉人最开心的事，就是看见别人也倒霉。
　　说罢，支起身子，走到落地窗前，拾起手机，给谢灵熙发短信：
　　“灵熙啊，你不在的这两天里，关雅这个女人把元始给睡了，可恨啊！”
　　……
　　谢家。
　　灵堂前，谢灵熙捏着三支香，站在父母中间，向英年早逝的远房堂兄鞠躬。
　　谢灵舟的家属们面容悲戚，沉默以对。
　　白发人送黑发人，谢灵熙能理解家属们心里的悲恸，但作为远房亲戚，谢灵熙除了唏嘘，并没有太大的伤感。
　　可妈妈说，在灵堂上一定要表现得伤感，这才不失礼数，毕竟是一家人，不能太冷漠了。
　　妈妈会说这样的话，除了她外表柔软善良，实则婊里婊气的本质，最主要的原因是，别看谢灵舟是远房堂兄，亦是谢家嫡系。
　　在谢家，只要是老祖宗的血脉，一律都是嫡系。
　　谢灵熙的太爷和谢灵舟的太爷是亲兄弟，都是老祖宗的儿子。
　　再加上谢灵舟本身是圣者阶段，因此在家族年轻一辈里，拥有不低的地位。
　　一个有潜力的嫡系早逝，自然要表现出应有的伤感和惋惜。
　　插上香，谢妈妈这个倾国倾城的绿茶，已经开始抽抽噎噎的哭起来。
　　“灵舟那么好的孩子，怎么就走了呢，我是真的没想到啊～”谢妈妈悲伤的说。
　　谢灵舟的母亲忍着悲恸，无奈上前宽慰。
　　“素素，这都是命，你也不要太伤心了，到里头坐吧。”谢灵舟的母亲知道族人们只是在尽礼数。
　　谢妈妈频频给女儿打眼色，但谢灵熙无动于衷。
　　她确实哭不出来。
　　这时，谢灵熙感觉兜里的手机震动了一下，她默默掏出手机看了一眼，又默默的放回兜里。
　　木然几秒，她突然“哇”一声哭出来，眼泪当场就来了，小脸蛋那叫一个悲伤欲绝。
　　两个谢妈妈都吓了一跳。
　　“灵熙，你怎么了？”
　　“妈，我难受，我难受啊……”谢灵熙跪坐在地，昂起头，拉长脖子，嚎啕大哭。
　　哭的伤心欲绝，哭的肝肠寸断，哭的泪如雨下。
　　灵堂内外的家属、谢家族人，纷纷投来诧异的目光，不由得为哭声动容。
　　这发自肺腑的哭声和眼泪是装不出来的。
　　谢灵舟母亲第一次流下欣慰的泪水，哭到这份上，就算是装的，她也欣慰了。
　　……
　　一线春风透海棠，满身香汗湿罗裳。
　　日落了，夕阳的余晖把天空染成金红色，仿佛上帝随手泼出的颜料。
　　房间里春景的和窗外秋阳交相辉映。
　　关雅身体后仰，双手撑在桌面，仰着头，半眯的眸子妩媚迷离，眼角眉梢挂着慵懒和醉意，像是醉倒在纣王怀里的九尾狐。
　　柔和的灯光照在她的脸庞，宛如娇艳的海棠花。
　　张元清觉得她美极了，过去的她从未如此美丽，这是一个女人对你敞开心扉后，流露出的最动人的妩媚和欢愉。
　　不知过了多久，张元清停下了所有动作，腿部肌肉霍然绷紧，僵硬不动。
　　绿树带风翻翠浪，红花冒雨透芳心
　　注射完毕，他俯身抱住关雅，轻咬耳垂，低声道：
　　“关雅姐，你真好。”
　　关雅浑身酥软，轻轻“嗯”一声。
　　“你真漂亮。”
　　关雅又“嗯”一声。
　　“你真舒服。”
　　关雅打了他一下。
　　歇息了几分钟，关雅嫌弃的擦掉脸庞、脖颈的口水，嗔他一眼，“我去洗个澡。”
　　推开他，长裙落下，步履虚浮的走向浴室。
　　她再一次深刻领悟到，剑客的身体素质，全面强于星官，但在续航能力上，十个烪雅，最后都会变成浂雅。
　　“一起洗。”意犹未尽的张元清提出要洗鸳鸯浴。
　　关雅脸色微变，气道：
　　“你敢进来，我就一剑斩了你的……大不了回头给你注射生命原液。”
　　生命原液是这么用的？张元清想了想，考虑到自己确实有些索求无度，操劳了美人，不符合可持续发展，便道：
　　“好吧。”
　　其实我可以用山神权杖为你消肿止痛，然后你再负责给我排忧解难，消弭代价，如此循环往复，也是一种可持续发展……张元清脑海里闪过这个闪断腰的骚操作，但不敢提，怕被关雅打。
　　关雅进了浴室，十几秒后，莲蓬头“哗啦啦”的水声传来。
　　处于贤者时间的张元清，取出手机，打开聊天软件，发现两条未读信息。
　　一条是寇北月的：
　　“虚无教派答应了，明晚金山市面谈，但有两个条件：一，你只能带太一门的阴姬过来；二，需要一件品级极高的骑士辉职业道具。地点明天晚上告诉你。”
　　一条是孙淼淼发来的：
　　“我把1990年——2000年的夜游神名单全部汇总了，包括他们的现状，有很多人已经回归灵境，时间有限，我只能简单的总结他们的生平，无法给你罗列出详细履历，工作量太大了。”
　　六水做事真靠谱，还附赠了生平事迹！张元清嘴角含笑：
　　“感谢感谢，回头请你吃饭，你永远是本天尊的小宝贝。”
　　孙淼淼：“恶心，呸！”
　　便不理他了。
　　张元清把以上两句聊天内容删除，保留了孙淼淼发来的附件，打开关雅的笔记本——刚才办事时，丢到桌角了。
　　熟练的输入笔记本密码，打开电脑版“聊天软件”，下载附件。
　　……


第176章 无声处起惊雷
　　附件是一份表格，待下载完成，张元清打开表格，表格共有十页，一年一页，人数最多的一页是两千三百人。
　　人数最少的一页是一千六百人。
　　从1990年到2000年，太一门夜游神总人数，竟没突破过两千五百人。
　　几百万平方公里的土地，十几亿人口的规模，按照这个比例看，夜游神数量确实稀少。
　　当然，野生夜游神的数量也不容小觑，但对比总人口，仍然稀缺。
　　张元清盯着表格，快速暗自思忖起来：
　　“暂时还不能确定暗影双子里的那位夜游神，是官方还是野生，排查需要一步步来。”
　　“嗯，光明罗盘出现于1998年，彼时的逍遥组织，烈阳暗影四子，都是巅峰主宰。太一门1990年到2000年间，巅峰主宰人数是9位，其中6人在1998年前就回归了灵境，不可能参与罗盘的争夺，应该不是暗影夜游神。”
　　“活着的三位，分别是大长老赤日刑官；管理集训营的通灵长老；执掌巡逻队的星辰大海长老。”
　　“先从这三位开始排查吧，逍遥组织销声匿迹二十多年，知道这些往事的都是老家伙们了，该找谁打听呢？袁廷肯定不行，袁廷太年轻了，打听不到那么久远的事。”
　　“而且以他的风格，主宰们的往事还没打听到，元始天尊打探主宰们情报的事，会率先传遍太一门。”
　　“找傅青阳打听？上次就是从他那里打听到逍遥组织的，这次再打听的话，我表现出的关注度就过高了，傅青阳是斥候，万一从我表情里看出什么……
　　“啧，斥候真让人讨厌啊。”
　　张元清突然犯难了，他不敢去向长老们打听逍遥组织的情报，但这种陈年往事，必定是老家伙们才知道。
　　让孙淼淼去向她爷爷打听？
　　这同样不保险，但实在没办法了，可以试试。
　　这时，关雅裹着浴巾走出来。
　　“半小时了，我还以为你进浴室生孩子去了。”张元清扭头扫了一眼，就把注意力重新转到电脑。
　　“你非要说生孩子的话也没错，至少流程是对的，只不过你孩子数量有点多。”关雅笑吟吟的踩了踩油门，然后等着元始和自己飙车。
　　岂料刚刚还如饥似渴的小泰迪，此时竟对自己的美色毫不理会，也不和她说段子，而是眉头紧锁的盯着电脑屏幕。
　　这个恋爱阶段的女人，都觉得自己是男朋友心里最重要的小可爱，不能忍受一丝一毫的冷落。
　　虽然哪怕为了走路姿势顺畅，这时候也不应该再去招惹鬼见愁的夜游神，但初尝欢爱滋味的关雅，心里还是涌起一股“虽然害怕被日，但不妨碍我生气”的情绪，道：
　　“臭小子，有什么东西比我更好看？”
　　“我在找一位故人，但不知道该怎么接下去。”张元清把自己的忧虑告诉女朋友，“我想隐秘打探，但脱离了官方，我的个人渠道有些捉襟见肘。”
　　“赤日刑官……你在查太一门的长老们，你怀疑暗夜玫瑰首领在他们其中？”关雅蹙眉，元始的想法很大胆啊。
　　“算是吧。”张元清也不好解释，敷衍了一句。
　　关雅没有说话，走到衣柜前，取出一套半身裙，一件纯棉柔软的长袖，一条黑色蕾丝。
　　她坐在床边，没脱浴袍，把两条大白腿伸入裙身，缓缓拉到腰肢，“为什么不去问问灵钧呢。”
　　张元清一愣。
　　关雅看他一眼，转身，脱掉浴袍，把白皙无暇的玉背裸露给他，快速套上长袖，回过身来，道：
　　“灵钧是门主的亲儿子，自幼生活在太一门，论资历，袁廷阴姬赵城隍这些年轻人，都不及他。而且这家伙性格散漫，没有在官方任职，跟你关系也不错，向他透露些许秘密，不碍事的。”
　　张元清陷入沉思。
　　关雅抬起双脚，探入黑色蕾丝里，把它沿着裙摆，一点点的往上撸，“不对，你不是在找暗夜玫瑰首领吧，不然没必要下意识的避开了灵钧，只想自己调查。”
　　张元清苦笑道：“关雅姐，在你面前，我什么秘密都没有。你让我以后怎么出轨？”
　　关雅柳眉倒竖，冷笑一声：“你尽管出轨，看老娘给不给你割以永治。”
　　“你最近中文水平长进不少啊。”
　　“是李淳风献的计策。”
　　“看来他并不怜惜自己的工资……”张元清捧起笔记本，走到床边，咬住娇艳朱唇，一番深吻，拉丝：
　　“我去找灵钧。”
　　……
　　大别墅，灵钧房间。
　　穿着及膝短裤的灵钧，站在全身镜前，捏着一把梳子，打理着自己凌乱的齐耳短发。
　　突然，梦幻般的星光螺旋升起，星光中出现张元清。
　　“你很少直接来房间找我啊，”灵钧继续打理着凌乱的头发，对张元清的到来毫不惊讶，“什么事需要避开傅青阳？”
　　“没女人告诉你，散漫不羁的发型才是你最迷人的地方吗？”张元清捧着电脑，微笑道。
　　“身为万人迷，难免希望自己的每一面都能俘获姑娘的芳心。”灵钧把小木梳收入兜里，回过身来：
　　“你有十五分钟的时间，我正准备出门和心爱的姑娘共度晚餐。”
　　你在松海这几个月，到底谈几段恋爱，身为松海土著，我必须指责你这种行为……张元清心里吐槽着，表面无比热情，把电脑放在桌上，道：
　　“导师，向你打听一件事，你听说过逍遥组织吗？”
　　“我只听说过李逍遥。”灵钧耸耸肩。
　　你是不是觉得自己很幽默？张元清吐槽一句，说道：
　　“是这样的，我在秦风学院不是干掉了暗夜玫瑰的奸细嘛，那家伙有一件道具，叫‘光明罗盘’碎片。
　　“光明罗盘你听说过吧。”
　　灵钧“噢”一声：“当年一群主宰、半神，为它打出脑浆子的东西？”
　　光明罗盘争夺战，在各大组织高层不是秘密，知者甚多，但罗盘的预言，知者寥寥无几。
　　他叹息一声：“听说白虎兵众的上任元帅，就是死于那场战斗，我那种马老爸也参与了，可惜他脑壳硬，没被人打出脑浆子。”
　　说罢，又叹了口气，似乎深感遗憾。
　　“那道具很有意思，我后来把这件道具归还给会长，向他打听了当年的争夺战，从他那里了解到一个叫逍遥组织。”张元清没给他继续说垃圾话的机会，继续往下说：
　　“那位会长说，逍遥组织抢走了很大块的罗盘碎片，从此下落不明，那位会长还说，逍遥组织一共四个成员，其中两个是夜游神。
　　“我对这件事很感兴趣，就想查一查。”
　　这是张元清的老套路了，把锅甩给大佬，把动机描述成兴趣。
　　虽然不算高明，但此事对灵钧来说，就是件八卦，与己无关的事，没有人会刨根问底。
　　果然，灵钧一听，“噢”了一声：
　　“所以你想向我打听太一门里谁是逍遥组织的人？我怎么知道，我都没听说过这个组织。”
　　张元清当即把自己的怀疑目标，怀疑理由告知灵钧，并把电脑里的表格给他看。
　　岂料灵钧看到表格的第一眼，本能反应是：
　　“你居然弄到了太一门整整十年的成员表格……你特么是不是把孙淼淼给睡了，不然她怎么敢偷孙长老的账号盗取这些信息。”
　　“你怎么知道是孙淼淼。”张元清一愣。
　　灵钧嗤笑一声：
　　“你认识的太一门成员就那么多，袁廷权限太低，阴姬性格稳重，孙淼淼和赵城隍之间，赵长老不可能把自己的账号给别人，哪怕是子嗣。
　　“呵，不用我继续说了吧。”
　　灵钧这家伙，平日里吊儿郎当的，实则敏锐无比，难怪傅青阳说他是垃圾，明明有着极强的天赋，却只知风流……张元清奉上马屁：
　　“导师英明！
　　“不过我没睡孙淼淼，这个不是重点。”
　　灵钧听了直摇头，笑呵呵道：
　　“不不不，你才是重点，关雅当年打坏我的门牙，那时我就想，将来哪个倒霉蛋娶了这种母老虎，肯定被打的天天找门牙，我希望你能完成老师少年时的心愿。”
　　“我不是来陪你说相声的。”张元清嘴角抽搐。
　　“好吧，那就说说这个逍遥组织。”灵钧沉吟一下：
　　“我觉得你猜错了，大长老赤日刑官当年陪我的种马老爸出手抢夺光明罗盘，所以他肯定不是。
　　“通灵长老喜欢宅在训练营炼尸地，陪着那些阴尸。星辰大海长老执掌巡逻队，几十年里四处乱逛。
　　“他俩可能性更高，可是，巅峰主宰级的日游神屈指可数，我爸要是看到有巅峰日游神和自己抢光明罗盘，他会怎么做？”
　　“肯定第一时间排查门中日游神。”张元清听懂了。
　　而如果引起当代最强夜游神的关注，两位长老不太可能再隐藏身份，当然，不排除太一门主当年确实这么干了。
　　并成功揪出暗影夜游神，只是外人不得而知。
　　张元清把自己的猜想说了出来。
　　对此，灵钧耸耸肩：“不清楚，反正我不知道。”
　　“那你说，逍遥组织里的夜游神，会不会是野生散修呢。”张元清提问。
　　“概率不大。”灵钧微微摇头：
　　“你应该知道，民间灵境行者的素质远低于官方行者，因为他们没有资源，没有副本攻略。现在尚且如此，何况是二十多年前。
　　“那会儿的副本攻略更少，你要说散修里出一位巅峰日游神，我觉得是可能的，但同时期出现两个，且混在一个组织里，概率太小了。
　　“1998年的时候，太一门巅峰主宰数量是3，民间最多一个，不可能达到两名。”
　　有道理……张元清暗暗点头。
　　在灵境行者世界里，有一条鄙视链，它很好的验证了崇古贬今的真理。
　　古代修行者高于灵境行者，年代越早的灵境行者，高于后来的灵境行者。
　　这是因为以前的灵境行者没有攻略，用命开荒，在那种蛮荒年代里晋升高位格的人物，都是真正的牛人。
　　张元清思索之际，对这件事不太感兴趣的灵钧，滑动鼠标，扫视表格，感慨道：
　　“好多熟悉的灵境ID啊，有几个还抱过我，可惜都回归灵境了，岁月快如刀，刀刀斩天骄啊。
　　“正是因为看透了灵境行者的本质，我才毅然决然的放弃升级，放弃权力，一心一意的寻找生命伴侣……咦？”
　　是床上伴侣吧！张元清刚在心里吐槽，便听灵钧，忽然“咦”了一声。
　　“怎么了？”张元清连忙问。
　　灵钧缓缓皱起眉头，“怎么没有我十七哥的灵境ID。”
　　……


第177章 惊雷！逍遥的敌人
　　“你十七哥？”
　　听到灵钧的话，张元清的第一反应是：“你到底有多少兄弟姐妹，你在里面排行第几？”
　　十七哥的称谓，听着一股子的清宫戏味儿，灵钧的兄弟姐妹，似乎，有点多……
　　灵钧沉吟沉吟，回答道：
　　“建国之前大概十几个吧。建国之后，五六十个，具体数字记不清了，我在家里排四十三。”
　　张元清呆住了，作为社会主义接班人，接受九年义务教育的新时代好青年，他的脑子完全无法消化如此惊世骇俗的信息。
　　静默几秒，他喃喃道：“还真是种马啊……”
　　总是听灵钧把“种马父亲”四个字挂在嘴边，以为是嘲讽和埋汰，没想到是陈述事实。
　　“种马就是没有感情的播种机器，他挑选女人，只看中基因和天赋，没有任何感情可言，可不就是种马？我妈嫁到太一门的时候才22岁，他都一百多岁了，如果法律对半神有效，他得吃一百多次花生米，因为他娶的老婆可以住满整个傅家湾。”灵钧言语间，充斥着对父亲的不屑。
　　“听得我还挺羡慕。”张元清说：“那你爸是不是得建了一栋楼用来做后宫啊。”
　　“那倒也不是，他女人虽然多，但大部分都改嫁了。”
　　“啥？”张元清没听懂。
　　灵钧撇撇嘴：
　　“他是种马嘛，种马的任务就是播种，壮大族群，至于女人，只要把孩子生下来，是走是留，他是不在乎的，就算那些女人和门卫秦大爷好上，他也无所谓，反正大部分诞下子嗣的女人，他都不会再碰。
　　“不过，这点我觉得是他唯一可取之处，至少没有限制那些女人的自由，她们依然拥有自己的人生。”
　　“我表示三观受到了强烈冲击……那你母亲呢。”
　　“我妈在我出生第二年就回归灵境了，有一次她进了副本，就再没回来。”灵钧叹息道。
　　怎么我身边的人都死爹死妈，没死的还不如死了的……张元清心里全是槽点。
　　但转念一想，灵钧要是父母双全，关雅就不会说他童年悲剧了。
　　话说回来，百花会那位大长老，显然不是繁衍属性的木妖，不然灵钧的表妹就能住满这栋大别墅。
　　灵钧耸耸肩，满不在乎道：
　　“不提我妈了，我对她基本没印象。
　　“继续说那个种马，他是第一批灵境行者，民国时代的人，到现在活了一百多年，他很早以前就摸清角色卡发放的规律了。
　　“位格越高，诞下的子嗣，获得角色卡的几率就越高。
　　“建国之前他的等级还没那么高不可攀，建国之后，晋升半神，就开始疯狂的繁衍子嗣，你如果花精力去调查，会发现灵境世家的每一位老祖宗，子嗣数量都超过二十个。”
　　原来你这么花心，是家学渊源啊……张元清诧异道：
　　“就这，你外公还把闺女嫁给太一门主？”
　　“关雅难道想嫁入米勒家族？”灵钧嗤笑起来，“爱情是小资才玩的东西，穷人玩不起，权贵不屑玩，你将来要是晋升半神，五行盟那么多千金大小姐，任你挑选，关雅想拦也拦不住。”
　　也是，到了半神阶段，关雅就算给我一刀两断，以我的自愈能力，也能自立根生……张元清憧憬了一下半神的自愈能力，把话题拉回正轨：
　　“不说这些了，你的十七哥是怎么回事？”
　　灵钧眼里露出感慨，陷入回忆：
　　“他是建国之后，我那种马老爹的第十七个儿子，在我很小的时候，他对我特别好，他和其他兄弟姐妹不一样，沉稳、温和、公正，年纪不大的弟弟妹妹们都很喜欢他。
　　“因为他会给我们带礼物，而且会警告那些年纪大的，喜欢欺负我们的哥哥们。”
　　“他是父亲建国以后生的，最有天赋的儿子，年纪轻轻就是主宰了，跟太一门的长老们平起平坐。”
　　张元清沉吟道：“他年纪多大，灵境ID是什么，如今担任什么职位？”
　　太一门主是第一批灵境行者，最少一百三十岁的高龄，哪怕是建国后的第十七个儿子，年纪恐怕都可以当他爷爷了。
　　——种马门主完全有能力让后宫妃子们同时怀孕，第一个儿子和第十七个儿子，年纪未必相差很大。
　　逍遥组织口号中二，张子真和楚尚都是年轻人，能接受这种口号，暗影双子的年纪也不会太大。
　　毕竟拯救世界这种理想，年纪过了三十的成年人只会一笑置之，更何况是饱经沧桑的老家伙。
　　“十七哥的灵境ID叫灵拓，如果他还活着，应该四十七八岁。”灵钧想起英年早逝的哥哥，感慨万千：
　　“他要是没死，肯定能担任大长老的位置，嗯，我知道你想问，为什么是建国之后的第十七个儿子，因为建国前的那些子嗣，都死光了，毕竟不是人人都能成灵境行者，而成了灵境行者，死亡率更高。
　　“灵境世界想要维持行者数量，就要不停生孩子，这里面，大部分终生是普通人，少部分成为灵境行者，但灵境行者死亡率太高，所以只有疯狂的生娃。”
　　死了？张元清没有关注后半段话，瞳孔微微收缩，心脏狂跳了几下，脑海里闪过一个念头：就是他！
　　暗影夜游神！
　　居然是灵钧的哥哥？
　　资质超群，年纪不大，巅峰主宰，拥有正义感，完美符合暗影双子中，那位夜游神的身份。
　　身为太一门主的子嗣，灵钧的哥哥有丰厚的资源，攻略、道具、门派帮助，再加上自身天赋异禀，年纪轻轻晋升巅峰主宰，完全是有可能的。
　　暗影双子也遭遇不测了吗……张元清叹息道：
　　“你的十七哥，具体是哪一年死的？死因呢？”
　　灵钧凝视着他，深深皱眉：“你怀疑十七哥是暗影双子里的夜游神？”
　　张元清点点头。
　　灵钧“嘶”一声，原本对这件事不感兴趣的他，一下子来了精神，掏出手机，道：
　　“我查查太一门的资料库……”
　　快速登录账号，搜索“灵拓”，结果没有搜索到词条。
　　太一门的资料库里，没有灵拓这个人。
　　“嘶！”
　　“嘶……”
　　张元清和灵钧同时抽一口凉气，师生俩异口同声：
　　“有问题！”
　　灵钧皱眉沉吟，努力回忆，缓缓道：
　　“我记得……十七哥死的那年，四十九妹刚出生，她现在23岁了。嗯，想起来了，十七哥是1999年去世的。
　　“好像是死在了副本里，至少当时是这么说的，我还伤心了很久，因为十七哥对我不错。”
　　1999年就回归灵境了？没想到暗影夜游神才是第一个死的，然后，2000年楚家灭门，2006年，我爸回归灵境……张元清快速理清了时间线。
　　资料显示，1998年光明罗盘争夺战后，逍遥组织就销声匿迹了，而宫主说过，我爸后期一直在担忧着，担忧敌人找上门，为此，他不敢把宫主养在身边，只能送人。
　　能让我爸如此忌惮的，大概率是半神了，但会是谁呢。
　　嗯，灵拓是第一个死的，他是此事的源头……张元清念头一转，主动开口，道：
　　“我记得那位会长说，逍遥组织四人，当初抢走了最核心的光明罗盘碎片。此后几年里，烈阳双子先后死亡，现在确定你哥是第一个死的，另外一位暗影恐怕也遭不测了。”
　　他主动分享情报，摆出一副探讨当年往事的好奇姿态。
　　反正灵钧不是斥候，看不出来。
　　“你的意思是，十七哥是因为光明罗盘的核心碎片，惨遭横祸？”灵钧脸色凝重，道：
　　“有道理，但又不太可能，如果我是十七哥，知道会有人觊觎罗盘碎片，那我肯定会躲在太一门不出来。
　　“种马老爹是最强夜游神，门中长老们亦是不可忽视的一股力量，便是半神也不可能在太一门的眼皮子底下杀他。”
　　说到这里，灵钧耸耸肩：“除非种马老爹干的，不然……”
　　他表情陡然僵住。
　　张元清脸色突然呆滞。
　　然后，师生俩又默契的，扭头看了一眼电脑上的表格，再次呆住。
　　灵钧眼皮猛的一跳，几乎是从椅子上弹了起来：
　　“不可能，这不可能……”
　　张元清幽幽道：
　　“其实这样才合理不是吗？不然你怎么解释灵拓的资料被抹去了，太一门里，能做到这件事的人屈指可数。”
　　“你，你，你特么的别胡说八道……”灵钧表情激动，略显狰狞，怒道：
　　“如果是为了光明罗盘碎片，他只管问十七哥要就是，在太一门，没有人能忤逆他，长老们也不行。
　　“而且他为什么要抹去十七哥的资料？”
　　花公子很少这样失态。
　　“为什么抹去不重要，抹去本身最重要，如果你十七哥的死没有问题，纯属意外，那有必要抹去资料？”张元清缓缓道：
　　“至于光明罗盘碎片……这就说明一件事，光明罗盘没有想象的那么简单，它不只是道具而已，它还有更深层次的用途，这个用途，让灵拓拒绝把罗盘碎片交给你们的父亲。”
　　“放屁，这都是你的猜想。”灵钧面目狰狞。
　　不，不是猜想，会长说过，光明罗盘碎片是博弈的资本，宫主说过，逍遥组织解开了灵境的秘密，光明罗盘能让逍遥四子豁出性命争夺，它就绝对不只是预言道具而已。
　　它一定有特殊用途。
　　灵拓不交出罗盘碎片的理由是充分的，但他为什么不交给自己父亲，尚不清楚。
　　逍遥四子的敌人如果是太一门主，那一切都可以解释了。
　　暗影夜游神第一个死的原因得到了解释；张子真如此忌惮敌人的原因也得到了解释；宫主不告诉我当年真相的原因也有了解释。
　　罗盘核心碎片应该不在灵拓手里，不然就没后续的事了，太一门主通过噬灵，得知了自己儿子是逍遥四子，获得了该组织的情报。
　　正因为敌人过于强大、可怕，所以当年逍遥组织才销声匿迹，再不敢闯荡江湖？
　　原来敌人是太一门主吗……张元清内心悄然翻涌起惊涛骇浪。
　　他深吸一口气，压下心里的情绪，道：
　　“是不是猜想，查一查就知道了，哦算了，我也就好奇而已，既然涉及到太一门主，那就到此为止。”
　　他是故意这么说的，先把自己摘出来，这段往事聊到这里，就算他不查，灵钧也会去查的。
　　灵钧背后是大长老和傅青阳，前者代表了百花会，而傅青阳代表了元帅。
　　这比他元始天尊一个人摸着石头过河稳妥多了。
　　灵钧呆呆的坐在椅子上，脸庞、目光呆滞，宛如雕塑。
　　十五分钟早就过去了，导师您不找姑娘约会了吗？嗯，你多半已经没心情了……张元清就像一个提上裤子不认人的渣男，道：
　　“我回去吃饭了。”
　　“啪”的打一个响指，化作星光消散。
　　……
　　晚上八点，关雅房间。
　　张元清坐在桌边，给阴姬编辑信息：
　　“虚无教派给回复了，明晚，金山市碰面，他们指定你和我过去，不能带长老。另外，要带一件圣者品质的骑士道具前往。”
　　信息发送成功。
　　据傅青阳所说，红缨长老和高峰长老的抓捕行动，陷入了僵局，根本找不到纯阳掌教。
　　那个疯子似乎就此隐藏起来猥琐发育了。
　　这很不妙，纯阳掌教进入过他的识海，知道太阴碎片的存在，将来恢复实力，一定会猎杀他。
　　所以，他和老梆子一样——纯阳掌教不死，本座寝食难安。
　　阴姬很快回复：“收到，我去问问师尊。”
　　几秒后，又发了一个：“多谢！”
　　可见这个消息，对他们来说非常重要。
　　张元清盯着墙面发呆了几秒，旋即给止杀宫主发了条信息：
　　“是不是当世最强那位。”
　　他相信，止杀宫主能看懂。
　　信息发送完毕，左等右等，没等来止杀宫主的回复。
　　没有回复，代表着默认了？张元清放下手机，轻轻叹息，一边走向浴室，一边说：
　　“关雅姐，帮我去房间拿一下浴巾和换洗的衣服。”
　　“好。”坐在窗边贵妃榻的关雅，放下手里的书，起身离开房间。
　　浴室里，空气弥漫着洗发水和沐浴液的香气，竹篮里凌乱的丢着女性的蕾丝内衣和长裙。
　　关雅刚洗完澡。
　　张元清脱掉衣裤，丢入竹篮，盯着自己的衣服覆盖了关雅的衣裙，他嘿嘿笑了一下。
　　以前在家里的时候，有洁癖的外婆特别在意这方面的分类，她给家里每人都买了竹篮，自己的篮子装自己的衣服，不允许混淆。
　　在张元清看来，混淆，是一种亲密的象征。
　　“恋爱的滋味真不错啊。”
　　夜晚即将来临的欢愉，抵消了今晚糟糕的心情。
　　换成平时，知道敌人是太一门主，他今晚别想睡个好觉了。
　　张元清赤条条的进入淋浴间，隔壁就是浴缸，关雅的房间很大，浴室和厕所是分开的。
　　……
　　酒店。
　　“咚咚！”
　　阴姬抬起手，扣响了老师红缨长老的房门。
　　房门无声无息打开，门后的女鬼，朝阴姬恭敬的行礼。
　　阴姬穿过玄关、外厅，进入主卧，看见红缨长老穿着丝绸睡裙，立在落地窗边，凝望着繁华都市的夜景。
　　“什么事？”
　　红缨长老没有转身，她已经年过半百，但体态依旧丰腴窈窕，只看背影的话，仍能让异性感到惊艳。
　　五十岁的年纪，在主宰级灵境行者里，属于青年。
　　“老师，元始天尊传讯我，说帮忙联系到虚无教派的人了。”阴姬道。
　　闻言，红缨长老凝重的脸庞露出惊喜和欣慰：
　　“这个元始天尊，意外的靠谱，说说具体情况。”
　　阴姬便把短信内容告知老师。
　　“只让你和元始天尊前去？”红缨长老蹙眉，思索片刻，道：
　　“可以尝试，除了骑士职业的道具外，我还会赐你两件道具，一件是为师常用的烈阳境，一件是圣者品质的龟甲。
　　“后者能占卜吉凶，你搭配星相术使用，小心为上。”
　　说话间，轻轻抬手，两件道具凭空浮现，飞向阴姬。
　　阴姬恭敬接过，“谢谢老师。”
　　红缨长老转过身来，凝视着黑纱蒙面，婀娜高挑的女弟子，轻笑道：
　　“你和元始天尊常有联络？”
　　“偶尔。”阴姬回应道。
　　红缨长老嘴角笑容愈发深刻：
　　“除了同为太一门的成员，你几乎不与外人有联络，是不是对他有好感。”
　　阴姬眉尖轻蹙：“老师若是不喜，我不与他联系便是。”
　　“不，这很好。”红缨长老走了过来，抚摸阴姬的秀发，叹道：
　　“当年那事，老师心里有愧，但已经过去两年了，你应该忘掉那个人，寻找自己的人生。元始天尊就很好，出身官方，天赋异禀，将来前途不可限量，配得上你。”
　　阴姬默默退后两步，躬身道：
　　“老师，我先回去休息了。”
　　红缨长老无奈摇头。
　　……
　　“关雅姐，大吉大利。”
　　黑暗里，张元清恳求的声音又一次响起。
　　空调输送着冷风，带来一阵阵凉意，床边散落着睡裙、内衣，以及一团团纸巾。
　　床上一片狼藉，关雅把自己丰满火辣的身体裹在被褥里，裹的严严实实，只露出一颗脑袋，用后脑勺对着男友，假装没听懂。
　　“大吉大利，大吉大利。”
　　张元清孜孜不倦的暗示着。
　　关雅咬牙切齿道：“我是不是太惯着你了？”
　　从昨晚到白天，从白天到今晚，元始的索取堪称骇人听闻。
　　关雅虽是圣者，亦有些难以招架，但还是一次次允了他。
　　她和元始差了足足六岁，是标准的姐弟恋，因此处处惯着他，岂料这小子打蛇随棍上，越来越过分。
　　张元清又哀求了几遍，见她始终不答应，便知事不可为，无奈放弃，道：
　　“那好吧，好姐姐，我还想要……”
　　话音落下，忽觉杀机袭来，两根手指抵住了头，而后是关雅气呼呼的声音：
　　“哪有你这样新车从早开到晚的，不保养吗？睡觉！”
　　张元清吓的一抖，连忙往后缩了缩身体干笑道：“有道理有道理。”
　　待关雅收回剑指，他挪回来，搂着滑腻香软的娇躯，沉沉睡去。
　　……


第178章 龟甲占卜：大凶之兆
　　次日清晨，窗帘紧拉着，微弱的天光隐约透过帘子缝隙潜入，整个房间静谧而昏暗。
　　关雅渐渐醒来，下意识的伸出手臂，搂向同床共枕的情郎，岂料摸了个空。
　　还没彻底恢复意识的她，微微皱眉，继而浓密的睫毛颤动了一下，睁开美眸看去。
　　枕边空空如也。
　　就这么一眼，美好清晨里醒来的她，心情忽然变得不好。
　　但旋即，她似有所感，翻了个身，望向书桌方向。
　　一道人影坐在桌边，荧蓝色的屏幕光芒照在他脸庞，周遭沉沉昏暗，那张脸俊朗干净，鲜明深刻。
　　关雅的心一下子安定，娴静美艳的混血脸蛋，瞬间生动起来。
　　她嗓音带着一丝丝的甜腻和慵懒，吃吃笑道：
　　“一大早的就进入贤者时间了？”
　　“女人，你又在玩火，忘记昨晚是谁哭着喊‘哥哥饶命’了吗？”张元清侧头看来，嗤笑道。
　　他看见关雅抱着被褥坐起身，两条大美腿探出，踩在地上，俯身捡起散落在床脚的睡裙，这个姿势，让张元清清晰的看见曲线流畅的玉背。
　　细腻如极品缎子，且不似少女那般透着骨感，而是成熟女人特有的丰腴。
　　妖精……张元清深吸一口气，收回目光，重新看向电脑。
　　关雅套好睡裙，走到书桌边，从身后搂住他的脖子，“你在看副本攻略啊……哦，你近期快进副本了，我想想……你这次是多人副本？”
　　张元清“嗯”一声：“太一门的副本攻略几乎用不到，但还是得看，万一这次用到了呢。”
　　以他在崖山之海里的表现，下一个副本，最糟糕的情况是，又遇到6带4的局面。
　　次一级的是5带4。
　　最乐观的情况都是S级副本。
　　试想，当你的道具、底牌，能够轻而易举的击杀4级圣者，并与5级圣者厮杀，面对6级初期的圣者都能掰手腕，那么，灵境还会让你继续在对应等级的副本里逍遥自在吗？
　　灵境是有平衡机制的。
　　6级带4级的情况，在匹配机制里罕见，但罕见不代表没有，罕见的原因，很可能是大部分的积分不够高。
　　当你的隐藏积分足够，也许匹配高等级圣者就成了常态。
　　不过这种现象，大概只有极个别的旷世奇才知晓，比如同样晋升迅猛，在短时间内达到主宰阶段的元帅、魔君。
　　关雅把尖俏的下颌抵在他肩膀，柔声道：
　　“平安回来！等我的评分提高，说不定又能和你匹配到同一个副本。”
　　自从决定好好升级，她不再刻意卡等级，经历了杀戮副本的卓越表现，关雅现在的评分，差不多能稳定在A级。
　　于她而言，A级副本是必须豁出命才能完成的副本，上次的“临安诡案”里，她有三次生死危机，差点折在里头。
　　难以想象，元始过去那么多次的S级副本，是怎么挺过来的。
　　“我现在宝贝多着呢，就算面对6级强者，我也能撑一撑。”张元清扭过头，轻吻红唇，两人热吻起来，呼吸渐渐粗重。
　　这时，桌上的传来“叮咚”一声，是关雅那只贴着星座贴图的手机。
　　关雅翘起头，伸手拿起手机，查看信息，表情忽地一变：
　　“我妈明天来松海。”
　　行动这么快？我还以为丈母娘会像反派BOSS一样，满脸不屑的给我发育时间……张元清本能的龇牙，旋即撸起袖子：
　　“迎接幸福的第一步，从手刃丈母娘开始。”
　　关雅：“……”
　　……
　　晚上七点半，傅家湾别墅小区门口。
　　一辆黑色商务车抵达小区，坐在后排的阴姬听见窗外，传来一声尖锐的鸣笛。
　　她降下车窗，扭头看去，只见一辆蓝色跑车停在路边，驾驶位坐着一个俊朗帅气的年轻人。
　　年轻人朝着她扬眉微笑：
　　“美女，上车啊，本天尊带你兜风去。”
　　阴姬对他这种自来熟的姿态，委实有些不适应，但看着那张嬉皮笑脸的脸，向来阴郁的心情，莫名的轻松了一些。
　　她微微颔首，拉开车门。
　　张元清审视着跨下商务车，朝自己行来的魔君遗孀，她一如既往的穿着层叠的黑色丝织长裙，裙摆镶着精美的蕾丝花纹。
　　秀发如瀑，黑纱遮面，眸子沉静秀美，她气质缥缈神秘，暗藏高贵，宛如黑月的精灵。
　　橘色的路灯光芒洒在她脸庞，增添了一道人世间的温润。
　　“砰！”
　　阴姬上车，轻轻关门。
　　她沉静黑润的眸子里，浮现璀璨星光，道：
　　“师尊给了我两件防备意外的法器，会面之前，我们应该做到防微杜渐，避免落入敌人的圈套。我看看你的面相……”
　　这时，审视元始天尊的面相的她，突然一愣。
　　几秒后，她笑了笑，道：“恭喜！”
　　缘宫湛湛生辉，预示着元始天尊处在热恋阶段，但又有一道似有似无的阴霾缭绕。
　　于是阴姬善意提醒道：“你的感情近期会有波折。”
　　张元清启动车子，汇入车流，感慨道：
　　“丈母娘和未来岳父不同意我和女朋友的婚事。”
　　阴姬再次一愣，微笑道：
　　“以你的身份和地位，很难想象女方的家长会反对。”
　　“因为他们有更好的呗。”张元清转动方向盘，车子拐入高架路，无奈道：
　　“我女朋友是傅家的嫡系，傅家原本想让她和天罚的米勒家族联姻。用傅青阳的话说，这是一桩价值千亿的项目，回报率高，风险小。
　　“而我是草根，没有资产，没有势力，没有钱，有的只有虚无缥缈的潜力，风险大，见效慢，哪天死在灵境里，回报率就清零。
　　“相反，与米勒家联姻，那小子死了也无所谓，他们的目的是和米勒家族合作，而不是和那小子合作。”
　　阴姬闻言，顿时皱起眉头，对元始天尊的感情抱不乐观态度。
　　她是出身大势力的，门派和家族不同，不会强迫成员联姻，但没吃过猪肉，总见过猪跑。
　　灵境世家的联姻，绝不像电视剧里演的那样，可以感动天感动地，感动未来丈母娘。
　　正如元始天尊所说，联姻是大项目，涉及到家族、势力的发展，背后的利益难以估量，岂是你不想嫁就能不嫁？
　　在家族面前，大部分族人都没有谈判的资格，除非是与众不同的天才。
　　元始天尊虽然前途无量，但正如他说的，风险大见效慢，还有可能投入清零，相比起来，米勒家族风险小，回报高，作为投资者，怎么选，不言而喻。
　　谈话到这里，这件事本该结束，不应该再继续下去，但阴姬不知道为何，心里涌起一股探究的冲动，追问道：
　　“那你，打算如何处理？”
　　张元清平静道：“自然是抗争到底。”
　　“但抗争未必有好结果，会连累你。”阴姬说。
　　“怕什么，我是官方的人，傅家能拿我怎么样？我先把关雅姐的肚子搞大，生米煮成熟饭，他们只能捏着鼻子认。”张元清气势很足，又道：
　　“不过她妈经验也很丰富，竟看穿了我的狼子野心，不给我机会，明儿就飞松海来了，我还没想好怎么摆平她。”
　　“是啊，你有官方身份，你是有官方身份的……”阴姬低声自语，终究是不一样，他们面对的是感情问题，而非生死问题。
　　耳畔仿佛又响起老师严厉的训斥：你如果想他死，你就继续陪着他，看下次其他长老找上门来，会不会留他性命。
　　沉默几秒，她忍不住问道：
　　“那她呢，她就不怕连累你？傅家的族老会出了名的严厉，就算不怕连累你，她又该怎么反抗家族？”
　　阴姬今儿的话有点多啊……张元清坦然道：
　　“既然决定要在一起，自然是共同承担风险，她说，傅家真敢暴力干预，那她就让自己变成孤儿。”
　　阴姬愣住了。
　　之后她再没有说话，只是怔怔的望着街边的景物发呆，夜风撩乱她的秀发，吹动她的衣裙，宛如结上哀愁的丁香花。
　　半小时后，蓝色跑车驶离松海，抵达金山市地界。
　　“停一下。”
　　沉默一路的阴姬终于开口。
　　张元清在路边泊车，看着她从物品栏取出一只龟甲，递过来，“左摇三下，右摇三下，它能预测你近日吉凶。”
　　这件占卜道具与星相术互补，加一层保险。
　　她本该一开始就拿出来，但与元始天尊的交谈，让她想起了往事，直到此刻才想起来。
　　张元清接过龟甲，像个神棍一般，左高举摇三下，右高举摇三下，龟壳里传来铜钱“叮叮当当”的响动。
　　他倾斜龟甲，把铜钱倒出来。
　　三枚大号铜钱在手掌摆开，张元清低头看一眼，抬眸望向阴姬：
　　“如何？”
　　他不是龟甲的主人，也不是方士，看不懂卦象。
　　阴姬瞳孔一缩，“大凶之兆！”
　　“啥？”张元清愣了一下。
　　阴姬重复道：“大凶之兆，你近期会有生命危险。”
　　说罢，阴姬再次睁开星眸，审视元始天尊的面相，发现厄宫清明，不存在血光之灾。
　　星相术和卦术产生了冲突。
　　我特么怎么又有危险了，能不能让我过几天安生日子，我才刚和关雅姐同床……张元清一肚子的槽。
　　命运魔镜的预言还没解决，龟壳占卜又补了一刀。
　　张元清不认为龟壳的占卜是错误的，太阴碎片有自己的“想法”，它会在必要的时候赐予隐秘，就如当初在杀戮副本里，有大佬们在副本外窥探，它会自行屏蔽圆月印记。
　　但大部分时候，它是不干预的。
　　就是说，他近期真的会有大危机。
　　阴姬拿起龟壳，左右三摇，倒入铜钱，铜钱显示的卦象，让她再次皱起眉头。
　　她的卦象是平安！
　　也就是说，只有元始天尊会有大危机。
　　阴姬沉吟几秒，分析道：
　　“危机应该不是来源于今晚的会面，不然我会和你一样。星相术只能看到短期的命运，不会超过一天，而卦象预示的近期，时间上更远……你最近是不是要进副本了？”
　　“是！”张元清恍然的点头。
　　卦象预示的大危机，来源于副本？
　　嗯，也有可能来源于丈母娘的买凶杀人……他在心里补充一句。
　　阴姬的目光顿时充满担忧。
　　“先去和南派的人见面吧，副本里的事，到时候再说。”张元清压下沉重的情绪，不把情绪传递给阴姬，笑道：
　　“我进的副本，哪次不是生死危机，习惯了习惯了……”
　　阴姬欲言又止，但张元清不给她说话的机会，一脚油门踩下，重新上路。
　　二十分钟后，两人抵达约定地点：
　　一家小物流公司的办公室。
　　十几平米的办公室里，杂乱的堆积着包裹，仅有的两张椅子上，坐着明艳大气，俏脸素白的小圆。
　　另一张坐着大马金刀的寇北月，一副社团大哥带头谈判的姿态。
　　真正的主角小胖子，反而乖顺的站在一旁。
　　张元清阴姬进入办公室，寇北月率先开口，目光锐利，语气低沉：
　　“本次谈判成功与否，要看太一门的诚意……”
　　话音落下，张元清大步上前，拎起他的后领甩向一旁：
　　“走你！大人说话，小孩子一边去。”
　　寇北月踉跄一下，幸好有小胖子搀扶，这才没摔倒，他怒视元始天尊，敢怒不敢言。
　　张元清示意阴姬入座，旋即望向多日不见的小圆，笑嘻嘻道：
　　“小圆阿姨。”
　　她还是那么美丽冷艳，气场强势，往那里一坐，颇有豪门大妇的气质，温婉善良的阴姬都被她压了下去。
　　看到小圆出现在这里，他心里松了口气，这意味着，无痕大师也会注视着这场谈判。
　　大师还是靠谱的，并不相信南派的节操，所以派小圆来监督。
　　也有可能是小圆听说了这场谈判，刻意过来坐镇，她是有入梦玉符的，她来，意味着无痕大师也来。
　　小圆冷着脸，理都不理他。
　　又怎么了，我最近没惹她啊，这女人真是的，忽冷忽热……张元清忽然觉得，或许靠谱的是大师？
　　如果是小圆心系他的安危，怎么还会给他摆臭脸？
　　阴姬看向小圆，轻声道：“你们南派有什么计划？”
　　这时，小胖子弱弱的举起手：“那个，我才是南派的使者。”
　　阴姬看着他，眼里闪过一个问号：“……？”
　　……


第179章 久违的魔君音频
　　阴姬蹙起眉头，有些不太确定的看向元始天尊。
　　“他就是‘良臣择主而弑’，你应该在通缉榜上见过他。”张元清点点头，给出肯定的答复。
　　……阴姬定定看了几眼，确实想起了这么一号人物，颔首道：
　　“久仰大名！”
　　良臣择主而弑在超凡阶段很有名气，的确是虚无教派（南派）的幻术师，不过阴姬以前并不太在意超凡阶段的小屁孩们，所以没有第一时间认出来。
　　小胖子叹息道：
　　“我能感应到你诧异的情绪，你心里想的应该是，这家伙怎么给一个火师当小弟？
　　“我确实在给人当小弟，但我要替老大解释一下，他是蛊惑之妖，不是火师。”
　　阴姬眼里的诧异更浓了，身为太一门高级执事，她和很多火师打过交道，对火师的气质了如指掌。
　　很难想象，这个几乎把“火师”两个字刻在脑门的少年，竟是一位蛊惑之妖。
　　他并没有蛊惑之妖的戾气和煞气。
　　阴姬收敛情绪，淡淡道：“那么，你们南派的计划是什么。”
　　“没有计划，因为这是长老们需要商议的事，而我们本次会面的目的，仅仅是简单接洽，为后续的合作打下基础。”小胖子沉声道：
　　“契约道具带了吗？”
　　阴姬微微颔首，摊开掌心，一抹黄澄澄的微光自掌心绽放，凝成一卷金色卷轴。
　　她摊开卷轴，陈旧的羊皮纸制成的卷轴上，绘着盾牌和大剑，一股严厉、中正的气息盈满整个办公室。
　　小胖子满意点头：
　　“你是红缨长老的爱徒，大长老让我和你签订契约，如果太一门黑吃黑，那你将受到契约反噬，回归灵境。
　　“若虚无教派黑吃黑，那么回归灵境的就是我。”
　　这是要用阴姬来牵制红缨长老？嗯，以红缨长老对阴姬的感情，有了这层束缚，多少会忌惮一些，不过你这个小胖子，明显姥姥不疼舅舅不爱，阴姬和你互换，太一门得亏死……张元清冷静旁观，不做干涉。
　　阴姬展开卷轴，按照小胖子的要求，以语言的方式在卷轴上录入契约内容，滴血为证，再把卷轴抛出。
　　小胖子伸手接过，也以同样的方式，签订了平等契约。
　　然后，他把卷轴抛回去，道：“交换一下联系方式。”
　　阴姬取出手机，首次与一位邪恶职业添加好友。
　　“接下来就等我们消息吧，今天的初步接触完成了。”小胖子后退一步，表示自己没事了。
　　但元始天尊和小圆有没有事，就与他无关了。
　　小圆脸色冷淡的起身，看向寇北月和小胖子，“走吧。”
　　看都不看元始天尊，率先走出办公室。
　　寇北月愣了愣，看看小圆的背影，又看看元始天尊，又开心又发愁：
　　“你俩是不是又闹矛盾了？”
　　北月这么说，就说明小圆不是来大姨妈了，她就只针对我，只生我气……张元清看向了小胖子。
　　小胖子用唇语无声的说了句：你那天没去宾馆。
　　说完，拉着想和元始天尊多聊几句的老大匆匆离开。
　　因为我没去宾馆，所以小圆生气了？张元清表情顿时古怪起来，不知道该高兴还是惆怅。
　　从男人的天性来说，这无疑是值得欣喜的事，小圆闹脾气是因为近期他既没去无痕宾馆，又鲜少联络。
　　说明小圆阿姨觉得自己被冷落了，这种情绪可不是一般男女关系能有。
　　惆怅是张元清自觉不是灵钧那种渣男，他已经有关雅姐了，恐怕要辜负小圆的一片痴情呐。
　　这么想着，他屁颠颠的追上去，截住走向白色轿车的小圆。
　　“小圆阿姨，好久没见了，都没说几句话你就要走。”张元清假装不知情的抱怨。
　　到底是跟着灵钧修行了数月，对女人的心理把握愈发娴熟，以小圆的性格，坦白直言，只会让她恼羞成怒。
　　那时就不是甩脸色，而是一顿胖揍。
　　于是他假装傻白甜。
　　“店里忙，没时间。”小圆冷若冰霜的回答，并加快脚步。
　　“你那破宾馆一天到晚没客人。”张元清嘟哝。
　　小圆扭过头来，瞪他一眼。
　　“我刚从秦风学院出来，里面发生了命案，我就一直在松海接受调查，被各种盘问，做笔录，连着三天，终于能喘口气。”张元清随在她身边，漫不经心的说：
　　“上次是傅青阳派了任务，让我来与虚无教派接触，回头又得开会，时间匆忙，就没去无痕宾馆，真可惜，我可是天天想着小圆阿姨的。”
　　小圆冷冷的斜一眼后方的小胖子，淡淡道：
　　“忙是好事，官方会重点栽培你的，将来前途无量，以后就少跟我们这些邪魔外道来往了。”
　　说罢，打开车门，钻入驾驶室。
　　张元清咳嗽一声，看向寇北月和小胖子，道：
　　“我有事和小圆商量，你俩先回去吧。”
　　寇北月一点眼力都没有，“我们没骑电瓶车过来。”
　　“打车。”
　　“没钱。”寇北月理直气壮：“打车回宾馆要60块钱，我跑一上午也就挣一百块。”
　　张元清二话不说，转了一千块给他。
　　寇北月开心起来：“你跟小圆慢慢说。”
　　像个拿了巨额零花钱的小孩，高兴带着小伙伴走了。
　　张元清钻入车厢。
　　几分钟后，与老师通完电话的阴姬从办公室出来，恰好看见元始天尊钻出车厢，低头，朝着车里明艳成熟的女子挥手告别。
　　后者的表情已不像刚才那样冷漠，发动车子，驶离物流公司。
　　终于哄好了，灵钧说得对，对于发脾气的女人，只要有足够的耐心，就一定能哄好，因为她们需要的，也只是你哄哄她……张元清再一次感慨起导师的睿智。
　　“你和他们很熟悉？”阴姬裙摆飘飘的走来。
　　“他们都是我的挚爱亲朋，手足兄弟，嗯，那个小胖子不算。”张元清回眸看向魔君遗孀，见她秀眉微蹙，欲言又止，便知这位姐姐在想什么，笑道：
　　“虽然是邪恶职业，但他们从不做恶事，道德底线比大部分守序职业还高。”
　　“我不信。”阴姬诚实的说道。
　　张元清耸耸肩，没解释，指了指跑车，笑道：
　　“姐姐，走吧，送你回松海。
　　“你是要在傅家湾休息一晚，还是直接去机场？”
　　阴姬嗓音温和：
　　“夜晚是我们最精神的时候。”
　　直接去机场是吧……张元清听懂了，一边走向跑车，一边说道：
　　“最近几天我会进入副本，抓捕纯阳掌教的行动，可能无法参与，嗯，如果出了副本，有需要帮助随时联络我。”
　　“好！”阴姬没有拒绝。
　　晚上11：40，蓝色跑车沿着高架，抵达松海国际机场出发层。
　　阴姬打开车门，却没有立刻下车，轻声道：
　　“官方的人最喜欢给人扣帽子，再站在大义上击败敌人，你拥有卓绝的天赋，但在权力的争斗中，不可能是那些老狐狸的对手。”
　　张元清想了想，道：“我记住了。”
　　这是在暗示他，要和小圆他们保持距离，不要给人留下把柄。
　　阴姬点点头，跨出跑车，在飞扬的裙摆中，走入灯光明亮的候机大厅。
　　张元清目光追逐着阴姬，直到高挑曼妙的身影彻底消失，他收回目光，驾驶跑车离开。
　　……
　　灵钧关上房门，取出碧绿宝珠，激活“森之屏障”，隔绝声音。
　　他伸手摸出兜里的手机，握在掌心，露出犹豫纠结的表情，猛一咬牙，点开了一个拉黑的号码。
　　——维多利亚！
　　太一门的女长老，华籍外裔，负责处理东部八省事务。
　　这位长老是太一门，唯一的外裔，而且是土生土长的外裔，成为夜游神后，顺理成章的加入太一门，嗯，那是二三十年前的事了。
　　灵钧很小的时候，维多利亚长老正值韶华，因为时常遭受年长的哥哥们虐待，维多利亚长老怜悯这个没娘的孩子，曾经“收留”过他。
　　灵钧跟着她生活了很多年，年幼的心里暗暗发誓，将来要把她当长辈一样孝敬。
　　后来他长大了，维多利亚依旧正值韶华，魅力不减，于是……嗯，孝心变质了。
　　维多利亚对这个看着长大的孩子也很有感情，经不住他的痴缠，便发生了一段跨越年龄的爱情。
　　但灵钧是繁衍类木妖，对异性，对繁衍有着本能的渴望和不满足，两人的关系维持没几年，就彻底闹翻。
　　灵钧可以渣世上一切的女人，唯独不想伤害维多利亚，在知道自己无法对抗本能后，便再没与她联系，平时也尽量不与她见面。
　　他拒绝在太一门担任职务，就是不想和维多利亚有任何公务、会议上的往来。
　　深吸一口气，灵钧怀揣着紧张、忐忑的情绪，解除拉黑，拨通号码。
　　婉转悠扬的彩铃声响了许久，对方接通电话，扬声器里传来柔媚中带着一丝沙哑的女性嗓音：
　　“说！”
　　灵钧深吸一口气，道：“维多利亚，我遇到了一些麻烦……”
　　一句话没说完，耳边就传来了“嘟嘟”声。
　　电话挂断了。
　　“唉～”灵钧幽幽叹息，对于维多利亚的冷漠，他完全能够理解，毕竟爱情不是你想卖，想买就能卖。
　　不过，发脾气的女人，只要有足够的耐心，就一定能哄好，除非感情已经不在。
　　但以花公子的手腕，即便感情不在，他也能让爱情死灰复燃。
　　灵钧再次拨通电话，这次，对方挂断了好几回，第六次时，维多利亚才接通。
　　“你只有三分钟时间。”
　　柔媚中带着一丝丝沙哑的嗓音说道。
　　维多利亚心里还是记挂着我的……灵钧轻声感慨，道：
　　“我最近遇到了一些麻烦，很抱歉，我知道不该找你的，但是维多利亚，除了你，我再也没有信任的人了。”
　　“不管过去多少年，你都是我在世上最信任的人，所以在我束手无策的时候，我想起了你，一如当年，我选择握紧你的手，跟着你走。”
　　电话那边沉默许久，缓缓道：
　　“出了什么事？”
　　“我今早会回京城，到时候再聊，你准备一下，布置仪式，为我准备隐秘赐福。”灵钧语气又温柔又凝重。
　　他要查清楚十七哥回归灵境的真相。
　　维多利亚简单的“嗯”一声，挂了电话。
　　……
　　张元清返回傅家湾，已经是凌晨一点。
　　作为一个刚结束童子身的热血青年，他不会放过任何以静制动的机会，但阴姬今晚的占卜，给了他巨大的压力。
　　当时没有表现出来，只是假装冷静而已。
　　因此，他没有去关雅的房间，回到自己的卧室。
　　拧开卧室的门，张元清看见银瑶郡主褪去衣裙，直挺挺的睡在自己床上。
　　他一时愣住了，有些不确定的说：
　　“你这是……想开了？”
　　银瑶郡主睁开眼，妖异的血瞳望来，“很多年没有体验过床榻。”
　　哦，只是想睡床啊，也是，她以前都是站一晚，或坐一晚，毕竟不是人偶，虽然身体不需要休息，但心里也希望能睡床，我疏忽了郡主的感受……
　　张元清点点头，进入房间，关上门。
　　他的举动，反而让银瑶郡主心生警惕，妖异美艳的瞳孔凝视着他，“我不会侍寝，你想行男欢女爱之事，可以找关雅，或者临幸的女王。”
　　“你睡你的，我只是想找个地方静静。”张元清摆摆手，“另外，你这个睡姿不对啊，不知道的还以为你撒手人寰了。”
　　“棺材里躺了太多年……”银瑶郡主解释了一句。
　　他“噢”一声，走到书桌边坐下，打开台灯，自顾自的思索大凶之兆的卦象。
　　目前可以明确的危机来源有两方面，一是丈母娘，二是副本。
　　丈母娘再不满他这个便宜女婿，最多是刁难他打压他，或者派高手教训他，不可能雇凶杀他，至少在最近不可能。
　　那就是来源于副本了。
　　“看来，还真特么是6带4的副本啊，以我现在的装备，依然有性命危机，可见即将开启的副本有多恐怖……”
　　他沉吟沉吟，想到两条方案：一，向猫王音箱问询副本内容。
　　他进的副本，都是魔君体验过的，这次也不会例外。
　　二，想办法提升自身实力。
　　向傅青阳借主宰级道具？不行，这只会加大副本的难度，真要这么干，没准本次的危机，就是借道具引起的。
　　必须是一个能在副本里提升实力的手段，如果不是道具的话，那就只能是他本身的实力突飞猛进了。
　　“我还差2%的经验值就升级了，这方面可以考虑，另外，就是纯阳洗身录。”
　　张元清想到了高天原里带出来的日之神力，旋即又有了新的问题——十团日之神力太过霸道，强行修行，肉身会被焚烧成灰烬。
　　想到这里，他看向直挺挺僵睡在床上的银瑶郡主，道：
　　“高贵的，美丽的郡主啊……”
　　“好生说话。”郡主冷冷打断。
　　“你师尊有没有传授纯阳洗身录的秘术于你？”张元清道。
　　“自是有的，但我肉身转阴尸后，便无法修行纯阳洗身录了。”银瑶郡主说。
　　张元清就问：“有什么办法迅速提升纯阳洗身录的境界？”
　　“没有。”
　　“好吧，是我问的不对，”张元清重新问一遍：“有什么办法能让我大量攫取日之神力，肉身不崩溃？不要说没有，请开动您聪明的脑瓜想想。”
　　郡主果然想了想，然后给出答案，“拥有强大的生命力量做后盾，但这是不可能的，主宰级的日之神力焚毁身躯，是一瞬间的事，生命原液来不及发挥作用，你就会死。”
　　这样啊，生命原液都不行，那确实没办法了，等等，宫主那里有更高级的生命原液！
　　张元清眼睛一亮，立刻给宫主发信息：
　　“生命原液用完了吗？还有剩余？”
　　消息发送出去，半天没有回应。
　　看来要等等……张元清有些焦虑，但只能放下手机，宫主说过，她要用生命原液治疗疯掉的脑子。
　　从高天原分别后，她再没声息，想来是在治病。
　　张元清打开抽屉，取出猫王音箱，一个星遁术来到别墅天台。
　　他打开手机，随机播放了一首音乐：
　　“月光温柔缠绵，迷雾模糊你的脸～”
　　一曲结束，他拍拍猫王音响的顶部，“该你了，我想知道接下来我会什么副本。”
　　“滋滋～”猫王音响的喇叭里响起电流声，旋即，沙哑的女声回荡：
　　“月光温柔缠绵，迷雾模糊你的脸～”
　　……它也不知道，所以把歌还给我了？张元清嘴角抽了一下，怒道：
　　“你这是想白嫖我的歌吗？你必须给我一个交代。”
　　猫王音箱沉默了，大概是在思考怎么补偿，几秒后，“滋滋”的电流声再次响起，下一刻，一道嘶哑柔媚的女性声音响起：
　　“小冤家，小冤家，人家爱死你了……”
　　这声音张元清没听过，不是以往出现过的女主角。
　　卧槽……张元清在“小冤家”三个字出现时，就眼疾手快的抓起猫王音箱，进入了夜游。
　　“铁打的魔君，流水女人，这次睡的是谁？或许会有能用的信息。”张元清有些怀念的感慨：“好久没有听魔君的运动音频了。”
　　……


第180章 信息量巨大的音频
　　喇叭里传来尖锐的叫喊，以及各种张元清耳熟能详的声音，类似的音频他听过很多次了。
　　魔君的女人都是浪蹄子吗？叫声这么大，不怕影响到邻居？这次的女主角是谁……张元清如今已不是童子鸡，有了些许经验。
　　以前听魔君的音频，对里面女人的尖叫不觉得有什么，因为岛国教育片里的森森们，都是这么叫的。
　　现在这才意识到，魔君睡的女人，一个个都是浪货。
　　关雅就很含蓄很婉转，羞答答的。
　　他转念一想，会不会和女人无关，是魔君太强？
　　不，按照魔君在美色上的执念，一定是喷雾使用过多导致……张元清想起躺在物品栏里的神器，这件道具某方面来说，的确是男性梦寐以求的宝贝。
　　以前他听魔君的音频，往往耗时长久，需不停的退出夜游，再进入夜游。
　　注意是单次。
　　而张元清经过亲身体验，他敢肯定，夜游神恢复力极强，但持久力方面没有加成。
　　——非要说的话，只比普通人持久一些。
　　就算如此，已经让关雅喊哥哥饶命了。
　　这么一想，魔君身为夜游神，再有喷雾的辅助，难怪能纵横风流，红颜知己无数。
　　张元清忽然有些心动，忍不住想使用这件道具，但它的成瘾代价让他望而生畏。
　　魔君可以肆无忌惮的睡女人，他不行，他不想让关雅姐觉得所托非人。
　　思绪飞扬间，音频里的欢愉并没有停止，魔君嘶哑的笑声传来：
　　“伯母，听藤儿说，自从丈夫回归灵境，你没有再找相好？以前我不信，现在信了。”
　　伯母？原来是藤儿的妈妈。张元清恍然大悟。
　　女人有些不悦：“别在这时候提藤，藤儿……”
　　“为什么不提，明明是你趁我跟藤儿分手的时候趁虚而入。”
　　“再说这种话我生气了……”女人咬牙切齿道：“当初我就该杀了你，若非你油嘴滑舌，拿藤儿当筹码，我也不会心软，最后着了你的道。”
　　魔君嘿嘿道：“嘴上说着心疼女儿，结果还是抵抗不了本魔君的魅力。”
　　魔君的语气里夹杂着得意，想来这是一件让他感到自豪的事儿。
　　张元清不由想起以前听过的一段音频，魔君被妙藤儿的母亲追杀，受了重伤，抱着猫王音箱嘀咕说：迟早有一天要睡了她。
　　把一个曾经的敌人转变成亲密的情人，魔君的得意可以理解。
　　“我撕了你的嘴……”嗓音成熟性感的女人气道。
　　音频里传来短暂扭打的声音，但很快就在魔君温言软语中的平息。
　　过了一阵，魔君沉声道：
　　“让你查的事，有结果了吗？”
　　“……通关圣者境的杀戮副本后，第一个主宰阶段的副本，短则一个月，长则三个月，一定会出现……女元帅在完成第一个主宰副本后，便，便向总部提交了执掌虎符的试炼，虎符是元帅专属道具，必须完成帮派试炼才行。”女人说到这里，缓了一下，继续道：
　　“一年后，她杀穿了白虎兵众的帮派副本，成功晋升半神，成为新任元帅。目前为止，只有这条路能迅速升级。
　　“你，你想复制女元帅的路，就必须加入帮派，可你受制于诡眼判官，想加入官方是不可能的。”
　　魔君道：
　　“主宰之后，副本开启频率太慢，我不可能卧薪尝胆十几年，反正现在生不如死，不如赌一把，帮派副本的事，我再想想……唉，可惜我没有获得属于自己的帮派令。”
　　女人平复了一下紊乱的呼吸，接着说：
　　“第二件事，太一门主主修的是星辰，据我所知，门主完全掌握了星辰本源，你只能选太阴和太阳。”
　　魔君想了想，问道：
　　“三大本源之力中，太阴象征阴性和隐秘，星辰象征命运和万物演变，两者虽强，但都不及太阳。
　　“那位门主为何不选太阳？”
　　女人断断续续道：
　　“我，我听父亲说，没有人能找到太阳本源，从第一批夜游神诞生至今，太阳本源从未出现……”
　　太阳本源从未出现？那十只金乌哪里去了？我记得魔君后来是找到小太阳了的。张元清听到这里，眉头一皱。
　　“伯母，听藤儿说，她还有个大姨。”魔君笑道：“似乎嫁给了太一门主。”
　　“藤儿这死丫头，什么都跟你说。”女人不满的哼了一声。
　　魔君声音粗重：“太一门主妻妾无数，你爹舍得把女儿嫁给他？”
　　提及灵钧的母亲，张元清心里一动，露出认真的表情，凝神聆听。
　　似是勾起了不愉快的回忆，女人叹了口气：
　　“我姐姐是太一门主的妻子，刚生下第二年就回归灵境了，太一门对外宣称她死于灵境，但我认为她的死不简单。”
　　“怎么说？”魔君一边发力，一边问道。
　　“姐姐天赋异禀，是天生的木妖，不然不会被太一门主看上，她那段时间确实快进灵境，但，但她在进灵境前夕，曾经与我通过电话。”女人提及这段往事，语气都变正常了许多：
　　“她说，她发现了一件可怕的秘密……我能听出她当时语气里的恐惧，但姐姐没有告诉我究竟是什么秘密，叮嘱我说，如果将来有一天她遭遇不测，就把灵钧好好抚养长大。
　　“没多久，我就听说她死于灵境副本。”
　　魔君追问道：
　　“为什么不把这件事告诉你父亲？”
　　“我怕这件事涉及到太一门主。”她叹息道。
　　魔君疑惑的“嗯”了一下：
　　“有何可怕的？你父亲是五行盟最有权势的人之一，背后更有百花会的会长，便是太一门主也要忌惮吧。”
　　女人苦笑一声：
　　“太一门主的等级比五位盟主更高，他不但是当世最强夜游神，也是本土最强的守序职业，五行盟没有成立前，盟主们各有地盘，并非齐聚京城。
　　“在这之前，是太一门主坐镇京城，震慑住了西北的修罗。而且，门主和百花会的会长是表兄弟。”
　　太一门主和百花会长是表兄弟？卧槽，难怪百花会和太一门关系这么亲密……张元清有点意外。
　　魔君和藤儿母亲的对话到此结束，张元清又听了半小时，期间退出夜游数次，直到魔君往伯母体内注射了大量生命原液，这场音频在猫王音箱“滋滋”的电流声里结束。
　　信息量有点大啊，魔君的音频真好听，又能听肉戏，又能获取情报……
　　月光下，张元清站在天台，俯瞰幽静的别墅小区，把今晚的情报汇总了一下，提取了几个关键词：
　　最强守序、表兄弟、完整的星辰本源、从未出现过的太阳本源、帮派副本是后期快速晋升的渠道、灵钧的母亲死亡前的通话、伯母很润……
　　卧室被郡主霸占了，关雅姐需要保养，张元清索性在天台边躺下，望着黑沉沉的夜空发愣。
　　身为夜游神，此刻正是他精神抖擞的时刻。
　　“说起来，我的帮派成员已经满了，可以开启第一个帮派副本，帮派副本或许会是我赶超魔君，吊打元帅的倚仗。”
　　“下一个副本是对抗副本，表现足够好的话，是能获得帮派令的。”
　　“魔君后来应该加入了某个帮派，不然不可能距离至高只有一步。”
　　“伯母说，太阳本源从未出现，可魔君后来掌控了小太阳，说明魔君找到太阳本源了，啧，魔君确实是一代枭雄。”
　　“灵钧母亲的死不同寻常，但我不能告诉灵钧，因为无法解释消息的来源。”
　　伯母一直藏着这个秘密，可能只对魔君说过，此事泄露，等于坐实了他是魔君传人的事实。
　　可以用假身份透露此事，但不能由元始天尊来说。
　　……
　　圆月高悬。
　　清冷的辉光照在静谧的山谷。
　　山谷中生长着青草、鲜花，植物一次次的喷吐出花粉和孢子，迷迷蒙蒙的飘向远方。
　　昆虫密密麻麻的在植物间爬行，一次次的产下虫卵。
　　到处都是生命的蓬勃。
　　但细瞧的话，会发现很多悚人的画面：
　　花朵开出了小女孩的脸，闭眼沉睡，满脸阴郁。
　　青草长出嘴巴般的裂口，无意识的咬合，“咔嚓”作响。
　　昆虫一次次的产卵，最后耗尽生命死亡，虫卵孵化出幼虫，以不可常理的速度生长，再产卵，周而复始。
　　一阵微风吹来，“小女孩”睁开了眼睛，发出神经质的笑容：
　　“灭族之恨不共戴天，杀了，全部杀了……”
　　继而“哇哇”大哭，伤心欲绝。
　　在这片山谷中央，高高耸立着血肉堆成的物体，形似小型火山，整体高三米，山顶凹陷处，是一个直径一米的火山口。
　　整座肉山时而膨胀，时而收缩，宛如搏动的心脏。
　　“火山口”内，金色的熔浆翻滚，一袭红影沉沉浮浮，浸泡其中，宛如沉睡。
　　不知过了多久，整座“火山”一震，火山口喷涌出金灿灿的光芒，直入云霄。
　　磅礴但柔和，蕴含强烈生命气息的金光冲天而起，于高空中坍塌为淡金色的强风，席卷整片山谷。
　　扭曲怪异的植物在金色的强风中簌簌摇曳，一张张小女孩的脸，睁大眼睛，发出恐惧而尖锐的惨叫。
　　旋即，她们又在淡金色的强风中闭上眼睛，神色安详，如同得到解脱。
　　青草闭上了裂口，再没有张开，昆虫停止了产卵，不再透支生命，欢快的在植物间跳跃。
　　火山口，萦绕着淡金色光辉的妙龄女子，袅袅浮出，趴在宛如浴桶的火山口，舒服的叹息一声。
　　“恭喜恭喜，你终于把脑子治好了。”
　　戴着银色面具的男人，不知何时出现在山谷里。
　　他手里拎着一瓶威士忌，两只酒杯，笑眯眯道：
　　“良辰美景，恰逢喜事，我觉得应该喝一杯。”
　　止杀宫主慵懒的趴在火山口，秀发湿漉漉垂下，红裙染上金色液体，散发出金红的微光，仙气十足。
　　她舒展懒腰，笑吟吟的说：
　　“是啊，终于可以正常的生活了，不用苦苦压抑心里的疯狂，嗯，出关第一件事，就把关雅给宰了。”
　　面具男人一愣，狐疑道：
　　“你这也没正常啊，不会更疯了吧。”
　　他把酒杯放在空中，倒入澄澈金黄的酒水，说道：
　　“既然不用考虑魂魄问题，那我给你定一个小目标，一年内给我晋升巅峰主宰，不然你要被那小子超越了。
　　“我们必须赶在光明罗盘预言应验前，凑够三位半神，不然很难在大劫中活下去，更别说主导这场灾难。”
　　止杀宫主接过飞来的酒杯，鼓了鼓腮：“知道了，废话真多。”
　　……
　　好音乐宾馆。
　　大套房里，高挑婀娜的红裙身影，凭空浮现。
　　此时天色青冥，时间是早上五点。
　　止杀宫主心情不错的哼着歌谣，招招手，唤来桌上的手机，解锁屏幕，看见了元始天尊发来的两条信息。
　　她无视了第一条信息，回复道：
　　“本宫主还留了点洗澡水，今晚老地方，本宫主赐你洗澡水。”
　　……
　　早上七点，躺在天台的张元清睁开眼睛，太阳已经升起，初秋的晨风清凉。
　　浅睡了一个小时的他，解锁手机看了看时间，然后发现了宫主回复的信息。
　　“生命原液还有盈余？”张元清心里一喜。
　　收好手机，鱼跃而起，正要星遁离开的他，忽然看见一支黑色车队驶入傅家湾，沿着主干道，抵达傅青阳大别墅外。
　　与此同时，他看见一身白衣的傅青阳，罕见的走出别墅，来到庭院，似是准备迎接。
　　“叮咚！”
　　手机传来信息提示音。
　　张元清低头一看，关雅给他发了条信息：
　　“我妈来了，准备手刃丈母娘了吗（狗头）。”
　　……


第181章 伯母，有话好好说
　　看着远处，缓缓停泊在别墅门口的车队，张元清站在天台边，握着手机，思索起来。
　　丈母娘来松海的目的很明确，肯定是带走关雅，断绝女儿和元始天尊来往。
　　毕竟后者作为官方新秀，她不可能随手打杀，那么带走女儿是扼杀这段孽缘最好的方式。
　　一场冲突在所难免。
　　虽然关雅口口声声说，当妈的敢拆散我们，我就让自己变成孤儿。
　　但让心爱的姑娘为了他和家族、父母决裂，本身是一种无能的表现，张元清并不希望如此。
　　好言好语肯定无法说服丈母娘，关雅父母联姻的目的，傅青阳已经说得清清楚楚，明明白白。
　　张元清扪心自问，如果有人破坏了自己价值上千亿的项目，他估计会把对方脑浆子打出来。
　　“想让丈母娘改变心意，除非我也是灵境世家的公子哥，我确实是，但我爸和他的兄弟们二十年前就回归灵境了，如今只有一个世交姐姐能拿出来撑场面。”
　　但宫主显然不会在这种事上给他撑场面，宫主来的话，估计会帮着丈母娘欺负关雅，并亲自护送娘俩回傅家。
　　家世是靠不住了，傅青阳那边也不能指望，上次他说过，身为表弟，关雅的婚事他能挡一次挡两次，但挡不了三次。
　　而且钱公子信奉“强者之心”，一而再再而三的庇护，是在纵容关雅的软弱，与他理念不合。
　　“还得靠我自己。”张元清小声嘀咕：
　　“想让丈母娘改变主意，放弃米勒家族选择我，几乎不可能。至少短期内我无法得到她的心。
　　“所以本次的目标，不是让她改主意，而是打发走她，并进行一定程度的，有效的威慑。”
　　苦思冥想许久，目光偶然间扫过猫王音箱，张元清忽然从魔君的那段音频里获得了启发。
　　——制作桃花符。
　　当然，他并不是要效仿魔君睡自己的伯母，桃花符能让他获得女人青睐和好感，从而有效降低丈母娘的敌意，为接下来的谈判做铺垫。
　　试想，等丈母娘看到他，眼睛一亮，心说，这小子哎呦不错哦～
　　接下来是不是好说话多了？
　　我真是个小机灵……张元清立刻给关雅发送信息：
　　“关雅姐，你先应付着，给我十五分钟时间。”
　　……
　　大别墅，庭院。
　　傅青阳笔挺的立在喷泉池边，看着姑姑傅雪跨出车厢，在保镖的簇拥下走来。
　　单从外表来看，他这个姑姑完全不像四十多岁的女人，一身得体的职场装扮，高跟鞋黑丝袜，套裙搭配白衬衫。
　　靓丽的秀发用水晶发夹挽起，但又不是盘的很端正，丝丝缕缕的垂下，透着慵懒。
　　这种发型看似随意，实则精心设计，让她严厉冷艳的气质中，增添了高贵慵懒，凸显出贵妇仪态。
　　而非奔波劳碌的职场打工人。
　　从容貌来看，她有着典雅至极的东方女性面孔，与关雅一样的瓜子脸，但和女儿混血的精致五官相似度不高，反而和傅青阳有五六分相像。
　　傅青阳有多帅，他姑姑就有多漂亮。
　　锐利有神的凤眼秋波暗藏，鼻子挺拔秀气，涂了口红的嘴唇艳丽性感，眉毛又长又直，再搭配这身穿着，如同电视剧里走出来的性感女总裁。
　　傅雪的容貌保持在三十多岁，身材也没走样，丝袜包裹的长腿圆润笔直，套裙裹着丰满的圆臀，白衬衣下摆扎入裙身，勒出纤细腰身。
　　到她这个身价，又是灵境行者，有太多的手段保养自己。
　　“姑姑！”
　　傅青阳面无表情的颔首。
　　傅雪停在侄儿身前，傅青阳能嗅到姑姑身上淡雅悠长的香水味。
　　“青阳啊，”傅雪伸手抚摸着侄儿强壮的胸膛，笑容娇媚：“几年不见，长得这么英武帅气了？姑姑看了都心动。”
　　傅青阳淡淡道：“姑姑自重。”
　　傅雪脸色霍然转冷，冷笑道：
　　“原来钱公子还认我这个姑姑！”
　　言罢，径直从侄儿身边擦过，领着三名保镖直入别墅，显然不是第一次来这里了。
　　傅青阳叹了口气，他这个姑姑性情怪僻，喜怒无常，用年轻人的说法就是“病娇”，他很不喜欢和姑姑打交道。
　　傅青阳更擅长和老狐狸们玩心眼，大家棋盘对弈，各施手段，病娇不一样，病娇会掀棋盘，然后扑上来咬你。
　　所以傅青阳对付姑姑，向来是武力威胁，虽然很管用，但还是会感到头疼心累。
　　书房里。
　　傅雪直奔书桌后，鸠占鹊巢了傅青阳的宝座，冷着脸道：
　　“关雅呢，让她过来见我。”
　　傅青阳不答，走向酒柜，一边倒酒，一边说道：
　　“关雅不是当年那个任你打骂的孩子了，她有自己的想法和人生，你们夫妻俩不该为自己利益卖女儿。”
　　“我不喜欢‘卖女儿’的说法，青阳，你别再惹姑姑生气了。”傅雪双手抱胸，波涛汹涌，面对这位性情凉薄的侄儿，她依旧强势：
　　“嫁入米勒家，荣华富贵享用不尽，我们做父母的，都是为了儿女。”
　　“是姑姑和威尔姑父荣华富贵享用不尽吧，哦，前姑父。”傅青阳绵里藏针的提及这段失败的婚姻，揭了姑姑的伤疤，然后说道：
　　“威尔姑父可以升任二级黄金检察官，姑姑你名下的资产爆炸式增长，有更多的钱培养灵境行者。
　　“你们事业财富双丰收，只要牺牲一个女儿就够了，多划算。”
　　傅雪并不在意侄儿的嘲讽，慵懒的靠在椅背，丝袜美腿翘起，咯咯笑道：
　　“我的财富，同样是关雅的财富。
　　“你最清楚傅家的规矩，重实力淡血缘，关雅蹉跎多年，名义上还是嫡系，但已经渐渐被排挤出傅家的权力核心。
　　“她尚且如此，她的后代呢？而只要嫁入米勒家，我们这一脉，就能维系超然地位。青阳，姑姑来之前，已经获得族老会批准，带关雅回傅家。”
　　她随手抛出底牌。
　　族老会批准，等于是家族下达了正式命令。
　　傅家是斥候世家，以军法治家，族老会的命令，如同军令。
　　以傅青阳今时今日的地位，要插手此事倒是不难，但也得遵守规矩，可以返回家族亲自与族老们谈判。
　　可若强行干预，则视作对抗家族。
　　现如今傅青阳刚晋升主宰，还要借助家族势力与总部博弈，傅雪料他不会在此刻与家族翻脸。
　　傅青阳正要说话，书房的门推开了。
　　关雅冷着脸走了进来。
　　她穿着黑色半身裙，上身是白色镂空针织毛衣，里面搭配一件黑色小背心，少了御姐的性感，多了女孩的青春靓丽。
　　母女俩皆是貌美如花，高挑丰满，交相辉映，只是目光隔空对视，没有半点温情，只有冰冷。
　　傅雪突然推桌而起，踩着高跟鞋大步上前，扬起手臂，“啪”的一声，巴掌结结实实的扇在关雅的脸蛋。
　　白皙娇嫩的脸颊红肿一片。
　　……
　　卧室里，张元清坐在书桌边，桌上的所有杂物都被清空，堆满纸符、朱砂、红线等材料。
　　张元清有条不紊的研磨材料，调配成墨汁。
　　提起毛笔，蘸了蘸墨，在黄纸上勾勒出充满道韵的灵箓。
　　笔锋回转间，渡入的太阴之力随之变化，不得有一丝一毫的差错。
　　画符讲究的是熟能生巧，技法这东西，荒废太久就容易生疏，张元清报废了两张黄纸符，终于炼出一张。
　　“完成！”
　　张元清放下毛笔，抖了抖桃花符，引符自燃。
　　“嗤！”
　　明艳的火光亮起，舔舐薄薄的黄纸，将它化为灰烬。
　　搞定，丈母娘见到我，一定芳心大悦……张元清来不及收拾，打了个响指，化作星光消散。
　　……
　　关雅捂着脸，歪着头，沉默几秒，望着母亲，冷笑道：
　　“真怀念啊，您多久没打我了，要不这边也来一下？”
　　她把另一边脸凑过来，眼神里满满都是讥讽和不屑。
　　傅雪露出疼惜之色，说变脸就变脸，抚摸着关雅红肿的半边脸，柔声道：
　　“雅雅，妈是不是打疼你了？
　　“妈妈都是为你好，你千万不要恨妈妈，妈妈以后再也不打你了，跟妈妈回家吧，妈妈不能没有你。”
　　关雅后退一步，“回家嫁人，当你的利益的牺牲品？”
　　傅雪柔声道：
　　“也比跟着那个元始天尊好，罗恩·米勒能给你的东西，是元始天尊无法给予的。他是米勒家族的嫡子，家主之位的继承者。
　　“你嫁给了他，你的孩子将来就是米勒家族的主人，一个灵境世家，需要多少代人积累？”
　　她苦口婆心的劝说：“元始天尊潜力再大，他能创造一个灵境世家吗？”
　　“可是我爱他。”关雅看着母亲，语气和表情都无比认真。
　　“爱？”傅雪嗤笑起来，仿佛听到了天大的笑话，“雅雅，你的感情经历太少了，你不了解男人。男人就像乌鸦，一模一样的黑，你所谓的爱，不过是一时新鲜。”
　　“爱情是会随着时间消失的，等到竹篮打水一场空的时候，你后悔就晚了，妈妈不会害你，嫁给米勒，你将拥抱一切，妈见过的薄情寡义的男人太多了，听妈的话，不要闹情绪。”傅雪的语气渐渐严厉起来。
　　这次来松海，她是一定要带关雅走的，现在棒打鸳鸯还来得及，再拖延下去，关雅要是怀了身孕，米勒家族不可能再接受这个媳妇。
　　为此，傅雪带了足够的人手，怀柔不成，她便强行带走关雅。
　　关雅目光平静的望着母亲，“妈，我告诉过你了，以后的人生我要自己走，我不会再接受你的任何安排，过去的事情我都不计较了，我只求你别干涉我的感情，不要……”
　　停顿一下，关雅罕见的用一种的严厉的眼神盯着母亲，一字一句道：
　　“不要闹到连母女都没得做。”
　　傅雪惊呆了，愕然的看着眼神坚定的女儿，突然觉得自己不认识她了。
　　从小到大，她有反抗过自己？
　　一次都没有。
　　最不情愿的时候，也只敢偷偷离家出走，躲到松海寻求傅青阳庇护。
　　这么一个逆来顺受的女儿，居然敢反抗了？还说出如此狂妄大胆的话。
　　母女都没得做？
　　“关雅，我看你是被元始天尊蛊惑了，”傅雪光洁的额头青筋凸起，玉容盛怒，扬手就一个巴掌：“老娘今日倒是要见见这位传说中元始天尊，他有什么好，凭什么让你鬼迷心窍。”
　　巴掌没有挥出去，一只沉稳有力的手，握住了傅雪的手腕。
　　“伯母，有话好好说。”
　　年轻的，充满男性磁性的声音传来。
　　……


第182章 傅雪的动摇
　　元始天尊？傅雪愠怒转身，同时挥出另一个巴掌，她带来的几名保镖，齐齐涌了上来。
　　就在这时，傅雪看清了身后的年轻人，忽觉春风拂面，暗生柔情，心底的怒火消散大半。
　　人生经历丰富的她，竟怦然心动。
　　“等等！”
　　她挥出的手掌中途顿住，改为制止手势，拦下了涌来的三名保镖。
　　傅雪惊艳的审视着眼前的年轻人，“你就是元始天尊？”
　　问出这句话的时候，她嘴角不自觉的翘起。
　　她是看过元始天尊照片的，知道他长什么样，可此时见到真人，才知他是真不上镜。
　　眼前的元始天尊面容清俊，目光沉静，气质神秘缥缈，眉眼暗藏尊贵，他身上有着异样的魅力，仅仅站着不说话，就让傅雪心里生出强烈的好感。
　　“是我。”张元清微微颔首，松开丈母娘的手腕，满脸温良恭俭让，道：
　　“伯母，看到您我才明白关雅姐为何如此貌美，原来是您基因好，我觉得相比起您，关雅还是差了点。”
　　这倒是说实话，丈母娘的颜值让他有些意外，太漂亮太年轻了，跟关雅站一起，更像姐妹而非母女。
　　想来也是，能被灵钧夸“漂亮”的女人，岂会差了。
　　关雅喜欢穿套裙白衬衫的习惯，原来是跟她妈学的。
　　“真会说话。”傅雪笑吟吟道，这位风流美艳的美妇人抬起手，轻轻拍了拍张元清的脸，“我现在倒是明白关雅为什么钟情你了，啧啧，长的这般我见犹怜，是个女人见了都心动。”
　　她扭头瞥一眼关雅：“确实不错。”
　　张元清心说，幸好我不是魔君，不然伯母你就危险了啊。
　　什么情况？
　　关雅呆住了，元始阿谀奉承的马屁，在她预料之中，符合元始的性格，可妈妈的反应，着实出人意料。
　　虽然在她眼里，元始就是很迷人很帅气，这叫情人眼里出西施，关雅是有自知之明的。
　　元始天尊的名号，确实很吸引年轻女孩，比如别墅里的那两个贼心不死的小妾。
　　可是妈妈这种阅历丰富的老女人，岂会被一个年轻小伙吸引，能被她看上的，必然是叱咤风云的成熟男性。
　　什么样的男人她没见过？
　　疑惑之余，关雅眼里闪过警惕，心里涌起恼怒，妈妈看元始的眼神让她极度不悦。
　　她感觉到了威胁。
　　傅青阳表情略有呆滞，旋即恢复，审视一眼元始天尊，仿佛明白了什么。
　　“伯母眼光真好。”张元清竖起大拇指，顺势求情：
　　“伯母，我和关雅姐是真爱，求您高抬贵手，成人之美，来日我一定会回报您的。”
　　傅雪又“啧啧”一声，爱怜的拍拍元始天尊的脸，旋即脸色一沉：
　　“不行！”
　　果然没这么容易，桃花符只是增强了她对我的好感，达不到色令智昏……张元清叹了口气，又不愿放弃，道：
　　“伯母，我该怎么证明自己的能力？或许，您想要什么，直管说，只要你不带走关雅，我会尽一切满足你。”
　　关雅心里一暖，作为斥候，她能解读出元始的心意，嘴上说着手刃丈母娘，其实处处在为她着想。
　　“此事没有回旋的余地。”傅雪冷冷拒绝，旋即神色转柔，笑道：
　　“元始天尊，你是官方重点栽培的天才，你将来前途无量，天涯何处无芳草？没必要惦记着我家的狗尾巴草。
　　“你和关雅的事，阿姨就不计较了。阿姨可以补偿你……给你介绍族中的姑娘。”
　　她看了一眼傅青阳和关雅，后半句话锋一转。
　　没再废话，傅雪后退一步，双手交握于腹，站姿优雅，淡淡道：
　　“把关雅小姐带走。”
　　三名保镖当即迎向关雅。
　　关雅疾步后撤，右手往虚空一抓，龙吟声回荡，掌心多了一柄三尺青铜剑。
　　傅青阳赠予她的那柄汉八方。
　　关雅遥望母亲，心里再无犹豫和懦弱，“很显然，你并没有把我的话放在心上，傅雪，我已经准备好当孤儿了，你准备好了吗？”
　　“准备好什么？”傅妈妈凝眉道。
　　关雅剑锋直指，剑气逼退上前的一名正装保镖，平静道：“失独！”
　　气氛瞬间剑拔弩张。
　　傅雪俏脸凝霜，凤眼圆瞪，从不沾阳春水的秀美手指紧握成拳，微微发抖。
　　已然是暴怒的边缘。
　　还是避免不了一场冲突啊……张元清叹息一声，正要走向关雅，与她并肩作战。
　　这时，傅青阳冷淡平静的声音打破一触即发的局面，“元始，关雅，你俩先出去，我有话要对姑姑说。”
　　傅青阳看了他们一眼。
　　老大有法子搞定丧心病狂的丈母娘？我还以为他会袖手旁观，老大果然是爱我的……张元清读懂了傅青阳的暗示，心里大喜。
　　他对钱公子的手腕，有着迷之自信。
　　关雅眉头也舒展开来。
　　张元清不做犹豫，拉起女友的手就走，不忘回头色诱傅雪，“伯母，您跟老大慢慢聊，我和关雅在楼下等着。”
　　傅雪果真没拒绝，不冷不热的“嗯”一声。
　　她有的是时间，关雅跑得了一时跑不了一世。
　　待两人离开，傅青阳缓缓道：
　　“元始天尊和你们这些垃圾不一样，他有极强的潜力，以及一颗逆境中激流勇进的强者之心，他晋升主宰只是时间问题，姑姑，你拒绝的是一位长老。”
　　“他确实不一样，”傅雪重新走向书桌，慵懒入座，勾起嘴角，“是个很有气质的年轻人，我承认他很有魅力。”
　　略微停顿，收起媚态，傅雪青葱般的玉指交叉置于小腹，正色道：
　　“我来之前调查过他的情报，虽然他在超凡阶段的晋升速度媲美萱萱，虽然官方称他有盟主之资，但你我都清楚，半神有多难。
　　“超凡阶段的表现并不能说明什么，他在圣者阶段仍保持如此恐怖的晋升速度，我才会承认他的潜力。”
　　“而这也只能说明他会成为主宰，至于盟主之资，自第一批灵境行者诞生以来，如元始天尊这样精进迅猛的不少，但有几个像萱萱这般？
　　“元始天尊或许真能成为长老。呵，我们傅家缺一个官方长老吗？米勒家族能给我们的更多，一个百年世家的增益，在人脉，在商业资源，在情报渠道，在各行各业，在方方面面。”
　　她像个商务谈判桌上的职场女强人，逻辑清晰，语言有力。
　　傅青阳对姑姑的长篇大论，给出了简洁的评价：
　　“愚蠢！
　　“你没发现吗？自光明罗盘争斗战以来，傅家渐渐把基本盘转移到了国内，傅青萱当年挑战试炼，九死一生，为什么族老会不阻止？
　　“我选择加入白虎兵众，选择来松海任职，为什么族老会还是同意了？按照过去那些年的习惯，他们更喜欢把族中的灵境行者丢到天罚去历练。
　　“再不济的，也是两边投资，可这些年，族中有资质有天赋的年轻人，都安排进了五行盟。
　　“你想过这是为什么？”
　　傅雪精致的秀眉缓缓皱起。
　　她这些年渐渐远离了傅家的权力核心，被族老会打发去管理家族产业，因为信息差的缘故，在很多事情上变得迟钝，变得不够敏锐。
　　正因为如此，她才迫切的想把关雅嫁到米勒家族，借此重回傅家权力核心。
　　傅雪抿了抿红艳性感的嘴唇，道：“有话直说。”
　　“再过几年，傅家的势力会彻底从国外转移回来，而想在本土扎根，必然会一系列的权力争斗，光靠傅青萱是不够的，盟主不处理事务，她只能做威慑，无法产生实际作用。”傅青阳侃侃而谈：
　　“所以族老会一定会支持我进入总部，让我充当家族的代言人，过程不会顺利，这个时候，有一位潜力无限的新晋长老支持，这意味着什么，你应该能懂。”
　　傅青阳撑着桌面，俯身，与姑姑近距离对视，淡淡道：
　　“几年后，一旦族老会决定变卖海外资产，将发展重心转移到国内，你扒拉着米勒家族又有什么意义？
　　“你不要以为这只是一场失败的投资，没那么简单，那时候你已经把关雅嫁出去了，元始天尊会记恨你，报复你。
　　“你觉得族老会，会不会选择牺牲你，平息他的怒火。”
　　傅雪脸色一变。
　　她深吸一口气，几乎与侄儿贴着脸，质问道：
　　“傅青阳，你少忽悠我，联姻是族老会的安排，事关家族发展大计，家族在海外还有很多布局，怎么可能说转移就转移。”
　　傅青阳直起身，俯视着姑姑美艳如花的容颜，淡淡道：
　　“族老会只是想在转移资产前，再捞一笔，反正嫁一个关雅，对家族有什么损失？可是姑姑，你可就只有一个女儿。”
　　“或者，”傅青阳用最面瘫的脸，说出最毒舌的话：“你可以考虑把自己嫁给元始天尊。”
　　他这是在嘲讽傅雪刚才面对元始天尊时的态度转变。
　　傅雪没有在意侄儿的毒舌，她陷入了沉思。
　　不得不承认，傅青阳的话，句句戳中她要害，让她无法忽视。
　　傅雪忽然抬眸，质疑道：
　　“我倒是没想到，你会为了关雅，跟我费这么多的口舌，这不像你。”
　　傅青阳的说辞没问题，但他太主动了，这和印象里那个心狠手辣，满肚子坏水，天性凉薄的侄儿反差太大。
　　这小子对族人冷漠刻薄，动辄垃圾称呼，见到曾经欺辱过自己的同辈，随手就打折双腿，手段残忍至极。
　　就只对关雅好一些，但也只是好一些。
　　他傅青阳何曾这般助人为乐？
　　傅雪有理由怀疑侄儿在忽悠她。
　　“那个软弱的垃圾当然不配我浪费口水，”傅青阳淡淡道：“我是为了元始天尊。”
　　“为了元始天尊？”傅雪脸庞闪过一抹错愕。
　　这个理由她更加无法理解。
　　傅青阳看一眼侯立在旁的三名保镖，“你们先出去。”
　　三名保镖则望向傅雪，得到她的点头后，转身离开。
　　傅青阳笔挺的站在桌边，道：
　　“我很看重元始天尊，他和我是同类，都拥有一颗强者之心。
　　“我也很看好他，他是我的心腹，将来会成为我问鼎巅峰的助力，我认为这份情谊需要好好经营，所以请你不要坏我的事。
　　“当然，帮他处理感情问题，算是我小小的回馈。”
　　说到这里，傅青阳抓出一件绣金线云纹的黑色斗篷，轻拿轻放的摆在桌上，看着傅雪说：
　　“米勒家族能给你人脉渠道、商业资源，但他们给不了你这个，你可以摸摸，不过我只允许你摸一角。”
　　防具？傅雪皱了皱眉，伸出一根芊芊玉指，摁在斗篷一角。
　　下一秒，物品信息浮现。
　　傅雪只看了一眼，整个人就颤抖起来了，情绪激动的颤抖起来，美眸里闪过贪婪，闪过强烈的渴望。
　　脸庞则陷入呆滞，似乎不敢相信世上有这种属性的道具。
　　对斥候来说，这是一件超越规则类道具的宝贝。
　　无价之宝。
　　在她还沉浸在震撼情绪里，傅青阳已经收起了宫廷剑师斗篷，哪怕是富甲一方的钱公子，也格外珍重这件道具。
　　“你，你怎么有这种道具。”傅雪呼吸粗重，死死的盯着他：“你怎么会有这种道具？！”
　　傅青阳淡淡道：“元始天尊送的。”
　　元始天尊送的……傅雪瞬间呆若木鸡，瘫在椅背。
　　她明白傅青阳所谓的回馈了，明白为什么堂堂傅家大公子，会屈尊降贵的关心起下属的感情问题。
　　元始天尊送出了什么？
　　他送出了一件会让斥候世家掀起腥风血雨的宝物。
　　和这件道具相比，米勒家族联姻中获取的利益，简直是个笑话。
　　“元始天尊确实是草根，也没有资产，没有遍及各行各业的人脉，但他的底蕴比你想象的要深，如果你只是把他当成一个潜力不错的年轻人，后悔的肯定是你。”傅青阳淡淡道：
　　“当然，我不是在暗示元始天尊也会送你相似的道具，我只是让你正确评估他的价值，然后好好想清楚，是接受他俩的感情，还是在米勒家族上面一条路走到黑。”
　　说到这里，傅青阳的攻心计基本完成，只差最后一步：
　　“你不用现在给出答案，可以再观察几个月，投资嘛，不急。”
　　他转身潇洒离去，留下傅雪一个人独自坐在桌边，愣愣出神。
　　自从确定要联姻后，多年来，她首次产生了动摇，产生了犹豫。
　　不知过了多久，书房的门被人推开，一名正装保镖疾步走来，停在桌边，奉上手机，道：
　　“老板，您的电话。”
　　傅雪这才回过神来，空洞的瞳孔恢复神采，看向手机。
　　来电人：陈淑。
　　傅雪深吸一口气，平复情绪，让声音不显异常，这才接通电话：
　　“喂！”
　　“说好的去威尔加湖玩帆船，你人呢？”电话里传来成熟女性的嗓音。
　　……


第183章 桃花煞
　　这个叫陈淑的女人，是傅雪比较重要商业伙伴，几年前在一个富豪俱乐部里认识。
　　因为都是华裔，年纪相仿，很快就熟悉起来，随后两人共同投资了不少行业，合作成立了诸多项目。
　　所谓的玩帆船，也是一场生意罢了，到她们这个身价，任何交际都是目的性的。
　　虽然是一场很重要的交际，但因为女儿的突然失控，完全打乱了行程，傅雪只能把事都往后推了。
　　“我让助理通知过你了，帆船活动取消。”傅雪笑着解释。
　　作为一个成熟的商业精英，控制情绪是基本技能。
　　电话里的陈淑笑道：
　　“什么事情比我们的合作更重要？这个项目价值多大，你应该清楚。”
　　傅雪沉吟一下，叹了口气：
　　“我在松海，我女儿和米勒家族的联姻出了问题，我闺女爱上了一个草根出身的穷孩子，而且这次特别坚决，不惜与我撕破脸皮。”
　　换成其他伙伴，她是不会把隐私告诉对方的，但陈淑有些不同。
　　一方面，两人除了生意上的往来，私交也很好，算得上闺蜜。
　　另一方面，陈淑和普通的商业伙伴不同，她有着神秘而强大的背景，她明明是个普通人，却了解着灵境行者的存在。
　　她背后有一个叫“济世社”的民间组织，这个社团强大而神秘，背后的资本不为人知，人脉遍布海外各国，拥有可观的灵境行者数量。
　　甚至与海外的邪恶职业都有生意上的往来。
　　陈淑是这个社团明面上的话事人，她管理着“济世社”的资产，涵盖制造业、金融、贸易、慈善机构等等。
　　陈淑和她一样，都是大组织、大家族的职业经理人。
　　陈淑“噢”一声，笑眯眯道：
　　“以你们傅家的风格，这不该是你需要烦恼的事。”
　　傅家的联姻决定，什么时候考虑过当事人自己的意见？傅雪也不是那种宠溺女儿的母亲。
　　而男方既然是草根，穷人家的孩子，那么傅家有一百种方法打发，威逼利诱，样样都成。
　　“虽然是草根，但那孩子很不错，要不是女儿的男朋友，我都挺心动……嗯，这不是关键，他是五行盟重点培养的人才，处理起来非常棘手。”傅雪叹息道。
　　“五行盟重点培养的人才不少，相比起米勒家族，还是差远了。”陈淑笑道：
　　“我听说罗恩·米勒年底会进杀戮副本，出来了可就是主宰，你闺女那个男朋友，有这份天资？”
　　傅雪想了想，有点琢磨不准，毕竟元始天尊晋升速度很快，但他刚升圣者，圣者阶段的表现如何，缺少参照物，不好评估。
　　“天赋还不错，嗯……你有什么看法？”傅雪问道。
　　傅青阳说的话，自然是有道理的，但这不能让她一下子改变心意，不过确实产生了犹豫和动摇，联姻的心态不那么坚定了。
　　所以傅雪想听听陈淑的建议。
　　陈淑淡淡道：
　　“这有什么好犹豫的，除非天赋比肩傅家那位元帅，或者有傅青阳这样的心境，否则一律不考虑。
　　“第一步，利用族老会的权力打压你女儿，把她逐出傅家。让那小子知道，即便娶了傅家嫡女，也别想攀高枝。
　　“第二步，利用傅家在五行盟的人脉打压他，给他一点苦头。阻断他升职道路。”
　　“第三步，破坏他们内部的稳定，找几个出众的美女色诱。需要我帮你介绍几个爱欲职业吗？
　　“呵呵，最多一个月，你女儿就回心转意了。”
　　傅雪眼睛一亮，陈淑的三板斧确实是妙计，先观察几个月，回家摸摸族老会的态度，如果事情真如傅青阳所说，这桩婚事便认了。
　　若傅青阳在忽悠她，就立刻执行陈淑的计策。
　　想到这里，她已经有了万全之策，笑道：
　　“事情比较复杂，这小子身份也不简单，回头玩帆船的时候，再好好跟你说。”
　　挂断电话，她望向保镖：“把关雅叫过来。”
　　……
　　休息厅里，张元清心疼的摸着女友的脸：
　　“以后有机会，我一定替你抽回来，关雅姐疼不疼，我给你舔舔。”
　　关雅无奈的端坐着，脸颊很快就被舔的湿漉漉，刚破身的小处男就是这样，粘人的很，恨不得把你全身都舔一遍，并希望你也帮他舔。
　　不过这种被男朋友奉为掌上明珠的感觉不赖。
　　更不赖的是，她今天反抗妈妈了，而且是没有任何心理负担的反抗，只要一想到嫁入米勒家族，与元始断绝往来，她心里的决心便战胜了阴影。
　　这种摆脱阴影，如获新生，拥抱美好的感觉，让关雅从内到外的明媚。
　　当然，这股巨大的勇气和怒火，和妈妈对元始表现出的兴趣也有关系。
　　这时，黑色正装的保镖进入休息厅，躬身道：
　　“关雅小姐，老板请你过去。”
　　关雅看一眼男友，见他点头，心里不由嘀咕：元始这家伙，对傅青阳的信赖比对我还深。
　　她轻轻擦去脸颊的口水，随黑衣保镖离去。
　　重新返回书房，傅雪看着进屋的女儿，二话不说，丢过来一件黄铜勋章，淡淡道：
　　“你该庆幸自己找的男人足够优秀，庆幸傅青阳说服了我。
　　“我可以再观察一段时间，但你必须要立下誓言。”
　　关雅接过黄铜勋章，内心狂喜，表面装聋作哑：
　　“什么誓言？”
　　傅雪冷笑道：
　　“你心里打什么算盘，就立什么誓言。”
　　深吸一口气，道：“不准怀孕。”
　　米勒家族并不在乎“处子之身”这玩意，恋爱经历在他们看来是无关紧要的东西，但作为家族继承人的母亲，只能为米勒家族诞下后代。
　　这首先是家族颜面上的问题，再就是家族继承人如果有一个同母异父的兄弟，绝非好事。
　　对继承人，对家族，都不是好事。
　　妈妈还是很老奸巨猾的……关雅确实有未婚先孕的念头，为了重获自由，对抗家族，她已然有了觉悟。
　　但现在妈妈退了一步，她不立这个誓言，今天这事多半过不去。
　　关雅手持黄铜勋章，在母亲的注视下，坦然的立下誓言。
　　待黄铜勋章亮起威严中正的光晕，见证了誓言，傅雪招招手，勋章自行飞起，落入她手中。
　　“傅青阳跟你说什么？”关雅心情轻松的问道。
　　她很好奇表弟用了什么招数，让固执强势的母亲改变心意。
　　“你不需要知道。”傅雪冷着脸说，看了女儿一眼，似有所指的冷笑道：“你好好想想，或许你在元始天尊心里的地位，还不如傅青阳。”
　　“？？？”
　　傅雪起身，看都不看女儿，大步往外走，并吩咐保安：“让元始天尊送我。”
　　……
　　“伯母您慢走，我一定会好好对关雅姐的，您放心……那是那是，关雅比起您真是差远了，可恨我晚生二十年，只能当您女婿了……不晚？啊这，哈哈，伯母您真爱开玩笑……”
　　别墅大门口，张元清殷勤的把傅雪送上车，脸上都是面带笑容，丝毫看不出彼此矛盾深重。
　　关雅站在庭院里，冷冷的看着男友向母亲献殷勤。
　　待傅雪的车队离去，她看着屁颠颠过来的元始天尊，幽幽道：
　　“我妈漂亮吗？”
　　“年老色衰，比起关雅姐差远了。”张元清很有求生欲。
　　关雅呵一声，又幽幽道：
　　“我妈说，我在你心里的地位还不如傅青阳，我觉得她不会胡口乱说。”
　　……张元清一下子猜到了什么，刚要哄她，关雅冷笑一声：“果然，你心虚了。”
　　艹，我讨厌斥候……他心说，咳嗽一声，道：
　　“这个说来话长，关雅姐，我们先回去家，我好好跟你说，嗯，我马上要进副本了，嘿嘿嘿……”
　　关雅瞥来一眼，淡淡道：
　　“从今天开始，咱们就要注意避孕了，我立下了誓言，年底之前不能怀孕。我妈打算先观察到年底，看你接下来在圣者阶段的表现。”
　　晴天霹雳！
　　张元清如遭雷击，已经体会过无所束缚的爽利，哪里能忍受这种限制。
　　“小蝌蚪总找不到妈妈，也不是个事儿。”他想了想，凑到关雅耳边，低语道：
　　“关雅姐，我们……”
　　轰！
　　一声巨响，惊动了别墅里的兔女郎们，大家惊慌的冲出门查看，看见元始天尊半死不活的躺在喷泉池里。
　　喷泉雕塑坍塌了。
　　……
　　前往机场的路上，豪华商务车内，傅雪望着窗外倒退的景物发愣。
　　她离开傅家权力核心确实太久了。
　　傅青阳说的那些话，她从未想过，虽然隐约察觉到傅家这些年往天罚送的族人越来越少，可傅家在海外经营百年，基本盘在那里。
　　投资国内也符合资本家的生存法则——鸡蛋永远不在一个篮子里。
　　但如果真像傅青阳说的，与米勒家族联姻绝非好事。
　　这场联姻里，傅家和米勒家族拿大头，她拿“提成”，家族损失一个关雅，无关紧要，可她只有一个女儿。
　　等于是她倾尽了所有，结果只拿了提成，而且后患无穷。
　　“光明罗盘争夺战……”
　　傅雪喃喃自语。
　　接下来的目标倒是清晰，试探族老会和调查光明罗盘的预言。
　　按照傅青阳的说法，家族转变发展方针的原因是那场争夺战，查清楚预言的具体内容，就知道傅青阳有没有忽悠她了。
　　正想着，助理兜里传来手机铃声。
　　“老板，威尔先生的电话。”助理递上手机。
　　威尔是傅雪的前夫，关雅的父亲。
　　傅雪接通电话，用流畅的外语交流：
　　“我赶时间。”
　　电话那边传来醇厚的中年男性嗓音，透着刚硬和强势：
　　“雅雅带回来了吗？”
　　傅雪来这里之前，已经和前夫联络过。
　　威尔得知女儿在大洋彼岸的另一端有了男朋友，非常着急，若非天罚组织的干部来华国需要办理一系列的手续和批准，他会跟前妻一起飞过来。
　　傅雪沉默几秒，道：“我改变主意了，年底前，我会一直观察元始天尊。”
　　电话那边突然没了声息，许久后，传来威尔难以置信的声音：“你疯了？”
　　傅雪面色平静的挂断电话。
　　……
　　京城。
　　国际机场。
　　灵钧拎着小小的行李箱，戴着墨镜和口罩，穿行在到达层的大厅。
　　宽松的夏季短裤，松垮的蓝色体恤，没有手表没有名牌包包，唯一能彰显他财力的是八万八的球鞋。
　　但在京城这种地方，这并不算什么。
　　不过灵钧的回头率依旧很高，都市女郎们频频侧目。
　　不管是男人还是女人，对异性有着天生的敏感度，即便裹的严严实实，也能在人群中一眼发现。
　　体态、气质是无法掩饰的。
　　和往常不一样，灵钧没有回望女郎们，然后从中挑选顺眼的美女攻略，他面无表情的万花丛中过，登上维多利亚派来接机的车子。
　　四十分钟后，车子在四环的一栋大别墅外停泊。
　　灵钧把行李交给司机，在别墅安保人员的带领下，径直入内，于二楼会客厅里见到了让他孝心变质的女人，维多利亚长老。
　　维多利亚坐在单人软沙上，低头，捧着一本书读。
　　她有着披肩的栗色长发，末梢微卷，完美的鹅蛋脸，五官精致深刻，浅蓝色的眸子风情万种，她穿着白色的背心和黑色修身裤。
　　西方女子独有的火辣身材尽显无疑。
　　这是一个年级不小的女人，但她的容貌，她的身段，没有任何岁月的痕迹，韶华不减。
　　“很多事无法在电话里说。”灵钧凝望了几秒心爱的女人，低声道：
　　“我父亲还在副本里吗？”
　　……
　　“！”
　　张元清退了出来，结束又一轮的劳作。
　　他直起腰，享受了一下空调的冷风，这才俯身搂着汗津津瘫软在床的关雅亲吻。
　　——关雅欢愉之后喜欢温存。
　　这样我就没有遗憾的进副本了……张元清一边搂着关雅，一边思索着。
　　打发走丈母娘，大部分的事都解决了，剩下的就是找止杀宫主，取走生命原液和太阳之力，然后进副本使用。
　　容纳太阳之力还是个问题，不过有宫主和老大两位主宰当后援，这是小事。
　　温存了一刻钟，张元清强忍着再来一次的冲动，起身穿衣。
　　“进副本之前，我需要准备一些东西，所以要出去一趟。”
　　“等等，”关雅蹙眉道：“你的桃花煞过了吗？”
　　母亲和男友眉来眼去这件事，关雅还是很在意的，为了安抚女友的心，张元清就告诉她，伯母对我产生好感，不是她的良心发现，是桃花符打消了她对我的敌意。
　　而我使用桃花符，也是为了我们美好的未来。
　　便把桃花符的功能和副作用告知关雅。
　　“这不是刚挨你揍嘛，桃花煞应该过去了。”
　　张元清说着，便取出铜镜照了照自己，表情陡然一僵。
　　只见镜中的自己，眉眼间阴云笼罩，厄运缠身。
　　这……张元清愣住了。
　　……


第184章 各论各的
　　我是去见宫主，为什么会黑云盖顶，难道宫主有危机了？
　　张元清心里一急，二话不说，抓起手机拨通了止杀宫主的电话。
　　“嘟嘟～”
　　几秒后，电话接通，扬声器里传来慵懒娇媚的悦耳女声：
　　“我在睡觉呢，不是说今晚见面吗？你就这么想我啊？”
　　听到这个声音，张元清愣了一下，既因为宫主还有闲情逸致调情，说明没有危险，又因为她的语气。
　　往常与宫主交流，她总是笑吟吟的，一副经验丰富见多识广的小御姐姿态，语气也从不改变。
　　也就被他质问父亲往事时，她才会收起那股子轻浮，变得严肃。
　　这其实很不正常的，人都有喜怒哀乐，有情绪变化，不可能只有一面。
　　过去的宫主，更像是为了压制情绪，刻意维持着单调的某种性格来面对他。
　　而现在，宫主的嗓音软濡慵懒，带着甜腻，像是在抱怨男朋友打扰她睡觉。
　　疯批不疯了！
　　张元清由衷的欣喜，这能降低他的愧疚感，同时也不用担心因为那句话说错，被疯批姐姐吊起来打。
　　“我想现在就过来，因为不能确定是今天进副本，还是明天进副本。”张元清说。
　　他担心今晚就进副本了。
　　反正手头的事已经结束，没必要硬拖到今晚十二点。
　　这个时候，关雅大概是听到了电话里有女人的声音，捡起睡裙套上，走了过来。
　　“行吧！”宫主的声音依旧软濡甜腻，“你现在来好音乐宾馆等我。”
　　张元清丝毫不敢再废话，挂断电话。
　　他刚按下挂断键，关雅雪白的藕臂就从背后抱住了他，并夺过手机，哼哼唧唧道：
　　“谁的电话？”
　　她松开男友的腰，看一眼通话记录，皱皱眉头：“止杀宫主？”
　　不过没多问，而是点开了通讯录，搜索“傅雪”、“丈母娘”、“伯母”等关键词，仍无内容，她又搜索了“关雅的妈妈”、“手刃丈母娘”等。
　　张元清斜着眼，默默看她作妖。
　　在看到她输入“手刃丈母娘”时，他忍不住吐槽道：“关雅姐，你是懂我的。”
　　关雅“哼”一声，又点开通讯录，输入母亲的手机号码，确认没有加好友，她把手机还给了男友。
　　“关雅姐，居然还查我手机，这不像你啊。”张元清收起手机揣兜里，“你担心我和伯母私底下联系？”
　　在他的认知里，关雅是很自信的女人，她的身材、容貌、家世和眼界，决定了她的自信。
　　所以极少吃醋，也不像那些小家碧玉一样，时不时要检查一下男朋友的手机。
　　关雅又哼一声：
　　“我妈手段太高明了，你玩不过她的，最好永远别跟她联系，我怕她突然有一天说：这是你张叔叔。”
　　“那咱们可以各论各的，我喊你姐，你喊我爸。”
　　关雅气的掐他脸：“你还玩梗？”
　　“你不也一样？”
　　两人嬉嬉笑笑，打打闹闹，又滚回了床上，没多久，床底受力发出的“咯吱”声又开始了。
　　……
　　京城。
　　地下室，灵钧盘坐在刻满灵箓的阵法内，阵法边缘点着九根白蜡烛，燃着幽幽的绿火。
　　“等蜡烛转为明火，仪式就完成了。”
　　身段好脸蛋俏的维多利亚，盘坐在阵外，说道：“这次回来什么事？”
　　灵钧想了想，坦白道：“我打听到一些十七哥当年的往事。”
　　“你十七哥？”维多利亚回忆了一下，想起这位久远的故人了，“灵拓是吧，他当年追求过我，可惜我不喜欢天真热血的男人。”
　　说到这里，她冷冷的看一眼灵钧。
　　灵钧莫名的有些心虚，清了清嗓子，把逍遥组织的情报告诉了维多利亚。
　　维多利亚听完，深深皱眉：
　　“你怀疑是门主杀了灵拓？”
　　“不确定，我回京城，就是为了查这件事。”灵钧低声道：
　　“我父亲还在副本里，这是机会，但我担心他的心腹长老们会察觉出异样，所以才请你赐予我太阴的隐秘。”
　　维多利亚冷笑一声：“你怎么确定我不是你父亲的心腹？”
　　“无法确定，”灵钧摇了摇头，叹道：“但如果是你的话，死在你手里是我无怨无悔。维多利亚，你是我在世上唯一深爱过的女人。”
　　“啧啧，说甜言蜜语的本事比当年厉害多了。”
　　“这不是甜言蜜语，我的行动说明了诚意。”灵钧没有继续，道：“你对我十七哥了解多少？”
　　……
　　午饭后，张元清开车抵达松海郊区的好音乐宾馆。
　　他一眼就看见了充当前台的王迁，小逗比的亲舅舅。
　　当初因为夏侯家的事，王迁离开了平泰医院妇产科，从此杳无音讯，没想到被止杀宫安排在了这里。
　　干起了和小圆一样的工作。
　　“好久不见！”张元清走到前台边，满脸微笑的招呼。
　　王迁上上下下的打量他，感慨道：
　　“明明才过了四个多月，我却感觉过了四年。
　　“当初你还是一个跟着混血美女做事的实习生，如今已经成为万众瞩目的大人物。”
　　张元清调侃道：“你还活着，也很好，嗯，那个混血美女现在是我女朋友了。对了，你几级了？”
　　“还没升级，只提升了50%的经验值。”王迁笑道：“我进的都是非死亡类副本，对我来说，升级不是关键，生存才是头等大事。”
　　“也是，”张元清点点头：“宫主在哪个房间？”
　　“3楼坐左边那间。”王迁说完，欲言又止，深吸一口气，道：“他，他还在吗？”
　　张元清笑道：“当然还在，我可舍不得拿他应敌。”
　　轻轻吐出一口太阴之气，在柜台上化作一个圆润可爱的婴儿。


第185章 整装待发
　　王迁目光一落，看向柜台，他看不到灵体，但乐师的灵性能感应到那里有东西。
　　他抬眸，带着渴望和恳求的目光，看向了元始天尊。
　　张元清再次轻吐一口太阴之气，袅袅娜娜的扑在他脸上，王迁只觉脸庞一凉，眼眶四周仿佛结上寒霜。
　　他感觉自己的视力被赋予了某种能力，立刻看向柜台，果然看见那里趴着一个胎毛稀疏的可爱婴儿。
　　与当初不同的是，婴儿乌溜溜的大眼睛充满了灵动，偶尔闪过智慧，不再空洞懵懂。
　　王迁的眼神一下子温柔起来，抱起婴灵，“姐姐要是能看到你，该有多开心，她的孩子还在，一直都在……”
　　也有可能吓的当场母子团聚……张元清心里吐个槽，说道：
　　“普通人见到灵体，会被吓出病来的，我劝你最好打消这个大胆的想法。
　　“你有十五分钟接触灵体，看见灵体的机会，好好叙旧。”
　　说罢，进入宾馆深处。
　　乘坐电梯上楼，来到三楼最左边的房间，张元清扣响了房门。
　　“咔嚓！”
　　门把手自动拧开，继而缓缓朝内敞开。
　　张元清跨入房间，穿过玄关进入客厅，目光一扫，看见止杀宫主慵懒的坐在书桌后，身后就是窗户。
　　窗外的光亮扑入室内，她沐浴在光明中，发丝根根莹亮，脸庞却笼罩在阴影里。
　　见到张元清进来，银色面具底下的美眸绽放出欣喜的光彩，但在仔细审视后，眼神霍然一沉，变得冷漠。
　　光线影响了张元清的察言观色，他不觉有异的开口说道：
　　“宫主，我……”
　　话音方落，忽觉头顶杀气袭来，紧接着手脚一紧，他还没反应过来，就飘飘的浮了起来，被吊在半空。
　　张元清脑海里闪过一串问号。
　　“我很生气。”止杀宫主推桌而起，款款行来，裙摆下一双玲珑玉光致的脚丫若隐若现。
　　她停在张元清面前，昂起头，冷冷道：
　　“我讨厌别人给我戴帽子，就算是你也不行，对于不洁的男人，我的处理方案是阉割，浸猪笼，吊七七四十九天，做成腊肉……”
　　她忽然抽了抽鼻子，咬牙切齿道：“果然是不洁之人，你身上有其他女人的体味！！”
　　说罢，她眼神冰冷的召唤出一把雪白利刃，抵住张元清的胯下：
　　“看来只有阉割了。”
　　“宫宫宫主……有话好好说……”
　　胯下一凉，懵逼中的张元清终于反应过来，知道自己和关雅达成管鲍之交的事，被宫主看出来了。
　　她吃醋了。
　　红鸾星官执掌姻缘，在这方面的敏感程度，恐怕要强于星相术。
　　“有什么好说的。”止杀宫主语气冰冷：
　　“等割了你下面的秽物，我会用生命原液助你恢复，你就又干净了。以后记住，你用一次，我割一次。”
　　她真的治好精神病了吗？我怎么感觉更严重了，简直是魔鬼……张元清尝试着打开物品栏，召唤道具对抗疯批。
　　却发现自己失去了与物品栏的感应。
　　自成为灵境行者以来，他还是首次遇到这种情况。
　　张元清心里一沉，他怀疑宫主病的更严重了，疯批什么事都干得出来。
　　虽然有生命原液治疗伤势，可他并不想体验痛失良鸡的滋味。
　　“宫主，有话好好说……其实你才是我心里最重要的人……”张元清一边措辞，一边回忆导师的教导，试图安抚疯批。
　　止杀宫主拿着刀，在他胯部一阵比划，忽地叹息一声：
　　“我还是舍不得怪你，算了，找个机会杀了关雅泄愤吧。”
　　那你倒是放我下来啊，嘶，勒的更紧了……张元清抽了一口凉气，细如发丝的红线一根根的勒进了皮肉里，沁出血珠。
　　他试探道：“宫主，能不能先放我下来？”
　　这句话说完，红线勒的更紧了，血珠沿着红线不断淌落。
　　张元清乖乖闭嘴。
　　这个时候，止杀宫主收起了所有情绪，走到桌边，取出一只足球大的陶罐，十根刻着眼花缭乱符文的金条。
　　“我提取了剩余生命原液的精华存放在陶罐里，日之神力封存在黄金中，黄金是我托一位炼器师打造的临时容器，只能容纳它们三天，三天后，黄金就会熔化，你尽早吸收。”宫主淡淡道。
　　一切都替他准备妥当了。
　　三天够了，进副本的后修行纯阳洗身录，要是能再进副本后升到5级，我应该就能有自保之力，度过龟甲占卜的大凶之兆……张元清心里默默盘算着。
　　“为什么一定要在副本里提升？”止杀宫主问道。
　　张元清便将龟甲的占卜告知对方，道：“我猜测，以后可能都会匹配到高等级的灵境行者，而不是和同级一起玩。”
　　宫主倚着桌沿，指头轻敲下巴，“你的猜测是对的。”
　　对的……我以后都会和高等级灵境行者一起组队……张元清眉头一扬：“你怎么知道？”
　　“不告诉你，你这个忘恩负义的负心汉。”止杀宫主拖曳着长裙，走向门外，哼道：“你就在这里吊着吧，天黑后就能下来。”
　　……
　　京城，密室里。
　　“都说了我不喜欢天真热血的男人，你十七哥又死了那么多年。”维多利亚点上一根女士烟，在幽绿的烛光中吞云吐雾，缓缓道：
　　“阳光开朗，待人热情，自视甚高，想法天真……差不多就这些了，他有着超强的天赋，是一位令人敬畏的强者。
　　“但他的有些想法很天真，记得他追求我那会儿，有一天突然蹦出一句话：想不想跟他双剑合璧，成为拯救世界，受人敬仰的伴侣。”
　　十七哥还有这么中二的时候？但正因为中二，所以加入了逍遥组织……灵钧回忆着印象中温和的兄长，觉得有些出戏。
　　在和元始天尊结束交流后，他就查询了逍遥组织的背景，了解到中二又浮夸的口号。
　　如今听到维多利亚谈及旧事，愈发确定十七哥就是暗影双子里的夜游神。
　　维多利亚红红唇吐出白眼，“我就不喜欢这种男人，我更喜欢才15岁，就胆大包天吃我豆腐，说少年配少妇，九头牛也拉不开的渣男。”
　　灵钧面色尴尬，换成其他女人，他这时候已经开始飙骚话了，但他对维多利亚心里有愧，强忍着内心的情感，不想让这段不伦恋死灰复燃。
　　“还有吗？”他默默转移话题。
　　维多利亚掸了掸烟灰，“不过经你这么提醒，我倒是想起来了，他回归灵境的前一年，似乎与大长老赤日刑官打过一架，冲突非常激烈。”
　　“什么原因？”灵钧忙问。
　　“这就是最有意思的地方，那天之后，赤日刑官就把灵拓从太一门除名了。具体原因，没有对外透露，我并不知晓。”
　　灵钧恍然：“原来十七哥是被大长老除名的，而父亲默认了此事……唉，这些情报不会写在资料里，只有当年的元老才知道，果然是家有一老如有一宝。”
　　维多利亚俏脸一沉：“家有一老？”
　　“在我眼里，你就算到了一百岁，依然如此美丽动人。”灵钧不自觉的说起情话，而后连忙打住，道：
　　“还有什么？嗯，你觉得可疑的地方。”
　　“有。”维多利亚眸子晶亮，聊了这么多，她已经完全进入办案状态，当年的事情里更多的不合常理的细节浮上心头：
　　“在你十七哥回归灵境不久，又有一位长老也回归灵境了，ID叫‘山河永存’，这位长老资历很老，是民末的灵境行者。
　　“一年内损失两位长老，有点不符合常理，毕竟当年没有与邪恶组织爆发激烈冲突。不过我与那位长老不太熟，他是资历最深的那一辈，而我是青壮派，印象中，那位长老深居简出，并不处理门中事务，所以也没公事上的交集。”
　　说话间，一只怨灵捧着笔记本来到密室。
　　在灵钧眼里，就是笔记本自行飞去，飘飘荡荡而来。
　　维多利亚接过笔记本电脑，打开太一门资料库，搜索“山河永存”四个字，结果显示：词条不存在！
　　“他的资料也被清除了。”维多利亚合上笔记本，“至少确定了一件事，此人的死，和你十七哥的死，有密切联系。”
　　“这是一个线索，我们应该怎么查‘山河永存’的信息？”灵钧问道。
　　“查资料没用，能留在资料里的信息，往往很容易被抹去，向知情者打探是最有效的。”维多利亚思路清晰，道：
　　“他和孙长老关系极好，可以考虑从孙长老身上突破。”
　　“糊涂的老孙……”灵钧沉吟着点头。
　　这时，即将燃尽的白蜡烛，火苗跳动一下，由幽绿的色泽转为橘色的明火。
　　隐秘祝福完成了。
　　……
　　东海之上，汪洋起伏。
　　一道金光掠过天际，飞行在无边无际的汪洋之上。
　　金光中，那道身影翩若惊鸿，仙姿卓绝，宛如九天之上的神女，不沾凡尘气息。
　　不知飞了多久，前方出现大片陆地和森林，再远处，则是一望无际的旷野，旷野尽头是一座看不见顶的高峰。
　　“找到日出之地了……”
　　三道山娘娘心里一喜，立刻加快速度，金光如陨星般掠向旷野尽头的高山。
　　不多时，她来到了高耸入云的山顶……这里空空如也，什么都没有。
　　“扶桑神树不在灵境中？”
　　三道山娘娘秀眉轻蹙，这和她从几个灵境BOSS中打探的情报不一样。
　　扶桑神树是日出之地，栖息着传说中的金乌，而金乌极有可能就是日游神的本源，日之神力的源头。
　　她费劲千辛万苦，终于寻找到日出之地，但这里什么都没有。
　　正疑惑间，突然，一道声音从身后传来：
　　“扶桑神树并不在副本里，它留在了岛国的高天原，因为神树中有炼妖壶，灵境诞生之初，还无法容纳这件乐师职业的本源神器，再后来，就被某位存在刻意遗留在了高天原。”
　　三道山娘娘霍然回眸，看见一道人影站在身后。
　　他身体介于虚幻和真实之间，一张脸笼罩着金色的薄雾，看不清五官，但眼神温和，似曾相识。
　　“你是……”三道山娘娘下意识的并指如剑，体内日之神力呈现沸腾征兆。
　　她觉得这双眼睛很熟悉，偏偏记不起来了。
　　思索几秒，三道山娘娘绝美的容颜微变：“你是我梦中的那个人。”
　　那人笑道：
　　“娘娘，是我把你唤醒的，你想过没有，为什么被收入灵境的古代修行者，基本都成了副本BOSS，偏偏你是例外？
　　“这次现身见你，是有一事相求。”
　　三道山娘娘眯了眯眼，“是你助我摆脱了灵境控制？何必藏头露尾，真身来见。”
　　“真身出了点问题，见不了。”说话间，那人脸上的金色迷雾散去，露出真容。
　　三道山娘娘花容失色，几乎控制不住语调，颤声道：
　　“是你？！”
　　……
　　晚上八点，张元清衣衫褴褛的返回傅家湾。
　　脱掉被红线割裂的衣衫，洗去身上的血污，安慰了关雅后，他躺在床上，闭目调息，等待副本降临。
　　一整晚无事发生。
　　直到次日七点，耳边终于传来灵境提示音。
　　……


第186章 不一样的副本
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“五行之乱”，编号：028】
　　【难度等级：A】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：？？？】
　　【支线任务：运送神秘棺椁抵达神剑山庄。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【028号灵境介绍：北宋年间，天下闻名的神剑山庄，委托“黄旗镖局”、“远海镖局”、“赤炎镖局”、“灵猿镖局”、“三剑镖局”，各自押送一具神秘棺椁回庄，岂料押送途中，怪事频发……】
　　五行之乱？编号028，嘶，编号很靠前啊……张元清不慌不忙的召唤来血蔷薇和银瑶郡主，按住她们的肩膀，同时思索副本信息。
　　在他遇到的副本中，主线没有揭示的，028号是头一个。
　　没有主线任务，先给支线任务，一定程度上反应了副本的难度，以及持久性。
　　这副本恐怕不是三两天能通关的。
　　另外，难度等级A有些出乎预料，他还以为会是S级，但转念一想，028号灵境，很可能是5级，甚至6级的A级副本。
　　对于4级的他来说，恐怕比S级崖山之海还要可怕。
　　最后，028号灵境五行之乱，官方的资料库并没有，排名越靠前的副本，出现的几率越小，官方资料库里没有收录很正常。
　　不够出色的灵境行者，一辈子都匹配不到这种副本。
　　过于出色的灵境行者，则由于晋升速度太快，根本没时间开荒。
　　就拿魔君和元帅来说，他俩经历的圣者副本，不会超过十个，经历的6级副本，不超过三个。
　　30秒很快过去，张元清眼前景物如水波般荡漾，继而眼前一黑，什么都感觉不到了。
　　无边无际的黑暗中，他耳廓一动，首先听见的是敲门声，以及年轻男人急促的呼唤：
　　“七弟，醒醒，快醒醒，义父召集我们过去。”
　　谁啊，吵死了……张元清睁眼，看见了色泽暗淡的棉纱帐，以及纵横交错的梁木。
　　梁木的存在预示着，他身处于古代建筑中。
　　然后，他感觉胸膛、腰身压着软软的，滑腻的东西，低头一看，一句“卧槽”差点脱口而出。
　　他怀里睡着一位年轻美貌的女子，肌肤白嫩，脸蛋娇俏，睫毛长而浓密，端的是：
　　鸦色腻，雀光寒，风流偏向枕边看。水骨嫩，玉山隆，鸳鸯衾里化春风。
　　开局就睡了一个美貌姑娘？张元清心说灵境待我不薄啊，同时，一段不属于他的记忆浮现于脑海：
　　他现在的身份叫“林辞”，是黄旗镖局总镖头陈血刀收养的孤儿，因为天资卓绝，拥有修行夜游神法术的潜力，因此被陈血刀收为义子。
　　黄旗镖局是中原最有名的镖局，总镖头陈血刀一手创立。
　　陈血刀是江湖名号，真名早已无人知晓，他是一位山神，早年间，中原大旱，匪寇横行，一伙盗匪抢走了黄旗镖局的镖。
　　负责押送的镖师全军覆没，无人生还。
　　陈血刀一怒之下，单枪匹马闯山寨，一人一刀屠尽五百名流寇，从黄昏杀到天明，耐力、体力堪称恐怖。
　　陈血刀的名号，便是那会儿得来的。
　　陈血刀共有六个义子，以及一个亲生女儿，林辞是最小的那个。
　　而他怀里的这个姑娘，就是陈血刀的女儿，叫陈薇，排行第三，是林辞的三姐。
　　陈薇与大哥卓沛然有婚约，但喜欢的是七弟林辞，两人瞒着义兄和父亲私下苟合多年，恋奸情热，总是在深夜里偷偷幽会。
　　比如昨晚。
　　直接灌输记忆的手段很有趣，嗯，不算灌输记忆，更像是看了一段影像，因为这段记忆没有影响我的主观意识，我对黄旗镖局没有归属感，对怀里的姑娘也没有感情……
　　张元清还是第一次遭遇这种情况，感觉无比新奇。
　　敲门声还在继续，张元清回应道：
　　“四哥，你别喊了，我马上就起来……”
　　在记忆里，四哥赵有财性格急躁，缺乏耐心，总喜欢大惊小怪和大呼小叫。
　　“那你快点下来，别让义父等久了，出事儿了！”赵有财叮嘱一句，脚步声渐渐远去。
　　这时，怀里的陈薇睁开了眼睛，她撑着床榻坐起身，松了口气，嘿嘿道：
　　“幸好四弟没推门进来，不然咱们的奸情就瞒不住了，父亲会打死我们的。”
　　她眼睛很大，下颌尖俏，肩头又白又圆，红肚兜鼓鼓的，因为习武的缘故，身段矫健，眉宇间透着英气。
　　很符合敢爱敢恨的江湖女侠客形象。
　　“也不知道义父召集我们有什么事，你还没喝避子汤呢，千万别忘了。”张元清自然而然的说出符合林辞风格的话。
　　在记忆中，林辞对于这位三姐，属于半推半就，血气方刚的年轻人，如何拒绝一个美貌姐姐的投怀送抱？
　　但又忌惮义父和大哥，一边贪恋女子的身体，一边担心奸情被发现。
　　“怀上了你就娶我，敢负心的话，把你命根子烧成灰烬。”陈薇圆眸一瞪，小手往下掏去。
　　林辞干的事跟我元始天尊有什么关系……张元清屈身躲闪，避开了三姐的捣蛋手。
　　“还有，下次记得用麻布把那两具死人给我罩上，每次办事的时候，她俩在那里盯着，我心里瘆得慌。”陈薇说着，看向了床头。
　　张元清转头脑袋，只见床头立着两具身穿劲装的女子，容貌绝色，赫然是银瑶郡主和血蔷薇。
　　毫无异常的接受了两具阴尸的存在，副本里的人物也被灵境灌输了记忆？这个陈薇有血有肉，有灵魂，有自我意识，是个活生生的人，而非npc。
　　啧啧，灵境确实有创造生命的能力，话说，如果我在副本里让她怀孕，孩子是会生下来，还是被灵境刷新掉？生下来的话，会不会造成灵境更改副本设定？孩子算灵境诞生的npc，还是正常人……张元清心里念头浮动。
　　因为时间紧，陈薇没有和情郎缠绵，匆忙套上罗裙，捡起对襟衣，凝神感应片刻，身躯化作一团熊熊烈焰。
　　借助隔壁房间的油灯，施展火行离开。
　　——她的房间便在隔壁。
　　待她走后，张元清不疾不徐的穿上镖师劲装，伸手往空中一抓，抓出鬼镜，照了照脸。
　　好消息是，物品栏依旧能打开，等级也没改变。
　　坏消息是，脸变成了一张俊秀的陌生脸庞，年约十七，不显稚嫩。
　　显然，这是林辞的脸。
　　直接以夺舍的方式进入副本？这是张元清从未有过的体验。
　　他想了想，道：“郡主，你进入灵境时，有感觉到异常吗？”
　　银瑶郡主微微摇头：“眼前一黑，短暂失去意识，便来到此地了，衣服也变了……”
　　她伸手在怀里摸索一下，“小喇叭还在。”
　　郡主的肉身没变，只是衣服变了……张元清伸手探入裤裆，细细摸索一番，心里有了猜测。
　　——身体也没变，依旧是元始天尊，但被灵境以极高深的幻术掩盖了本来面目，以“林辞”的身份在副本里活动。
　　支撑这个猜测的依据是：张家二公子干干净净。
　　众所周知，钻头探入深井，上来时必然黏糊糊油滋滋，断然不可能这般干净整洁。
　　所以，张元清现在的肉身是本体，绝不是林辞的身体。
　　“守序阵营的队友应该跟我一样，在某个镖局的押运队伍里，邪恶阵营的敌人在哪？”
　　“也不知道灵境给我安排这个身份，是随机挑选，还是另有玄机，比如隐藏任务……”张元清嘴上嘀咕，走到窗边，推开了格子窗。
　　喧哗的人声一下子扑入房间，窗外阳光明媚，街上人声鼎沸，行人如织，街边挂着布幅牌坊，商铺林立。
　　时而有富贵人家驾驶着马车经过，车轮辚辚。
　　张元清瞳孔微微放大，受到了强烈冲击。
　　这是他首次在副本里，体验梦回古代的感觉，不再是恐怖的游乐园、阴沉的小镇、阴森的原始森林、惊悚的北方山村……
　　这才是灵境该有的魅力！
　　这里每一个人都有血有肉，有心跳有灵魂，百分百的还原古代城池的生活。
　　“我突然爱上这里了，郡主，走，咱们体验一下古代世界。”张元清兴奋道。
　　“古代世界不需要体验。”银瑶郡主淡淡道。
　　“哦，差点忘记你也是古代的老梆子了。”张元清说。
　　“师尊说，你曾在背后偷偷喊她老梆子，你是怎么做到不挨揍的。”银瑶郡主虚心求教。
　　“因为我没偷娘娘的棺材。”
　　“……”
　　交谈间，一人两尸沿着木制楼梯来到客栈大堂，此时天色大亮，过了早膳时间，距离午膳又找，堂内的几张四方桌空空荡荡。
　　这家客栈叫“有客来”，是黄旗镖局的镖师们休息的客栈。
　　三日前，一个自称来自剑神山庄的神秘人，带着棺材拜访黄旗镖局，委托镖局护送棺材前往剑神山庄，并支付了两千两白银的定金。
　　待棺材抵达山庄后，再结算三千两白银的尾款。
　　总共五千两。
　　但有个条件，必须由陈血刀亲自押送，这是一个足够黄旗镖局吃三年的大单子。
　　陈血刀毫不犹豫的答应下来。
　　黄旗镖局押送神秘棺材，披星戴月的赶路，昨日进城后，选在此地落脚休整，将客栈包了下来，并把原本住店的客人统统赶出去。
　　绕到大堂后，进入宽敞的后院，张元清目光一扫，看见二十多名穿着镖局制式劲装的青壮镖师，身姿笔挺的站在院中。
　　昨晚刚刚风流快活过的火师陈薇，此时换上了英姿飒爽的劲装，正朝他挤眉弄眼，示意赶紧过来集合。
　　张元清低着头，带着两具阴尸快速入列，同时看向了东厢房。
　　东厢房的格子门敞开，里头传来严厉的训斥声：
　　“我们两名镖师在你的客栈里失踪，掌柜，此事你难逃干系，我再问你一遍，昨晚可有听到异响？”
　　张元清一听这声音，就知道是大哥卓沛然。
　　接着是一个惶恐的中年男人开口解释：
　　“镖爷，您本领高强，连您都没察觉异常，小的又怎么会知道……”
　　张元清听了半晌，大概弄清楚了事情的缘由，昨晚负责看守棺材的两名镖师，今早不见了踪影。
　　黄旗镖局搜遍客栈无果，正在里面盘问掌柜和店小二。
　　灵境介绍里提及，押送黑棺的途中，怪事频发，这就来了……张元清心里暗暗警惕。
　　这时，东厢房里传来一个中正洪亮的声音：
　　“林辞来了吗？”
　　众镖师纷纷侧头，望向张元清。
　　张元清高声道：“义父！”
　　“进来！”陈血刀说道。
　　张元清当即出列，大步走向东厢房，房内光线昏暗，迈过门槛，是会客的小厅，里侧是卧房。
　　会客厅的桌椅已经被清空，取而代之的是一口巨大的黑棺。
　　刷着黑漆的棺盖和棺身，用赤红的朱砂绘着灵箓，棺头贴着一张黄符，棺尾贴着一张紫符。
　　整口棺材给人的感觉，充满了邪异阴森，看一眼便让人心里发寒。
　　鬓角微霜的陈血刀，背负双手，站在黑棺前，凝视着棺盖。
　　陈血刀身边站着一名体型魁梧的光头汉子，光秃秃脑袋上纹满扭曲的咒文，眼神凶厉，如同嗜血的杀神，给人极强的压迫感。
　　这位就是众义子里的大哥卓沛然，一位雾主。
　　在宋代，仙门高高在上，江湖则是鱼龙混杂，守序和邪恶并没有阵营划分，而因为朝廷统治力薄弱，难以约束江湖人士。
　　因此到处都有十步杀一人千里不留行的快意恩仇，杀人在这个时代稀疏平常，冲淡了蛊惑之妖的嗜杀风格。
　　当然，残害无辜，造成一方生灵涂炭的蛊惑之妖，依旧会被斥为邪魔，遭受江湖人士，包括其他邪恶职业的围杀。
　　没有灵境的阵营划分，但江湖亦有规矩。
　　“义父！”张元清躬身，连忙套取情报：
　　“昨晚值守的张虎和赵马失踪了？”
　　陈血刀神色凝重的点头：
　　“整个客栈都被我们包下来了，昨晚我也未曾察觉有人潜入，没听到后院有人叫喊，张虎和赵马跟了我多年，经验丰富，都是好手，此番失踪，甚是诡异。”
　　说着，他伸出掌心，给林辞看被斩成两半的铜锁。
　　“比对过痕迹了，是张虎或赵马斩开的，昨晚，他俩破坏了铜锁，进入了屋子，然后失踪了。”陈血刀说着，望向了黑色棺材。
　　“义父，你的意思是，他俩的失踪是这口棺材造成的？”张元清目光随之望向棺材。
　　陈血刀微微颔首，沉声道：“你是夜游神，看看这具棺材，有没有阴气外泄。”
　　……


第187章 深夜里的异常
　　张元清下意识的就要施展噬灵，观测阴气，突然想起林辞对陈血刀颇为畏惧，平时言语恭敬，不敢有丝毫怠慢。
　　于是模仿林辞，躬身回应：
　　“好的，义父！”
　　以他丰富的副本经验来看，既然灵境给了“林辞”的马甲，就一定有原因，灵境不会做无意义的事。
　　越高难度的副本，越需要灵境行者谨慎、细心的对待。
　　目前刚进入副本，核心玩法、危机、敌人，一切都还未知，最好是保持林辞的马甲，按部就班，耐心观察。
　　回应完陈血刀，张元清眼眶里漆黑涌现，第一时间看向棺材，在夜游神专属的视野中，布满棺身的灵箓神华内敛，黄纸符呈现出微弱的金光，而紫符则散发出一缕缕的煞气。
　　明显的紫强黄弱。
　　奇怪，黄纸是镇尸封灵的，紫符是养煞滋阴的，为何同时出现在棺材上？
　　而且黄符灵蕴明显弱于紫符，不出六日，就会彻底失效，那棺盖上的封印阵法就会失衡……张元清转动目光，凝视着棺材。
　　他的目光渐渐穿透灵箓的封印，看见一团浓郁到让人心悸的阴气，静静蛰伏在棺材中。
　　——夜游神的视野只能看到气息本质，无法透视，所以看不见棺材里到底是什么。
　　但只是凝视那团阴气，就让张元清心跳加快，肾上腺素飙升，仿佛遇到了生死危机。
　　棺材里有凶物！
　　可怕的凶物！！
　　他猛的闭上眼睛，倒退几步。
　　一只手按在了肩膀上，旋即，一股厚重温润的气息涌入体内，带来强烈的安全感，抚平了那股引发心脏狂跳的悸动。
　　陈血刀沉声道：“看到了什么，把你吓成这样？”
　　卓沛然也盯了过来。
　　张元清深吸一口气，表情凝重：
　　“棺材里封印着凶物，非常可怕的凶物。”
　　当即将自己看到的，以及黄符紫符的异常说了出来。
　　想到棺材里的那股气息，他就觉得一阵战栗，能给他带来这种感觉的邪物，位格高的难以想象。
　　陈血刀和卓沛然脸色同时一沉。
　　“凶物……”陈血刀沉吟道：“我记得接镖的第一天，你说看不穿棺材里的东西。”
　　啊？原主这么菜的吗？棺材里这么恐怖的气息，他居然感觉不到？张元清愣了一下，他获得的记忆很少，而且走马灯似的闪过，欠缺细节。
　　这更像是灵境给予的残缺信息，只是换成了记忆的方式。
　　陈血刀凝视着他，问道：
　　“你觉得，为什么前后会出现这么大的变化？”
　　张元清被问的有些猝不及防，无法解释前后差异的话，很可能会让义父这位老江湖察觉出端倪。
　　好在他有急智，年头一转，故作凝重道：
　　“极可能与张虎、赵马的死有关，他们助长了凶物的力量。”
　　这个理由合情合理。
　　陈血刀微微颔首，他思索片刻，望向掌柜和店小二，“你们先出去，把门关上。”
　　掌柜如蒙大赦，连连称是，领着小二奔出房间，带上两扇格子门。
　　待闲杂人等离开，陈血刀一下子眯起眼，“封棺之人，既想温养棺材中的凶物，又不愿意它出来。”
　　卓沛然皱紧眉头，“既然养着凶物，封棺之人就一定会释放，不过是时机未到。”
　　张元清不由多看了一眼名义上的大哥，这才是正儿八经的蛊惑之妖，嗜血好战，但很有智慧，擅长计谋。
　　寇北月有点丢蛊惑之妖的脸了。
　　陈血刀看着两名义子，说道：
　　“当初接镖时，我就觉得此行不会简单，如今看来我的预感应验了。
　　“这口棺材层层封印，棺盖无法打开，里面的邪物非同小区，这次我只带了你们四个孩儿出来，薇儿和有财都是火师，性格毛躁，不宜议事。”
　　说到这里，他停顿一下，正色道：
　　“辞儿，你白天去集市一趟，购买材料绘制镇尸符，压过紫符的法力。
　　“沛然，你带人去城里寻找张虎和赵马，我们毕竟无法确定他们是不是真的遇害，再等一天。
　　“六十里外的秀城有我的一位故交，他曾经在神剑山庄习剑数年，后游历江湖，在秀城扎根，我想向他打探一下神剑山庄的情况，或许能得到这口棺材的情报。”
　　镖局的每一位镖师都是辛苦培养的，陈血刀心里抱着一丝侥幸，想再等等。
　　卓沛然不解道：
　　“义父，为什么不揭了紫符？”
　　“不可！”张元清摇头：“紫符能聚煞养尸，棺中凶物得到温养，反而会安分的待在里面，若揭了紫符，恐生事端。”
　　陈血刀颔首，欣慰道：“辞儿说的有理。”
　　交代完毕，陈血刀推开门，望着院内的众镖师，朗声道：
　　“今日在客栈休整，明早上路。我允许你们分批外出，但客栈必须留十人，天黑之前所有人都要回来。”
　　众人应诺。
　　卓沛然当即点出几名镖师，带着他们离开客栈，寻找张虎和赵马。
　　陈血刀望向张元清，“今晚你与我一起看守棺材。”
　　“是！”
　　张元清躬身道。
　　领着血蔷薇和银瑶郡主离开后院，张元清心情还不错，因为他有一天的时间逛这座古代城市。
　　“画镇尸符的材料我自己有，但能花钱买，还是别浪费自己的东西了。但是……”张元清忽然想到，古代什么地方有卖灵性材料的？
　　林辞肯定知道，可他不知道啊。
　　正发愁着，忽听身后传来四哥的声音：
　　“七弟，等等！”
　　扭头看去，四哥赵有财和三姐陈薇追了上来。
　　赵有财身高约1.9米，魁梧如熊罴，在一众义子里，他是唯一能和大哥卓沛然比肩体型的。
　　且与大哥的凶厉不同，赵有财浓眉大眼，鲁莽暴躁，戾气却不强，看起来比卓沛然更和蔼可亲。
　　所有兄弟中，林辞和赵有财关系最好，因为原主认为和四哥相处最轻松，不用顾虑什么。
　　“爹给你安排了什么任务？”陈薇大大咧咧的问道。
　　有四哥在场，她并没有和情郎亲密互动。
　　张元清心里一动：“义父让我买绘制镇尸符的材料，我正愁该去哪里找呢。”
　　赵有财不愧是火师，下意识道：
　　“自然是去药铺和瓦肆。”
　　张元清嘴角一挑：“走！”
　　三人在药铺买了朱砂，问询路人后，找到了城里最大的瓦肆。
　　所谓瓦肆，就是古代民间娱乐中心，城中的瓦肆规模极大，一座座木质结构的棚子比邻而居，进棚需要“门票”。
　　莲花棚、牡丹棚、夜叉棚、象棚，多达三十余座。
　　每一座棚里表演的娱乐项目都不同，傀儡戏、影戏、杂技、说书……应有尽有。
　　另还有卖药、算卦、博彩、饮食、古董、旧物等买卖交易。
　　一派繁华热闹景象。
　　当然，还有大家耳熟能详的勾栏听曲。
　　买完材料，在四哥赵有财的带领下，张元清和陈薇进了勾栏，点上美酒美食，欣赏起戏台上舞姬翩翩起舞。
　　绫罗飘飘，群裾飞扬，妩而不妖，艳而不俗。
　　又有丝竹管乐和鸣，满室看客陶醉其中，乐不思蜀。
　　同时勾栏还提供皮肉生意，客人们看得头大如斗，还可拥着美人进房休息，只是隔音不太行。
　　镖师行程漫长，枯燥乏味，途中在城市落脚，进青楼、勾栏消遣是常事。
　　陈薇早就习以为常。
　　但此刻听着四哥和勾栏女子激烈的苟合声，她妙目渐渐迷离，深情款款的望着情郎，低声道：
　　“七弟，我们也进屋休息吧。”
　　……张元清心里吐槽道：昨晚你还没吃饱？今早我看床单湿度很惊人啊。
　　他最担心的事还是发生了。
　　虽然陈薇和林辞的情谊根深蒂固，但元始天尊和陈薇还没到这地步。
　　如今他顶替了林辞，这个女人就是最大的麻烦。
　　唉，我要是魔君这种人渣就好了，什么女人都能日后再说，果然人没下限天下无敌，我不能背叛关雅姐……张元清正色道：
　　“三姐，我们出来是办正事的，那口棺材奇奇怪怪，让我非常担心，无心享乐。”
　　先拒绝再说，等回了客栈，他就要陪陈血刀守夜，又能拖延一晚，能拖就拖。
　　拖不了的话，就只能对不起关雅姐了。
　　“哼！”
　　陈薇不悦的瞪他一眼，再没理他。
　　张元清望着台上翩翩起舞的歌姬，思绪飞扬，思索着副本任务。
　　目前来看，支线任务途中的危机，应该就是棺材引发的坏事。
　　也就是棺材里的邪物。
　　主线任务需要抵达山庄才会触发。
　　他上一个灵境副本是多人闯关类，按照灵境的惯例，这个副本应该是阵营对抗了。
　　邪恶职业是在山庄等着，还是途中劫镖？
　　若是后者，那么支线任务的危险又多一个。
　　不知道我匹配到的敌人，是5级还是6级。
　　……
　　日落前，三人返回“有客来”客栈，众镖师陆续返回。
　　张元清闷声回到房间，摆开材料、工具，制作了十张镇尸符，十张封灵符，带着符箓来到后院。
　　“都打起精神来，一个个的中午没吃饭吗？”求欢被拒的陈薇一回到客栈，就在后院发泄式的操练镖师。
　　看见张元清过来，她哼了一声，突然一鞭抽过来，道：
　　“七弟，你也来陪我练练。”
　　有个火师女朋友，好像也不是好事，精力太旺盛了，而且容易被家暴……张元清心里吐槽。
　　“薇儿别闹，让辞儿进屋。”东厢房里传来陈血刀低沉的嗓音。
　　陈薇对父亲还是很敬畏的，瞪了情郎一眼，闪身让路。
　　张元清迈过门槛，进入东厢房，取出一张镇尸符和镇灵符，啪的贴在棺头。
　　这才看向坐在桌边，沉默饮茶的义父。
　　“义父，我的两张符只能镇十二个时辰，等法力散去，需要换新。”张元清汇报道。
　　陈血刀腰背笔挺的坐在桌边，“嗯”了一声。
　　夜幕降临后，后院操练的超凡境镖师们渐渐散去，偌大的院中只剩下父子俩。
　　陈血刀是山神，性情沉闷，不爱说话，对待子女、镖师们极其严厉，大家对他又敬又畏，包括原主林辞。
　　因此张元清也不好主动搭话，如果不是考虑原主人设，他现在已经拉着义父唱跳rap了。
　　夜色沉沉，院外传来阵阵虫鸣。
　　张元清坐在门边，一边警惕院子，一边审视棺材。
　　鉴于张虎和赵马两位路人甲的牺牲，今晚的守夜，很可能是他进入副本以来，面临的第一个危机。
　　棺材里的凶物极其可怕。
　　陈血刀的修为很高，保底5级，甚至可能是6级，应该是这个副本里天花板的存在，有他在，就算棺材里的东西出来，应该也能应付……张元清心里盘算着义父的等级。
　　古代修行者保留了“土怪”、“山神”这些名称，偶有变化，比如日游神和金乌。
　　但他们没有等级概念，所以张元清只能模糊的评估陈血刀的等级。
　　“我已经将整座客栈，炼化成我的领地。”桌边的陈血刀忽然说道。
　　“有义父看守，想来今晚不会有异常。”张元清笑道。
　　这是真心话，山神的核心技能就是领域。
　　在领域里作战，能压过同级别的邪恶职业，但“炼化”需要时间，算是技能代价。
　　陈血刀侧头看来，沉声道：
　　“看得出来，薇儿很喜欢你，而不喜欢沛然。”
　　莫不是我和陈薇，不，林辞和陈薇的奸情被他发现了，您下一句是不是：今晚我要清理门户……张元清心里一慌。
　　“我的所有义子里，你和沛然是最有天赋的，也最聪明，将来成就最大。”陈血刀声音依旧低沉，“但是，辞儿，你知道我为什么选择沛然接替我的位置吗？”
　　张元清摇了摇头。
　　陈血刀缓缓道：
　　“因为你性格太软弱了，沛然杀心重，我不是很喜，但镖局需要他这样的镖头。我老了，镖局迟早要交到沛然手里。”
　　这是在警告我，要远离陈薇？张元清心里揣测。
　　陈血刀看着他，威严的目光转柔，道：
　　“这些年我攒了不少银两，是薇儿的嫁妆，等走完这趟镖，你就带着薇儿和银子走吧。有我镇着，沛然不会为难你们。”
　　张元清愣了一下。
　　一方面是惊愕义父知道了自己和三姐的奸情，另一方面是，他从这个“npc”眼里看到了慈和和关爱。
　　一个父亲对女儿的关爱，一个义父对义子的关爱。
　　虽然是灵境里的人物，但也是有血有肉的。
　　这让张元清默默打消了“对不起关雅姐”的想法，陈血刀有血有肉，陈薇亦然，他到底不是林辞，不能借着灵境给予的便利，玷污了姑娘的身体。
　　或许陈薇不会发现异常，但张元清心里有障碍。
　　“义父……”
　　张元清正要说话，突然听见棺材内传来令人牙酸的，指甲刮擦棺盖的声音。
　　……


第188章 邪恶职业的支线任务
　　“嘎吱，嘎吱……”
　　棺材内部传来了指甲抓挠棺盖的声音，在寂静的夜里尤为清晰，也格外瘆人。
　　陈血刀和张元清霍然起身，目光死死盯着棺材。
　　前者缓缓拿起靠在桌边的长刀，身躯腾起粘稠厚重的黄光，整个人透出泰山般的雄浑厚重感，宛如难以逾越的高峰。
　　好强，不可战胜的强……张元清终于确定陈血刀的等级，毫无争议的六级。
　　六级的山神，而且是展开领域的山神，是目前的他无法抗衡的，使尽手段都无法抗衡。
　　当然，如果不进入对方的领域，以他道具天尊的底蕴，打不过还能跑，不至于有生命危险。
　　亲身体会到陈血刀的强大，张元清心里反而安定许多。
　　“嘎吱，嘎吱……”
　　抓挠棺盖的声音更大了，整具棺材都在轻微震动，里面的东西隐隐有破棺而出的迹象。
　　张元清默默取出镇尸符和封灵符，至于道具，他没有第一时间取出来，虽然陈薇等人全盘接受了两具阴尸的存在，但物品栏和层出不穷的道具毕竟有些离奇。
　　很难保证陈血刀会不会自然而然的接受，所以他打算先静观其变。
　　真到了危险境地，再取出来不迟。
　　“嘎吱，嘎吱……”
　　抓挠声还在继续，棺材的晃动更加剧烈。
　　陈血刀看向义子林辞，沉声道：
　　“在棺材两侧，分别贴一张镇尸符和封灵符。”
　　张元清点点头，谨慎起见，召唤来立在房间角落的血蔷薇，把符箓交于她，再操纵阴尸完成贴符。
　　两张符箓贴上棺材的瞬间，原本震动的黑色棺椁，竟然停了下来。
　　咦，安分了？张元清松了口气，又有些意外。
　　他还以为会大战一场。
　　“义父，它好像停下来了。”张元清维持着人设，看向陈血刀。
　　后者不苟言笑的威严脸庞，浮现一抹困惑，旋即点点头：
　　“这是好事。”
　　说罢，把刀靠回桌边，重新坐下来。
　　确实是好事……张元清也回到座椅上，但目光依旧盯着棺材，保险起见，他施展了噬灵，检查了棺中凶物的状态。
　　和白天看到的一样，邪异可怕，但没什么变化。
　　奇怪，白天它就没事，为什么晚上突然活跃起来了……张元清皱眉分析。
　　他看向陈血刀，犹豫一下，道：
　　“义父，张虎和赵马，昨晚是不是听见了动静，所以才劈开铜锁，进屋查看？”
　　陈血刀点点头，又摇摇头：
　　“他们都是经验丰富的镖师，遇到这种情况，理当先向我汇报。”
　　他叹息一声：“但有一点可以肯定，他们遇害了，确实是死于这口棺材。”
　　等了整整一天也不见他们回来，再联系刚才棺材里的动静，不难推测张虎赵马的结局。
　　张元清顺势提出第二个疑惑，“可棺材明明无法打开，里面的凶物是如何杀人的，而且还是尸骨无存……”
　　说到这里，他脑海灵光一闪：“义父，我们开棺吧。”
　　白天棺盖打不开，或许，晚上可以打开？
　　陈血刀沉着脸，摇头：
　　“不可，我们的任务是把棺材押运到神剑山庄，而不是处理它。何况此地是客栈，若无法控制凶物，城中不知多少百姓要遭殃。”
　　虽然城里的百姓都是npc，死了也会刷新，不过牺牲百姓确实不是最优先，义父说得没错，如果让凶物走脱，我的支线任务就失败了……张元清认同的点点头。
　　“就今晚的情况来看，只要我和陈血刀守在这里，棺材里的凶物就不会破棺，押运到神剑山庄应该不是难事。”张元清心里嘀咕：
　　“处理完支线任务，到神剑山庄应该就能知道本次的队友、敌人是谁了。
　　“5级的灵境行者数量不少，但6级就有限，不知道会匹配到哪些敌人。”
　　……
　　张元清感觉肩膀被人推了一下，霍然睁眼，只见天色青冥，东边隐露鱼白，马上就要天亮了。
　　我睡着了？他愕然的回头看去，推醒自己的正是陈血刀。
　　“去喊醒兄弟们，等送信的人回来，立刻出发。”陈血刀看一眼天色，眉宇间凝着沉重。
　　“是，义父。”
　　张元清浑然无事的应着，心里却暗暗奇怪。
　　他是夜游神啊，太阴的眷者，黑夜的精灵，居然不知不觉间在夜晚睡着了？
　　这就好比水鬼在河里淹死，火师玩火自焚，何其的荒诞。
　　张元清一边起身，一边不着痕迹的扫过房间，巨大的黑色棺椁静静横陈，血蔷薇和银瑶郡主安静伫立在角落。
　　自身也没有异常。
　　虽然夜晚瞌睡有些奇怪，但他确实没有发现什么不对劲的地方。
　　这一晚风平浪静。
　　于是张元清带着疑惑，离开后院，来到客栈大堂。
　　此时天光未亮，堂内一片昏暗，客栈的门已经打开了，店小二拎着扫帚，打着哈欠清扫门前垃圾。
　　厨房方向闪烁着火光，弥漫着绵密的气雾，带来蒸包和白粥独有的香味。
　　张元清踩着木质楼梯，来到二楼，就近原则的敲响四哥赵有财的房门。
　　他敲了半天，赵有财才匆忙忙的打开门，同时嚷嚷道：
　　“别敲了别敲了，穿衣服呢……”
　　“怎么这么慢？”张元清探头看了一眼房间。
　　“我把昨天带回来的两壶酒喝完了。”赵有财随口解释一句，问道：
　　“昨夜可还安稳？”
　　张元清便将昨晚发生的事告知四哥。
　　“奇哉怪也……”赵有财若有所思。
　　张元清心里一动，便问：“四哥有什么看法？”
　　赵有财想了想，憋出一句：
　　“定是那凶物知道义父守在外面，怯了。”
　　我就不该对火师抱有期待……张元清不再废话：“四哥，帮忙把人都喊起来，准备出发了，我去叫三姐起床。”
　　撇下赵有财，沿着走廊径直前行，停在陈薇的门口，屈指轻扣。
　　“来啦！”
　　屋内传来陈薇的声音，但过了好久，她才打开门。
　　探出脑袋顾盼一番，见廊道无人，便将情郎拽进房间。
　　“七弟……”
　　湿热的香唇便印了上来。
　　陈薇显然有丰富的云雨经验，小手上下撩拨，丁香小舌灵活勾人，只几个来回就把张元清逗的口干舌燥。
　　“别闹，马上要出发了。”
　　张元清没有刻意拒绝，而是维持人设，应付了几个来回，才强行斩断欲念，推开陈薇。
　　经受过山神权杖考验的他，在这方面有着极强的忍耐力。
　　陈薇脸蛋泛着红晕，心满意足，嘿嘿道：
　　“等到了下一座城，我们再好好亲热。”
　　火师真好啊，火师没烦恼……背着任务的张元清羡慕的直叹息。
　　这时，急促的脚步声传来，停在门口。
　　张元清和陈薇果断分开，下一秒，客栈的门被暴力推开。
　　如此火急火燎的，必然是火师。
　　赵有财立在门口，神色极其难看，叫道：
　　“不好了，杨朔和王平乐不见了。”
　　张元清和陈薇异口同声：“什么？！”
　　……
　　杨朔和王平乐在昨晚离奇失踪了。
　　陈血刀关上了客栈的门，把所有镖师都召集到后院。
　　每个人神色都无比凝重，压抑的气氛笼罩在众人心头。
　　镖师里的斥候汇报道：
　　“检查过门窗了，没有被破坏的痕迹，房间里没有打斗的痕迹，根据四爷的口述，两人的房间都没锁，杨朔和王平乐应该是主动离开了房间。
　　“已经问询过镖局的兄弟们，以及客栈的掌柜和小二，昨晚没有人听到动静。”
　　汇报完毕，那名瘦削精壮的斥候镖师退回队伍。
　　陈血刀站在东厢房台阶上，沉思不语。
　　除了陈薇和赵有财左顾右盼，其余人都露出思索之色。
　　张元清眉头紧锁，心情沉重又茫然。
　　他心说这任务我看不懂啊，张虎和赵马的失踪，已经确定和棺材有关，但杨朔和王平乐又是怎么回事？
　　后两者的失踪和棺材无关？可也太巧合了，一样是两个人，一样是离奇失踪。
　　可如果是棺材所为，为什么失踪的是杨朔和王平乐，而我和陈血刀却一点事都没有。
　　另外，若真是棺材杀了两人，那今晚的看守没有任何意义，今后还是一天死两人，或许明晚就轮到我，难怪副本介绍里说，怪事频发。
　　真特么的怪！
　　张元清很久没遇到这么难缠的副本了，复杂的人物关系，古怪的黑棺，未知的危险……一团乱麻。
　　以我对灵境的了解，越是显得混乱、未知的副本，越需要注意细节，完全让灵境行者两眼一抹黑的情况是不存在的。
　　大部分信息，其实早就给出来了，但往往缺乏关键信息，很难串联起来，我目前遇到的就是这样情况……张元清快速思考。
　　这时，陈血刀开口道：
　　“时间紧迫，我们不能继续在这里耽搁，都去做事，吃过早饭后立刻出发。”
　　他直接略过了杨朔和王平乐的失踪，似乎打算放弃两人。
　　“爹……”
　　性子急躁的陈薇叫道，“不能走，我们要查清楚，杨朔和王平乐是咱们镖局的兄弟，您怎么能不管他们。”
　　陈血刀严厉的看她一眼，便将暴躁的火师女儿给压了回去。
　　陈薇不服气，鼓着腮把头扭向一旁。
　　陈血刀说道：
　　“沛然和辞儿留下，其他人做事。”
　　待众人散去，他又看向卓沛然，“你进来。”
　　父子俩进了屋子，关上门。
　　院外的张元清竖起耳朵聆听，明明听力出众的他，却捕捉不到任何声音。
　　是山神的领域能力隔绝了声音？张元清心里了然，放弃偷听，耐心等待。
　　过了不久，东厢房门打开，卓沛然一脸阴沉的迈过门槛，大步离去。
　　“辞儿，进来！”
　　陈血刀的声音从屋子里传来。
　　张元清迈过门槛，关上门，看见陈血刀负手而立，站在黑棺边缘。
　　“义父？”他试探道。
　　陈血刀盯着黑棺，语气低沉缓慢：
　　“我昨晚睡着了。”
　　你也睡着了？！
　　简单的一句话，却让张元清眸光突然收缩，心里掀起惊涛骇浪。
　　“看来你已经意识到问题出在哪里了。”陈血刀手掌轻轻抚在棺盖，“今早起来，我见你倚在门边沉睡，便意识到不对劲，但那时抱有侥幸，毕竟什么都没发生，直到杨朔和王平乐失踪。”
　　说到这里，他抬眸看来，道：
　　“你觉得，我们为什么会沉睡？”
　　掌梦使！张元清心里狂呼。
　　“我们被掌梦使盯上了。”陈血刀轻叹一声：
　　“所有人都陷入了沉睡，因此没有听到杨朔和王平乐出门的动静，放眼江湖，掌梦使屈指可数，且都聚集在西北，为父想不明白，黄旗镖局怎么会被掌梦使盯上。”
　　艹，是灵境行者！
　　张元清终于确定了一件事，五行之乱这个副本，确实是阵营对抗副本。
　　邪恶职业的支线任务，是阻止镖局将黑棺运送到神剑山庄，或者团灭镖局队伍。
　　他也终于明白，为什么灵境给了他“林辞”的马甲，而不是以元始天尊的身份进入队伍，因为马甲是对他的保护。
　　“守序职业有马甲保护，有镖队做帮手，所以获得的信息很少。而邪恶职业要一人单挑整个队伍，那么他（她）获得的信息，一定要比我多。”
　　“那位掌梦使能让我和陈血刀入睡，等级绝对是6级，虚无教派的六级强者，数量就那么多，不知道是谁……”
　　张元清悲哀的发现，他匹配的敌人，果然是六级的。
　　六级行者有多恐怖？
　　杀四级如屠狗。
　　而且对方隐于暗中，防不胜防，一不小心，伟大的元始天尊可能就折在副本里了。
　　“唉，我就知道支线任务不会那么简单。”
　　“就是不知道那位掌梦使是在队伍里，还是在周围潜伏，嗯，就我个人的情况来看，虽然顶替了马甲，但职业是不变的，而镖局的队伍里，似乎没有幻术师？林辞的记忆里没有这个情报……”
　　他浮想联翩之际，陈血刀说道：
　　“你再看看这口棺材！”
　　张元清立刻施展噬灵，审视着棺材。
　　这一看，他脸色大变，黑棺里的阴气，浓郁到让他眼球刺痛，一阵心悸。
　　张元清猛的闭上眼睛，望向陈血刀，半真半假的骇然道：
　　“义父，它，它更强了。”
　　说话间，他立刻品出掌梦使的目的——向棺材里的凶物献祭鲜活生命，助它复苏。
　　按这个结论推测，邪恶职业的任务，是复苏棺材里的凶物，团灭镖局。
　　更强了……陈血刀脸色一沉。
　　他思索了一下，道：
　　“宛城距离神剑山庄，还有六日路程，我们时间不多了，快马加鞭，必须最快速度将镖送到。”
　　这是打算和暗处的掌梦使时间竞赛？这个方法不太高明啊，掌梦使的手段有些难防，再让棺材吃几个人，里面的凶物直接破棺而出了。嘶，有些棘手了，以幻术师的神出鬼没，确实很难找出来。
　　嗯，再城里找不出幻术师，但到了山郊野外，只要掌梦使敢跟踪，就一定能发现，陈血刀打的应该是这个主意……张元清叹了口气：
　　“是，义父！”
　　他领着血蔷薇和银瑶郡主离开，用夜游神专属的交流方式说道：
　　“郡主，你先带着血蔷薇出城，远距离尾随队伍，顺便看看有没有人尾随镖队。”
　　如果掌梦使者不在队伍里，就一定会尾随，郡主就能揪出他。
　　如果掌梦使潜伏在队伍里，他表现得太积极，太有目的性的排查，会被潜伏的掌梦使察觉出林辞是灵境行者，那就危险了。
　　当然，张元清根据自己实际情况出发，认为掌梦使在队伍里的可能性不大，但不能不防。
　　银瑶郡主是他的王牌，通常来说，一旦主人陷入沉睡，阴尸就成了摆设。
　　但郡主不同，郡主是拥有独立意识的阴尸，主人是睡是醒，都不影响郡主行动。
　　潜伏在暗中的掌梦使不知道郡主的特殊，张元清决定利用信息差，把郡主当做反败为胜的底牌。
　　简单用过早餐后，四名镖师扛着沉重的黑棺，安置在平板车上，用涂满桐油的麻布盖上，牵着马匹离开客栈。
　　“咦，七弟呢。”陈薇心系情郎，见林辞不在队伍里，忙问道。
　　“他有东西落在客房里了。”赵有财说。
　　不多时，张元清大步走出客栈，从镖师那里接过马缰，一行人风风火火的离开了宛城。
　　“让开，让开！”
　　两名镖师骑乘快马，在前方驱赶百姓，为车队清理路况。
　　陈薇骑乘快马，与父亲并肩，问道：
　　“爹，不等去秀城的兄弟了？”
　　陈血刀沉声道：
　　“柴桂知道路线，会跟上来的。”
　　“干嘛这么急嘛～”陈薇嘀咕一声。
　　张元清首次骑马，却没有任何生疏感，以圣者的身体素质，只需要看一眼陈血刀等人姿势，就能轻易学会。
　　十五匹马，加上一辆运载棺材的马车，迅速穿过城门，沿着官道飞驰。
　　马蹄声和车轮声成为唯一的主旋律。
　　张元清扭头看了一眼不算高大的城墙，心里嘀咕：“宛城，这是什么地方，我地理学的不太好……”
　　官道迢迢，阳光灿烂，路边是绿油油的野草，远处是起伏的山脉。
　　古代的野外，处处透着一股草木野蛮生长的荒凉，这点和张元清生活的现代完全不同。
　　再就是官道，比想象中的宽敞、夯实，得益于宋代的经济繁荣，官道修的比其他朝代要好。
　　“感觉这样的副本多来几次，我都能成为一个优秀的历史学家了。”张元清收回目光，望向插在平板马车上的镖局旗帜。
　　黄旗镖局的旗帜是土黄色，在风中猎猎招展。
　　他脑海里莫名的闪过一个梗：
　　流动黄旗！
　　一路快马加鞭，晌午时分，镖队在官道旁的阴凉处停下来。
　　陈血刀高居马背，四下眺望，道：
　　“休息一刻钟。”
　　众人纷纷翻下马背，第一时间取下水囊，咕噜噜的猛灌。
　　时值初秋，太阳正烈，镖师们顶着烈日赶了两个时辰的路，汗水早已浸透了衣衫，喉中干渴难耐。
　　张元清一口气喝完水囊，这才取下行囊，与众人一同享用宛城带出来的肉包、烧鸡等美食，以及水果。
　　大部分时候，他们能吃的只有干粮和清水，只有途径城市、集镇，才能有几顿好吃食。
　　张元清和陈薇并肩而坐，吃着新鲜的水果、肉食，以及松软的馍馍。
　　赵有财带领着镖师们给马屁喂草饲，并嚷嚷道：
　　“义父，附近可有水源？该给马匹刷鼻了。”
　　陈血刀正要回话，忽听官道上传来急促的马蹄声。
　　镖局众人循声看去，只见一骑疾驰而来，骑手穿的是土黄色的镖局劲装。
　　“柴桂回来了。”
　　身为火师赵有财面露喜色。
　　“爹，柴桂回来了。”陈薇也跟着喊了一声。
　　返回的骑手正是去秀城送信的柴桂。
　　陈血刀微微颔首，挂好水囊，主动迎了上去。
　　“吁～”
　　柴桂勒主马缰，胯下骏马高高扬起前蹄，硬生生停下来。
　　他顾不上抹汗，翻下马背，匆匆跑来。
　　“玄玉真人如何回复？”陈血刀问道。
　　张元清、陈薇、赵有财和卓沛然，四位骨干迎了过来，站在义父身边。
　　柴桂脸色一下子古怪起来，欲言又止。
　　陈血刀见状，皱眉道：“但说无妨。”
　　柴桂吞了口唾沫，压低声音道：
　　“玄玉真人说，神剑山庄，早在三年前就被灭门了，山庄上下三百多口死绝了。”
　　……


第189章 开棺
　　神剑山庄三年前就被灭门了？
　　炎热的初秋，烈阳高照，众人心里却涌起寒意，脊背仿佛有冰凉的蛇爬行。
　　一个三年前就不存在的山庄，三年后的现在，却委托镖局押送一具棺材前往山庄，嘶，真是个恐怖故事啊……张元清环顾“家人”，陈薇和赵有财两名火师，瞪大了眼睛，震惊的情绪写在脸上。
　　蛊惑之妖卓沛然，则双眉倒竖，面露凶相，如同野兽受到刺激，做出了凶恶的应激反应。
　　就连沉稳严肃的陈血刀，表情也一下子变得凝重。
　　“不可能！”赵有财大声道：
　　“神剑山庄好歹是江湖上赫赫有名的势力，三年前就被灭门的话，为什么我们没有收到消息？”
　　尽管黄旗镖局和神剑山庄没有往来，且天南地北，但镖师是走南闯北的活计，这么大的事，不可能完全没听说。
　　陈血刀看着柴桂，沉声问道：
　　“玄玉真人还说了什么？”
　　柴桂摇摇头，“陈镖头，此事过于荒诞，我也不信，便问询了玄玉真人细节，但……真人对此事讳莫如深，不肯透露分毫。”
　　他顿了顿，有些嗫嚅地说道：“玄玉真人还托我传话，告诫我们最好不要去神剑山庄，放弃这趟镖。”
　　陈血刀顿时皱起眉头。
　　“哼！”卓沛然冷哼道：“那老东西什么都不肯说，却劝我们放弃这趟镖？”
　　他语气极其不满。
　　陈血刀没有表态，而是扭头看了义子林辞一眼。
　　义父的意思是，看看柴桂的面相，提防掌梦使假扮？张元清心领神会，当即睁开星眸，审视柴桂。
　　幻术师拥有千变万化之能，哪怕是斥候的洞察术都未必能发现，但星相术可以破解。
　　外貌可以千变万化，命宫是不可能改变的。
　　张元清早在昨天就把镖师们的面相都看了一遍，因此记得柴桂的命宫。
　　——昨天审视面相时，他没有看到杨朔和王平乐有血光之灾，这也是他今早如此震惊的原因。
　　命宫没变，是柴桂本人……张元清不动声色的颔首。
　　陈血刀收到了义子传达的信号，不再怀疑，但眉头皱的更紧了。
　　他环顾子女们，语气低沉，“你们怎么看。”
　　赵有财：“自然是前往神剑山庄一探究竟。”
　　陈薇：“就是就是，不管是什么邪魔外道，本姑娘一把火全烧了。”
　　卓沛然：“黄旗镖局的名誉不能有损。”
　　陈血刀无声的叹了口气，望向最小的义子林辞：
　　“辞儿，你觉得呢。”
　　假设情报是真实的，那么神剑山庄灭门事件三年都没传出去，就显得很诡异了，剧情的复杂程度一下子飙升了。
　　陈血刀等人是受了灵境的“蒙蔽”，所以不知道神剑山庄灭门事件？以我对灵境的了解，这趟镖，应该不是虚构。
　　而是当年真的发生过这件事，历史上的神剑山庄，大概率就是无声无息的被灭门了，不知道当年的黄旗镖局结局如何……张元清心里念头急转，听到陈血刀的问话，故带疑惑的反问道：
　　“玄玉真人不愿意透露详情，看来另有隐情……义父，他的话可信吗？”
　　陈血刀道：“玄玉真人是我多年的好友。”
　　言外之意，他相信玄玉真人的情报。
　　玄玉真人在副本里属于边缘配角，和这趟押镖关系不大，确实没必要散播假消息……张元清愈发肯定神剑山庄灭门诡事是真实发生过的，道：
　　“咱们已经上了贼船，此时弃镖，一方面有损镖局声誉，另一方面棺材里的凶物不好处理，总不能带回镖局吧。
　　“而且剩下的银两还没拿呢，孩儿认为，应该将棺材送达神剑山庄。”
　　对我来说，神剑山庄再诡异，也是后续的事，完成支线任务，解决暗中潜伏的敌人才是当务之急。张元清思路很清晰。
　　陈血刀微微颔首：“有理。”
　　同样是赞同送镖，林辞说的有理有据，分析的明明白白，反观二子一女，就只会逞匹夫之勇。
　　张元清感觉到卓沛然不悦的看了自己一眼。
　　这两天的相处里，他察觉出林辞和卓沛然关系不佳，身为大哥的卓沛然，几乎从不主动找自己交流。
　　显然，他并不喜欢这位七弟。
　　有了这个插曲，镖师们的心情愈发沉重，脸庞少了笑容，多了不安和警惕。
　　但有陈血刀镇着，再加上过惯了刀口舔血的人，确实不太惜命，因此无人退缩。
　　吃过午膳，在陈血刀的指引下，镖师们寻到一条小溪，刷了马鼻，补充清水，继续上路。
　　一路南下，全速赶路，短短三个时辰，竟遇到了两波土匪。
　　第一波土匪规模不大，三十余人，直接被卓沛然带四骑冲入人群中，砍瓜切菜团灭。
　　匪首是个超凡境的剑客，面对圣者阶段的蛊惑之妖，没有任何还手之力，一刀削首。
　　第二波土匪规模就大了，超过一百人，拥有二十匹马，十几把弓，每人一把精铁长刀，首领是圣者境的水鬼。
　　武装力量可以直接攻打县城。
　　陈血刀虽是土怪，性情却极为刚烈，依然拒交过路费，命令三名义子和女儿带十骑冲阵，将这支匪寇斩杀殆尽。
　　到了傍晚，天色忽然转阴，大片大片的墨云翻涌而来，遮蔽天光，伴随着强风。
　　“呼呼～”
　　狂风掀起官道上的飞尘和草屑，纷纷扬扬的卷上天空。
　　整片天空都阴暗了下来，墨色的云层沉甸甸的压在头顶，分外压抑。
　　这雨来的不是时候啊……张元清抬头看了看天色，心里一沉。
　　策马疾驰的卓沛然高声道：
　　“义父，马上要下雨了，看天色，恐是倾盆大雨，避水的麻布未必能保住棺材上的符箓和阵法。”
　　陈血刀回头看一眼黑棺，“再加盖一层避水衣。”
　　卓沛然摇头：“防得了一时，防不了一晚。”
　　陈血刀不由皱眉，他倒是可以操纵黄土之灵，在棺材表面凝一层土壳，但蕴含土灵的力量必然厚重无比，马匹拉不动。
　　而不蕴含黄土之灵的土壳，大雨一来，顷刻间便被冲散了。
　　队伍里的镖师，还是以土怪和斥候为主，并没有水鬼。
　　这时，陈薇喜滋滋的指着远处，喊道：
　　“爹，前面有一处落脚的地方。”
　　众人循声看去，前方的荒地上，立着一栋破败的义庄，一字型的屋脊，附带一座小院，整体呈灰黑色。
　　它静静的伫立在阴沉沉的天空下，透着一股难以言喻的阴森。
　　但对于这群走江湖的镖师来说，在荒郊野岭，这便是最好的落脚点。
　　陈血刀脸色微松，道：
　　“今晚在义庄借宿，暂避风雨。”
　　镖队当即转入杂草丛生的小径，马蹄如飞，朝义庄奔去。
　　这座义庄有些年月了，紧闭的大门布满蚀孔，匾额字体剥落，挂着蛛网，院墙的地基铺满苔藓。
　　一派萧条破败的景象。
　　但其实它并没有被荒废，官道旁的义庄，在这个时代属于社会福利设施，专门收容那些客死异乡的旅客。
　　每隔一段时间，就会有官差带家属来领尸。
　　镖师们手脚麻利的解开麻绳，卸下棺材，再把拉车的马匹解套，将平板车丢在外头，牵着马抬着棺，推开义庄的大门。
　　穿过窄窄的庭院，推开漏风的格子门，镖师们牵马而入。
　　方甫踏入义庄，张元清就闻到一股令人不适的腐臭味。
　　目光扫视，义庄里没有房间，六根立柱撑起一字型的屋脊，陈列着六七口褪色发黑的薄棺，腐臭味就是从这些棺材里散发出来的。
　　镖师们拴马绳，清理地面灰尘，各自忙碌起来。
　　张元清把马匹交给一名镖师，悄然开启星眸，审视每一位镖师的面相。
　　虽然昨天的经验告诉他，星相术看不出这群npc的生死，但他出于习惯，还是看了一眼。
　　“还是没有异常，看不出镖师们有没有危险，应该是灵境蒙蔽了我的感知，但为什么灵境要这么做？”
　　“潜伏在暗处的掌梦使，今晚一定会继续出手，掌梦使是真的麻烦，梦境和幻术防不胜防。”
　　“相比起来，邪恶职业里还是蛊惑之妖更讨人喜欢，喜欢诅咒和用毒的蛊巫师也讨厌，但没有掌梦使那么恶心……”
　　“陈血刀明知道队伍被掌梦使盯上，还敢夜宿义庄，不知道他有什么依仗。还是说，仗着艺高人胆大，不怕敌人？”
　　“昨晚掌梦使没有袭击我和陈血刀，会不会就是因为不敢惊动这位山神？还好有林辞这个马甲掩护着我。”
　　“银瑶郡主几乎没有对外公布过，血蔷薇同样也没直面过6级的敌人，但用的次数较多，那位掌梦使昨晚没认出来，要么是和我几乎没有交集，要么是灵境暗中做了手脚，嗯，我不知道掌梦使的身份，他更不可能知道敌人是元始天尊。”
　　“我只希望那位掌梦使是6级初期，那样我还有对抗的可能，如果是6级巅峰就危险了，这种人物可是长老之下，最强的一批。”
　　想到这里，张元清内心不免沉重，他抽出配刀，把雪亮的刀身当做镜面，看了眼自己的面相。
　　这一眼，让他难以遏制的变了脸色。
　　只见眉眼间，血光翻涌！
　　在星相术的预示里，血光之灾代表着生死危机，渡不过，便是死。
　　艹，我的马甲被看破了？那位掌梦使知道我是灵境行者，今晚打算对我下手？
　　还是我倒霉被选定成祭品？
　　张元清不可避免的心跳加快，肾上腺素飙升，产生生理性的应激反应。
　　随即深吸一口气，经验丰富的把所有情绪压下，默默打开物品栏、帮派仓库，盯着里面的道具、材料，在十根金条上停顿几秒。
　　然后，他关闭物品栏和帮派仓库，凑到陈血刀身边，压低声音：
　　“义父，我今晚会有血光之灾。”
　　陈血刀看他一眼，缓缓道：
　　“对付掌梦使很简单，醒来就是了。”
　　醒来就是？怎么醒，掌梦使还有一个技能叫梦境主宰……张元清露出沉思。
　　另一边，卓沛然拎着刀，推开一具棺材，骂咧咧道：
　　“尸体都烂到生虫了，也没人来收尸。”
　　他逐一打开棺材，终于找到一口没有尸体的薄棺，道：
　　“义父，我把棺材劈了生火？”
　　陈血刀微微摇头，“生人衣死者棺，都是应有的体面。”
　　他看了一眼外头的天色，道：
　　“雨水一时半刻落不下来，有财，你带人去周围捡些柴火。”
　　张元清心里一动，道：
　　“四哥，我跟你一起去。”
　　不由分说，快步跟上赵有财，奔出义庄。
　　黑云越积越多，天色完全黯了下来，狂风呼呼作响，穿透门窗时，发出让人不安的尖啸。
　　拾柴的小队刚走不到一刻钟，瓢泼大雨就来了。
　　豆大的雨点噼里啪啦的砸在瓦片上，淅淅沥沥地沿着檐角滴落，串成晶莹剔透的珠帘，狂风一来，便又飞花碎玉般的斜飞。
　　陈血刀站在屋檐下，沉默的看着暴雨，一言不发。
　　“爹，你在想什么呢？”陈薇脚步欢快的过来，“不用担心，咱们镖局人多，管他是神剑山庄，还是剑神山庄，您一声令下，我就带兄弟们踏平。”
　　陈血刀回眸看一眼女儿，不苟言笑的表情露出温和之色，道：
　　“不要莽撞！”
　　这时，几道人影抱着柴火，低着头，一溜烟的窜入义庄，正是赵有财和林辞。
　　“义父，我们回来了，捡到一半雨就来了，再不回来，柴火就全淋湿了。”赵有财奔进义庄，一边丢下半湿的柴，一边嚷嚷道：
　　“还好我们人多，柴应该够用。”
　　篝火很快就生起来了，镖师们用铁锅接了雨水，架在篝火上，丢入肉干和盐巴，煮了一锅热腾腾的肉汤，搭配馍馍下肚。
　　填饱肚子，镖师们沉默的围着篝火盘坐。
　　有了前两夜的镖师失踪事件，没有人敢睡觉，气氛略显凝重。
　　义庄外暴雨如注，狂风愈发猛烈了，年久失修的门窗在狂风中微微震动。
　　张元清在门口位置盘腿而坐，没心没肺的三姐半倚着他，睡眼惺忪，一副随时都会睡过去的样子。
　　唉，我突然理解为什么卓沛然不喜欢林辞了，就算再迟钝，应该也能感觉到陈薇和林辞关系亲密……张元清心里嘀咕。
　　至于卓沛然有没有察觉到自己头上绿油油，他就不知道了。
　　毕竟卓沛然是有点智谋和城府的蛊惑之妖，而不是火师。
　　突然，一阵狂风袭来，义庄的格子门“哐”的吹来，雨沫和狂风涌入，篝火剧烈摇晃。
　　本就神经紧绷的张元清霍然扭头，只见外头凄风苦雨，夜色沉沉，除此之外，并无异常。
　　吓我一跳……张元清心里嘀咕，起身关上格子门。
　　就在他关好门，回过身时，忽然愣住了。
　　篝火噼啪作响，围着火焰盘坐的镖师们，一个个垂着头，闭着眼，不知何时陷入了沉睡，其中包括陈血刀、卓沛然四位圣者。
　　他们都被拖入梦境里？
　　张元清瞳孔剧烈收缩。
　　与此同时，义庄漆黑的角落里，那口黑色的棺椁，传来了指甲抓挠棺盖的声音。
　　“嘎吱，嘎吱……”
　　紧接着，棺盖缓缓打开，探出一只布满尸斑的青黑鬼手，抓住棺沿。
　　……


第190章 又是一个遗孀
　　棺材里的凶物要出来了？
　　看着探出棺材的丑陋鬼手，张元清胸腔里的心脏狂乱跳动，耳边尽是“砰砰”声，一股难以自控的恐惧涌起，摧毁了他的冷静。
　　在这股恐惧的影响下，他身体微微发抖，手脚瑟瑟痉挛。
　　我，我的恐惧情绪被放大了……张元清毕竟经验丰富，立刻察觉到暗中的掌梦使在使坏。
　　放大情绪，吞噬理智，是幻术师拿手绝活。
　　他深吸一口气，极力的想把恐惧情绪压下来。
　　然而，内心的恐惧非但没有平复，反而愈演愈烈，几乎摧毁理智。
　　这不是一般的幻术师，而是6级的掌梦使。
　　引爆4级圣者的情绪，对6级的掌梦使来说，也就一瞬间的事。
　　张元清之所以没有瞬间崩溃，一方面是夜游神灵魂强韧，也有幻术领域的能力；另一方面是他修行纯阳洗身录有段时间了，对负面效果的抵抗力极强。
　　“脱离梦境的办法很简单，唤醒就行……”张元清低声自语，精神一振，扑向篝火另一侧的陈血刀，大声道：
　　“义父，醒来，醒来！”
　　张元清越过篝火，伸手推向陈血刀的肩膀，然而，他的手穿透了这位山神。
　　他愣住了。
　　不是大家被拖入了梦境，而是他被拖入了梦境！
　　是什么时候进入梦境的，关门的时候？还是更早之前，义庄的门被吹开的时候？
　　张元清背后沁出一层冷汗。
　　就在这时，棺材盖被一股巨力掀飞，“哐当”一声落地。
　　一道扭曲可怕的身影，从棺材里直挺挺的站起身，它有着人类的外型，肩膀却长了四颗头，每颗脑袋都高度腐烂，面孔浮肿。
　　丑陋的脸庞上，睁着白瞳。
　　“咔嚓”连声，四颗头颅齐齐转动一百八十度，扭向了张元清这边，四双瘆人的白瞳阴惨惨的盯着他。
　　借着微弱的火光，张元清看清了它们的模样，正是两日来，离奇失踪的四位镖师。
　　它们应该是掌梦使借助我内心的忧虑，变幻出来的怪物，而不是棺材里真正的凶物……
　　念头刚起，他就看见怪物腾空而起，直挺挺的跃出棺材，宛如一辆高速飞驰的汽车，蛮横的冲向自己。
　　张元清连连后退，过程中，不断尝试夜游、星遁术，但都失败了。
　　物品栏同样打不开。
　　这种情况，他曾经遇到过一次，就是庞执事利用道具暗杀他那回。
　　梦境中的白衣杀人妇几乎无敌，至今回忆起来，张元清仍有心理阴影，只是当时有无痕大师助他，而现在身在副本，再没人能帮他了。
　　思绪飞扬间，张元清顿住后退的步伐，抽出钢刀，劈向迎面而来的怪物。
　　“当！”
　　雪亮的刀锋斩在怪物中间那颗头颅上，溅出刺目的火星。
　　刀刃瞬间卷起。
　　张元清握刀的虎口崩裂，鲜血流淌，疼的险些握不住刀。
　　“嗬嗬～”
　　怪物四颗脑袋里喷吐出腥臭的黑烟，曲起双臂，锋利的指甲猛的朝前一刺。
　　好快……张元清眼前一花，继而胸口传来刺痛，十根乌黑的指甲刺入了胸膛。
　　他想也没想，一脚踹在怪物钢铁般坚硬的胸膛，顺势飞退。
　　四头怪物口中发出“嗬嗬”的低吼，一个腾跃，轻易飞过七八米，扑杀而来。
　　张元清连查看伤势的机会都没有，飞身往侧一扑。
　　扑倒后，他想也没想，连续翻滚。
　　四头怪物蹦跳过来，一次次的俯身刺入指甲，一次次落空。
　　这怪物的攻击方式和我小时候看的僵尸片一样，这是从我童年阴影里提炼出的噩梦？张元清心里危机感大涨，加快翻滚。
　　突然，他腰背一痛，翻滚之势受阻。
　　撞到立柱了。
　　该死……张元清脸色微变，几乎下一秒，恶臭扑鼻而来。
　　他仓促间横起刀，往上一抬。
　　“叮！”
　　泛着乌黑光泽的指甲刺在了刀身，紧接着，布满尸斑的手用力一握。
　　令人牙酸的金属扭曲声里，钢刀竟然被捏成了钢条。
　　头皮发麻的张元清连忙从怪物脚边滚过，双臂一撑地面，逃向义庄外。
　　他尝试拉开格子门，但不管如何用力，门都只是“哐哐”震动，无法打开。
　　无奈之下，只好朝着一具具薄棺跑去。
　　“乒乒乓乓”之声不断，张元清利用障碍物与怪物苦苦周旋，薄棺一具具的散架、掀飞，他的处境越来越危险。
　　掌梦使越强大，梦境就越危险，双方等级差距越大，陷入梦境后，受到的压制就越强。
　　张元清被直接压制成了普通人。
　　“你到底是谁？”
　　“出来，你特么给老子出来。”
　　张元清一边躲避怪物的追杀，一边气急败坏的咆哮。
　　说话间，他又被怪物刺了两下，伤口不大，但深，鲜血汩汩冒出。
　　而幕后之人始终没有回应。
　　双方又缠斗了几分钟，在梦境中只是普通人的张元清，伤势越来越严重，行动渐渐迟缓，终于，在怪物的穷追猛打中，他没能幸运的闪避，被一个蹦跳突刺洞穿了心脏。
　　凶悍的怪物抬起双臂，就像一把长枪，将张元清高高挑起。
　　“咦，你居然没有后手？”
　　突然，传来一道柔媚的声音。
　　张元清竭力抬起头，看向声源，只见怪物身边，突兀的出现一个人影，这是一个丰满高挑，极为诱人的女性。
　　她容貌姣好，眉眼间洋溢着动人春情，宛如熟透的蜜桃，而且是谁都可以咬一口的蜜桃。
　　“伊川美？！”张元清脱口而出。
　　他脸色大变，布满震惊，这不是伪装，而是真实的情绪。
　　伊川美是虚无教派，南派的高级圣者，赫赫有名的邪恶职业，关于她的履历，官方能整理出一大叠。
　　此人实力强大，是六级中的佼佼者，就连傅青阳也没能杀死她。
　　身为一名掌梦使，她来无影去无踪，大部分时候不见踪影，但每年的杀戮副本前后，都会出手收割官方行者。
　　而且喜欢挑选英俊的男性。
　　她收割的方式不是杀人，而是把男性行者变成自己的奴仆，供她玩乐。
　　另外，此人有强烈的受虐倾向，数次冒着生命危险，主动体验傅青阳的技近乎道。
　　能在傅青阳手底下几次三番逃命，实力可见一斑。
　　李显宗在松海制造恐怖袭击那次，伊川美就曾攻击傅青阳，为前者拖延时间。
　　张元清至今还记得傅青阳对这个女人的评价：神经病！
　　听到对方道出自己的名字，伊川美“哦”了一声：
　　“你认识我？嗯，是太一门的夜游神？你等级不高啊，我怎么会匹配到你这种爬虫。
　　“不知道你真实的容貌如何，可惜啊，你太弱了，梦境里死亡，现实里就会跟着死去。”
　　她明媚动人，嘴角噙笑，眼神里带着猫戏老鼠的玩味。
　　她没认出我，我现在还是林辞的容貌……张元清脸色苍白，无力的挂在半空，强撑着一口气，道：
　　“你怎么发现我的？能，能不能告诉我，让我死个明白？”
　　伊川美笑吟吟道：
　　“你猜！”
　　张元清满脸失望的看着她，眼里的灵光黯淡，被死寂填满。
　　他死了。
　　……
　　外面风雨飘摇，义庄内火光摇曳，众镖师盘坐在篝火边，垂头沉睡。
　　靠门的位置，陈薇倚着情郎林辞酣睡，突然，林辞的身躯化作流光消散。
　　“嗯？”
　　倚着他的陈薇身子一歪，睁开了惺忪的睡眼。
　　也就是这个时候，她黑润明亮的大眼睛里，映出了另一个林辞的身影，他凭空出现，不知何时已经欺至身前。
　　手里拎着小巧玲珑的紫金南瓜锤，当头砸下。
　　“砰！”
　　陈薇的脑袋如同西瓜般炸开，脑组织和骨块溅射。
　　她娇躯猛地僵直，继而往后倒下。
　　“死了……我把伊川美干掉了？”
　　看着血迹斑斑的无头女尸，张元清又惊又喜。
　　虽然敌人是伊川美这件事让他有些意外，但事情的走向如他所料。
　　陈血刀的话，给了他灵感，既然无法摆脱梦境，那就一直醒着，醒着就不怕掌梦使了。
　　于是他主动出门捡干柴，暗中利用八咫镜，给自己制造了一具一模一样的分身，而真身施展夜游离开，隐藏在义庄外，利用和分身的感应，密切监视着义庄内的一举一动。
　　之前在梦境中，伊川美迟迟不现身，他不敢贸然出击，等对方意念于梦境中显化，他便果断潜入义庄，袭击肉身脆弱的掌梦使。
　　傅青阳都没干掉的女人，被他一锤子爆头了。
　　“保险起见，看看血光之灾还在不在。”
　　张元清摸出鬼镜，照向脸庞，只见铜镜中的自己，眉眼间血光笼罩。
　　这……他表情一变。
　　与此同时，有人冷冷道：“你怎么发现我的？”
　　伴随着这句话，画面瞬间变幻，篝火“噼啪”的义庄不见了，张元清发现自己站在义庄的院子里，站在风雨交加的夜色里。
　　映着微弱火光的格子门，离他不足十步。
　　他根本没进义庄，刚才所见的一切，都是幻术。
　　“吱～”
　　格子门打开了，脸色阴沉的陈薇从里面走了出来，她依旧秀美明艳，但少了火师的大大咧咧和开朗。
　　她审视院内的林辞，又问了一遍，“你怎么发现我的。”
　　先前在梦境中的玩味荡然无存。
　　果然没那么容易杀她，咦，她刚才没有立刻袭击我，对，假身等级低，不代表真身等级低，她拿捏不准我的实力。先拖延时间，召唤郡主……张元清扯了扯嘴角：
　　“你猜！”
　　伊川美顿时眯起眼，盯着张元清片刻，忽低娇笑起来：
　　“我说呢，对手怎么如此弱小，原来那是分身，我竟然没看出来。你到底是谁？我越来越好奇你的身份了。
　　“酆都鬼王晋升主宰后，太一门的6级星官里，我多少都打过交道，你不像他们。”
　　张元清一边沟通义庄外的银瑶郡主和血蔷薇，一边绷紧神经，凝神对峙，又一次扯起嘴角：
　　“你猜！”
　　伊川美立在屋檐下，伸手接了一串雨珠，笑吟吟道：
　　“你既然看穿了我的马甲，那应该知道我怎么识破你的吧。说实话，要不是有限制，昨晚我就该杀了你。”
　　限制？什么限制！话说到这份上，张元清确定对方出于忌惮，所以言语试探。
　　他乐得虚张声势，套取情报，道：
　　“是勾栏听曲那次吧，我拒绝了你。”
　　伊川美微微颔首：
　　“林辞和陈薇的关系，你我都清楚，呵，一个血气方刚，尝过女人滋味的年轻人，在条件允许的情况下，居然拒绝了情人的求欢。
　　“除了你们官方这些自诩道德标准高的伪君子，我实在想不出其他的可能。”
　　这也就是凑巧把咱们拼成一对了……想起和这个女人睡过一张床，还舌吻过，张元清心里就一阵发寒，这可是6级巅峰的人物。
　　他试探道：
　　“你刚才说限制，什么限制？”
　　伊川美笑眯眯道：
　　“你还没回答我的问题，你是怎么发现我的。”
　　张元清目光掠过她的肩膀，望向格子门，呵一声：
　　“你昨晚和赵有财上床了吧，气味处理的很好，但你俩开门都晚了。我就是从那时候开始，怀疑邪恶职业不是潜伏在周围，而是在队伍里。”
　　“就凭这？”伊川美一脸不信。
　　当然还有，郡主和血蔷薇在外面搜寻了半天，义庄方圆几里连个人影都没有，那敌人肯定在内部啊……张元清哂笑道：
　　“该你回答了。”
　　伊川美沉吟一下，道：
　　“棺材一晚只能吃两个人，我在白天无法使用本职业的技能，这就是我的限制。”
　　不太对吧，你怎么不直接让棺材吃了我和陈血刀？张元清快速分析起来。
　　他认为伊川美没有说真话，或者保留了部分。
　　伊川美重复刚才的话题：
　　“你只凭我们开门晚，就断定了我的身份？”
　　张元清道：
　　“没有人比我更了解火师，火师是不会找同职业做伴侣的，因为脾气暴躁的他们根本无法经营感情。
　　“陈薇不可能和赵有财有染，除非陈薇不是陈薇，今早离开客栈的时候，我不是有东西落在房间了吗？其实我是去看赵有财的床单了，啧啧，伊川美，你挺润的啊。”
　　他故意用调侃的语气，来显示自己有恃无恐，影响伊川美的判断。
　　伊川美叹了口气：
　　“要不是你那晚拒绝我，我也不至于找赵有财泄火，他在勾栏里的表现还不错。但如果可以，我还是喜欢找你，因为你是夜游神。
　　“虽然不是每一位夜游神都是魔君，但恢复力强这点，我还是很喜欢的。”
　　魔君到底睡了多少女人……张元清已经不知道该做出什么表情了。
　　就在此时，义庄里传来一声凄厉的惨叫。
　　伊川美勾起嘴角：“时间已到，我的任务完成了！”


第191章 人均高玩
　　任务完成了？！
　　她刚才故意吐露情报，吸引我的注意，表面是试探我，实际是拖延时间，给棺材喂人……张元清内心危机感爆炸了。
　　棺材里的怪物有多强，他是最清楚的。
　　一旦那怪物挣脱封印，绝不是他能抵挡，再加上伊川美这个6级巅峰的掌梦使，黄旗镖局面临的在结局只有一个。
　　团灭！
　　张元清第一次和6级的邪恶职业在副本里斗智斗勇，体验很不好。
　　搁在游戏里，伊川美就是成名已久的高玩，确实和普通的圣者不一样，面对这种人物，想以弱击强，难度太大了。
　　如果火师之耻也在副本里，两人联手，或许有以弱击强的可能性。
　　心里念头急转，行动上没有迟缓，张元清“啪”的打了个响指，沉声道：
　　“星遁！”
　　他打算放弃支线任务，逃离此地。
　　暴雨如注，狂风呼啸，他的声音被淹没在风雨中。
　　星光没有升起，他依旧伫立原地。
　　张元清愣了一下，旋即反应过来，脸色无比难看。
　　他又被拉入梦境了！
　　站在屋檐下的伊川美也愣了一下，愕然道：
　　“一瞬间入梦，原来你真的是爬虫，你不会连5级都不到吧，你这种爬虫怎么会匹配进副本来的。”
　　只有等级压制，才会出现瞬间入梦的情况。
　　你等级高了不起啊……张元清脸色紧绷，察觉到自己失去了与郡主的感应。
　　幸好郡主是拥有独立人格的阴尸，等她赶到，便能将他强行唤醒。
　　放弃支线任务，去神剑山庄寻找队友是目前唯一的机会，既然敌人是伊川美，那么队友必然是高手。
　　凶物已经脱离封印，现在估摸着正在义庄里乱杀，黄旗镖局的人是指望不上了。
　　伊川美沉吟一下，道：
　　“4级的夜游神怎么可能匹配到我，哪怕隐藏积分再高，也不可能啊……让我猜猜，你的隐藏积分不但很高，物品栏里很可能还有许多顶级宝贝……”
　　说到这里，伊川美眯起眼，上上下下的打量林辞，试探道：
　　“你，是赵城隍还是元始天尊？”
　　4级夜游神，隐藏评分高，而且物品栏里还有大量宝物。
　　她能想到的人物就只有这两个。
　　张元清倔强的扯了扯嘴角，“你猜！”
　　伊川美一双眸子亮晶晶，舔了舔红唇，兴奋道：
　　“赵城隍是太一门的种子，元始天尊是五行盟的宝贝，不管你是哪个，征服你都是巨大的成就感。
　　“这样吧，你把宝贝交出来，我可以考虑收你做奴隶，天天让你欲仙欲死。”
　　……张元清面皮抽搐了一下，他第一次体会到小说里绝色美女的待遇。
　　反派舔着嘴角说：天下第一美人的滋味，老子还没尝过呢。
　　但不管怎么说，对方既然表现出一丢丢的性趣，那张元清就不会放弃拖延时间的机会，叹息道：
　　“当日勾栏里拒绝你，并非道德不允许，而是我在那方面天赋异禀，常常一日一夜还龙精虎猛，而且我有严重的施暴倾向，喜欢从内到外的折磨女人。
　　“为了不让陈薇察觉出异常，只能拒绝。当然，你也不是陈薇，咱们是本体进来的，你只是顶着陈薇的脸而已。
　　“如果早知道是你，嘿嘿……”
　　他的这番话，就是在投其所好，也不怕伊川美听出来，对于强欲之人，这些话就是最勾人的诱惑。
　　就像绝世美人对反派说，人家就喜欢你拉碴性感的胡子，喜欢你半个月不洗澡的体香，喜欢你脚上的咸鱼味，喜欢你的大黄牙，你可以尽情的蹂躏人家。
　　反派肯定不会在乎前面的话是真是假，因为重点在最后半句话。
　　“一日一夜，喜欢施暴？”
　　果然，伊川美闻言，再次兴奋的舔了舔嘴角，目光中流露出垂涎，咯咯娇笑：
　　“我知道了，你不是赵城隍，你是元始天尊，赵城隍和傅青阳一样，都是冰山美人。”
　　她脸色陡然一沉：
　　“很可惜，如果是在现实，我一定不会放过奴役你的机会，但这里是副本，我觉得还是杀掉你比较好。”
　　说罢，她扛起了一架单兵火箭筒。
　　对于梦境主宰来说，任何不切实际的幻想，都能在梦中具现化。
　　只要等级够高，幻想出陨星降临，世界毁灭也不是难事。
　　“时间有限，这次就不具现出僵尸和你墨迹了，直接让你粉身碎骨吧，唉，官方好不容易出一位盟主之资的天才，就要死在我手里了。”伊川美又惋惜又兴奋：
　　“我期待离开副本后，向三大自由组织领取杀死你的奖励。”
　　说罢，扣动了扳机。
　　烈焰喷涌，火箭弹冲出火箭筒，发出凄厉的尖啸，精准命中近距离的元始天尊。
　　怪物的攻击尚能回旋躲避，热武器的速度，则超出了凡人身体反应的极限。
　　“轰！”
　　火箭弹爆炸，膨胀的火光将整个院子照的透亮，气浪将雨水蒸干，于小院内掀起狂风，震的门窗哐哐作响。
　　伊川美傲立于硝烟和火光中，娇媚的脸蛋布满兴奋。
　　突然，她脸庞的喜色收敛，愕然的盯着前方。
　　缓缓熄灭的火光中，一道人影立于硝烟中，戴着一张永不畏惧，永不屈服的蓝色脸谱，身上布满灼痕和袅袅硝烟，宛如热血漫里承受了敌人一波龟派气功的主角。
　　“呵！”张元清保持着脑袋低垂，手指抵住额头的耍酷姿势，冷笑道：
　　“雕虫小技，不足挂齿。
　　“火箭筒威力太小，你要不搓一个核弹出来？”
　　导弹本质上是掌梦使的精神攻击，蓝脸能豁免三次精神攻击。
　　伊川美面露凝重，盯着他的脸谱，“幻术师职业圣者品质的道具……倒是小瞧你了。”
　　她想了想，抬起秀气的小手，轻弹三下。
　　顿时，小院内，雨幕中，出现三道身影，分别是一身白衣面容冷酷的傅青阳；容貌普通，五官桀骜阴翳的黑衣青年；身材魁梧双眸猩红的寸发壮年。
　　犀利的剑气，磅礴的阴气，宛如实质的煞气，填满了小院。
　　傅青阳、魔君和银月神将。
　　伊川美笑道：“这三位都是圣者阶段，最拔尖最恐怖的人物，你能抵挡一次攻击，能抵挡围攻？”
　　张元清轻哼一声，抵住额头的指头轻轻一敲，明亮的金漆迅速蔓延，绘画出一张威严端庄的金色脸谱。
　　紧接着，他扬起手，啪的打一声响指：
　　“放逐！”
　　“放逐！”
　　“放逐！”
　　傅青阳、魔君和银月神将的身形崩溃，化作虚无。
　　轻而易举的解决掉三位大佬，张元清抬起金灿灿的脸庞，声音洪亮威严：
　　“不过如此，还有什么招数，尽管使出来。”
　　银瑶郡主怎么还没到，三次精神打击用完了，我一个人在梦境里根本拖不久，快点来救你师尊青睐的晚辈啊……张元清表面稳如老狗，其实心里慌的很。
　　伊川美脸色愈发凝重，她盯着元始天尊看了片刻，忽地挑起嘴角：
　　“我明白你这件道具的用途了，不同的脸谱不同的功能，不可能无止尽的使用下去。你在虚张声势，想拖延时间。”
　　张元清心里一凛。
　　旋即，他就看见眼前的伊川美，身形迅速高涨，两米、三米、五米……顷刻间，变成一个与义庄屋脊比肩的巨人。
　　难以形容的压迫感，排山倒海般的涌来。
　　“在梦境中，我就是无敌的。”
　　她居高临下的俯视元始天尊，伸出巨大的手掌。
　　好，好强完全无法对抗……张元清脸上的金色面具一阵晃动，险些崩溃。
　　他立刻转变脸谱，切换到蓝脸，施展豁免精神攻击的技能。
　　伊川美的手掌当即遇到阻碍，无法继续，但在下一刻，无形的气波崩溃，蓝脸溃散。
　　张元清被捏在了掌心。
　　“你可能有很多道具，很多宝贝，但梦境里，你只是一个凡人，捏死你，就像捏死蚂蚁一样简单。”伊川美笑吟吟道：
　　“哪怕你有圣者品质的幻术师道具。”
　　张元清感觉到对方的手掌在无声发力，听见了自己骨头不断碎裂的声音。
　　他当即切换脸谱，换成了土黄色的黄脸。
　　这张脸谱的属性是暴躁好斗，身体素质、技能和灵魂增幅30%。
　　“真是个硌手的虫子。”伊川美感应到手里的敌人一下子变硬，她丝毫不急，挑起嘴角：
　　“你是不是还在等那具拥有灵魂的阴尸赶来救援？你不觉得奇怪吗？她距离义庄不远，为何过了这么久，还没有赶到？”
　　张元清一愣。
　　伊川美咯咯笑道：
　　“我白天披着陈薇的马甲，是一位火师，这既是对我的保护，也是束缚，所以白天我无法使用本职业技能。
　　“但身为幻术师的本能还在，刚进副本那天，我就察觉出你那具阴尸有情绪波动，拥有独立的灵魂，起先还以为是林辞这个人物的特殊。”
　　浑身剧痛的张元清回忆起了刚进副本那天清晨，陈薇说的话——下次办事的时候不要把阴尸摆在床头。
　　她当时就感觉到郡主的异常了？那我安排的后手……
　　“你再想想，为什么杨朔和王平乐死的那晚，你的阴尸什么都没看见？”伊川美笑眯眯道：
　　“她当时被困在幻境中，就像现在一样。”
　　说着，她美丽的眸子望向义庄大门，“她此时就在义庄外转圈呢。”
　　幻术师是个偏科很严重的职业，近战弱如狗，诡术强如神。
　　哪怕是同样擅长幻术的夜游神，在这方面也要远逊幻术师。
　　“去死吧！”
　　伊川美掌心骤然发力，奋力一捏。
　　张元清感觉意识陷入了无边无际的黑暗，灵魂构成的身体在一瞬间崩溃。
　　如果郡主有鬼镜就好了，或许能勘破幻境……张元清心里绝望的想。
　　当是时，耳边忽然响起伊川美尖锐的惨叫。
　　紧接着，他感觉巨大的手掌一松，粉身碎骨的压力消失。
　　张元清又惊喜又茫然的看去，只见一截刀口从伊川美的前胸穿透出来，锋利的刀刃上染着鲜血。
　　撕心裂肺的惨叫中，她庞大的身躯迅速崩溃。
　　巨大的手掌消散，张元清的身体从半空跌落。
　　他霍然睁开眼睛，眼前的景物发生了变化。
　　依旧是义庄小院，但风雨将歇，陈薇形象的伊川美立在屋檐下，前胸鲜血淋漓，一截刀口穿透而出。
　　在她身后，是鬓角霜白，不苟言笑的陈血刀。
　　伊川美的身躯如泡沫般幻灭，出现于十几米，她捂着鲜血淋漓的胸口，俏脸发白，一脸惊愕的盯着陈血刀。
　　“你，没死？”伊川美脸色微变，立刻看向义庄。
　　透过敞开的格子门，只见黯淡的篝火边，镖师们盘腿而坐，低头沉睡。
　　在他们身后不远处，黑色的棺材静静的摆放在角落，棺边横陈着一具胸口鲜血淋漓的尸体。
　　见到这一幕，伊川美瞳孔微缩。
　　凶物根本没出来。
　　喂给凶物的镖师，提前被斩杀了。
　　惨叫声不是被凶物吞噬发出的，而是被陈血刀斩杀引起的。
　　陈血刀淡淡道：
　　“我当然不会死，一直在等你出手，破除梦境的道具我还是有的。”
　　这句话一出，张元清和伊川美都浑身一震，满脸错愕。
　　张元清狂喜：“义父，你也是灵境行者？”
　　陈血刀看他一眼：
　　“角色扮演结束了，再喊我义父，就有点尴尬了。
　　“当然，被元始天尊喊义父，感觉也不赖。你小子是怎么匹配到6级副本里的，是不是在道具栏里藏了主宰品质的道具？”
　　说完，他望向伊川美，“果然，你就是队伍里的邪恶职业。”
　　伊川美花容微变：
　　“你到底是谁？”
　　……


第192章 棋子
　　难怪我的敌人会是伊川美，我就觉得不合理，原来队伍里还有一位山神，官方的六级山神数量不多也不少，这位是谁？
　　张元清又高兴又遗憾。
　　高兴是六级的山神出了名的耐操，几乎立于不败之地。
　　遗憾是山神虽然耐操，但输出和敏捷是守序五大主流职业里偏弱的。
　　不过，如今看来，伊川美才是那个匹配到了困难模式的倒霉蛋，五支押镖的队伍，六名守序行者，只有黄旗镖局里藏着两名守序。
　　这也可以理解，毕竟天尊老爷还没发育好，只是区区四级，无法单枪匹马征服六级的妖女。
　　需要两杠枪才行。
　　“我是谁？在你死之前，我会告诉你的。”
　　陈血刀翻转刀身，往地面一柱。
　　“叮！”
　　刀尖磕在青石台阶，土黄色的光晕涟漪般扩散，覆盖全场。
　　刹那间，可怕的重压从天而降，大地引力强盛了无数倍。
　　身体脆弱的伊川美直接跌坐于地，胸口的刀伤撕裂，大股大股的鲜血涌出。
　　“砰砰，砰砰……”
　　张元清听见心脏剧烈跳动，来对抗重压下的供血不足。
　　他的小腿肚痉挛，肩膀剧烈颤抖，身上仿佛压了一座大山，屋檐下的陈血刀在他眼里，宛如主宰，不可战胜，不可对抗。
　　这一方面是等级压制，另一方面是山神的领域里，陈血刀就是无敌的。
　　就在张元清打算取出后土靴，抵挡山神的压力时，忽觉身体一轻，重力消失了。
　　陈血刀沉声道：
　　“她离不开我的领域，一起动手，磨死她。”
　　磨死他，这是土怪常挂在嘴边的一句话，也是他们常用的战术，作为耐力第一，防御第一的职业，土怪拥有磨死任何职业的底气。
　　言罢，他抬起掌心，对准伊川美。
　　一缕缕土灵之力从地面升起，凝成一根根高速旋转的石锥，四面八方的围住伊川美。
　　陈血刀骤然握紧手掌，高速旋转的石锥暴雨般激射。
　　张元清召唤出疾风者手套，毫不犹豫的甩出两道风刃。
　　伊川美的发丝“嘭”的炸开，化为一根根黑色藤蔓，于头顶盘绕，结成一面木盾。
　　这是她收集的兽王道具，叫“树妖的头发”。
　　“笃笃笃……”
　　石锥嵌入木盾表面，风刃斩出深深痕迹，都未能穿透。
　　藤蔓盘成的盾牌旋即散开，万条丝绦般的沿着地面爬行，蔓延整座小院。
　　“你的领域虽然厉害，但五行相克的属性，可以轻易做到以弱胜强，封你的土属灵力并不难。”伊川美伏在地面，大口喘息。
　　这些藤蔓覆盖地面，生出根茎，牢牢压住土灵。
　　让陈血刀再无法肆意的凝土为兵。
　　同时，藤蔓沿着陈血刀的脚腕攀爬，将他捆绑缠绕。
　　就在伊川美全力控制陈血刀时，一道梦幻般的星光自她身后升起。
　　张元清手里握着一把三十厘米长的大口径手炮，枪口瞄准伊川美的脑袋，扣动了扳机。
　　“噼啪～”
　　枪口电弧跳跃，淡紫色的雷球疯狂凝聚。
　　“啊！！”
　　伊川美昂起白皙秀美的脖颈，发出尖锐的叫声。
　　精神打击。
　　当是时，张元清眉心亮起深蓝色的光芒，绘成一张桀骜不驯，永不屈服的脸谱，豁免了这次精神攻击。
　　球状闪电凝聚完成，冲出枪管。
　　亮紫色的球状闪电斜斜打在伊川美身侧，只听“轰”的巨响，地面炸开一道深坑，焦黑的土块溅射，覆盖在那片区域的藤蔓化作灰烬。
　　伊川美被狂暴的冲击波掀飞出去，她的左腿齐膝而断，半边身体焦黑中透着嫩红。
　　仅仅是球状闪电爆炸的冲击波，就要了她半条命。
　　我瞄准的是她脑袋，打偏了……张元清一点都高兴不起来，有什么力量影响了他的准头，让他把球状闪电射空了。
　　“是祈福……”被藤蔓捆绑的陈血刀受到精神打击的影响，鼻腔流淌出温热的鲜血，他的身躯化作流沙，从藤蔓缝隙间流走。
　　流沙重新凝聚成人形，陈血刀拎着长刀，迈着沉重的步伐奔向半身焦黑的伊川美。
　　藤蔓只是稍稍限制了他，谈不上压制，能在山神的领域里压制山神的，必然是更高级的山神。
　　伊川美大口大口的喘息，忌惮的盯着元始天尊手里的紫雷炮，眼里满是劫后余生的庆幸和后怕，以及一丝丝病态的快感。
　　如她所料，元始天尊果然身怀异宝，他手里这件道具，杀伤力之强堪称恐怖。
　　望着大步奔来的陈血刀，伊川美再次昂起头，发出凄厉的尖啸。
　　三次豁免用尽，张元清闷哼一声，额头仿佛被人用木棍狠狠敲了一下，猛的后仰，鼻端喷出两条血龙。
　　陈血刀身子一晃，鼻腔涌出温热的鲜血，但他没有像张元清那样反应激烈，依旧奔向伊川美。
　　土怪拥有可怕的耐力，这也体现在对痛苦的承受能力上。
　　咚咚咚……陈血刀迈着沉重的步伐，奔向伊川美。
　　伊川美持续性的尖叫，施展连续精神打击，同时操纵着藤蔓，纷纷扬起，一部分缠绕陈血刀的脚踝，一部分盘成木盾。
　　这有效的阻拦了本就不灵活的山神。
　　见状，张元清没有犹豫的取出山神权杖，轻轻往地面一敲，顶部的碧绿宝石绽放光明。
　　院子里的事物染上一层翠绿的光芒，沐浴其中的藤蔓纷纷异变，不再攻击陈血刀，也不再形成木盾，触腕般的胡乱舞动。
　　它们失控了。
　　又是一件高品质的圣者境道具……伊川美看到这一幕，心里如积郁垒。
　　陈血刀七窍溢血，步伐却不受丝毫影响，没了藤蔓的阻碍，他刀身爆起一层黄光，变得无比厚重，奋力斩下。
　　伊川美艰难的抬起手，抓出一块土质的小盾，往前一推。
　　土质小盾轰然爆碎，这件圣者品质的防御道具，甚至挡不住陈血刀一击。
　　但伊川美借助道具制造的喘息之机，奋力翻滚。
　　“轰！”
　　裹着黄光的刀身在地面砸出夸张的坑洼。
　　另一边，张元清收起山神权杖，强忍着灵魂崩溃的剧痛，瞳孔浮现星光。
　　他开启蓝色脸谱，获得耐力加成，抵消在一次次精神打击下，濒临崩溃的灵魂。
　　接着，让疾风者手套“呜”的鼓荡起一阵狂风。
　　而后，他朝着左前方三米外，挥出了风刃。
　　“噗！”
　　风刃斩中了实体，伊川美的身形浮现，而原本的她，如泡沫般消散。
　　伊川美惊愕低头，胸腹被斩出一道看见内脏的伤痕。
　　张元清利用星相术的“推演”，顺利制定出利用风的反馈定位真正敌人，有效规避幻术，杀伤敌人的计划。
　　接二连三遭受创伤，伊川美几乎处于濒死边缘。
　　她快速从物品栏抓出一枚碧绿扳指套上，瞳孔浮现漩涡。
　　“噗！”
　　也就是这时候，陈血刀赶至，锋利的刀刃将她一分为二。
　　但尸体没有流出血液，而是变成了两个伊川美。
　　这两个伊川美迅速膨胀，化作五米高的巨人，冷冷的俯瞰元始天尊和陈血刀。
　　“艹，又是梦境！”张元清爆了声粗口。
　　“你俩都要死！”
　　两个伊川美居高临下，愤怒的发出死亡宣言。
　　尽管是受虐狂，但被逼到这种境地，她还是会愤怒的。
　　“你杀不死我。”
　　陈血刀表情不变，身躯腾起一股厚重的黄光，护住灵魂。
　　山神领域，是他这个阶段的核心技能，战力的增幅也包括灵魂层面。
　　尽管梦境中不可能战胜掌梦使，但能立于不败之地。
　　陈血刀走到张元清身旁，抬起手掌，掌心多了一道漆黑的漩涡。
　　他把漩涡轻轻抛出。
　　“呼！”
　　漩涡霍然膨胀，形成一道直径三米的巨大黑洞，涡旋滚滚。
　　这是他脱离梦境的道路。
　　“想走？哪有这么容易。”两个伊川美同时冷笑：“陈血刀，你刚才能离开梦境，那是因为我不在你的梦中。”
　　伸手一按，漩涡立刻崩解。
　　张元清见状，皱眉道：
　　“义父，有没有办法克制她的梦境能力？”
　　“梦境是掌梦使的核心技能，那么容易克制的话，掌梦使早就被屠戮殆尽了。当然，他们也有缺点，人数越多，等级越高，拉入梦境的难度越高。”陈血刀语气平淡，即便身陷梦境，他也丝毫不慌，透着一股子的沉稳：
　　“记住，每一个职业的核心技能，都是相当棘手的，她虽然处在下风，但仍有绝地反击的机会，不能大意。
　　“另外，别叫我义父了。”
　　张元清点头：“好的义父。”
　　陈血刀看他一眼：“我忽然明白傅青阳喜欢你的原因了。”
　　结束话题，他望向巨人般的伊川美，“你是梦境主宰，梦境里无人能敌，可你也杀不死我，确定要和我打消耗战？”
　　他在现实中镇压了伊川美，伊川美则将他困在了梦境中。
　　双方陷入僵持。
　　“如果我没猜错的话，棺材里的凶物苏醒是有时间限制的，等到了天亮，它就会继续沉睡。”陈血刀说道：
　　“而天亮之后，你的掌梦使技能会被封印，死路一条。”
　　“我是杀不死你，但可以解决元始天尊。”两个伊川美召唤出了火箭筒，瞄准了张元清。
　　陈血刀平静道：
　　“你早该这么干，优先解决元始天尊，再做支线任务的话，或许能赢。知道我什么时候猜到你身份的吗？”
　　伊川美目光从元始天尊身上挪开，凝视着他：
　　“什么时候？”
　　陈血刀不动声色的将元始天尊挡在身后，“杨朔和王平乐死的时候。”
　　张元清藏在义父身后，听到这话，忍不住看一眼他的后脑勺。
　　杨朔和王平乐的死，难道另有玄机？
　　陈血刀缓缓道：
　　“他们和张虎赵马一样，都是斥候。
　　“如果我没猜错，棺材里的凶物，应该只需要斥候的血肉吧，所以昨晚遇到危险的不是我和元始天尊，而是杨朔、王平乐。”
　　伊川美沉默一下，呵道：
　　“分析的不错。”
　　陈血刀继续道：
　　“还有更不错的，我早就试探出林辞的身份了，今早留下他和卓沛然谈话，卓沛然能察觉到四名遇害者都是斥候，而林辞却没有这方面的联想。
　　“我就明白了，他不清楚镖师们的职业，只有身为总镖头的我才知道，于是我又想，林辞都不知道的情报，队伍外的敌人是怎么知道的？”
　　早就试探出我的身份……张元清猛的想起那天晚上，陈血刀建议他和陈薇“私奔”的掏心话。
　　以林辞对陈血刀的敬畏，我昨晚的反应确实有些不妥。
　　我应该跪下来忏悔，祈求义父原谅我睡了他女儿这件事。
　　至于陈血刀为什么会知道林辞和陈薇的“奸情”，张元清认为是灵境给予的信息。
　　根据陈血刀的这番话推测，灵境给三人的信息是不一样的，身为林辞的自己，得到的信息估计最少的。
　　伊川美哼道：
　　“就不能是我在梦境中试探出来的？”
　　陈血刀摇头：“你当时并不能确定谁是灵境行者……”
　　张元清打断道：“不，她当时已经怀疑我了。”
　　陈血刀皱了皱眉，默默让开身体。
　　张元清忙道：“义父，您继续说。”
　　陈血刀便又站了回去，“虽然你怀疑了林辞，但你不知道他是元始天尊，六级的星官可不好欺负，保险起见，先做支线任务更加稳妥。”
　　伊川美被说中了想法，没有说话。
　　陈血刀道：“不能挨个入梦试探，就更不难挨个打听，那如何不动声色的试探出镖师们的职业？”
　　“操练他们！”张元清灵光一闪。
　　那天从勾栏回来，陈薇假借赌气名义，大肆操练镖师。
　　就是那时候，她摸清楚了镖师们的职业。
　　陈血刀“嗯”了一声。
　　伊川美淡淡道：
　　“既然你知道了我的身份，为什么不直接动手！”
　　陈血刀给出理由，“坐山观虎斗，伺机偷袭，不是更好？”
　　张元清和伊川美一时无言。
　　后者轻哼一声：
　　“老谋深算，我大概猜到你是谁了……黄太极！”
　　黄太极，果然是他！张元清脑海中瞬间浮现一个严肃沉默的青年形象。
　　黄太极是官方四公子之一，中庭之主的重孙，官方大长老帝鸿的孙子。
　　他不像火公子那样张扬强势，不像钱公子那样以德服人，不像花公子那样风骚多情。
　　他非常低调，因此名气最小。
　　但名气小不代表弱，张元清看过这位黄公子打擂台赛，讲究一个“当敌为正，以正胜敌”，基本没有骚操作，稳打稳扎，平推敌人。
　　“是我。”黄太极点点头，“需要我说一声‘好久不见’吗？”
　　同为六级巅峰的人物，又是敌对势力，黄太极和伊川美自然是相识的。
　　“我不喜欢你，因为和你打架毫无乐趣。”伊川美冷冷的点评一句，接着抬起单兵火箭筒，“我确实耗不起，那便杀了元始天尊，清除掉一名敌人。黄太极，我们神剑山庄再会。”
　　其中一个伊川美消失，于张元清和黄太极身后出现。
　　“在梦境里，你保不住他的。”两个伊川美同时扣动扳机。
　　火箭弹激射而来，火光吞噬之前，张元清抬眸笑道：
　　“他不需要保护我，他只需要替我拖延时间。”
　　轰！
　　膨胀的火焰淹没了两人。
　　……
　　义庄，小院中。
　　银瑶郡主站在师尊青睐的晚辈面前，青葱玉指点在他眉心，一道充满道韵的符箓印在额头。
　　她屈指轻弹符箓。
　　啪！
　　符箓打入识海深处。
　　张元清睫毛微动，猛地睁开眼睛。
　　夜色沉沉，风停雨歇，义庄内的篝火已经熄灭，只剩一堆覆盖白灰的红炭。
　　千钧一发之际，郡主把他从梦境中拉了出来。
　　“谢了！郡主，你先退出义庄，别连你也陷入梦境。”
　　掌梦使的能力太难缠，银瑶郡主需要充当唤醒使者。
　　说完，张元清快速看向不远处的伊川美，幻术师和夜游神一样，死后灵魂也能长久维持，银瑶郡主选择第一时间救他，而不是杀死伊川美，是正确的选择。
　　银瑶郡主没有走，而是望向了义庄里，传达出剧烈的精神波动：
　　“好像，出事了……”
　　正打算出手攻击的张元清猛地扭头，目光穿透黑暗，透过敞开的格子门，看见赵有财拎着一名镖师，脸色发狠的站在黑棺前。
　　“哐当～”赵有财一脚踹开棺盖，神色狰狞的咆哮道：
　　“义父，三姐是我的女人，她爱的一直是我，你宁愿杀了她也不答应我们在一起。
　　“既然如此，有财只有与您玉石俱焚了。”
　　——正如张元清和黄太极所料，棺盖在晚上是可以打开的。
　　说罢，将手里的斥候镖师丢入棺材内部。
　　这个时候，黄太极和伊川美同时退出梦境，睁开了眼睛。
　　前者听到赵有财的话，表情一沉，后者身受重创，却发出畅快的娇笑声：
　　“元始天尊，你当我和赵有财上床只是发泄欲望？
　　“副本给了这么复杂的人际关系，就是在暗示我好好利用，镖局队伍是你们的，但也可以是我的。
　　“我早已在他识海里种入了愤怒、悲观和玉石俱焚的种子。
　　“只等着时机来临，用上这枚棋子。”
　　卑鄙无耻，玩战术的就是心脏！张元清脸色凝重。
　　“啊！！”
　　义庄内响起那名斥候的惨叫声。
　　旋即，一阵可怕的咀嚼声清晰的传入三人一尸耳里。
　　磅礴可怕的阴气自义庄内涌出，裹挟着阴冷的湿气。
　　夜空再次飘起大雨。
　　……


第193章 生死一线
　　雨落狂流，黄豆般的雨点子劈头盖脑的砸下来，在瓦片砸出清脆的声响，在泥浆里溅起密集的涟漪。
　　天地间一片模糊，耳边只剩下“噼里啪啦”的雨声。
　　这哪里是雨，分明是老天爷打开了天河的闸门，洪水汹涌人间。
　　张元清从未见过这么恐怖的雨，忍着“突突”胀痛的脑袋，抖开阴阳法袍披上。
　　本想借助法袍的力量排开雨水，获得清晰视野，却惊愕的发现，阴阳法袍的控水技能消失了。
　　不，并非消失，而是控水技能被压制了，被更高位格的力量压制。
　　黄太极也察觉到了异样，沉声道：
　　“试试用星遁术离开义庄。”
　　话音落下，元始天尊已经化作梦幻般的星光消失，旋即出现在义庄大门位置。
　　“义父，出不去了！”张元清推了推布满蚀孔的木门，回头高喊。
　　“镜像世界！”黄太极的脸色前所未有的凝重，“这是超越圣者境的力量，我们在镜像世界里，出不去了。”
　　出不去了……张元清心里一沉，抬头看去，暴雨哗啦啦而下。
　　他何德何能，配与这种BOSS交手。
　　“啊！！”
　　义庄里传来一声又急又响的惨叫，来自赵有财。
　　伊川美咯咯娇笑，畅快淋漓：“我的支线任务完成了，你们都得死。”
　　她盘坐在大雨中，模样狼狈，命悬一线，但脸颊泛着红晕，眸子晶晶闪亮，一眨不眨的盯着义庄内。
　　透过模糊的雨幕，一道身影从义庄内部走出来。
　　他走过篝火，红炭像被浇了盆凉水，“嗤嗤”熄灭，围坐在篝火边的镖师们，身躯迅速干瘪，失去水分，变成干尸。
　　水分剥夺者！
　　张元清立刻想起了崖山之海的小皇帝，但和义庄里的凶物相比，小皇帝确实是太小了。
　　小皇帝剥离四级圣者的水分尚需时间，凶物则在一瞬间把卓沛然等镖师抽成干尸，两者不可同日而语。
　　那道身影走到屋檐下，身材魁梧，两眼死寂，腰部闪烁着浓郁深沉的黑光。
　　正是赵有财。
　　准确的说，是赵有财的躯壳。
　　他被黑棺里面的凶物占据了肉身，阴气很强烈，核心是腰部的那股水属性力量……张元清透过雨幕，审视着敌人。
　　阴气浓郁，预示着怪物本质上是一种亡灵，水属性的亡灵。
　　夜游神对亡灵有先天的压制，祭天套装则能压制水鬼，但这个水属性亡灵位格太高，祭天套装不完整，未必能压制。
　　他心里快速盘算着。
　　“应该只是拥有雨师的部分特性。”黄太极也在审视棺材里的怪物，道：
　　“五行土克水，现在明白为什么它由黄旗镖局押送了吗？”
　　“为了等他破棺后重新压制？”张元清精神一振。
　　“不，是为了在最糟糕的情况下，让我们能有一线生机，逃往神剑山庄做主线任务。”
　　义父，没想到您还挺幽默……张元清心里嘀咕。
　　跌坐在远处的伊川美，扬眉笑道：
　　“到了神剑山庄，你们也死路一条，支线任务成功与否，决定了主线任务的成败。你们永远不知道，自己失去了什么。”
　　她眉眼间洋溢着得意，似乎灵境给予了她不得了的奖励。
　　黄太极和张元清脸色更凝重了。
　　根据伊川美的话，不难推断，支线任务失败的他们，抵达神剑山庄后会很被动。
　　“有什么办法能把它封回棺材吗？”张元清低声道。
　　黄太极面沉如水，微微摇头，“这时候，活下来才是最重要的。”
　　说话间，赵有财踏出了屋檐，明明暴雨如注，但他脚下的藤蔓、泥浆却迅速干枯发硬，水分被掠夺一空。
　　张元清只觉脸庞一干，继而口干舌燥，喉咙疼痛，宛如行走在沙漠中的旅客，已经三天没喝水了。
　　他看见黄太极脸庞迅速干瘪，泛起皱纹，心知自己亦是如此。
　　黄太极抬脚重重一踏。
　　一面泥浆滚滚的土墙迅速升起，挡在双方之间，紧接着，更多的土墙隆起，形成一座泥屋，将赵有财锁在其中。
　　张元清喉咙中的干渴立刻消除。
　　可还未等他松口气，湿漉漉的泥浆墙壁迅速发干发硬，产生龟裂。
　　黄太极抬起手，掌心朝向土屋，眼里亮起灰蒙蒙的光晕，只见土屋加速干硬，龟裂扩大，化作一块块石甲。
　　瞬间，土屋变成了石屋。
　　另一边，伊川美身后亮起星光，化作眉目清秀的林辞，高高举起南瓜锤。
　　伊川美冷笑道：
　　“不自量力！”
　　她趺坐不动，昂起雪白修长的脖颈，发出高分贝的尖啸。
　　“唔……”
　　张元清闷哼一声，七窍溢出鲜血，捂着脑袋，连连后退。
　　“回来，别被她拖入梦境。”黄太极沉声道。
　　星光升起，元始天尊回到了他身旁，二话不说，戴着深蓝色手套的右手，取出一管生命原液，扎入颈部静脉，把淡金色的液体注入血管。
　　他接二连三的遭受精神打击，灵魂已经处在崩溃的边缘，换成普通的四级圣者，这会儿已经回归灵境了。
　　俄顷，他的萎靡，他的痛苦，以肉眼可见的速度消失。
　　但这并不能挽回两人的颓势，伊川美是死是活不重要，她已是强弩之末，只能自曝，很难持续不断的攻击两人。
　　真正棘手的是赵有财。
　　这时，一股股黑雾从石甲缝隙中弥漫出来，沉甸甸的笼罩小院上空，黏连着屋檐瓦片，棉花糖似的下沉。
　　这才是凶物的本体！
　　“义父，它出来了……”张元清眉头一跳。
　　脱水的感觉再次袭来，张元清看见手臂血肉迅速干瘪，眼球也因为脱水的缘故，看东西变得模模糊糊。
　　黄太极后退一步，与元始天尊并肩，沉声喝道：
　　“开！”
　　两人脚下的地面猛地塌陷，四周泥浆迅速升起，形成一道碗状的土包，倒扣在两人头顶，挡住塌下来的黑雾。
　　脱水的状态再次消失。
　　山神的安全感好强……得到庇护的张元清松了口气，但就在这时，喉咙发痒，额头滚烫。
　　几秒后，他体会到了小刀刮嗓子，水泥封鼻孔，无麻醉开颅，以及尖刀剜腰子的痛苦。
　　他生病了。
　　黑雾不但拥有水分剥夺的能力，还能散播瘟疫。
　　病菌透过土包的防御，渗透进来了。
　　“咳咳……”黄太极也咳嗽了起来，他有些意外的看着元始天尊：
　　“你的身体素质不错。”
　　两人感染疾病的时间相差不大，说明“免疫力”相差不多，但黄太极是六级土怪，对抗这种负面影响，可比同等级的其他职业强多了。
　　也就是说，元始天尊对疾病的抵抗力，比肩六级。
　　黄太极取出一枚瓷瓶，往嘴里倒了几粒药丸，然后丢给元始天尊，“它能压制五分钟的疾病，五分钟内，我们想不出办法，就要做好回归灵境的准备了。”
　　张元清接过药丸，吞服，道：
　　“义父，这只是权宜之计，你有什么办法？”
　　黄太极沉默了一秒，“这个时候，我会比较羡慕斥候。”
　　因为斥候脑子快，很有急智，适合处理眼下这种情况？张元清愣了一下，一时间不知该夸他幽默还是有讲冷笑话的天赋。
　　大佬靠不住了，大佬自己也自身难保，张元清只能自己思索对策。
　　他盘算了一下，哪怕自己豁出所有底牌，恐怕也不是凶物的对手，当然，如果使用万界商行的兑换票，倒是能解决怪物。
　　但这属于玉石俱焚的招数，对于摆脱困境没有意义。
　　祭天套装是个方向，就是试错成本太大，一旦无法压制黑雾，他会瞬间被抽成人干。
　　几分钟后，张元清率先咳嗽起来，呼吸变得粗重，而后是黄太极。
　　十几秒后，两人的症状加剧，尤其是张元清，肺部仿佛成了铁匠的风箱，呼吸粗重，喷吐灼热的气流。
　　不行，这样下去，我还没被抽干水分，就先死于疾病了……张元清心脏剧烈跳动，感觉自己随时会心梗猝死。
　　漆黑无光的黑暗中，黄太极看着元始天尊，“走投无路的话，我可以与大地同化。我能活下去，但很抱歉，我救不了你。”
　　他还有一个保命的办法——地脉之灵。
　　地脉之灵是五级山神的技能，可以沟通大地，与后土同化，成为大地、山川的一部分。
　　开启地脉之灵的山神，将获得无与伦比的防御、耐力，以及源源不绝的灵力。
　　脱水和疾病再难杀死他，但代价是无法动弹，陷入沉睡。
　　“咳咳咳……”
　　张元清跌坐在地，额头滚烫，意识开始浑浑噩噩。
　　黄太极取出一管生命原液。
　　“我自己有……”张元清摆手拒绝，苦笑道：“生命原液杀不掉病菌，意义不大。”
　　生命原液能让他的细胞焕发活力和生机，但依旧会被病菌掠夺生命，治标不治本。
　　黄太极没有收回，放在他面前。
　　想了想，这位鬓角微霜的义父说道：
　　“我们押送的这个凶物，五行属水，一旦被它缠上，就会钻入你的肾脏，掠夺你的生命。你是夜游神，可以考虑放弃肉身。”
　　说着，他取出一小块黑色的磁石，道：“这是息壤，能附着灵魂，保护灵魂，有它庇护，伊川美应该杀不死你的灵魂。”
　　息壤……呼吸粗重的张元清，有些惊愕的抬眸，看了他一眼。
　　他的帮派仓库里也有这玩意，这可是价值连城的至宝，黄太极竟然把这么珍贵的东西借给他？
　　虽然大家都是官方的人，但萍水相逢，没有交情，如此珍惜的宝物，说赠予就赠予。
　　“谢了……”他接过息壤，“如果我没死，该怎么把你唤醒？”
　　“沟通我的灵魂即可。”黄太极沉声道。
　　一道道黄光从他脚底腾起，只听“咔嚓”连声，黄太极的双腿一点点变灰，一点点失去光泽，就像随处可见的石头。
　　这股灰白质地向上蔓延，把他一点点变成石塑，再无任何生命波动。
　　“唉……”
　　张元清收起生命原液和息壤，坐靠在坑边，取出鬼镜照了照，血光愈发浓郁。
　　这就是龟甲显示的死劫？
　　他的意识渐渐消失，大脑无法思考，进入弥留之际。
　　“这种状态根本想不出计策啊……幸好我还有一件神器……”念头断断续续间，他取出了青帝玉带。
　　镶嵌玉石的华美腰带套在腰上，张元清毫不犹豫的激活“青帝长生术”，顿时，柔和澄澈的绿光亮起，照亮石雕。
　　他的体力、灵力、精神状态，竟然恢复了巅峰，身体里的病菌一扫而空。
　　“呼……”
　　张元清立刻取出后土靴戴上，同时把万界商行的兑换票捏在手心。
　　他的大脑高速运转，把物品栏的道具、材料，全部过了一遍，努力在绝境中寻找生机。
　　“黑雾会侵入身体，如果我在它进入身体后，一边服用生命原液，一边施展祭天套装的功能，能不能压制它？”
　　“理论上可以，但祭天套装如果压不住，我会当场死亡……”
　　突然，张元清有了灵感，想到一个办法。
　　修炼纯阳洗身录！
　　黑雾是一种水属性的怨灵，那么金乌之力就能克制它，他完全可以在修行纯阳洗身录时，引导黑雾进入他体内。
　　金乌之力加上祭天套装，成功率极高。
　　“一旦成功把黑雾封印，支线任务就可以继续做下去……”
　　浮现连篇之际，头顶传来“咔嚓”的龟裂声。
　　黄太极陷入沉睡后，头顶的土层防御失去了灵力的支撑，在黑雾的侵蚀下，开始脱水崩溃。
　　见状，张元清不再犹豫，决定放手一搏，取出了十根蕴含日之神力的金条，装载了生命原液的陶罐，以及四管生命原液。
　　也就是这个时候，土层崩溃坍塌，黯淡的天光和暴雨涌入。
　　远处的伊川美定睛望来，看清坑底的情形，笑道：
　　“看来黄太极已经放弃你了，元始天尊，你的神话终结了。”
　　她虽然在笑，但眼神里带着深深的遗憾，就像好色的反派，迫于无奈干掉了天下第一美人。
　　还不能趁热。
　　张元清抬起鬼镜，看了一眼面相，说了一句伊川美感到困惑的话：
　　“别以为你赢了！”
　　潮湿沉重的黑雾坍塌下来，笼罩了浅坑，笼罩了张元清。
　　瞬间，张元清身躯干瘪，皮肤贴紧骨头，头发变成枯草，化成一具干尸。
　　这具干尸艰难的张开嘴，用力一吸。
　　“砰砰砰……”
　　他脚下的陶罐，针管，纷纷破裂，化作细流涌入口腔。
　　干瘪的身躯并没有充盈，潮湿粘稠的黑雾仿佛尝到甜头，通过毛孔、鼻腔、嘴巴，疯狂的涌入张元清体内，尽情的掠夺着生命力。
　　但能瞬间杀死四级圣者的水分掠夺和病菌，却没有夺走张元清的生命。
　　他强忍着体内的痛苦，果断捏碎手里的十根金条。
　　刺目的金光冲破黑暗，十团小太阳自金条内浮出。
　　张元清立刻运转纯阳洗身录的吐纳心法，把身前的小太阳一口气全吸入口中。
　　“呼……”
　　他身体当即燃烧起金色火焰，头发瞬间烧完，血肉消融，露出通红的颅骨，但又在下一秒，血肉再生，接着又被烧毁。
　　循环往复。
　　他的身体里“噼啪”作响，宛如冷水浇入热锅，那是黑雾被“蒸腾”的声音。
　　它并没有智慧，遵循本能盘踞肾脏，吞噬生命力，与霸道刚烈的金乌之力抗衡。
　　“生命原液保护了我……但也成了它的对抗日之神力的根本……需，需要压制……”
　　张元清意识在两股力量的对抗中，渐渐模糊。
　　他强撑起一缕念头，激活了祭天套装。
　　阴阳法袍“呼”的一声，窜起熊熊烈焰，化作一道由火焰组成的披风，在身后猎猎招摇，照亮义庄。
　　象征水属性的力量，则脱离法袍，覆盖在他身上，凝成一件绣着玄鸟纹路的黑色袍子。
　　低调中透着贵气。
　　腰间一条烨烨生辉的碧绿腰带，透着柔和温润，冲淡了黑袍的深邃和火焰披风的霸道。
　　脚上一双精美丝织靴，气息厚重磅礴，如同威严中正的王者。
　　伊川美愣住了，元始天尊背负火焰披风，身穿玄色长袍，脚踏大气磅礴的长靴，腰缠柔和温润的玉带。
　　他的气息磅礴，中正，霸道，深邃，宛如九天之上的仙神。
　　盘踞在腰部的黑雾，仿佛受到了压制，节节败退，浓郁的黑光不断凝聚，融入张元清的肾脏，屈居起来。
　　僵局被打破了。
　　日之神力熊熊燃烧，灼伤身躯每一个角落，锤炼骨骼、脏器，将黑雾中的阴气蒸发殆尽，烧的越来越凝练。
　　这个过程维持了足足十分钟，金色火焰才堪堪熄灭。
　　我还活着，好像可以……张元清心里刚涌起喜悦之色，意识便陷入无边无际的黑暗。
　　大雨停了。
　　镜像世界崩溃。
　　“这……”伊川美强撑着重创的躯体，奔至坑边。
　　——趁着黑雾缠住敌人，她使用生命原液修复了伤势。
　　浅坑内，一身华美装扮的元始天尊，已经化作一具碳化的尸体，没有了生命气息，但她也感应不到黑雾了。
　　副本BOSS直接没了？
　　“这不可能，这不可能……”
　　伊川美又惊又怒，她营造的大好局面，忽然就急转而下，竹篮打水一场空？
　　但很快，她的注意力转移到祭天套装上：
　　“他身上的似乎是套装，蕴含四大职业的套装……”
　　眼里的愤怒和不甘，立刻被惊喜和贪婪取代。
　　她跃下浅坑，正要扒下元始天尊的装备。
　　忽然，身后传来“咔嚓”一声，黄太极的石塑龟裂，裂缝快速游走，石甲纷纷剥落。
　　在石雕身后，立着一位瞳孔猩红的绝美女子。
　　她唤醒了黄太极。
　　又是这具阴尸，屡次坏她好事。
　　黄太极睁开眼，快速扫过周遭，紧接着落在伊川美和元始天尊身上。
　　黑雾消失了……这个念头一闪而过，来不及多想，他抬脚重重一踏。
　　土灵之力当即覆盖元始天尊的尸体，阻隔了伊川美，紧接着，他伸手一捞，让石甲化作石剑，劈向伊川美。
　　伊川美的身形泡影般幻灭，真身出现在坑外，朝着大门狂奔而去。
　　她走的非常果断。
　　生命原液虽然治好了她的伤势，但耗损的体力和精神力并没有恢复，而黄太极是土怪，耐力无穷无尽。
　　与他战斗死路一条。
　　黄太极沉睡后，他炼化的领域便消失了，土怪又是出了名的“笨拙”，不擅长速度。
　　只能眼睁睁看着伊川美翻过院墙，消失在黑夜中。
　　银瑶郡主举起小喇叭，“他的灵体还在，但无法苏醒了，他出问题了，他……”
　　“他死了是吗！”黄太极看了她一眼，阴尸绝美的脸庞没有表情，但身为土怪的他，都能感应到强烈的精神波动。
　　银瑶郡主举着小喇叭催促，“唤醒他的肉身，不然他只能转化成灵仆了。”
　　黄太极点点头，丢掉石剑，取出生命原液，解除黄土之灵凝成的土壳，注入元始天尊体内，等待片刻，始终不见他苏醒。
　　“元始天尊的肉身彻底死去了……他到底做了什么？”黄太极皱起眉头，看向会说话的阴尸。
　　“他说要想办法压制黑雾，他告诉我，不管成不成功，只要镜像消失后立刻唤醒你。”银瑶郡主呆呆的站在那里，猩红的瞳孔都黯淡了几分。
　　压制黑雾……黄太极手掌贴住焦黑尸体的腰部，凝神感应，察觉到一股至阴致寒的气息盘旋。
　　他的手掌迅速干瘪。
　　“黑雾在他体内，与他的肾脏融合了……他成功了。”这位不苟言笑的土怪，罕见的露出震撼之色，“他居然真的做到了。”
　　以4级之躯，压制拥有主宰特性的BOSS，他自认是做不到的。
　　黄太极突然想起傅青阳在群里，对元始天尊的评价：越是逆境，越能爆发出潜力。
　　银瑶郡主目光望向黄太极，“带他去神剑山庄，或许有人能救他，或许山庄里有剥离黑雾的办法，快带他去。”
　　“我会的，你别急。”
　　“我没有急。”
　　“你很急……”
　　“我没急！”
　　黄太极没再争执，微微颔首，手掌贴住元始天尊的胸膛，泥浆滚滚而来，包裹了焦黑的尸体，凝成一具两米长的土棺。
　　黄太极扛起土棺，带着银瑶郡主，缓步走出义庄。
　　……


第194章 神剑山庄
　　“哒哒哒……”
　　五天后，蜿蜒平整的官道，一匹黄褐色的骏马四蹄如飞，扬起一阵尘烟。
　　马背上，一位眉眼含春，肤白貌美的女子，勒紧缰绳夹紧马腹，一边抽打鞭子，一边随着马背起起伏伏。
　　“吁！”
　　她在官道边停了下来，凝视着身前虚空，瞳孔失去焦距。
　　在伊川美的视野里，是一张3D投影般的地图，上面绘着山川密林、村庄、官道，其中有一组标红的词：
　　神剑山庄！
　　神剑山庄的位置，是她完成支线任务后，灵境开启的权限。
　　“路线在左边，穿过那片森林，前行半小时就到了……”伊川美坐在马背，朝左望去。
　　视线的尽头有一片树林，但通往树林的道路坑坑洼洼，野草起伏，没有供马匹奔跑的夯土路。
　　这里本来是有路的，但神剑山庄灭门三年无人问津，原来的路早就荒废了。
　　伊川美沉吟片刻，翻身下马，轻轻一点马匹额头。
　　黄膘马受惊长嘶，“哒哒哒”的脱离官道，朝着林子方向奔去。
　　伊川美矫健的奔跑在野草丛生的荒地，紧追不舍。
　　临近林子，突然，狂奔的黄膘马一头栽倒，口吐白沫，四肢抽搐。
　　伊川美谨慎靠过去，看见一条条五彩斑斓的毒蛇在草丛底下游走，鳞片反射阳光。
　　黄膘马的颈部，咬着一条细长的彩鳞蛇。
　　显然，有通灵师提前抵达了神剑山庄，并在途中设下陷阱。
　　伊川美“啧”一声，蹙了蹙眉，她最讨厌的就是陷阱，因为幻术师既没强大的防御，也没矫健的身手，更没可怕的自愈能力。
　　一个不好，很可能阴沟里翻船，死在同伴或敌人布置的陷阱里。
　　她后退几步，冲刺，飞跃，跳过毒蛇盘绕的区域，继续往前。
　　又走了几分钟，她看见前方出现焦黑的巨坑，坑边散落着几具支离破碎的尸体。
　　“懂得埋‘地雷’，看来是个有脑子的火师，不，火魔。”
　　伊川美嘀咕一声。
　　守序职业抵达也神剑山庄了。
　　黄旗镖局在客栈里耽搁了两天，又因为暴雨停止赶路，在义庄休息了一晚，再加上她逃离义庄后，躲藏起来调息一晚。
　　这么算的话，如果其他几支镖队全速赶路，应该比她提前两天抵达了神剑山庄。
　　守序和自由两大阵营，也许已经在神剑山庄打了两天。
　　不知道神剑山庄的战况如何……想到这里，伊川美心情略有急切。
　　于是抓出一件羽毛编织的大氅，披在后背。
　　这件道具叫“鹰之羽”，兽王品质的道具，功能是化身鹰，时效五分钟。
　　鹰身的攻击力弱，所以该品质一般，但五分钟的飞翔能力对圣者来说，是梦寐以求的辅助技能。
　　刹那间，羽毛大氅融入了她皮肤，化作一根根翎羽，她的衣裙被撕裂，两条美腿扭曲收窄，变作鹰爪。
　　双臂展开，化作三米长的羽翼。
　　她娇媚的脸庞急剧变化，长出绒毛、翎羽，瞳孔变成黄金竖瞳，娇艳的嘴唇硬化成尖锐的喙。
　　“唳！”
　　一声鹰啼中，她变成一只巨大的鹰，展翅翱翔，振翅掠过树林，飞过山脉，朝着神剑山庄飞去。
　　很快，一大片建筑群，出现在伊川美的视野里。
　　这是一座壮观的古代山庄，占地面积极广，但荒废有些年头了，野蛮生长的植物掩映着亭台楼阁，青石砖缝隙间长出野草。
　　花园的水池干涸，阁楼屋檐积满落叶，一派荒凉景象。
　　伊川美远远盘旋，鹰身赋予了她极佳的视力，观察着山庄内的景象。
　　突然，她鹰眼一凝，看见山庄的主干道，横七竖八的躺着十几具尸体。
　　如她所料，其他几支队伍提前抵达了山庄，并展开了冲突。
　　……
　　山庄西院，剑阁。
　　剑阁从外观看，如同一座三层宝塔，由青砖和木材混合搭建，尖顶飞檐，大气磅礴。
　　剑阁内部，没有桌椅家具，直径五十米的圆形场地上，密密麻麻的插满了剑器。
　　从材质上，可分为青铜剑、黄铜剑、石剑、铁剑、精钢剑；从形式上，可分为汉八方、唐刀、巨剑、短剑、鸳鸯剑等。
　　满头红发的青年，傲立在阁楼门口，警惕的审视着外面的动静。
　　他身穿赤炎镖局的劲装，双手戴着火红色的半指拳套，五官俊朗，眉眼间充斥着暴躁，仿佛一言不合就会跳起来打人。
　　在他身后几米外，盘坐着身穿玄色劲装的青年，胸口绣着白色波浪，眉眼阴翳，脸色苍白，一看便是那种喜怒无常，不好相处的人。
　　两人不远处，则是六七名身受重伤，盘坐调息的镖师，都穿着玄色劲装，是远海镖局的人。
　　“废物！”眉眼阴翳的青年，抬眸看一眼门口的红发青年，冷冷道：
　　“全都是废物，姜居你也是废物，我怎么会匹配到你们这些渣滓。”
　　阴冷的声音里带着怒火和躁意。
　　守序阵营的情况非常危急，五支队伍里，只有远海镖局和赤炎镖局成功抵达神剑山庄。
　　剩下三支队伍里，灵猿镖局和三剑镖局在途中覆灭，守序行者回归灵境，潜入在队伍里的邪恶职业，成功完成支线任务，带着棺材抵达神剑山庄。
　　而赤炎镖局的火公子姜居虽然抵达了神剑山庄，但他是被镖局赶出来的。
　　他在押送途中，被队伍里的自由职业算计，被狼人打成了狼人，遭到镖局众人围攻，无奈之下杀出重围，提前赶来神剑山庄。
　　目前，唯一完成支线任务的是远海镖局。
　　但远海镖局和火公子在神剑山庄，遭受了四名邪恶职业，以及赤炎镖局镖师们的围攻，独木难支，押送的棺材被抢走。
　　于是边战边退，逃入剑阁，依靠此地的剑阵抵御敌人，苟延残喘。
　　“给老子闭嘴！”姜居皱了皱眉，强忍着暴躁情绪，道：
　　“老子最讨厌多人副本，乱七八糟，莫名其妙……赤炎镖局那群火师，简直没脑子，人家说什么就信什么。
　　“不过，好歹还有黄旗镖局没到，我们未必会输。”
　　现在是二打四，他们这边毫无胜算，只能靠着剑阁死守，黄旗镖局成了守序阵营起死回生的关键点。
　　气质阴翳的青年冷冷道：
　　“永远不要把希望寄托在别人身上，如果黄旗镖局也输了……”
　　他没再说下去，望向姜居，道：
　　“如果黄旗镖局侥幸抵达神剑山庄，姜居，你负责出去接应，你应该知道黄旗镖局是我们最后的希望。”
　　“蔡龙神，你想把我当炮灰！”姜居挑了挑眉，且不说黄旗镖局什么时候到，他单枪匹马出去接应，面对敌方四名邪恶职业，大概率很难活着回来。
　　蔡龙神目光闪过冷厉：
　　我这里不养废人，如果你不愿意，下次他们打进来，我不会操纵剑阵帮你。”
　　姜居额头青筋凸起，看了他几秒，咧嘴笑道：
　　“等出了副本，老子要打死你！”
　　蔡龙神冷笑一声：“随时奉陪！”
　　这时，两人听到了高亢的鹰啼。
　　……
　　剑阁外，一位头发花白的老者，盘腿坐在一具黑棺上，身前插着一柄四尺长的赤色长刀。
　　他体型魁梧健硕，花白头发束成马尾，眉浓眼厉，额头一抹蛊惑符文宛如刺青。
　　虽然是个大爷，但一看就是能倒拔垂杨柳的大爷。
　　老大爷昂起头，朗声道：
　　“上面的人，是朋友就落在我身后阁楼的屋顶，是敌人就落在我前面剑阁的屋顶。”
　　声音滚滚如雷，回荡在天际。
　　“唳！”
　　天空盘旋的巨鹰一声啼叫，俯冲而下，降落在老人身后阁楼的屋顶。
　　紧接着，光芒一阵扭动，巨鹰化作一个身穿羽毛大氅的美貌女子。
　　她笑吟吟的看着魁梧老头，道：
　　“好久不见，贪婪神将，咦，你怎么是真面目示人？”
　　“伊川美……”扎着花白马尾的老人，目光停留在羽毛大氅上，露出贪婪渴望之色，旋即又对伊川美高挑曼妙的身段流露贪婪。
　　他笑呵呵道：
　　“你在我眼里，就是一个让人欲罢不能的宝藏，能够飞行的道具不多，收起来吧，不然我的大刀饥渴难耐了。”
　　伊川美摸了摸脸颊，恍然道：
　　“抵达山庄后，马甲就消失了？”
　　她旋即把这个细节抛之脑后，咯咯笑道：“我更希望你另一把大刀饥渴难耐。”
　　说着，她脱下大氅，收入物品栏。
　　兵主教的高层都有可怕的性格缺陷，有时候会压过理智，没必要刻意穿着道具引诱对方。
　　内讧就不好了。
　　伊川美先是看一眼远处的剑阁，接着环顾四周，笑道：
　　“看来我来的正是时候，不用藏了，我能感应到你们的精神波动，出来吧。”
　　话音落下，脚下的屋脊微微震动，瓦片轰然破开，一条水桶粗的巨蟒冲了上来。
　　巨蟒人身蛇尾，黑褐色的鳞片在阳光下闪烁金属光泽，扭动间筋肉蠕动，强大有力。
　　人身则是艳女形象，淡金色的竖瞳，眼尾长着几片漂亮的彩鳞，秀美弯弯，嘴唇鲜红，有种惊心动魄又让人毛骨悚然的美。
　　灵能会，西区分会的高级圣者，蛇女！
　　蛇女穿的甚是清凉，只有一件黑色裹胸，饱满沉淀的嫩肉，沉甸甸的束缚在裹胸里。
　　肌肤透着瓷器般的白，腰肢款款，肚脐眼性感。
　　被蛇女撞开了破洞中，又冲出两道身影。
　　一个脸庞纹满刺青的壮汉，眼神凶厉好斗，手持一把军刀，穿着白色的劲装，胸口绣着三把小剑。
　　一个体态婀娜的蜂女，黑黄相间的花纹遍及全身，双眼漆黑如宝石，脸蛋精致妖异，额头有两根弯弯的触须。
　　她有着类人的身躯和四肢，也有饱满性感的蜂腹，尾部嵌着一根漆黑尖锐的毒刺。
　　伊川美不动声色的后退，笑道：“不要靠我这么近，我会忍不住把你们拉入梦境。”
　　她望向浑身刺青的壮汉和蜂女，笑道：
　　“你俩是谁？”
　　刺青壮汉嘿了一声：
　　“大刀盟盟主，灵境ID百人斩，5级蛊惑之妖，伊川美执事不认识我很正常，我一般在西北活动。”
　　贪婪神将道：
　　“这是他5晋6的晋级副本。”
　　5级巅峰，西北的蛊惑之妖，是兵主教的附属势力？伊川美微微颔首，看向了蜂后。
　　蜂后绝美冷艳，淡淡道：
　　“散修，5晋6，你没必要知道我的灵境ID。”
　　伊川美眯起眼，笑道：
　　“我喜欢你的狂妄！嗯，还有一个呢？”
　　“死了！”蛇女红唇里吐着信子，嗓音妖媚：“那家伙任务失败，也没逃出来，应该是个掌梦使。你孤身来此，说明任务失败了吧，黄旗镖局敌人是谁？”
　　伊川美沉吟一下：“支线任完成了，但也失败了……我甚至不知道算不算完成。”
　　“出bug了？”蛇女挑了挑眉：“怎么回事？”
　　众邪恶职业纷纷看了过来。
　　伊川美却不答，笑吟吟的反问：
　　“山庄里情况怎么样？剑阁里困的是谁？你们的主线任务是什么？有没有摸清楚神剑山庄的剧情？”
　　她在完成支线任务时，灵境就给予了主线任务：
　　【请前往神剑山庄，唤醒被封印的魔头。】
　　不难看出，五大镖局押送的棺材里，封印着魔头的一部分。
　　自由职业的任务是解开棺材封印，释放里面的凶物，正是唤醒魔头的第一步。
　　但除了主线任务外，她对神剑山庄的剧情一无所知，在高等级副本里，未知，就是隐患。
　　这群人围着剑阁却不攻击，显然是陷入了僵局，作为新来者，她要防备队友们拿她祭天，用她的命去踩坑，以此打破僵局。
　　这种事在多人副本里屡见不鲜，自由职业基本没下限。
　　蛇女盘成一团，瓷白的娇躯高高立起，目光望向剑阁：
　　“五支镖队里，三剑镖局和灵猿镖局覆灭了，被我和贪婪神将覆灭的。赤炎镖局的主动权，被她拿到手了。”
　　蛇女回头看一眼小圆。
　　伊川美审视着蜂女，诧异道：
　　“你居然能压制姜居？”
　　小圆冷艳高傲，不予理会。
　　蛇女继续道：
　　“剑阁里龟缩的是远海镖局的蔡龙神和赤炎镖局的姜居。”
　　“蔡龙神……”伊川美一下子兴奋起来，咯咯笑道：“这次副本可真有意思，全是官方的公子哥，为什么不杀进去？”
　　姜居是赤火帮帮主的儿子，蔡龙神是水神宫蔡长老的孙子。
　　蔡长老位列总部十老，官方最有权势的人物之一。
　　“蔡龙神完成了支线任务，获得了剑阁的控制权，那座阵法及其强大，强攻的话，可能阴沟里翻船，索性便僵持着，等待黄旗镖局的情况。”贪婪神将道：
　　“你来的正好，剑阵挡不住梦境，伊川美，靠你破局了。”
　　……


第195章 小圆的愤怒
　　双方僵持的一天里，邪恶阵营强攻过剑阁，用过毒烟、毒虫，但都没有取得什么效果。
　　姜居是火师，克制蛊虫。
　　蔡龙神是瘟神，疾病并不逊色巫蛊师的蛊毒，且更加难以防范，戴口罩都防不住。
　　再加上红头发的火魔是盟主之子，战力惊人，又有剑阁辅助，自由阵营这边虽占尽优势，也得承认对方是难啃的骨头。
　　这个时候，掌梦使的作用就显现出来了。
　　伊川美看了一眼远处的剑阁，问道：
　　“你刚才说蔡龙神拿到了剑阁的控制权……我还没摸透这个副本的情况，神剑山庄灭门是怎么回事，委托镖局的人是什么势力，主线任务里的魔头是什么底细？”
　　蛇女嫣然道：
　　“贪婪神将是第一个抵达神剑山庄的，他在山庄的祠堂里发现了一份血书，上面记载了神剑山庄的灭门经过。
　　她扭头看向贪婪神将，掩嘴轻笑：“神将，给她看看？这女人防着咱们呢。”
　　贪婪神将从物品栏取出一卷宣纸，轻轻一抛。
　　宣纸乘着风，不疾不徐的飞向屋脊，被伊川美探手抓住。
　　她展开宣纸，凝神阅读。
　　血书内容用楷体写成，作者是神剑山庄的庄主“慕容文星”。
　　神剑山庄的创立者是一代大侠“慕容赋”，此人出身于五代十国，一介草根，却机缘深厚，习得五行之术，又以剑术独霸江南。
　　宋立国后，天下安定，慕容赋回到家乡，建立了神剑山庄。
　　慕容赋临终前，交代后人，神剑山庄要以剑术立足江湖，后代子孙不得修行五行秘术，并把秘术带进了棺材。
　　到慕容文星这一代，神剑山庄已经屹立江湖两百年，虽不及那些高来高去的仙门，但在江南地带极有盛名。
　　慕容文星有一个儿子，叫“慕容龙”，资质超群，心比天高，年轻时闯荡江湖，遇仙门中人，受了挫折，故返家潜修。
　　慕容文星起初不以为意，所谓人在江湖飘，哪有不挨刀，挨了刀，就知道江湖不是打打杀杀，是人情世故，也挺好。
　　岂料，慕容龙执念成魔，一心要修成绝世神功，报复仙门，然江湖人士如何与仙门对抗？
　　于是他暗中掘开先祖慕容赋的坟墓，盗出五行秘术，苦修六载，终于走火入魔，在山庄中大开杀戒。
　　慕容文星带领族中高手、弟子，镇压了疯狂的慕容龙，山庄内的高手也几乎死伤殆尽。
　　慕容文星自知神剑山庄遭此大变，必定惹来仇家和心怀不轨之人的觊觎，存活的少量族人无法守住慕容龙的尸身和五行秘术。
　　为了不让江湖大乱，他焚毁了慕容龙的身躯，抽离出五行之灵和魂魄，分开封印，交予族人带走。
　　同时，他遣散山庄弟子，书信江湖好友，说要带着慕容家族避世隐居，举族搬离山庄。
　　安排好一切事宜，慕容文星于祠堂寂然离世。
　　临终前写下了这份血书。
　　这是一份向先祖告罪的忏悔书。
　　“难怪叫五行之乱，这个副本里或许隐藏着五大守序职业的秘密，有点意思了。”伊川美来了兴趣。
　　作为经验丰富的灵境行者，她知道副本源于历史，神剑山庄发生的事，应该是历史中真实存在的。
　　委托五大镖局的神秘人，应该是当年觊觎五行秘术的人，不过在副本中他们似乎没有太多戏份，只充当了背景板。
　　蛇女在屋顶爬行，修长有力的蛇尾压的瓦片哗啦作响，“血书中提及一个信息，慕容赋机缘深厚，习得五行秘术，他能习得，为什么慕容龙却走火入魔？”
　　“带着五行秘法进棺材也是一个疑点，慕容赋似乎料到后人无法修行成功。”蜂女小圆补充了一句。
　　“五行秘术，啧啧，真让人垂涎欲滴啊。”贪婪神将舔了舔嘴唇，眼神里闪烁着强烈的贪色。
　　旋即遗憾的摸了摸马尾：
　　“可惜我是个蛊惑之妖……”
　　蛇女嘶嘶吐信，笑容妖媚：“这或许是隐藏任务，等我们解决掉守序的公子哥们，再去慕容赋的墓地里探索。”
　　随着交谈，伊川美渐渐摸清了副本的剧情脉络，以及两大阵营的对抗核心。
　　自由阵营的任务是释放魔头，杀光守序行者。
　　——棺材里的凶物回到山庄后，便消失在了慕容赋的墓宫中。
　　而守序阵营是押送魔头的部分灵魂和力量抵达神剑山庄，获得一座大阵的掌控权，借助大阵的力量杀死自由职业。
　　现在守序阵营里，唯一完成支线任务的是远海镖局的蔡龙神。
　　……
　　剑阁内，火公子姜居一拳捶在门框，骂咧咧道：
　　“该死，是伊川美，看来黄旗镖局的人失败了，我们凶多吉少。”
　　蔡龙神脸色阴沉，“伊川美没有完成支线任务，不然我们现在已经死了。”
　　他抵达神剑山庄时，邪恶阵营的高手已经埋伏在山庄中，贪婪神将强大且可怕，再有蛇女等人相助，他只能放弃棺材，与姜居连战连退，躲入剑阁。
　　也就是说，邪恶阵营只差一具棺材就完成主线任务了。
　　倘若黄旗镖局负责押送的那部分凶物已经脱离封印，魔头此时就应该复苏了。
　　姜居凝眉思索几秒，道：
　　“必须保住黄旗镖局的那具棺材，不然我们输定了，能打退伊川美保住棺材，应该是个高手，中庭的6级巅峰里，能有这份实力的，不会超过十个。”
　　……
　　“黄旗镖局那边是什么情况，我很好奇出了什么bug。”蛇女游动身躯，绕着伊川美盘旋，嘶嘶吐信：“现在可以说了？”
　　众邪恶职业纷纷望向伊川美。
　　“黄旗镖局队伍里有两名守序，都是官方的人，他俩的名号你们不陌生，一个是黄太极，一个是元始天尊。”伊川美道。
　　听到黄太极，众邪恶职业“啧”了一声，虽觉得棘手，但也没太惊讶，毕竟能匹配到这个副本的人物，即便是官方，数量也有限。
　　但元始天尊四个字，却让在场的大佬们吃了一惊。
　　小圆情绪波动最大，妖异冷艳的脸孔微微一滞，愣在那里。
　　“元始天尊？！”蛇女愕然的睁大美眸，语气震惊：
　　“上次听到这小子还是杀戮副本，这才两个月，他就晋升6级了？？”
　　其他人也是一脸见鬼的表情。
　　虽然，由于守序和邪恶阵营的灵境行者数量差距极大，多人灵境中，他们这些6级巅峰，经常会被当成BOSS匹配到6级初期，或5级的守序行者们。
　　两个人，甚至一个人对抗六名守序。
　　但匹配到4级行者，是从未发生过的事。
　　不考虑道具等因素，六个5级守序联手，也才堪堪对付一名6级巅峰的邪恶职业，4级圣者面对6级邪恶职业，来多少都是乱杀。
　　伊川美微微摇头：
　　“元始天尊是4级，但不是一般的4级圣者，我怀疑有主宰级的道具或材料，再加上他屡过S级副本，隐藏评分高的吓人，所以被灵境当成5级匹配进来了，就像这两位一样。”
　　她看一眼蜂女和刺青壮汉。
　　众人这才勉强接受。
　　贪婪神将眼里光芒大炽，兴奋道：
　　“主宰级的材料和道具？那一定是我的，一定是我的！嗯，你继续说……”
　　伊川美当即把义庄的交手，简略的讲了一遍，道：
　　“当我察觉到不对劲，靠近元始天尊查看情况时，他已经死了，但棺材里的凶物，嗯，水属灵力似乎融入他体内，失去了凶性……”
　　“元始天尊竟然死了？嘻嘻，当初三大组织和暗夜玫瑰呕心沥血的谋划，想要在杀戮副本里除掉他，结果铩羽而归。”蛇女嫣然道：“没想到他竟死在这里。”
　　刺青壮汉呵道：“按我说，当初就没必要那么焦虑，超凡境的天才不算天才，看吧，到了圣者阶段，说死也就死了。”
　　贪婪神将轻轻颔首：
　　“这么看来，就是因为水属灵力融入了他尸体里，所以你才没完成任务。无妨，黄太极总要来山庄的，到时候夺了元始天尊的尸身便是。
　　“呵呵，元始天尊若真死在这里，等出了灵境，就有热闹看了，好事，大好事。”
　　所有人都在为元始天尊的死感到喜悦，唯独小圆愣住了。
　　她呆立于屋脊，宛如一尊没有表情的雕塑。
　　……
　　“我好像听到他们说，元始天尊死了。”火公子姜居皱起眉头：
　　“精卫要是知道，怕是要哭三天，她很喜欢元始天尊的，上回还想偷老爹的主宰道具送元始天尊，被我给逮住了……
　　“伊川美这个贱人，居然把元始天给杀了，傅青阳怕是要发疯了，总部也要发疯。”
　　“总部不会发疯，死掉的天才没有任何意义。区区一个4级，死了便死了，但能封印凶物，倒也死得其所。”蔡神龙淡淡道，“相比起来，黄太极在副本里，更让我安心，我们需要一个能扛的。”
　　火公子抓了抓红发，龇牙道：“等黄太极来了，看老子反杀他们。”
　　他早就想冲出去大干一场，火师的傲骨，允许他不管生死，痛痛快快的打一场。
　　但实力不允许。
　　……
　　“嗯？”伊川美忽然侧头，望向呆立的蜂女，含笑道：
　　“你的情绪波动告诉我，你似乎很痛苦，很愤怒，很绝望……你和元始天尊是什么关系。”
　　一众邪恶职业，纷纷看向蜂女。
　　小圆黑宝石般的眼睛里，涌现出猩红，额头的两条触须剧烈抖动。
　　“你杀了元始天尊……”她抬手按住脑袋，像是要把什么东西压回去，但触须的抖动更剧烈了。
　　她很想保持理智，伺机报复，这才是正确的做法，但她控制不住自己的情绪。
　　在听到元始天尊身死的消息后，她的情绪就失控了。
　　痛苦？绝望？悲伤？愤怒？她分不清是哪一种，或者全都有。
　　跟随无痕大师修行多年养出的静气，统统烟消云散。
　　她又一次回忆起当年那种撕心裂肺的恨意。
　　伊川美审视着妖异美艳的蜂女，笑吟吟反问：“有什么问题？”
　　刚说完，她眼前一花，几米外的蜂女已经扑到了眼前。
　　薄翼振动的声音，高速掀起的狂风，隔了一秒才响在众人耳畔，才掀起伊川美的额发。
　　这一幕发生的太突然，蜂女的速度又超出众人的预料，以至于谁都没有反应过来。
　　好在伊川美是掌梦使，早已察觉到蜂女的情绪不对劲，没有任何犹豫，眼眶里浮现深沉的漩涡。
　　小圆尾部的针刺刚刚探出，瞳孔便失去焦距，陷入梦境。
　　“砰！”
　　惯性之下，两人重重撞在一起，翻滚着从屋顶跌落。
　　伊川美的胸骨瞬间折断。
　　剧烈的撞击唤醒了小圆，从梦境中挣脱出来，薄翼“嗡”的一振，止住坠落之势，扑向伊川美。
　　后者张开红唇，发出尖锐的叫声。
　　精神打击！
　　岂料明明是五级的蜂女，竟硬生生抗下了高等级的精神攻击，七窍溢血，但杀意已决。
　　尾后的毒针狠狠刺向伊川美。
　　“噗！”
　　尖锐的黑色毒针刺穿了手掌。
　　一道魁梧高大的人影不知何时，站在了伊川美身旁，他伸出的手掌，恰好挡住毒针。
　　“嘶……”贪婪神将倒抽一口凉气，看着迅速发黑，流淌出黑血的手掌，脸皮狠狠抽搐：
　　“这是我在圣者境，遇到过最疼的毒！”
　　他发黑的手掌，反握住毒针，前跨一步，完好的右手握紧，一拳捣出，正中蜂女腹部。
　　“砰！”
　　气波炸起，蜂女炮弹般的倒飞向天空，尾端的毒针与蜂腹分离，溅出鲜血般的汁液。
　　蜂女在空中翻转几圈，稳住身形，迅速拔高，在山庄高处盘旋，既忌惮贪婪神将，但又不甘心离去。
　　许久后，她无奈的发出一声愤怒、凄厉的尖啸，疾速朝山庄外飞去。
　　另一边的剑阁里，火公子姜居趁着邪恶阵营内讧，尽管很困惑，但没有放弃这个大好的机会，披上一件夜游神职业的斗篷，进入夜游，悄然离开剑阁。
　　……
　　山庄外，鬓角霜白的黄太极，肩扛着一具土棺，行走在草木葱茏间。
　　灿烂的阳光照在他严肃的脸庞，步伐很稳，每一步都透着坚定不移，如同神话中搬山的巨灵神。
　　银瑶郡主牵着血蔷薇，跟在他身后，血蔷薇小腿上还咬着一条彩鳞毒蛇。
　　银瑶郡主也没心情替她处理。
　　郡主举起小喇叭，“你的面相充斥着血光之灾，神剑山庄的局势不妙。”
　　她有些烦躁。
　　黄太极脸色严肃的“嗯”一声，宽慰道：
　　“你别急。”
　　他永远是一副严肃、沉稳的姿态，与其他土怪一样，沉默寡言，默默做事，三棍子打不出一个闷屁。
　　“我没急！！”银瑶郡主把喇叭举高几分，咬着银牙：
　　“如果元始天尊死在这里，我要召唤师尊，把邪恶阵营的全杀了。”
　　黄太极道：“你师尊？”
　　银瑶郡主似乎想起了什么，小喇叭默默降了下去，“可我没有召唤师尊的仪式，元始天尊又死了。”
　　如果她能做出表情，一定是很沮丧的。
　　就在这时，高频率振翅声从天空传来，只见蔚蓝天空上，一道黑影快速俯冲而来，降落在不远处，薄翼振动，掀起的风压弯青草，扬起灰尘和草屑。
　　这是一个黑黄相间的美艳蜂女，蜂腹的尾端“鲜血”淋漓，胸腹凹陷，受了不轻的伤。
　　她恍然不觉，黑宝石般的双眼，空洞的盯着黄太极肩上的土棺。
　　通灵师……黄太极默默放下土棺，从物品栏里取出一把单手窄口长刀。
　　“她受了伤，我主攻，你负责偷袭，争取十招内杀了她。”黄太极沉声道。
　　银瑶郡主立刻把小喇叭举高高，“这不是敌人。”
　　闻言，黄太极眉头一皱，朝她投去质问的目光。
　　……


第196章 提前开启决战
　　银瑶郡主扭头，把小喇叭对准黄太极，解释道：
　　“她是元始天尊的朋友。”
　　不需要开星相术，银瑶郡主也能认出小圆的蛊身，当初北上猎杀千鹤组叛徒夺取高天原钥匙时，两人联手战斗过。
　　但郡主也没想到，居然会在副本里遇到这个元始天尊的红颜知己，嗯，红颜知己是她那个时代的叫法。
　　用新时代的称呼，应该是搞暧昧的对象。
　　“朋友？”黄太极皱起眉头，并没有因为阴尸的解释而放松警惕。
　　守序对邪恶的敌意，不会因为一句话就减弱，再说，阴尸毕竟不是元始天尊本人，存在误判双方关系的可能性。
　　见黄太极似乎不太相信，银瑶郡主沉吟沉吟，小喇叭分贝忽然低了下去，窃窃私语般的说：
　　“是元始天尊搞暧昧的对象。”
　　黄太极一听，心里的戒备果然减弱许多，暧昧关系又和其他关系不一样，而以他一路走来对阴尸的了解，她不会信口胡诌。
　　想到这里，他再一观察远处那位通灵师失魂落魄的模样，便又信了几分。
　　元始天尊怎么回事？竟然和邪恶职业暧昧不清，前程不想要了么……黄太极暗暗皱眉，不过现在并非纠结这些细节的时候，他望向美艳绝伦的蜂女，沉声道：
　　“我要知道你的态度。”
　　小圆并不理会，静静的凝视着土棺，好一会儿，望向银瑶郡主，声音略显空洞：
　　“元始天尊，真的，真的……死了？”
　　她是一个不擅长表达情绪的人，但问出这句话的时候，她的眼神里流露出一丝丝的恳求，恳求对方能给出否定的答案。
　　恳求这个事实并不存在。
　　“他死了。”银瑶郡主说。
　　小圆眼里的光芒熄灭了。
　　她微微垂下头，在无痕宾馆呆了很多年，迎接过很多同伴，也送走过很多同伴，每个同伴回归灵境，她都会感到心痛。
　　但这一次，走的是元始天尊，心格外的痛。
　　痛到麻木。
　　“但又好像没死。”银瑶郡主补充道。
　　……小圆霍然抬头，听到这句话，她感觉一股力量注入了心田，带来强劲的心跳。
　　狂风掠起，黄太极听见一声“嗡”的振翅声，远处的通灵师身影如泡影般破灭，旋即出现在棺材边。
　　好快……他有些羡慕的想，同时不疾不徐的转动身体，面向通灵师。
　　颇有他强任他强，清风拂山岗的镇定。
　　只要她敢触碰棺材，黄太极就让她知道什么叫大地引力。
　　银瑶郡主灵活的插入两人之间，望着小圆，握着小喇叭，“他的状态我说不清楚，你既然找过来，想必是从那个贱人口中的得知了事情的经过。”
　　“日之神力、生命原液、水属凶物、五行套装……几种霸道的力量以他身体为战场，完全摧毁了他的生机，就连生命原液也救不回来，之所以肉身没有化为灰烬，应该是纯阳洗身录保住了他。”
　　“但他确实死了，幸运的是灵体并没有消散，完完整整的保留在肉身里，这几天里，我用过很多种秘术，试图唤醒他，都失败了。”
　　“我从未遇到过这种情况，目前比较悲观的猜测是，他死了，但某种强大的力量把他死去的灵魂锁在了身体里，就像琥珀，乍一看栩栩如生，其实里面的动物早已死亡。”
　　“比较乐观的猜测是，也许剥离了他身体里的水属凶物，就能把他唤醒，可这已经超出我能力范围。”
　　小圆总算明白她为什么会说：好像死了，又没完全死。
　　“我想看看他。”她望向黄太极。
　　黄太极不苟言笑的脸庞露出思索，两秒后，缓缓点头：
　　“可以！”
　　他放下棺材，随着“咚”一声闷响，淡黄色的光晕沿着地面蔓延，一股强大的引力降临。
　　小圆身上的伤口当即撕裂，疼的微微皱眉。
　　黄太极看她一眼，对银瑶郡主的话再信几分，作为邪恶职业，为了看一眼元始天尊，自愿身陷敌营，除了暧昧不清的男女关系，很难做到这一步。
　　他手掌贴在棺材表面，坚硬的泥棺盖裂开，化作土灵消散。
　　小圆看清了棺材里的元始天尊，但这只是一具碳化的尸体，脸庞烧的面目模糊，那张俊朗阳光的脸庞，仿佛永远的成为了记忆。
　　日之神力摧毁了他的身躯，颅骨都烧出来了，手脚等部位的血肉都完全碳化，早已没有血肉之躯的概念了，更像是锅里烧焦的肉块，只剩炭了。
　　难怪银瑶郡主说他死了。
　　小圆伸出手，指尖颤抖的触碰他的脸颊，心里涌起的希望，被眼前的景象一点点的浇灭。
　　“嗤嗤……”
　　莹润白皙的指尖突然冒起青烟，小圆触电般的缩回手，低头看去，指头通红，皮肤溃烂，被高温灼伤了。
　　“如果你触摸他的腰，手会被抽干水分，那些力量还在，但形成了一种平衡。”银瑶郡主把小喇叭凑到小圆耳边。
　　“我听得清楚，没有耳聋。”小圆冷冷的挥手打开，她深吸一口气，从物品栏取出一只陶罐，伸手陶罐口，抓出两条咖啡色，蠕动的蝉蛹。
　　她往嘴里塞了一只，咀嚼咽下，然后撬开元始天尊的嘴，把另一只捏碎，爆开的浆汁流入口中。
　　这种蝉蛹是她精心培育的蛊虫，叫重生蛊。
　　可以温养灵魂和肉身，治疗内外伤，服用数量足够，甚至能断肢重生。
　　效果略差于生命原液，培育成本也比生命原液高。
　　她平时能不用就不用，每一只蝉蛹都无比珍贵，但现在，她不停的抓出蝉蛹，捏爆一只又一只，一次又一次的往元始天尊嘴里送。
　　“不用尝试了，生命原液都没能救他。”银瑶郡主看向黄太极，小喇叭举高了几分，“这才是急了。”
　　黄太极点点头，表示认同，然后表情严肃，语气认真的宽慰道：
　　“你别急，生死自有天命。”
　　虽然对方是邪恶职业，但他也绝不吝啬自己的安慰。
　　听到这话，小圆气的一哆嗦。
　　这时，黄太极似有所感，望向不远处，沉声道：
　　“出来！我感应到你的脚步了。”
　　小圆和银瑶郡主心里一惊，侧头看去，一道人影于十几米外显化，赫然是桀骜暴躁的红发青年。
　　他身材矫健流畅，但不魁梧，戴着格斗专用的半指手套，像极了街上打架斗殴不良青年。
　　“怎么回事，黄太极你怎么跟这个通灵师聊上了。”姜居大声道。
　　“她是元始天尊的朋友，”黄太极想了想，“可以适当信任！”
　　他已经完全相信这个女人和元始天尊的关系了，这个女人服完蝉蛹，伤势便缓慢愈合，如此珍贵的蛊虫，却不要钱似的往元始天尊嘴里塞。
　　这何止是暧昧不清，简直是私订终身，生死相许。
　　不过她和元始天尊情比金坚，与自己和姜居无关，不会害元始天尊，不代表不会害他们，所以是可以适当信任。
　　不等姜居回应，他脚边的泥土里渗出清澈的水流，似要凝成人形，但在强大的引力下，未能成功。
　　黄太极当即撤去引力。
　　清澈的水流凝成人形，发出音质模糊的冷笑，如同水底的人开口讲话：
　　“可以信任？黄太极，你知道守序阵营的主线任务是什么吗？哦，你还没抵达山庄，姜居，你来告诉他。”
　　“主线任务是守护魔头残躯，消灭邪恶阵营。”姜居说完，一巴掌扇碎水分身，骂咧咧道：“蔡龙神，注意你说话的语气，老子是你小弟？”
　　蔡龙神的身躯重新凝聚，并不计较火师的粗鲁，望着小圆：
　　“元始天尊私通邪恶职业暂且不提，她和我们是不死不休的关系，现在杀她，邪恶阵营就减了一人。
　　“黄太极，姜居，此时不动手，更待何时？”
　　黄太极皱了皱眉，他性情沉稳忠厚，既知对方是元始天尊的红颜知己，便有些抗拒辣手摧花。
　　姜居就没想这么多，本能的让手套燃起烈焰，进入作战状态。
　　身为优秀的火师，他遵循“能动手就绝不动脑”的法则，况且蔡龙神的话很有道理。
　　“你自己为什么不动手？”银瑶郡主宛如人偶般精致美艳，但缺乏表情的脸蛋，朝向了水分身，“此刻动手，必然引来山庄中的邪恶职业，小圆再与他们联手，我方必败。你真身藏在何处？动动嘴皮子，就让黄太极和粗鄙火师陷入险境，算盘打的倒是响亮。”
　　姜居皱皱眉头，双手火焰顿时熄灭。
　　言之有理。
　　水分身将目光投向银瑶郡主，模糊不清的声音阴冷，“你又是谁？”
　　“是元始天尊搞暧昧的对象，也是他的阴尸。”黄太极表情严肃，有话直说。
　　银瑶郡主脖子僵硬的一点点扭过去，看着他，人偶脸充满呆滞感。
　　黄太极沉稳的点了点头，仿佛在说：我都明白。
　　接着，性情忠厚的他，皱眉沉思片刻，望向小圆，缓缓道：
　　“元始天尊或许还有救活的可能，但如果落在邪恶职业手里，那就必死无疑。
　　“你若想救元始天尊，便暂且放下阵营之争，等救活他再说。”
　　他再看向姜居和蔡龙神：“我们正缺人手，有她加入，才能与邪恶阵营抗衡。”
　　守序这边的6级里，除了红发的姜居天赋异禀，能死磕贪婪神将，他和蔡龙神遇到同级别的邪恶职业，还是会有些吃力。
　　当然，黄太极的吃力是杀不死对方，蔡龙神则是正儿八经的守序职业，天生弱邪恶职业一筹。
　　总体实力上，他们还是偏弱势。
　　姜居连连点头：“好主意！”
　　“呵！”蔡龙神道：“确实是好主意。”
　　黄太极这家伙，这是以元始天尊要挟这个通灵师，逼她为守序所用，等用完，再过河拆桥，倒也不错。
　　心里想着，蔡龙神脚底水流涌动，来到土棺边，审视着棺材里的元始天尊。
　　“他已经死了。”蔡龙神做出简短而肯定的评价，旋即，目光落在了阴阳法袍上。
　　——祭天套装的套装功能，只能维持五分钟，时效一过，便恢复原样。
　　“咦，这是他在擂台上使用过的道具，后土靴、木属性的腰带……竟是五行套装？”
　　说罢，水分身直接抓向阴阳法袍。
　　一只宽厚的大手抓住了清水凝成的手掌，黄太极皱眉道：
　　“你想做什么？”
　　“元始天尊既然死了，自然是分了他的道具。”水分身声音模糊不清，理直气壮的反问道：
　　“难道你要留给邪恶阵营？”
　　小圆和银瑶郡主充满敌意的看着蔡龙神。
　　黄太极摇头：“这是元始天尊的，即便他死，他的道具也该上交总部。”
　　蔡龙神略作沉吟，道：
　　“行！
　　“当务之急是先带他抵达山庄，进入剑阁，我们以剑阁为战场，与邪恶职业决一死战。”
　　剑阁是他的主场，到了那里，就不由黄太极说了算。
　　黄太极颔首，正待说话，便听高处传来一声震耳发聩的狂笑：
　　“你们到得了吗？”
　　蔚蓝的天空众，一道黑影从高处砸下来，高举血刀长刀，重重斩向土棺。
　　贪婪神将！
　　因为出现了小圆这个二五仔，为防计划泄露，邪恶阵营改变策略，不再守株待兔，而是主动出击，离开山庄，截杀黄太极。
　　提前开启决战，不给守序阵营喘息的机会。
　　……


第197章 斩首
　　伴随这声厉喝，从天而降的贪婪神将，额头的蛊惑符文亮起，爆发出耀眼的血光，探照灯般的笼罩众人。
　　蛊惑！
　　银瑶郡主、小圆和姜居表情一滞，目光空洞。
　　只有黄太极耐力深厚，自动豁免了浅层次的蛊惑符文，不疾不徐的斜跨一步，挡在土棺前，抬手抓向血刀的刀锋。
　　“嘭！”
　　锋利的刀刃斩在黄太极的掌心，传来的不是利刃斩断血肉之躯的声音，而是斩在了沙堆里的声音。
　　黄太极掌心凝着一团宛如泥浆的黄光。
　　“别急啊，要打架，好歹等我到了山庄。”他反握住贪婪神将的刀，脸色严肃，但语气沉稳的说。
　　说话间，他从物品栏里取出一件九龙琉璃罩，轻轻罩在土棺上。
　　剔透的光芒一闪，一道钟形的琉璃罩盖住了棺材，玻璃罩表面在阳光中反射七彩绚丽的光芒。
　　这件道具相当于6级山神的防御，不如他，但用在此时正好。
　　“轰！”
　　远处火光一闪，姜居浑身燃起熊熊烈焰，宛如一颗炮弹射来，在地面留下一道焦黑的痕迹。
　　姜居刚才是猝不及防，才中了蛊惑，如今他开启“暴怒者”技能，自动放弃理智，拥抱狂怒，这种状态下的火魔，是不会被浅层次的精神控制技能影响的。
　　与此同时，黄太极双手握住刀锋，死死钳住。
　　贪婪神将要么放弃法器，要么硬接姜居的爆发。
　　“哼！”
　　贪婪神将浑身肌肉一鼓，撑起劲装，他的肩胛骨后，探出四条神光灿灿的手臂，筋肉纠结，充满力量感。
　　左侧的两条手臂，猛地握拳，奋力击出，与呼啸而来的“火炮”硬碰一拳。
　　“轰”的一声巨响，导弹爆炸了，流焰混合着气浪溅射，炸出一个又一个浅坑。
　　地面塌陷，姜居双脚立足的地面，在高温中呈现出熔浆化。
　　蔡龙神的水分身当场崩溃。
　　“滚！”
　　贪婪神将马尾炸开，周身肌肉再次膨胀，煞气汹涌，宛如魔神，双拳发力，震退姜居。
　　另三只拳头没有闲着，“砰砰”连声，一秒内打出数套组合拳，快如残影。
　　黄太极背后的衣衫炸开，断线风筝似的飞出去。
　　他身躯猛的一沉，在大地的引力下中断飞退之势，落地后，双脚仍在惯性下，贴地滑行出数米。
　　“替我争取时间，炼化此地！”
　　黄太极抬脚，重重一踏。
　　成吨成吨的重力降临在贪婪神将肩上。
　　山神的核心技能就是“山神”，身在领域中，能与同级别的邪恶职业对抗。
　　缺点是技能释放时间太长，炼化领域期间不能动弹，否则就会前功尽弃。
　　感受到引力的压制，贪婪神将双肩一沉，如同扛起了一只万斤巨鼎。
　　抓住机会，姜居化身流焰杀了过来，一个下蹲避开贪婪神将的长刀横扫，挺腰，勾拳向上，重击在敌人小腹。
　　流焰四射。
　　贪婪神将的小腹大面积碳化，在他屈膝顶撞敌人之际，姜居双腿一弹，蚂蚱般的跳开，化作一道流焰绕至神将背后，对着后腰又是一拳。
　　“砰砰砰……”
　　他像个敏捷的爆裂拳手，一次次避开长刀斩击，六臂横扫，在六级雾主身上，留下一块又一块焦黑的伤痕。
　　在银瑶郡主和小圆眼里，只见一道流焰缠住了行动迟缓的贪婪神将，时而走出Z线，时而走出V线，突进、转折、后跳间，完全无视了物理惯性。
　　展现出令人叹为观止的敏捷。
　　以近战杀伐著称的雾主，拥有六条手臂的贪婪神将，被压制的毫无还手之力。
　　这就是圣者阶段小无敌的火魔。
　　抛弃了技能，抛弃了脑子，抛弃了一切的火魔。
　　“砰砰砰……”
　　流焰不断炸开，贪婪神将魁梧的身躯，焦黑不断累积，高温渐渐侵入脏腑。
　　这个过程中，神将使用了两件道具，一件是土怪职业宝珠，一件是木妖职业的藤甲。
　　前者会让行动迟缓，雪上加霜，同时又被火灵克制，而藤甲更挡不住开启“暴怒者”的火魔。
　　等两件防御道具损坏，贪婪神将反击的速度变缓，力道变慢，银瑶郡主抓住机会，忙从怀里取出阴玉娃娃，唤醒沉睡在里面的怨灵。
　　“嘻嘻，我们来玩游戏呀……”
　　一道小女孩的影子浮现，本能的贴着地面，朝贪婪神将游去。
　　游到一半，感受到六级巅峰的气息，她突然刹车，“哇”一声哭出来，一边哭一边往回跑：
　　“郡主，婢子还小，婢子难堪大任，求给条活路。”
　　银瑶郡主精神力波动：“你的本体不灭，灵魂就不会死，速去，不然毁了你的真身。”
　　她扬起栩栩如生的黑玉娃娃。
　　“为郡主而战，死亦无憾。”阴玉哇哇一边嗷嗷大哭，一边说着违心话，影子沿着地面游走，冲向贪婪神将，怯生生的抱住他的脚后跟。
　　与此同时，银瑶郡主化作星光消散，出现在贪婪神将后方，抬手疾画，打出一道封灵符。
　　在没有远程道具辅助的情况下，凭空画符也不失为一种平替手段。
　　封灵符无法对贪婪神将造成威胁，但此时的他状态下滑，作用微弱的封灵符能叠加这种不利状态，给对方雪上加霜。
　　阴玉娃娃的强控也是这个道理。
　　一道道星光亮起，银瑶郡主时而在左，突然在右，每一次星遁，都会打出一道封灵符，印在贪婪神将的脑门、胸膛、腰腿等。
　　一次次打压他的灵体。
　　阴玉娃娃见状，“哇哇”大叫，给自己壮胆，沿着脚后跟爬上背脊。
　　多重buff积累之下，贪婪神将身躯一僵，出现呆滞。
　　“嗡！”
　　小圆背后的薄翼一振，在漫天飞射的流焰中忽左忽右，袭向贪婪神将。
　　黑影一闪一逝间，她已然袭至贪婪神将身后，性感饱满的蜂腹弓缩，漆黑尖锐的尾针弹出，狠狠刺向贪婪神将的后颈。
　　突然，小圆发出一声撕心裂肺的惨叫，她的身躯宛如一块玻璃，迅速开裂，鲜血从血肉裂缝中流淌。
　　她被诅咒了！
　　贪婪神将从她体内扯下毒针，成为了诅咒的媒介。
　　难怪蛇女等人没有杀出来，她们在开坛做法，准备咒杀流程。
　　以身体血肉为媒介的咒杀最为棘手，小圆身躯在崩溃，灵魂也在崩溃，生命迅速流逝。
　　这个时候，贪婪神将猛地旋转，挥出血色长刀。
　　“呜～”
　　凄厉的风啸声响在耳畔，意识模糊的小圆心里一沉，紧接着，她感觉自己天旋地转了起来，看见了焦黑的大地和蔚蓝的天空。
　　这就是被人斩首的感觉吗……她默默的心想。
　　突然，她看见了翻飞的脑袋，看见了无头的尸体，那不是她，而是银瑶郡主。
　　砰！
　　小圆重重跌倒，大片大片的血肉散落，她强撑着翘首看去，是银瑶郡主推开了她，用自己的身体接住了敌人的刀。
　　“轰！”
　　蒋居一拳打退贪婪神将，按住银瑶郡主的尸身，甩向远处，同时脚尖轻轻一拨。
　　银瑶郡主的脑袋“咕噜噜”的滚到小圆身边。
　　另一边，贪婪神将抬起长刀，张嘴一吸，血色的长刀立刻黯淡了几分。
　　而他身躯血肉滋生，碳化的死肉剥落。
　　嗜血狂暴！
　　对于圣者阶段的雾主来说，血库是最基本的战略物资，而雾主的兵器，大多都有嗜血、存血的功能。
　　“热身赛结束了！”贪婪神将拧动脖颈，骨头咔嚓作响：
　　“战斗才刚刚打响。”
　　话音落下，神剑山庄方向的缓坡上，一条巨蟒迅速游来，身后跟着满脸刺青的壮汉和妩媚妖娆的伊川美。
　　郡主头颅滚落到小圆面前，美艳的脸庞正对着她，嘴唇缓缓阖动，远处的小喇叭发出声音：
　　“快，治疗自己的伤……然后把我的头按回去……不然来不及了……”
　　……


第198章 幻术
　　“你……”
　　小圆愣愣的看着这颗美丽的头颅，心里的愧疚和悲恸，在银瑶郡主开口后，忽然卡壳了。
　　她没见过砍头后还能说话的阴尸，虽然元始天尊这具阴尸和普通阴尸不太一样，但这触及到她盲区了。
　　“你没事？”她求证的问道。
　　“有事，但这里是灵境，我能自己吐纳太阴之力，不过我体内的灵箓阵法被破坏了，我需要治疗。”银瑶郡主红唇动了动，远处的小喇叭发出声音：
　　“三个时辰内，用灵箓和材料修补我的身体，我就能活下来。”
　　小圆点点头，强撑着坐起身，危急关头，肾上腺素飙升。
　　绵软无力的身躯迸发出求生的欲望，她艰难的取出陶罐，伸手往里一摸，突然愣住了。
　　陶罐里空空如也，重生蛊用完了。
　　这一下，仿佛一桶凉水，把好不容易激起的求生欲浇灭。
　　小圆眼里的光芒迅速黯淡，无力软倒，胸腔渐渐失去起伏，已然是濒死边缘。
　　这个时候，她眼角余光中，看见恢复体力的贪婪神将一步跨出，抵达她和银瑶郡主头颅边，扬起了长刀。
　　另一边，蛇躯夭矫扭动，压塌草木，卷起土块，那妖异又美艳的蛇女杀入战场，瞳孔闪烁猩红的光芒。
　　身后跟着伊川美和百人斩。
　　他们的目标非常明确，就是银瑶郡主和小圆，击敌以弱，先把两人杀死，再逐步蚕食官方的公子哥们。
　　“叮！”
　　一把裹着粘稠黄光的窄口长刀旋转着飞来，重重磕碰在血色长刀上。
　　火星一闪，这把刀似乎格外沉重，贪婪神将竟踉跄后退，握刀的手虎口崩裂。
　　“嘭！”
　　窄口长刀落在小圆和银瑶郡主不远处，砸出一个夸张的坑洼，溅射的石块暴雨般击中了她们。
　　另一处战场，只听一声雄浑的“滚”，继而是火浪爆炸的声音，火公子姜居宛如火箭喷射器，周身喷吐出又急又烈的赤色火光。
　　他迎向山坡那边袭来的三人，左脚“咚”的跨出，右拳后摆，火红的半指拳套炽烈如太阳，一拳击出。
　　刹那间，一片火海凭空降临，撞向蛇女三人，刺眼的亮度和恐怖的高温席卷了那片区域。
　　青翠的草木瞬间碳化，沙石扭曲着熔化，变成暗红色的岩浆。
　　伊川美、蛇女和百人斩瞳孔微缩，急惶惶的避让，同时取出物品栏里，所有的防御道具，抵御这恐怖的火海爆发。
　　青黄黑等光幕亮起，又相继破碎。
　　火焰吞噬了三人。
　　伊川美三人发出撕心裂肺的惨叫，就像活人被投入了焚尸炉，那种凄厉，那种痛苦，从叫声中完美的体现出来。
　　三人在火海中翻滚惨叫，鳞片烧裂，血肉消融，仅一个照面，三人就受到了可怕的创伤。
　　作为官方中，少数能与傅青阳齐名的圣者，全力爆发的姜居就是这么可怕。
　　打出这一拳后，姜居的气息迅速衰败。
　　他的火焰拳不是技能，纯粹是火灵之力挤压后的喷发，简单粗暴，没有技巧，全靠蛮力。
　　在火公子以匹夫之力，独挡三名邪恶职业时，黄太极放弃了炼化，赶到小圆和银瑶郡主面前，他把最后一管生命原液丢给了小圆。
　　接着抬脚一踏，土墙迅速隆起，合成一个土包。
　　银瑶郡主远处的尸身，同样被小小的土包包裹。
　　贪婪神将冷眼旁观着，笑呵呵道：
　　“你们守序的道德底线，真是一个百试百灵，无往不利的弱点。你放弃了山神技能，等于自废武功。”
　　他又瞄一眼远处浑身焦黑的三名同伴，笑道：
　　“过来吧，别被姜居给宰了，呵，属于我们的猎杀时刻到了。”
　　说完，他深吸一口气，胸腔起伏，“呼”的一声，喷出大量绵密的浓雾，潮水般四散奔涌，笼罩方圆数十里。
　　“打的很循序渐进，一点都不急，看来你们出手前有做过计划。”黄太极眉头紧锁。
　　急或不急，是他判断敌人底牌的依据，越不急的敌人，越危险。
　　越急的队友，越靠不住。
　　雾气是雾主的核心技能，贪婪神将憋到现在才用，说明之前的一切都在对方预料之中。
　　“呜呜……”
　　这时，尖锐的风啸声传来，粘稠厚重的浓雾，剧烈抖动起来，一股脑儿的向上掀起，露出了贪婪神将等人的身影。
　　但在下一秒，更多的浓雾前赴后继的涌来，填充了这片区域。
　　“不行，雾笼罩的范围太大，吹不散，需要雨师出手。”
　　姜居嘴里咬着一枚黑色哨子，趁着刚才视野清晰，他赶来与黄太极会合。
　　吹不散……黄太极皱起眉头，沉声问道：
　　“你还有多少支生命原液？”
　　姜居一边警惕着四周涌动的浓雾，一边说道：
　　“两支，你呢？”
　　“我带了三支，但都耗光了。”黄太极声音缓缓：“两支给了元始天尊，一支给了他搞暧昧的对象。
　　“伊川美他们被你烧伤了，复原需要一段时间，我们要抓住这个短暂的机会，想出办法，扭转败局，不然我们就危险了。在浓雾里，你很难打过贪婪神将。”
　　除了浓雾中来无影去无踪的贪婪神将，还有掌梦使、通灵师两个强辅助。
　　姜居听的眉头直皱：
　　“三支生命原液全送人了？你这个滥好人……放屁，我怎么会打不过贪婪神将，想什么办法，直接干就完了，我还有一招自爆没用。”
　　“自爆是你玉石俱焚的手段，不要随便拿出来用……”黄太极心里泛起深深的无力感：
　　“你就不能动动脑子吗？”
　　“……还有一个办法，蔡龙神那龟孙出手的话，我们或许还有几分胜算。”姜居说。
　　黄太极摇摇头，“你又不是头一天认识他。”
　　蔡龙神性情阴翳，自私、冷酷、不讲情面，反覆起来如水般无情。
　　这种性格在水怪里并不罕见。
　　顺风局的话，他或许会出现，逆风局就别指望他拼命了。
　　眼下是大逆风，这会儿多半是藏在剑阁里等待机会，让他和姜居充当炮灰，他自己再伺机而动。
　　毕竟，不管是他还是姜居，此时都没有到极限。
　　“你们俩不要废话了，带元始天尊进山庄……”土包里传来小圆的声音：
　　“完成主线任务，掌控一座剑阵，我们还有逆转局势的机会。”
　　“好主意！”
　　姜居眼睛一亮，当即取出黑色铁哨，呜呜的一吹。
　　狂风凭空掀起，浓雾离散间，露出远处的土棺。
　　“他们在远处环伺，距离安全……”黄太极感应了一下大地，从土灵的反馈中，锁定了浓雾中敌人的位置。
　　言罢，姜居半管生命原液注入手臂，让细胞重新焕发活力，多多少少恢复了些体力。
　　两人一起奔向土棺，姜居忽地顿住，看向土包：
　　“那你们俩呢？”
　　里面传来小圆的声音：
　　“我的伤势快痊愈了，你们带走棺材，就等于吸引了火力，我反而安全了。”
　　“咦，你这通灵师竟然如此聪明？”姜居欣喜的夸赞一句，不再多说，随着黄太极奔向土棺。
　　黄太极双掌笼罩黄光，贴住九龙罩两侧，轻轻一拔。
　　巨大的琉璃罩拔地而起，迅速缩小，被黄太极收回，接着，他扛起黄土棺，步伐沉重的朝山神山庄走去。
　　这个过程中，磅礴的引力笼罩他方圆数十米，一片片石甲覆盖全身和土棺，防护层层到位。
　　又有姜居在旁游走，守护，时刻出手打击敢抢夺棺材的敌人。
　　“咚咚咚……”
　　黄太极步伐沉重的前行，很快抵达了山庄脚下。
　　这一路上，在他的感知里，贪婪神将等人缓步跟随，伺机而动，但又始终没有出手。
　　“呜～”
　　姜居含着哨子，吹开浓雾，看见了龟裂的石阶。
　　他大喜过望：“上去，上去就完成主线任务了。”
　　黄太极一步跨出，踩在了石阶上，他表情忽然一变：
　　“没有灵境提示……”
　　也就是这时候，身后传来土包炸开的响动，以及小圆茫然又惊骇的声音：
　　“你俩去哪了，为什么不护着棺材！”
　　她修复了伤势，正欲相助队友，却发现姜居和黄太极丢弃了棺材，不见踪影。
　　伴随着小圆的声音传来，似乎有什么东西被戳破了，姜居和黄太极抬头看去，哪里还有什么棺材。
　　他们中幻术了。
　　在迷雾的笼罩下，不知不觉的中了幻术，被调虎离山了。
　　棺材！！
　　姜居体表火焰一炸，化作流光返回，同时含住黑色铁哨，用力吹响。
　　“呜呜……”
　　狂风掀起浓雾，随着他的突进，朝两侧散去。
　　他看见了躺着元始天尊的棺材，静静的摆在原地。
　　而贪婪神将和百人斩，高举长刀，奋力斩下。


第199章 全队唯一的希望
　　幻术师，顾名思义，诡谲莫测幻术是幻术师的核心技能之一，在守序职业中，只有斥候的洞察术能勘破。
　　再就是同级别的星官，花点时间也能看破幻象，完全不擅长精神领域的火师和土怪，没有外力影响，很难察觉出幻境。
　　如果陷入幻境中被人偷袭，火师的危机直觉倒是能通过预警的方式，让姜居勘破幻象。
　　但贪婪神将等人显然很了解火师，始终没有偷袭。
　　“嘭！”
　　两把大刀同时斩在九龙琉璃罩上，七彩琉璃的护罩宛如气泡般抖动起来，荡漾起急促的黄光。
　　但它撑下来了，没有立刻破裂。
　　见状，姜居掌心凝出了一根炽热的长枪，枪尖的火焰缩于一点，迸射出刺目的光华。
　　他后拉手臂，正要投出长枪，突然，喉咙开始发痒，继而心脏剧痛，肺部火烧火燎。
　　一个趔趄，姜居手里的长枪消散，扯开衣领一看，胸口皮肤染上了青黑。
　　他中了蛊毒。
　　不知什么时候开始，蛇女的毒气隐藏在浓雾中，无声无息的侵入了他的身体。
　　“黄太极，我中毒了。”姜居回头怒吼道，声音嘶哑。
　　“一样！”
　　身后的浓雾中传来黄太极略带沙哑的嗓音。
　　姜居深吸一口气，鼓动体内的火灵之力，开启“暴怒者”技能，汹涌的高温充斥脏腑，物理杀毒。
　　中毒症状当即缓解，但紧接着，就是一声女性高分贝的尖叫。
　　姜居身子一晃，体表沸腾的火焰顿时熄灭，他痛苦的按住额头，双眼布满血丝，鼻腔涌出鲜血。
　　黄太极、小圆，以及银瑶郡主，同时感到头脑剧痛，仿佛有钢钎插入脑袋，又像是脑血管齐齐爆裂。
　　精神打击。
　　姜居目眦欲裂，强忍着头疼，化作一颗炮弹杀入浓雾深处，看见了正在攻击九龙琉璃罩的两位雾主。
　　没有犹豫，他当即让半指拳套爆发刺眼的火光，再次挥出重创伊川美三人的恐怖火海。
　　火焰灼烧中，贪婪神将、百人斩和土棺扭曲变形，化作眉梢含春的伊川美，笑吟吟道：
　　“好大的火啊，烧死人家啦～”
　　姜居一愣，然后看到伊川美轻轻一挥手，滔天火海顿时熄灭。
　　下一秒，眼前的景物消散，他重新看到了浓雾，听到了劈砍九龙琉璃罩的“嘭嘭”声。
　　他的肩膀按着一只宽大的手掌，是黄太极。
　　“你被拉入梦境了。”黄太极沉声道，说话间，他抬起手，掌心凝结石盾。
　　“叮叮当当”一阵乱响，密集的毒针激撞在盾面。
　　蛇女阴损的偷袭被他轻松挡了下来。
　　守序阵营这边有两个6级，两个5级，伊川美很难在他们清醒的时候，把所有人拉入梦境。
　　因此选择了攻击性最强的姜居。
　　“这个贱人……”姜居咬牙切齿。
　　这时，只听远处“咔嚓”一声碎响，九龙琉璃罩在两位雾主的劈砍下，终于坚持不住。
　　两人心头一沉。
　　“咔嚓！”贪婪神将刀背敲碎黄泥棺盖，定睛看去，第一看，他先被华美的法袍、玉带和靴子吸引，眼中贪念大炽。
　　第二眼才审视焦黑人形，确认元始天尊确实已经死亡。
　　“这就是伊川美说的套装？是我的了，哈哈，是我的了……”
　　贪婪神将兴奋的舔着嘴唇，伸手抓向腰带。
　　三件装备里，腰带的品相最佳。
　　就在他触及到腰带时，忽觉手指灵活度下降，皮肤发紧，他的整只手掌迅速干瘪，失去水分。
　　贪婪神将心里一惊，正要撤回手掌，便听不远处传来摇铃声。
　　仿佛是在回应铃声，元始天尊的腰部气旋一鼓，牢牢吸附手掌，然后，小臂开始干瘪，丧失水分，大臂皮肤开始收紧……
　　远处，小圆立在一张铺设血色长布的法案前，法案上摆着蜡烛、稻草人、黄纸符、红绳等物品。
　　她手持一枚黄铜铃铛，摇的又快又急。
　　在姜居吸引火力的时间里，她终于完成了准备工作，施展出通灵师的拿手绝活！
　　削福！
　　她削减了贪婪神将的福运，扩大他所遭遇的灾厄。
　　突然，小圆手里的铃铛“砰”的炸裂，她扭头看向远处，尽管隔着浓雾，但通灵师的灵感让她“看”到了蛇女。
　　对方如她一般，开坛做法，以通灵师的手段克制了通灵师。
　　贪婪神将趁机拔出手掌。
　　也就是这时，一片片石甲自棺底凝聚，并快速向上蔓延，把敲开的棺材重新覆盖。
　　黄太极出手了，虽然土怪的沉重特性让他没能第一时间赶到，不过拥有“地脉之子”技能的他，可以通过地脉，远程施展技能。
　　见到这一幕，小圆毫不犹豫的拿起写着“元始天尊”的稻草人，将一抹黑灰涂在稻草人身上，而后咬破舌尖，朝稻草人喷了一股血雾。
　　再把它放在桌上，抓起一口小碗，砰的盖上。
　　她双手快速结印，口中念念有词。
　　远处的石甲浮现一抹血光，仿佛受到了加持，变得更加坚固。
　　祈福！
　　贪婪神将“啧”了一声，眼见姜居已经杀到，放弃了开棺的想法，血色长刀撬起棺底，用力一掀。
　　土棺翻飞而起。
　　贪婪神将扛起石棺，后退一步。
　　浓雾瞬间包裹他的身体，而百人斩跨前一步，朝着姜居扫出刀锋。
　　“滚！”
　　姜居矮身避开，弹腿，一记勾拳崩向百人斩小腹。
　　但他打了个空，满脸刺青的壮汉身体崩溃成雾。
　　雾主可以在浓雾中化身为雾，从而规避物理攻击，并在浓雾笼罩的范围内任意瞬移。
　　弱点是，每次使用，需要间隔十秒才能再次发动该技能。
　　且不能携带重物、同伴瞬间。
　　“嘟嘟，嘟嘟……”
　　这么一耽搁，姜居失去了贪婪神将的踪迹，不管他怎么吹动哨子，就是找不到贪婪神将的踪影。
　　这时，“咚咚”的脚步声响起，身披石甲的黄太极，宛如犀牛般的冲入浓雾。
　　随即，那边传来刀砍斧劈的声音。
　　黄太极通过大地的反馈，在浓雾中找到了贪婪神将。
　　“嘟嘟嘟……”
　　姜居立刻反应过来，吹响哨子，吹散浓雾，窜了过去。
　　很快，他看到了正与贪婪神将、百人斩激斗（挨打）的黄太极，面对两位雾主的刀锋，他身上的石甲不断龟裂，又不断凝聚。
　　蛊惑之妖擅长破甲，同级别的情况下，山神也不能做到坚不可摧，但山神脚踩大地，便等于拥有了源源不绝的灵力，续航能力深不见底。
　　防御破了一层又能长回一层。
　　“呼！”
　　姜居掌心喷吐火焰，凝成长刀，拦腰扫向肩扛棺材的贪婪神将。
　　黄太极则再次施展引力，压制这位兵主教的神将。
　　贪婪神将四条虚幻的手臂高举棺材，血色长刀一拄，“嘭”的一声，火焰刀炸散，灼热的火焰烧的他身躯一僵。
　　“砰！”
　　姜居顺势一脚踹在石棺底部，沉重的石棺翻转着飞向远处。
　　与此同时，黄太极以身躯为武器，一记凶悍的铁山靠撞飞百人斩。
　　黄公子和火公子同时追逐石棺。
　　尖锐的叫声再次响起。
　　隐藏在浓雾中的伊川美，施展了精神打击。
　　趁着两人大脑如遭雷击之际，蛇女扭动蛇躯，夭矫如龙，抢先接过棺材，高高举起。
　　“我拿到了，掩护我……”
　　话音未落，便听浓雾里传来伊川美的声音：
　　“那是幻术！”
　　蛇女心里一惊，定睛再看，双手空空如也，哪里还有棺材。
　　扭头四顾，看见不远处，没有头的阴尸扛着棺材撒腿就跑，脑袋挂在腰上，头发和腰带打了死结，嘴里咬着小喇叭发号施令：
　　“黄太极，快来接棺材，我护不了太久……”
　　蛇女大怒，扭动腰身疾速游走，一边追击，一边喷吐毒箭。
　　岂料那阴尸完全不惧，任由毒箭射在身上，纵使黄太极和姜居中了毒箭都别想好过，可她却完全不受影响。
　　当是时，银瑶郡主前方浓雾涌动，凝聚成花白头发披散的贪婪神将。
　　她想也没想，竖起石棺，只听“砰”的一声，石屑横飞，斩向她的刀锋被石棺挡住。
　　贪婪神将一边抽刀，一边跨步上前。
　　“砰砰”连声，银瑶郡主勉强对了几招，便如断线风筝般倒飞出去，胸骨和肋骨被拳头砸碎，本就耗损严重的身躯，愈发的雪上加霜。
　　击退敌人的贪婪神将正要抢夺石棺，却见它横空飞起，摇摇晃晃的冲向天空。
　　谁都没有发现，棺材上抹了一道殷红的胭脂。
　　“嗡嗡……”
　　直升机螺旋桨般的噪音响起，小圆在空中一掠而过，托起沉重的石棺，徐徐升空，飞向神剑山庄。
　　小圆低头喊道：
　　“黄太极，去神剑山庄接收石棺，我能抗住精神打击，替我警惕幻术，一旦陷入幻术，立刻唤醒我……”
　　地面传来凄厉的破空声，小圆的声音戛然而止。
　　一枚弹丸击穿了她的胸膛，爆起凄厉的血雾。
　　她就像折了翅膀的鸟，在天空摇摇欲坠的飞行，几次差点坠落，但竟然坚持下来了，努力的托起石棺，仿佛这是比生命更重要的东西。
　　浓雾中，百人斩手持一柄弹弓，弓步拉筋，又是一发弹丸激射。
　　“噗！”
　　这一次射穿了小圆的腹部。
　　她没能撑住，石棺脱手，笔直坠落。
　　而她竭力扇动薄翅，滑翔着坠向远处的山林。
　　百人斩并不打算放过她，再次拉动皮筋，气血之力浓缩成弹丸。
　　“咚！”
　　地面忽然裂开，张开巨大的豁口，要将他吞噬。
　　百人斩放弃锁定，纵身跳开。
　　黄太极身披石甲，满脸愤怒的奔了过来，挥舞窄口长刀一阵猛攻，不给他再拉弹弓的机会。
　　另一边，伊川美和蛇女既没有帮百人斩，也没有协助贪婪神将夺取石棺，前者笑吟吟的抬起手，“差不多了。”
　　掌心奋力一握。
　　贪婪神将追逐着下坠的石棺，眼见即将到手。
　　“砰！”
　　火光一闪即使，姜居化身炮弹，重重撞中石棺，将它撞飞出去。
　　紧接着，他扑向贪婪神将，张开双臂，双眼赤红，咆哮道：
　　“给老子死！！”
　　腾空中的他，皮肤亮起熔浆般的亮红色，眉心浮现绚丽的“火焰”标志。
　　下一秒，一轮耀眼的大日浮现，并迅速膨胀，湮灭沿途的一切事物，包括尘土。
　　隔了好几秒，天地一声焦雷，地动山摇，蘑菇云翻涌而上，狂暴的气浪沿着山体往上卷，卷起漫天的树叶。
　　山腰的神剑山庄如同经历了一场地震，许多年久失修的建筑纷纷坍塌。
　　笼罩在这片山头的浓雾，在恐怖的爆炸中，消散一空。
　　如果有人从远处观看，这一幕就和导弹爆炸一模一样。
　　姜居自爆了。
　　恐怖的爆炸维持了十几秒，因为只是纯粹的火灵爆发，因此浓烟很快散去，只见爆炸的核心出现直径超过百米的巨坑。
　　……
　　剑阁楼顶。
　　穿着远海镖局劲装的蔡龙神，遥遥俯瞰山脚的战斗。
　　在浓雾被爆炸吹散后，他终于看清了战况。
　　“姜居这个废物，一个敌人都没炸死。”蔡龙神皱起眉头。
　　他容貌俊秀，皮肤透着病态的苍白，皱起眉头时，气质愈发阴沉。
　　“看来是赢不了了。”他摩挲着掌心的铜环。
　　铜环形式扳指，雕刻着镂空花纹。
　　这是一枚传送戒指，圣者品质的消耗品。
　　虚空职业的传送道具，通常都是消耗品，几乎没有可以反复使用的。
　　传送戒指能让持有者强行脱离灵境，代价是掉级。
　　而且使用一次后，就再也无法于副本内使用传送道具，就像修复bug一样，灵境会禁止传送回现实的行者以相同的方式再次脱离灵境。
　　此事知道的人很少，因为传送道具是商人公会重要的战略物资，就像乐师家族生产的生命原液，不，比生命原液更珍贵。
　　爷爷通过关系，消耗了天大的人情和代价，从商人公会高层那里买到五枚传送戒指，其中一枚赐给了他。
　　在抵达神剑山庄，发现守序阵营大逆风后，蔡龙神就有了放弃这次副本的想法，尤其是伊川美的到来，更让他忌惮不已。
　　后续那个蜂女的背叛和黄太极的到来，让他看到了一丝希望，但也只是希望，蔡龙神本能的觉得打不过。
　　他也不知道为什么，就是直觉。
　　于是选择坐山观虎斗，本以为黄太极和姜居的能力，怎么也能拼死对面一个6级，他再出来收拾残局，收获战利品。
　　岂料姜居自爆，黄太极一人独木难支。
　　败局已定！
　　……
　　巨坑中，身躯残破的姜居，奄奄一息的躺着，胸前微弱起伏。
　　他的双臂齐肩炸断，腰部以下的半身炸毁，大股大股的肠子从体内滑出，染红身下的焦土。
　　他眉心的火焰标志灼灼耀目，流淌着熔浆般的光，一遍遍的洗涤他的残躯，维持着最后的生机。
　　这是那位半神父亲留给他的保命火符，也是唯一的保命手段，崇尚“尸山血海出强者”的父亲，并不愿意给孩子太多的底牌。
　　因此姜居虽然兄弟姐妹众多，但大多都是普通人，成为灵境行者的，基本没几个活着。
　　到他这一辈，就只剩姜精卫和他俩兄妹。
　　巨坑边缘，一堵焦黑龟裂的石墙，为小圆和银瑶郡主挡住了爆炸的冲击。
　　黄太极撑着墙壁，微微喘息。
　　更远处的焦土中，披着羽毛大氅的伊川美咯咯笑道：
　　“没脑子，火师就是没脑子。”
　　“确实没脑子。”大火熊熊的山坡，贪婪神将拎着刀缓步而来，他身上没有任何伤势，就连衣服都是完好无损。
　　追逐石棺的神将，不过是伊川美制造的幻术。
　　火师的鲁莽和暴躁，在擅长情绪引导的幻术师面前，就是天大的破绽。
　　从战斗打响，到姜居自爆，伊川美一直在暗中引导火公子的情绪，助长他的暴躁和怒火，又因为守序阵营陷入被动，姜居独木难支，她便顺势而为，勾动对方悲观和玉石俱焚的情绪。
　　一点点的影响，一点点的酝酿，终于，彻底引爆了姜居的情绪。
　　“该死……”
　　听到坑外的声音，姜居喘息着吐出一口血沫，他打开物品栏，取出一管生命原液，咬在嘴里，咔嚓一声咬破针筒，大口吞咽。
　　再把剩下半管吞下。
　　他的气色渐有好转，骂咧咧道：
　　“为什么没炸死他们……黄太极，保护我，等老子恢复，一定宰了他们……”
　　哪怕生命垂危，他仍嚷嚷着宰人。
　　蛇女嘶嘶吐信，望着坑底的姜居，嫣然道：
　　“火公子消消气，你们从一开始就没胜算。
　　“想想蔡龙神为什么没出手，他现在满脑子都是明哲保身，伊川美早就对蔡龙神下了心理暗示。要我说，还是幻术师好，每个人的心理弱点，看得一清二楚。”
　　伊川美勾起嘴角：
　　“想引导蔡龙神的情绪没那么容易，多亏了你的祈福，让我一次性成功。”
　　在蜂女背叛之后，他们就推翻了守株待兔的想法，原本想趁黄太极还没抵达神剑山庄，众人合力拔掉剑阁。
　　但拥有心灵感应的伊川美，察觉到蔡龙神的有恃无恐，以及畏战情绪，于是立刻改变想法，制定了更详细周密的计划。
　　——分割敌人！
　　开坛做法咒杀蜂女，只是计划的一环。
　　伊川美暗中扩大了蔡龙神性格里的自私、冷酷和悲观，让他产生更强烈的畏战情绪，这原本很难在短时间内完成，因为暗中的引导往往需要时间。
　　但蛇女的祈福解决了她的后顾之忧。
　　于是就有了山脚下这一场战斗。
　　果不其然，蔡龙神一看守序阵营陷入被动，选择了旁观。
　　百人斩冷冷道：
　　“一个山神，一个火师，连斥候都没有，凭什么跟我们玩战术？
　　“哦，忘了，斥候已经被神将大人给宰了。”
　　黄太极叹息一声，沉稳如他，此时也涌起深深的无力感。
　　“你们这群狗东西，有本事和老子单挑，没一个能打的，都是废物！”姜居气喘吁吁的怒骂起来。
　　他的骂声很快被涌动的焦土掩盖。
　　焦土层层叠叠堆砌，形成一座小坟，把姜居埋在里面。
　　黄太极跃下坑洞，站在坟包前，严阵以待。
　　贪婪神将撕下衣角，把花白的头发绑好，瞥了一眼黄太极，笑道：
　　“垂死挣扎……走吧，去完成主线任务，复活慕容龙。”
　　黄太极皮糙肉厚，一时半会难以杀死，不如交给BOSS来解决。
　　……
　　黄太极在远处的林子里找到了小圆，她受了致命伤，但没有立刻死去，刚刚经过生命原液洗礼的身躯充满活力，竟自己修复了三四成的伤势。
　　即便如此，她的伤仍然致命。
　　“你有治疗道具吗？”他问道。
　　小圆微微摇头。
　　黄太极想了想，便把自己的治疗道具给了她，“够你撑一会了。”
　　他默默转身，朝着高处的神剑山庄走去。
　　“你还有什么办法吗？”小圆带着一丝希冀。
　　黄太极微微摇头：“但还是要战斗，只要没死，就要继续战斗，我们没有退路。”
　　小圆眼里的希望破灭，她垂头沉默几秒，捂着胸口，踉跄的跟了上去。
　　两人走出密林，来到冒着青烟的地带，看见了赶来会和的银瑶郡主。
　　“我们还有机会。”相比起两人，郡主比较乐观：“抽离元始天尊体内的水属阴物，他很可能就会苏醒。他身上有很多底牌，他是我们唯一的机会。”
　　比如召唤师尊。
　　比如曾经向她炫耀过的那张万界商行兑换票。
　　此时此刻，等级最低的元始天尊，成了他们最后的救命稻草。
　　黄太极脸色凝重的点头。
　　银瑶郡主挂在腰上的脑袋想了想，补充道：
　　“如果唤醒失败，我便逃离此地，想办法搜集材料，修复身体。我是阴尸，不受灵境束缚。”
　　她望向小圆：
　　“你可以选择逃走，待邪恶阵营完成任务，你便能离开灵境。”
　　小圆没有回应，只是沉默的前行。
　　……
　　肩扛棺材，踩着杂草丛生的石砖，行走在神剑山庄的主干道，贪婪神将感觉到棺材里传来异动。
　　他当即放下石棺，细细感应了片刻，棺材里的异动又消失了。
　　“要不要打碎石棺？”百人斩问道。
　　黄太极制造的石棺，既是强大的防御，也是一道封印。
　　贪婪神将想起元始天尊身上那股可怕的力量，微微摇头：
　　“不急，往寝陵那边走，看看它的动静。”
　　四人继续往前，经过剑阁，贪婪神将昂起头，朝着阁楼顶的蔡龙神，做了个抹脖子的挑衅动作。
　　烈焰镖局的镖师已经被蔡龙神杀光。
　　面对对方的挑衅，蔡龙神脸色铁青，旋即冷笑道：
　　“贪婪神将，你得意什么？元始天尊、姜居和黄太极要死在副本里，总部绝对咽不下这口气，你等着长老们无止尽的追杀吧。”
　　贪婪神将扭头看向伊川美，诧异道：
　　“这怂蛋哪来的底气？你有感应出来吗？”
　　伊川美笑道：
　　“心灵感应不是未卜先知，我怎么会知道。别管他了，一个软弱怕死的废物而已。”
　　她的话，显然比贪婪神将的挑衅更具杀伤力。
　　蔡龙神心底涌起玉石俱焚的怒火，他察觉到自己的异常，立刻把情绪压下，强行平静，哼道：
　　“伊川美，你想引导我的情绪，让我做出失去理智的行为？雕虫小技。”
　　伊川美咯咯娇笑，身上的羽毛大氅嗖嗖颤抖，“真正的幻术师，只会顺水推舟，顺势而为，顺应性格，蔡龙神，你怎知自己没被我引导？”
　　蔡龙神脸色一变，他当即召唤出剑阁里的剑器，密密麻麻，游鱼般的将自己环绕包围。
　　贪婪神将等人没有理他，沿着主干道走远了。
　　不多时，四人走出建筑群，沿着幽静小径，穿过一片树林，来到了一片寝陵。
　　最后停在正中央，最气派的那座陵墓前，高大的石碑刻着“慕容赋”的名字，以及平生事迹。
　　而此时，石棺里的震动加剧了，传出咚咚咚的敲击声。
　　……


第200章 魔头降临
　　剑阁外。
　　黄太极盯着身前悬浮的剑阵，沉声道：
　　“蔡龙神，我们已经失了先机……”
　　黄太极措辞几秒，他本想说，你被伊川美暗中影响的事可以既往不咎，大家齐心协力，最后一搏。
　　但考虑到蔡龙神身为总部长老之孙，众心捧月惯了，这番话只会让他恼羞成怒，拒绝合作。
　　便改口道：“现在最后的希望就是唤醒元始天尊。”
　　其实，如果蔡龙神不畏战，元始天尊不沉睡，守序阵营完全有赢的希望，不，甚至是必赢。
　　因为邪恶阵营里，有元始天尊的红颜知己。
　　但世事无常，现实不是数据对比，现实充满变数。
　　剑阁里传来蔡龙神阴冷的声音：
　　“那是你们，我随时可以离开，对我来说，副本失败最多掉级而已，我也没打算参加年底的杀戮副本，掉级无关紧要。”
　　随时能离开……黄太极皱了皱眉，然后明白了什么，“原来如此。”
　　小圆高声道：
　　“既然你随时能离开，更没必要畏战，若是赢了，峰回路转。输了，也不过是重复原来的路。”
　　“但这需要冒险，我凭什么冒险！”蔡龙神并不被忽悠，冷笑道：“你们凭什么认为元始天尊能唤醒。他就算醒了，就能打赢邪恶阵营了？”
　　银瑶郡主挂在腰间的脑袋咬着小喇叭，“元始天尊是星官，他镇压水属性阴物时，一定看过自己的面相。他知道自己能活着，所以才放手一搏的。”
　　这是她坚信元始天尊可以被唤醒的原因。
　　当初如果必死无疑，元始天尊不会选择这条路，他既然这么做了，就一定是从面相里，看到了自己的一线生机。
　　只是后续的发展出乎预料，他处在不死不活的状态，醒不过来了。
　　蔡龙神嗤笑道：
　　“放手一搏，把自己搏成活死人？
　　“你们要是能唤醒元始天尊，何必等到现在。画个大饼就想让我去拼命？
　　“不用废话，我不会帮你们的。”
　　说完，便不再理会剑阁外的两人一尸。
　　小圆和银瑶郡主都不是柔弱的性子，但眼见最后的帮手态度冷漠，袖手旁观，坚强如她们，心理也不可避免的涌起绝望。
　　“走吧。”小圆捂着胸口，趔趄的离开。
　　银瑶郡主沉默跟随。
　　黄太极望着剑阁，伫立良久，默不作声的转身离去。
　　……
　　慕容家族的陵园杂草丛生，灰白的石碑和青翠的野草相互渲染。
　　“咚咚，咚咚……”
　　石棺内传来沉闷的敲击声，躺在里面的元始天尊似乎活了过来。
　　但贪婪神将等人心里清楚，活过来的不是这位五行盟的天才，而是融入他体内的水属灵力。
　　贪婪神将举起血色长刀，奋力斩下。
　　“咄！”
　　刀锋嵌入石甲，未曾劈开。
　　他再次高举长刀，手臂肌肉块块垒起，连砍七刀，才把“祈福”和“山神”的力量斩碎，坚硬的灰白石甲碎裂成块，露出了棺内的元始天尊。
　　这具焦黑的人形，在棺材内剧烈颤动着，腰部荡漾起一圈圈的黑光，撞击着石棺。
　　邪恶职业们齐齐后退，吃过苦头的贪婪神将强压下对道具的贪欲，没敢靠近。
　　伊川美远远避开，凝神感应，笑道：
　　“有灵魂的气息，它复苏了。”
　　她重新感应到了凶物的气息，感受到了灵魂碎片的波动。
　　“但它似乎无法离开元始天尊的肉身。”百人斩盯着剧烈颤动的身躯。
　　先前的几具棺材，在解除封印的瞬间，里面的“凶物”便自行出棺，袅袅娜娜的飘向陵园。
　　“它被封印了，被元始天尊以某种手段封印在了身体里，啧啧，真是个了不起的后辈。”贪婪神将皱起眉头，不得不面对一个新的问题：“我们要想办法打破封印……”
　　“不，再等等！”伊川美似有所感，望向慕容赋的陵墓，目光仿佛穿透青石，看见了墓宫，“我能感觉到，里面有什么苏醒了。”
　　话音落下，似乎在回应水属灵力的召唤，慕容家先祖的墓宫剧烈抖动起来，连带着这片墓园都在颤抖，如同发生了地震。
　　紧接着，用来封闭墓宫的石块“轰”的炸开，一团散发高温的赤色火球破坟而出，灼热的高温逼得贪婪神将等人连连后退。
　　火球在墓园上空盘旋一圈，径直往下，撞入石棺，撞入元始天尊体内。
　　“无法收回水属灵力，所以反向聚合，占用元始天尊肉身？”贪婪神将低声说。
　　“好像是的……”伊川美道：“这倒省了我们的事儿。”
　　随后，又一道碧绿色的流光夭矫而出，绿光照耀之下，陵墓附近的草木疯狂滋生，野蛮生长，充斥着盎然的生机。
　　碧光拖曳着淡淡的尾光，投入石棺，融入元始天尊体内。
　　俄顷，又一团厚重的土黄色光团，沉甸甸的飘出，没有任何异象，朴实无华，慢悠悠沉甸甸的飞向石棺。
　　紧接着，黑黝黝的墓宫入口，一道淡白色的剑气后发先至，“咻”一声射入元始天尊体内。
　　此时，厚重的土黄色光团才把自己压在元始天尊腹部，融入进去。
　　【叮！您已成功集齐五行之力，神剑山庄封闭，未抵达者，将被随机传送到山庄任意地点，决战开启，请消灭敌人。】
　　邪恶阵营的灵境行者，同时收到了灵境提示音。
　　随着五行齐聚，石棺内交替闪烁着白青黑赤黄五种颜色，渐渐的，五种颜色相互融合，演变成黑白二色，彼此交融。
　　一股无法形容，难以描述的威压从天而降，笼罩整座墓园。
　　恐怖的气息在棺材内酝酿，宛如可怕的凶物诞生，又似远古的魔物苏醒。
　　“往后退……”
　　贪婪神将的声音低沉而凝重，这股威压，让他仿佛直面天王，或遭遇守序阵营的长老。
　　毫无疑问，这是主宰级的力量。
　　到他们这个等级，也只有主宰级的BOSS才能镇得住场面了。
　　……
　　剑阁。
　　【叮！邪恶阵营成功唤醒魔头，神剑山庄封闭，未抵达者，将被随机传送到山庄任意地点，决战开启，请消灭敌人。】
　　蔡龙神立在阁楼屋顶，遥远墓园，阴沉的表情里透着凝重和忌惮。
　　邪恶阵营完成主线任务了，他们成功唤醒了魔头。
　　即便隔着一段距离，他仍能感觉到那股可怕的气息，主宰级的气息，且对身为瘟神的他，似乎有先天的压制。
　　仅是嗅到一缕气息，就让他内心悸动，产生难以言说的畏惧。
　　是时候该离开了。
　　蔡龙神摩挲着掌心的铜环，他其实已经意识到自己被中计了。
　　但他不会承认是自己的自私和软弱被敌人利用，才导致这次副本失败。
　　之所以现在没走，只是倔强的等一个最终结果。
　　……
　　神剑山庄主干道上，姜居趔趄的往陵园方向跑，咬牙切齿：
　　“艹，还是输了。
　　“老子还能自爆一次，还能自爆一次……”
　　他循着那股可怕的气息而去。
　　……
　　墓园外，一道梦幻般的星光升起，脑袋挂在腰间的银瑶郡主，愣愣的望着远处的石棺，望着石棺内冲起的黑白光芒。
　　“我们猜错了……”她咬着小喇叭，声音沮丧低沉，“他们不是要抽离元始天尊体内的力量，而是要占据他的身体。我们，没希望了。”
　　石棺里逸散出的气息和压迫感，让她浑身微微痉挛，内心涌起战栗般的恐惧，以及……绝望。
　　小圆死死咬着唇，咬出了血。
　　黄太极叹了口气，“生死自由天命。”
　　其实，在贪婪神将带走石棺时，他就有了觉悟。
　　在蔡龙神拒绝出手，见死不救时，他已经预见了结局。
　　瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，成为灵境行者的那一天，他就做好回归灵境的准备了。
　　只是终究有些不甘，输的太憋屈。
　　俄顷，黑白二色收敛，一只焦黑的手搭在棺沿，旋即，一具焦黑的人形坐了起来。
　　他缓缓睁开眼，目光空洞茫然，喃喃道：
　　“我是谁……慕容赋？慕容龙？”
　　他眼神里的空洞和茫然，逐渐消退，取而代之的残忍和癫狂，咧嘴：
　　“是谁都不重要了，我就是我，随心所欲的我！”
　　退到远处的贪婪神将等人对视一眼，突然明白慕容龙走火入魔的原因了。
　　他似乎分不清自己是慕容龙，还是先祖慕容赋。
　　走火入魔并不罕见，但混淆自己和先祖的身份，就显得很诡异和难以理解了。
　　另外，慕容文星的血书中提及，慕容龙的尸体已经被他焚毁，灵魂和五行之力“肢解”，交由族人分开封印。
　　但棺材押回神剑山庄后，径直入了慕容赋的墓中，这个细节原本只是觉得不合理，现在看到了慕容龙的状态，贪婪神将等人意识到，慕容龙恐怕不是简单的走火入魔而已。
　　这时，神色癫狂的慕容龙张口一吸，黑白二气鼓荡，化作滚滚气旋，一缕缕白青黑赤黄的能量，从墓园的大地、石碑、草木中剥离，汇入他口中。
　　那些被剥离了能量的事物，或染上灰白，或沙化，或枯萎，迅速失去色彩。
　　贪婪神将几个邪恶职业，感觉身体里的本源力量快速流逝，被慕容龙吞噬，顿时惊的连连后退。
　　“诡异又霸道的力量……”伊川美低声道：“这是五行灵力融合后的特性？是不是意味着，五大守序职业其实可以融合？”
　　五行融合后，竟然能吞噬其他职业的力量。
　　“真是让人羡慕的秘术，如果我也能修行五行秘术就好了。”贪婪神将贪婪着一切，说道：
　　“五行灵力可以融合，但五大守序职业不行，没有人能同时拥有五张角色卡……不过，我突然想起一个多年前的情报。”
　　伊川美三人一边后退，一边看向了这位资历极深的神将。
　　贪婪神将纵横灵境的时候，他们还未成年呢。
　　“兵主教的情报库里记载，五行盟曾经召集学士，研究过五行之力，虽然官方对此保密，但参与研究的群体数量庞大，保密工作很难做到滴水不漏。”贪婪神将回忆道：
　　“这引起了我们兵主教的关注和重视，特意派特务搜集过相关信息，但后来也没见五行盟有什么了不得的变化，就渐渐不再关注。
　　“现在看来，官方研究的极可能就是五行融合的秘术。”
　　“所以官方失败了？”百人斩说。
　　“必然，”蛇女颔首：“正如神将刚才所说，没有人能拥有五张角色卡，除非像慕容龙一样，修行五行秘术。”
　　伊川美突然说：
　　“或许，还有一个办法可以……”
　　她看向了元始天尊，不，慕容龙身上的五行套装。
　　贪婪神将、蛇女和百人斩立刻明白过来，齐刷刷的看向慕容龙，目光炙热，后两者眼里的贪欲，丝毫不比贪婪神将弱。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　慕容龙身上的碳块龟裂、脱落，露出里面白皙如玉的肌肤。
　　这具身躯如获新生。
　　分不清自己是慕容赋还是慕容龙的他，低头审视新的身躯，嘿一声：“竟是金乌之躯？”
　　可惜他没有修行金乌秘术，无法调动体内的金乌之力。
　　但很快，注意力就被身上的装备吸引，桀骜疯狂的表情一滞，“祭天礼服？”
　　“传说中的祭天礼服？”慕容龙神经质的狂笑起来，“大梦三年，竟让我偶得祭天礼服，上天待我不薄。”
　　祭天礼服？
　　元始天尊的套装叫祭天礼服？
　　贪婪神将四人念头闪过，然后看到慕容龙从棺材里起身，低头环顾自身，凝神感应片刻，突然双臂一振。
　　“呼”的一声，法袍化作烈焰，迎风招摇。
　　黑水凝为长袍，腰缠温润玉带，脚踏精美长靴，凛凛如天神。
　　他取代了张元清的肉身，被动的接收了一些东西，比如套装的主人身份。
　　“咕噜……”贪婪神将喉结滚动，死死盯着祭天套装，握刀的手紧了又松，松了又紧，天人交战。
　　这时，慕容龙扭过头来，暗藏疯狂的眸子盯着四人，裂开嘴角：
　　“你们修为不低，哪个仙门的？我最讨厌仙门中人，见一个杀一个，念在你们将我唤醒，又送了我祭天礼服，便饶恕尔等，嗯，再满足你们一个愿望。
　　“说，想要什么。”
　　伊川美知道，这是主线任务的最后，同时，她感应到贪婪神将欲念越来越强烈，随时失控，不再犹豫，高声道：
　　“请慕容先生，为我们杀光山庄内的敌人。”
　　说完，指向墓园外的三人。
　　慕容龙咧嘴：“可以！”
　　身体忽然沉入棺材底部。
　　下一秒，黄太极、小圆和银瑶郡主身前的地面隆起，钻出了元始天尊容貌的慕容龙。
　　土遁术！
　　主宰级的技能。
　　黄太极僵在原地，小腿肚剧烈痉挛，额头青筋凸起，他受到压制了。
　　可能是源于祭天礼服，可能是修行五行秘术的慕容龙本身的压制，总之，他此刻连反抗的勇气都没有。
　　反倒是小圆和银瑶郡主不属五行，受到的压制较小，本能的后退。
　　“先拿你们三个填饱肚子，过来吧！”慕容龙抬起双手，猛地一抓。
　　掌心黑白二气鼓舞，化作滚滚气旋，罩住了两人一尸。
　　巨大吸力定住了他们，无法打开物品栏，无法动弹，体内的力量如同开闸的洪水，汹涌外泄。
　　在主宰级的敌人面前，全胜状态的他们尚且如蝼蚁，何况是重伤在身，体力枯竭的现在。
　　没有任何反抗的余力。
　　黄太极体内的土灵迅速枯竭，脸色很快出现垂死之人的颓废和衰败，即使他脚踩大地，但补充的力量跟不上流逝的速度。
　　银瑶郡主的脑袋无力的垂挂在腰间，猩红妖异的双瞳，迅速黯淡，丧失灵光。
　　她的太阴之力，星辰之力同样遭受掠夺。
　　小圆气息奄奄，唇色、脸色煞白，宛如一朵没有生命的纸花。
　　她怔怔的凝视元始天尊的脸庞，幽幽叹息一声，闭上了眼睛。
　　邪恶阵营的行者，期待的遥望这一幕。
　　“黄太极，你这块茅坑里的臭石头，终于要化作尘埃了，山神擅长保命，可今天，中庭之主也保不了你。”贪婪神将拄刀而立。
　　“不但是他，火公子也得死，让我算算，这次副本，官方四公子折两个，元始天尊也折了。”蛇女嫣然道：
　　“这份功劳，能让我直接提升为长老。”
　　他们理当开心，这次任务，赚的盆满钵满。
　　不考虑副本本身的奖励，单是场外的悬赏，就够他们吃到满嘴流油。
　　这时，一个旁人无法听到的灵境提示音响起：
　　【叮！恭喜您晋级5级星官。】
　　慕容龙的额头浮现一团梦幻般的星云。
　　这一瞬间，闪电劈开了混沌，唤醒了沉睡的人。
　　这具身体真正的主人苏醒了。
　　慕容龙的右眼，癫狂退去，褐色的瞳仁化作熔金色的异瞳，燃烧着纯粹的日之神力。
　　“哪个，狗东西，抢我的……身体？”
　　……


第201章 杀伐果断
　　伴随着元始天尊的开口，伴随着熔金瞳的睁开，吞噬一切的可怕气旋，突然出现卡壳和混乱，如同供电不稳的机器。
　　“元始……”小圆逐渐黯淡的眸子里，回光返照般的迸发出璀璨的光芒。
　　她听到了元始天尊的声音。
　　他醒了？！黄太极和银瑶郡主都不由产生绝处逢生的喜悦，只不过前者的情绪表现在了脸上，后者的情绪表现在精神波动上。
　　“你是谁？”
　　刚说完话的张元清再次开口，发出的声音嘶哑低沉，带着错愕——这是慕容龙在说话。
　　他感觉到，识海里一股强横的意志苏醒，气息霸道刚烈，让他如临烈日。
　　很显然，这具身体的原主没有彻底死亡。
　　“我是你大爷！”同一具躯壳里的张元清，骂咧咧的回应。
　　通关崖山之海后，张元清的经验值就卡在了98%，原本想过狩猎一个十恶不赦的星官，通过吃人升级。
　　但因为一直没有物色到目标，且内心抗拒这种升级方式，所以2%的经验值一直卡着，迟迟未能晋升5级。
　　直到刚才，慕容龙通过五行大法，吞噬银瑶郡主的本源，误打误撞的让张元清经验值拉满，成功升级。
　　升级后，灵境便会通过角色卡灌输灵力，而角色卡与灵魂绑定。
　　不是升级唤醒了元始天尊，是灵境唤醒了他。
　　只是他一觉醒来，发现身体变得既陌生又强大，识海里出现了一个新的灵魂。
　　一个强大的，疯狂的，极其不稳定的灵魂。
　　他确定自己被人占据了身体，但既非附身，也不是夺舍。
　　这种感觉更像是一个睡袋里挤了两个人，一辆车上出现两个司机，大家都有着身体的控制权，大家都是身体的主人。
　　张元清从未遇到过这种情况，但很快，他明白问题出在了哪里，他的身体不再是以前那具身体。
　　现在的这具躯壳里，有金木水火土五行之力，这些力量改造了他的肉身，并与之融合，成为了身体的一部分。
　　而这些力量来自于鸠占鹊巢的家伙。
　　他的身体变成缝合怪了，变成了合资公司，那家伙是股东，也有实际控制权，所以就出现了两个灵魂主导一具肉身的情况。
　　另外，金木水火土五行之力，不受他控制。
　　他真正能驾驭的，是体内的太阴、星辰和太阳之力。
　　“元，元始天尊，快撤去法术，我快不行了……”
　　郡主的小喇叭里传来有气无力的求救，虽然元始天尊的苏醒让人振奋，看到了生的希望，但她真的快撑不住了。
　　小圆怎么也在副本里？郡主的头……她为了我，都把脑袋挂腰上了？呼，黄太极还没死……熔金般的独眼凝视，张元清看着眼前的三人，心里闪过诸多疑惑。
　　但他很快察觉到三人的状态，知道同伴们命悬一线，当即调动体内的日之神力，让双臂爆发出一轮灿灿金光。
　　黑白二气凝聚的气旋，在霸道纯粹的金光中溃散。
　　小圆、银瑶郡主和黄太极，双腿一软，无力的瘫倒在地。
　　三人如获新生，大口大口喘息，小圆脸色苍白，犹如大病初愈，她此刻完全顾不上自己的身体状况，激动欣喜的昂起头，盯着元始天尊。
　　他活过来了，他活下来了！
　　黄太极连忙施展地脉之子技能，从大地中攫取生生不息的灵力，恢复状态。
　　远处，翘首以盼的邪恶职业，忽见慕容龙停止了杀戮，纷纷皱眉。
　　“怎么停下来了？”蛇女往前游了几米，高高支起身体。
　　贪婪神将几个则面面相觑。
　　——因为角度问题，他们只能看见慕容龙的后背，没看到额头浮现的星云。
　　那是星官升级时独有的标志。
　　伊川美闭上眼睛，凝神感应，她的念力如雷达般扫描，在幻术师独有的“视角”里，天地一片漆黑，周围众人的灵魂宛如跳动的火苗。
　　在她的感知里，元始天尊体内，正有两个灵魂火焰交叠，互相对抗，互相碰撞。
　　其中一个疯狂混乱，肆意的散播着情绪。
　　而另一个阳刚霸道，如同刺眼的烈阳，不可侵犯。
　　伊川美猛地睁开眸子，心里一惊：“好，好像是……元始天尊苏醒了。”
　　“什么？！”
　　这句话如同晴天霹雳，砸在了邪恶职业们心头，一个个脸色大变的看向了伊川美。
　　“他真没死？”百人斩脸色难看，眉头紧锁，“为什么在这个时候醒来……”
　　这种临近成功，却横生变故的状况，让他心里生出不详的预感。
　　蛇女定了定神，低声道：
　　“无妨，元始天尊区区4级，纵使苏醒，也抗衡不了慕容龙。”
　　众人表情微松，贪婪神将想了想，道：
　　“元始天尊是星官，很可能会神游逃离，伊川美，你随时准备灭他的灵体。”
　　伊川美点点头。
　　贪婪神将握紧血色长刀，看一眼百人斩，沉声道：
　　“我们过去看看，蛇女，你留在这里保护伊川美，别被蔡龙神偷袭了，虽然那软蛋多半不敢来。”
　　……
　　身躯争夺的战争打响了。
　　张元清僵立在原地，此时的他，仿佛被分割成两个人。
　　左眼褐色深邃，暗藏疯狂；右眼金光灿灿，刚烈霸道。
　　左半边脸疯狂凶厉，右半边脸刚毅平静。
　　而在他体表，淡金色的日之神力流转，与黑白二气激烈碰撞，你来我往，僵持不下。
　　“他在和BOSS抢身体的控制权。”银瑶郡主作为专业人士，发表意见。
　　黄太极神色凝重，“有没有办法帮他。”
　　银瑶郡主摇头，“帮不了。”
　　小圆跌坐在地，听到这话，心里的欣喜还没淡去，新的担忧便又浮了上去。
　　“他的纯阳洗身录境界很高，不是没有胜算。”银瑶郡主说。
　　在棺材里躺了这么久，总归是有些收获的。
　　张元清认为，他已经把纯阳洗身录练到小圆满了，达到了圣者阶段的极限，如果日游神的被动叫“太阳之体”，那么他现在就是“太阳半体”。
　　虽然因为五行之力的乱入，使得这具肉身达到了难以想象的层次，导致无法清晰的判断出纯阳洗身录的增幅程度。
　　但张元清把《纯阳洗身录》秘籍翻来覆去看过好几遍，纯阳洗身录最大的优点是“善战”和“免疫”。
　　善战指的是战斗，包括近战。
　　免疫，指的是对“毒素”、“幻术”、“精神操纵”等魔法伤害的免疫大幅提升。
　　烈阳之下无阴影。
　　日之神力霸道的特性，让张元清在主宰级的意志中，勉强支撑下来。
　　久攻不下，慕容龙心里一动，毫不犹豫的开启祭天礼服的特效。
　　“呼！”
　　火焰披风迎风招展，黑光爬满全身，凝成玄色长袍，腰间玉带闪烁柔和碧光，精美的后土靴中正大气。
　　黑白二气大涨，覆盖全身，立刻把日之神力压了下去。
　　张元清熔金色的右眼缓缓黯淡，眼见就要熄灭，突然，他抬起右手，往身上一抹。
　　华丽的套装顿时消失，它们回归了物品栏。
　　这是慕容龙做不出的操作。
　　日之神力再次爆发，持续不断的与黑白二气对抗。
　　“啧，我的五行之力生生不息，而你终有力竭之刻，能跟我斗到何时？”象征着慕容龙的左眼桀骜凶厉。
　　“确实，看来想压制你，几乎不可能，毕竟我们之间等级差距太大。”张元清抗衡许久，意识到不走极端的话，自己终究会落败，叹息一声，“那就只有吞噬你了。”
　　是的，他要用噬灵技能吞了慕容龙的灵魂。
　　就像当初反向夺舍纯阳掌教。
　　张元清身上最大的依仗，是魔君留给他的太阴本源碎片。
　　他可以被强敌杀死，但永远不可能被夺舍，任何进入他识海的敌人，最后都只有一个下场。
　　吞噬我？慕容龙一愣，然后，他看见识海里，那道淡金色的灵魂，化作金色的海潮，朝自己汹涌而来。
　　他终于确认自己没听错，这小子要夺舍他。
　　虽然星官对灵体有着先天的压制，虽然夺舍、噬灵是星官的特权，但这小子未免也太狂妄了。
　　下一秒，金色的海潮淹没了慕容龙。
　　但这就像一张面饼铺在了石头上，仅此而已。
　　慕容龙五行兼修，他拥有斥候的“钢铁意志”，土怪的“耐力”，火师的“暴躁”，水鬼的“柔韧”，以及木妖的复苏。
　　他的灵魂无懈可击。
　　“哼，我说过，我的五行之力生生不息，便是金乌亲临，也别想吞噬我的灵魂。”慕容龙刚夸下海口，忽然灵魂一阵悸动。
　　只见识海高处，浮现一轮漆黑的圆月，它散发出皎皎光华，为金色的海浪增添了一层洁白的月华。
　　精纯到难以想象的太阴之力加身，张元清只觉得灵体位格层层拔高，获得了无与伦比的伟力。
　　这坚硬如铁的，爆裂如火，厚重如山的敌人，顿时变成了纸老虎。
　　他当即施展“噬灵”技能。
　　“啊……”识海内，慕容龙的惨叫回荡：“这，这是什么力量，这难道是传说中的人仙？”
　　“请，请原谅我的冒犯……请您高抬贵手，我，我可以离开……”
　　这位五行兼修的魔头，完全没有了桀骜不驯，大声求饶，发自本能的恐惧着太阴本源的力量。
　　但张元清不给他机会，一点点的蚕食慕容龙的灵魂，吞噬殆尽。
　　轰！
　　他脑海里念头爆炸了，无数的记忆碎片、负面情绪，海潮般涌来，他全盘接收了慕容龙的一切。
　　……
　　元始天尊忽然不动了。
　　紧接着，体表交替闪烁的金光、黑白二气熄灭。
　　他闭着眼，呆立原地。
　　贪婪神将和百人斩拎着刀，缓步靠近，他们察觉到了这具身体的变化，但拿捏不准到底发生了什么。
　　刚才日之神力和五行之力的拉锯战，他们看在眼里，说实话，有些心惊胆战。
　　委实是没想到元始天尊如此坚挺，在主宰级的BOSS面前，竟支撑这么久。
　　现在看起来，拉锯战似乎结束了。
　　谁赢了？
　　在两大阵营紧张的注视下，元始天尊慢慢睁开了眼，目光浑浊，暗藏疯狂，嘴角也勾起神经质的弧度。
　　这熟悉的表情，让贪婪神将和百人斩如释重负。
　　就是嘛，元始天尊怎么可能战胜主宰？
　　就在这时，他们听见元始天尊桀桀怪笑道：
　　“好久没有体验疯狂了，上一次还是吞噬纯阳掌教，真怀念这种感觉啊……”
　　太阴本源并没有净化的能力，它虽能确保张元清以弱击强，吞噬强者，但受到的精神污染一概不管。
　　以张元清原本的灵魂强度，此时就应该彻底疯魔，丧失理智。
　　但纯阳洗身录提高了他的灵魂韧性，让他具备了日游神的部分特质，勉强扛了下来，但依然性情大变。
　　好处是，他彻底掌控了身体里的五行之力，成为合资公司唯一的霸总。
　　贪婪神将身躯陡然僵住，只觉浑身血液冻结在血管里，带来了难以言喻的恐惧，喃喃道：“元始天尊……”
　　他表情陡然狰狞起来，咆哮道：
　　“不可能，不可能！你凭什么压制他，你怎么可能压制他！”
　　他完全失去了神将的从容镇定，吼的声嘶力竭，青筋暴突。
　　“初次见面，贪婪神将！”
　　张元清裂开嘴角，眼神疯狂，“我很中意你，你是个炼阴尸的好材料。”
　　说罢，他消失在众人视野里。
　　贪婪神将瞳孔微缩，战士的本能在疯狂预警，告诉他：危险危险危险……
　　下一刻，恐怖的引力降临，笼罩了百人斩和贪婪神将。
　　前者双腿一软，“噗通”一声跪倒在地。
　　贪婪神将没跪，但身躯剧烈痉挛，小腿肚颤抖。
　　元始天尊出现在百人斩身前，表情冷漠的屈指，轻弹。
　　“啪！”
　　一道剑气贯穿了他的头颅，在后脑带出一股红白相间的脑组织。
　　百人斩瞳孔倏地扩散，绵软无力的倒下。
　　这位纵横西北的大刀盟主，什么都没来得及说，就回归了灵境。
　　恐惧在贪婪神将心里炸开，他沉沉低吼一声，周身肌肉膨胀，青筋暴突，竟生生冲开了引力的束缚，血色长刀劈向敌人。
　　“嘭！”
　　锋利的刀刃斩在元始天尊头顶，传来砍中沙包的声音。
　　“天王能破我的防御，神将的话，差了点。”张元清勾起嘴角，轻轻一吸，贪婪神将七窍中逸散出淡红色的微光。
　　贪婪神将脸色迅速惨白，身躯僵直，如同一具刚从冰柜里拖出来的尸体。
　　他身体里的火焰，被盗走了。
　　这是主宰级火师的技能。
　　张元清可以用更暴力的手段，也可以用阴阳二气，但这会破坏两位雾主的身体，影响阴尸的材质。
　　杀完两人，张元清抬眸，目光邪恶的望向伊川美和蛇女。
　　魔君的两位遗孀，脸色煞白如雪，眼里恐惧和不甘皆有。
　　事情的发展完全超乎预料，她们怎么也没想到，主宰级的BOSS居然被元始天尊压制了？
　　眨眼间，百人斩和贪婪神将先后死去。
　　蛇女鳞甲片片张开，红唇嘶嘶吐信，美眸渐渐转为赤红，高高昂起身子，如同蓄势待发的眼镜蛇。
　　强大的恐惧刺激下，她的兽性本能自我保护，取代了理智。
　　伊川美悄无声息的制造一个幻境，本体朝着后山潜逃。
　　她虽然喜欢被凌辱虐待，但她并不想死。
　　还没跑几步，伊川美看见身前一道星光升起，赫然是邪魅冷笑的元始天尊。
　　圣者阶段的幻术，已经无法迷惑纯阳洗身录小圆满的张元清。
　　伊川美心里大寒，想也没想，昂首尖叫。
　　精神打击！
　　“呜，有点疼……”张元清揉了揉眉头，道：“你有两个选择，一，回归灵境，二，当我的灵仆。”
　　不等伊川美回答，张元清“哦”一声，勾起嘴角：“我错了，你没有选择。”
　　说完，伸手掐住伊川美雪白的脖颈，指尖燃起烈焰，点在眉心。
　　火焰传递给了伊川美，她张嘴发出凄厉的尖叫，她的眼眶、嘴巴、鼻腔，喷涌出赤红色的亮光，血肉消融，化作了一具焦黑的骨架。
　　一道灵体袅袅娜娜浮出，朝着天空快速飞去。
　　幻术师和夜游神一样，肉身死后，灵魂短时间内不会湮灭，且完全保留自身意志。
　　不像其他职业，一旦身死，灵魂就会消亡大半，只余残魂。
　　张元清任由对方逃走，没有阻止，只是摆出了弯弓搭箭的姿势。
　　淡金色的日之神力凝成长弓和箭矢，瞄准了天空中的灵体。
　　伊川美感应到日之神力的气息，陡然僵住，挣扎许久，飘飘荡荡的返回，灵魂跪伏在张元清脚下。
　　“我愿意成为您的灵仆，供您差遣。”她认命了。
　　当灵仆，至少还能以另一种形式活着。
　　张元清调转方向，瞄准了蛇女，日之神力“嗤”地燃烧，化作火焰弓箭，一口气连射三箭，箭箭射穿蛇女的脑袋。
　　通灵师不管是制作成阴尸还是灵仆，都不是最佳品质。
　　所以张元清选择让她回归灵境。
　　接着，他张口一吸，把伊川美吞入腹中。
　　解决完所有敌人，张元清朝着小圆三人走去，刚迈开步子，他又停了下来，取出破煞符贴在脑门。
　　破煞符自燃，化作一轮金色的烈日。
　　张元清立刻感觉内心的疯狂和难以自控的情绪，都得到了有效的缓解，但也只是缓解，无往不利的净化，没能彻底清除精神污染。
　　慕容龙的污染性太强，破煞符的力量不够，如果伏魔杵还在就好了……张元清深吸一口气，好歹是把那股子神经质给压下去了。
　　他取出两管针剂，分别丢给小圆和黄太极，冷冷道：
　　“不想死就赶紧用了。”
　　这是他现在能说出的，最温和的话。
　　张元清又看向银瑶郡主，她掉级了，从圣者阶段，掉到了超凡境。
　　并且刻在体内的灵箓破坏严重，伤到了本源，两小时内不修复灵箓，她的这具身体就会彻底损坏。
　　两小时够了，探索完慕容赋的墓宫，就能回归现实……张元清心里想着，嘴上却说道：
　　“没死就起来，跟老子去墓宫。”
　　他在慕容龙的记忆碎片里，发现了一些很有趣的东西。
　　小圆注射完生命原液，胸腹的伤口快速痊愈，但被夺走的本源和失去的体力，则需要时间调养。
　　她心里分外喜悦，但习惯了掩藏情绪，脸庞依然冷艳，“元始，你状态不对劲。”
　　自从得了精神病，我的精神越来越好了……张元清本想这么说，话到嘴边，变成了冷笑：
　　“我状态前所未有的好。”
　　这时，一个身穿远海镖局劲装，气质阴翳的年轻人，出现在陵园入口。


第202章 杀人
　　蔡龙神没想到，必败的局面，竟有峰回路转的可能。
　　他都打算走人了，抱着看一眼结局的心理，悄然潜伏过来，正好看到元始天尊挨个击杀邪恶阵营的敌人。
　　蔡龙神又震惊又茫然，不明白发生了什么，于是耐心观察，当看到元始天尊取出生命原液救治黄太极等人，才终于确定局势逆转了。
　　既然守序阵营赢了，自然就不用传送离开，而他这时候现身，是冲着五行之乱的终极秘密来的。
　　以蔡龙神的见识和经验，不难看出这个副本价值极高。
　　五行秘术如果带出副本，一定会让整个五行盟掀起轩然大波，这是泼天的功劳，他怎么可能错过。
　　张元清目光掠过小圆，望着靠拢过来的青年，哂笑道：
　　“还有活着的啊，这是哪个爬虫？”
　　他本是发自内心的感慨和意外，但话到嘴边，就变成了嘲讽。
　　听到爬虫两个字，蔡龙神眉头皱了一下，他下巴微微昂起，自报家门道：
　　“蔡龙神，我爷爷是总部的蔡长老。”
　　他需要先奠定自己的地位，为接下来瓜分战利品做铺垫。
　　总部长老的孙子？张元清歪头想了想，没听说过蔡长老这号人物，但这不是蔡长老的问题，是他的问题。
　　他从未关心过总部的十位长老的ID，只知道五大帮派的五位大长老位列其中，唯一知道名讳的，是黄太极的爷爷，总部大长老帝鸿。
　　“元始天尊，你做的不错。”蔡龙神微微颔首，如同根正苗红的权贵子弟，夸赞组织里的草根人才，道：
　　“你立大功了，等回归灵境，我会在副本报告上的如实汇报，让总部重重奖赏你。”
　　再以身份获得主动权和领导权。
　　张元清歪着头，勾起嘴角，“我讨厌你说话的方式，你该庆幸我现在精神状态不错，一边待着去。”
　　蔡龙神脸色微滞。
　　小圆在见到蔡龙神后，柳眉当即竖起，眼神冷厉。
　　银瑶郡主挂在腰间的脑袋晃了晃，似乎要通过小喇叭说些什么……
　　但黄太极比她们都早一步，沉声道：
　　“除了蔡龙神，姜居也在副本里，但他受了重伤，应该还在调养。元始天尊，你不是说要进墓宫吗？”
　　桀骜张狂的元始天尊“嗯”了一声，没再搭理蔡龙神，径直走向墓宫。
　　小圆和银瑶郡主，一上一下两道视线，同时望向黄太极，对于他替蔡龙神掩盖的行为感到不满。
　　但旋即，小圆就明白了黄太极的良苦用心。
　　元始天尊是有过杀同事前科的，而他现在精神状态不稳定，有些神经质，如果让他知道蔡龙神干的那么些事儿，很难保证蔡龙神能活下来。
　　而以蔡龙神的身份地位，死于灵境，官方总部一定会查看副本报告，弄清楚他的死因。
　　任何一位身份高贵的二代三代死亡，总部都会探究。
　　死于邪恶职业手里，自然没话说，但若是被同为官方的元始天尊所杀，事态就严重了。
　　反倒是蔡龙神这种见死不救的行为，总部无法严肃处罚，怯懦、自私、畏战，这是人性，在副本里，没有谁一定要为谁的生命负责。
　　小圆不在乎蔡龙神的死活，但她在意元始天尊的前程，深吸一口气，走向墓宫。
　　张元清停在墓宫入口，抬手按了按眉心，把狂乱的情绪压回去，然后回头道：
　　“银瑶，处理一下你未来的同伴们。”
　　银瑶郡主当即顿住步伐，把两位雾主的尸收集起来，捆在一起，又问小圆借来匕首，准备解剖蛇女。
　　蛇女身上的鳞片、蛇皮、毒腺等，都是极品材料。
　　比如毒腺，可以炼出一具擅长攻击附带毒性的阴尸。
　　望着远处劳碌的银瑶郡主，黄太极看一眼蔡龙神，语气罕见的冷淡：
　　“你不该过来。”
　　“不该过来抢你的宝物？”蔡龙神眉眼阴翳，嘴角带笑：
　　“既然是守序阵营赢了，作为守序的一份子，我凭什么不能过来。
　　“你也别怨我，副本就是这样，生死由命。局势糟糕的时候，保命是第一选择，帝鸿大长老都说不得我什么。”
　　黄太极皱眉道：“他吞了慕容龙的灵魂，现在状态很不稳定。”
　　“看出来了，怎么，想拿他吓我？”蔡龙神似笑非笑。
　　元始天尊状态确实不太对劲，但还不至于丧失理智，只要有理智，就不会得罪他这个总部长老的孙子。
　　黄太极转身离去，淡淡道：
　　“不要乱说话，不要做多余的事。”
　　这是他最后的告诫。
　　墓宫入口，小圆轻声道：
　　“那个蔡龙神似乎有脱离灵境的方法。”
　　张元清突然搂住小圆的腰，笑容那叫一个邪魅狂狷，道：“别怕，我有办法让你脱离灵境。”
　　小圆眉头直皱，连忙推开他，低声道：
　　“你是夜游神，五行力量不属于你，就在体内，恐怕会出问题。”
　　张元清突然深情地叹息道：
　　“小圆啊，虽然我有女朋友了，但你今天对我的付出，深深感动了我，我不介意再多一个女朋友，等出了灵境，我们就上床。”
　　……小圆嘴角抽动许久，最后深吸一口气，不和神经病说话了。
　　元始这状态肯定是有问题的，但她无能为力。
　　很快，银瑶郡主便将蛇女身上有价值的材料都解剖取出。
　　四人在张元清的带领下，弯腰钻入墓宫，沿着狭窄的台阶下行，几分钟后，抵达了墓室。
　　慕容龙的墓室是砖室仿木建筑结构，分为前、后两室，前室呈扁方形，墓顶为叠涩式顶，东西壁有壁画。
　　中间有过道相通，过道长九米，连接前后室，两壁各砌一破子棂窗，东壁下部有纪年题记“景德一年慕容赋”。
　　众人在过道中央，找到了慕容赋后人为他立的碑。
　　碑中刻了慕容赋的事迹。
　　黄太极快速看完碑中的事迹，皱眉道：
　　“年少北上，游历中原，得奇遇，练成五行秘术……奇怪，我经历的宋代副本不少，看过的攻略数不胜数。
　　“宋代仙门林立，但就算是那些仙门，好像也没有涉及到五行秘术这种东西的。慕容赋出身低微，在当时那个年代，反而如此特殊。”
　　张元清抬起手指，按住“突突”生疼的眉心，“嘿嘿”怪笑几声：
　　“自然特殊，因为他是五行之术唯一的传人。”
　　银瑶郡主咬着小喇叭，露出思索之色，“我完全没听师尊提及过，宋代还有五行之术。”
　　“那老梆子喜欢宅在家里修炼，又只痴迷于金乌秘术和阿谀奉承，她知道个屁。”张元清语气充满不屑的嗤笑。
　　银瑶郡主只恨小喇叭没有录音功能。
　　小圆低声问道：
　　“你都知道些什么？”
　　大家都知道他吞噬慕容龙的灵魂，获得了信息，但默契的不提此事，主动无视他的异常，刻意不去提精神污染的事，免得刺激到元始天尊。
　　就像小心翼翼不去刺激精神病人。
　　张元清道：
　　“慕容赋年轻时，好管闲事，得罪了江湖人士，因此被遭遇追杀，逃入深山老林，误入了一个山洞。山洞是一位隐士高人留下的，里面有一本五行秘籍，几件宝物，以及那位高人坐化的枯骨。
　　“慕容赋在枯骨中发现了阴阳二色的神丹，他通过秘籍得知，吞服这种神丹，可以快速入门五行秘术。
　　“于是他服下神丹，在山洞中苦修三年，五行秘术小成，这才离开山洞，闯荡江湖。”
　　小圆点点头，黄太极道：
　　“这是你……从慕容龙那里知道的？”
　　“不。”张元清露出了一个诡谲的笑容：
　　“是慕容赋告诉我的，慕容赋就是慕容龙。慕容龙当初潜入先祖的坟墓，盗取五行秘籍，他在先祖的枯骨里发现了一枚神丹。
　　“正是吞服了这枚神丹，他才修成五行秘术。但吞服神丹是有后遗症的，慕容赋的意志在他身体里苏醒了，所以慕容龙走火入魔了。”
　　听到这话，黄太极等人脸色微变，“那慕容赋当年……”
　　“对！”张元清一副讲鬼故事吓人的浮夸表情，“那位隐士高人，当年也在慕容赋识海里复苏了。五行相化，生生不息，指的就是这个意思。”
　　“不过慕容赋很幸运，当年他离开山洞，走火入魔，在江湖中滥杀无辜，被一位云游的道士制服，那位道士精通夜游神法术，替他消灭了隐士高人的意志。
　　“慕容赋为了不让后人重蹈覆辙，便立下了不得修行五行秘术的规矩。”
　　在这昏暗的墓宫里，众人看着元始天尊诡谲的笑容，心里一阵发寒。
　　蔡龙神心里一动，如果修行了五行秘术，岂不等于另一种长生？
　　走过通道，来到了后室。
　　后室为六角形，作宝盖式截头六瓣攒尖顶，仿木建筑上有彩画，四壁亦有彩色壁画。
　　一具打开的石棺陈列在中央基座上，棺材里躺着一具枯骨，以及六件物品。
　　一把剑鞘腐烂的长剑；一枚黄铜铃铛；一只火红色葫芦；一条黑色绣金线长绫；一只竹篮。
　　最后是一块青铜材质，但有五种颜色的金属牌，上面刻着“不良人”三个字。
　　蔡龙神看着棺材里的道具，眼睛一亮。
　　他来对了。
　　如果他一直躲在剑阁，没有到陵园这边查看，就算顺利完成任务，通关副本，评分也会很低，得不到太大的奖励。
　　作为胜利阵营的奖励，棺材里的道具品质绝对不低。
　　但最让他心动的是那面五色青铜牌，五色皆有，绝非凡物。
　　黄太极一番寻找，失望道：
　　“没有五行秘术……”
　　所有人都很失望，显然，灵境并不希望这种秘术被灵境行者得到。
　　传说中的秘术没有出现在奖励里。
　　蔡龙神快速调整心态，咳嗽一声，高声道：
　　“我们可以分配道具了，这里有六件东西，算上外面的姜居，恰好六个人。”
　　他深知挑选战利品这种事，手快有手慢无，以自己的身份地位，只要手脚够快，拿到想要的东西，旁人即便不满，也不会死缠不放。
　　于是毫不犹豫的抓向不良人铜牌，道：“我选这件……”
　　“噗！”
　　水花溅射。
　　蔡龙神错愕的看着自己手腕溅射出水花，紧接着，水花重新凝聚成手腕。
　　他难以置信的盯着元始天尊：“你……敢斩我的手？”
　　是的，刚才他的手腕被斩了，因此触发了水鬼的被动。
　　动手的正是元始天尊。
　　张元清嘴角一点点裂开，表情略带神经质，就像电影里哥谭的小丑，“谁给你的勇气摸我的战利品？”
　　蔡龙神勃然大怒：
　　“谁给你的勇气对我出手，不管是在副本还是外面，对官方同僚出手，都是死罪。元始天尊，你是不是忘记我是谁了？”
　　哪怕你是天才，比起总部长老的孙子，那点身份地位算什么？
　　整个五行盟，年轻一辈里，有资格和他平起平坐的，屈指可数。
　　张元清眼里的神采越来越危险，嘴角上扬得弧度越来越大，突然，他用力搓了搓脸，喃喃道：
　　“冷静冷静，冲动是魔鬼！”
　　他没再搭理蔡龙神，拿起了“不良人”青铜牌。
　　而黄太极用严肃锐利的目光，盯住了蔡龙神，微微摇头。
　　蔡龙神轻哼一声，但眼神愈发阴翳。
　　几秒后，张元清眼里浮现物品属性信息：
　　【名称：不良人腰牌】
　　【类型：佩饰】
　　【功能：钥匙】
　　【介绍：某位无上存在早年的腰牌，跟随他多年，浸润五行之力，获得了一定的神性。手持腰牌，可以面见那位伟大的存在。】
　　【备注：使用钥匙的前提，是找到钥匙孔。】
　　这份腰牌，就是张元清从慕容龙记忆力看到的，有趣的东西。
　　它是慕容赋从那个山洞里带出来的，而根据慕容赋的记忆，那位世外高人是唐末人士，正是手持这块腰牌，面见了一位伟大存在，从而获得了五行秘术。
　　这件东西很可能才是得到五行秘术的钥匙。
　　这时，黄太极说道：
　　“蔡龙神，你是不是有传送道具？
　　“现在副本探索完了，等分了这些战利品，你把那件道具给她吧，让她脱离灵境。”
　　副本的主线任务是清除掉敌对阵营的行者，不然任务永远无法完成。
　　他们也就永远无法回归。
　　蔡龙神看着元始天尊手里的五色请铜牌，眼里闪过不悦，道：
　　“传送道具价值连城，我凭什么给一个通灵师？当然，她可以花钱买。”
　　黄太极皱了皱眉，“你想要多少？”
　　蔡龙神却不看他，而是扫过小圆和元始天尊，“棺材里的道具我要三件，你手里的青铜牌也要给我。”
　　黄太极沉声道：“你最好再想想。”
　　张元清看都不看蔡公子，对小圆说道：
　　“我有传送玉符送你离开，棺材里的道具，你挑三件，当做掉级的补偿，回归后，我会再补你一些生命原液和现金。”
　　元始也有传送道具？蔡龙神愣了一下，旋即听脸色微变，这样一来，他坐地起价的资本就不存在了。
　　张元清再看向黄太极，笑容轻佻，“义父，你可以拿一件。”
　　黄太极一时间分不清这声义父是调侃，还是嘲讽，想着元始天尊都神经病了，也没必要和他计较。
　　便点点头。
　　张元清又对银瑶郡主说：“你也拿一件。”
　　他没给自己留下，郡主的道具，就等于他的道具，必要的时候，小圆的道具也可以是他的道具。
　　物品栏里的极品道具太多了，与其一股脑儿的自己收罗着，不如分散出去，让同伴人手一件。
　　就像这次副本，如果郡主身上有几件道具，如果小红帽戴在血蔷薇头上，守序阵营不会这么惊险。
　　蔡龙神脸色彻底阴沉，他听出来了，元始天尊并不打算分他道具，这是跟他对着干？
　　你说不分就不分？
　　蔡龙神是在官方体制里长大的，最不怕争斗，心里冷笑一下，一把抓起铃铛、竹篮和葫芦收入物品栏。
　　“你……”
　　黄太极脸色大变，他立刻看向元始天尊，只见张元清脸上青筋一根根凸起，眼神里的疯狂和暴戾迅速扩散。
　　坏了……黄太极心里一沉，沉声道：
　　“蔡龙神，把道具拿出来，立刻！”
　　“拿出来？”蔡龙神冷笑道：“我的战利品，凭什么拿出来，黄太极，你要是不服，出了副本，可以向总部投诉我。”
　　嘴上说的是黄太极，其实是说给元始天尊的。
　　他在暗示自己的身份。
　　张元清缓缓转身，盯着蔡龙神，勾起了嘴角：“你再看看，自己拿了什么？”
　　蔡龙神一愣，下意识看向棺材，只见五件道具好端端的躺在枯骨边。
　　我刚才拿了什么？
　　蔡龙神忙打开物品栏，才发现自己什么都没有拿。
　　他中幻术了。
　　“元始天尊，你确定要跟我过不去？”蔡龙神大怒。
　　张元清裂开嘴：“抱歉，我忍不住了，蔡公子，今天送你回归灵境。”
　　他抬起右手，掌心黑白二气鼓舞，化作滚滚气旋，罩住了这位身份显赫的蔡公子。
　　蔡龙神很快体会到黄太极三人刚才的绝望和惶恐，他被气旋定住身体，本源灵力滔滔流逝。
　　仅仅三四秒，他就感觉到了死亡的威胁。
　　“元始天尊，你，确定自己在做什么吗……”蔡龙神瞪大眼睛，仍然不敢相信，“你最好把你浑浑噩噩的脑子捋清楚了。”
　　“我爷爷是总部长老，你敢杀我，谁都保不住你。”
　　“让他来！”张元清冷冷道。
　　气旋陡然加剧，蔡龙神眼神里的神采迅速黯淡。
　　“不，不，别杀我，求你……”他终于意识到自己的身份不管用了。
　　从小到大，无往不利的身份不管用了。
　　元始天尊真的要杀他。
　　强烈的恐惧涌上心头，他尝试开口求饶，但嘴里的哀求渐渐不可闻……
　　“别杀我，别……”
　　声音彻底消失，他变成了一具苍白的尸体。
　　而张元清像是吃了大补药，面色红润。
　　黄太极沉重的叹息一声，他最担心的事还是发生了。
　　元始天尊杀了蔡龙神，任务报告里不管怎么写，总部都会反复确认。
　　等脱离灵境，他得跟傅青阳通一次电话了，看怎么把此事压下来。
　　“杀了，很好！”银瑶郡主评价道。
　　张元清松开手，把尸体丢到一旁，接着，他取出一块玉匣，从中拿出一枚玉符，道：
　　“挑选三件道具，离开副本。”
　　小圆看着地上的尸体，欲言又止，最后沉默的接过玉符，从棺材里挑了铃铛、剑和竹篮。
　　在张元清的注视下，黄太极挑选了黑色长绫，银瑶郡主则选择了火红色葫芦。
　　小圆低头，凝视玉符，读取物品信息，掌控了这件道具的用法，她抬起眼皮说道：
　　“我先回去了，你最好想办法解决自己的精神问题。”
　　“咔嚓！”捏碎玉符。
　　下一刻，她消失在众人视野里。
　　小圆刚离开，守序行者们，就收到了灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成多人灵境任务——五行之乱，编号：028，难度等级A，正在结算奖励。】


第203章 大丰收
　　【奖励结算中……获得物品/道具：二级帮派令、不良人腰牌……叮，检测到您身上有违规力量，有异常污染，正在处理……】
　　听到灵境的提示音，邪魅狂狷的张元清，表情一僵，心说违规力量是几个意思？怎么处理？
　　他涌起不好的预感。
　　然后，就听见灵境提示音传来：
　　【正在为您消除违规力量，正在为您清除污染……】
　　下一秒，张元清的识海内，一轮金灿灿的烈日浮现，灼热刚烈的阳光照彻识海。
　　张元清沐浴在这股烈日中，感觉自己的灵魂发出“噼里啪啦”的炙烤声，耳边传来虚幻的、不甘的嘶吼。
　　吞噬慕容龙造成的精神污染，在一阵蒸腾的“黑烟”中消散，达到主宰级的灵魂强度也迅速下滑，回归到了正常状态。
　　而融入他体内的五行之力，被某种不可抗拒的力量，强行从体内抽离。
　　毫无疑问，这是灵境的力量。
　　艹，玩不起是吗？老子凭本事卡的bug，凭什么剥夺……张元清意志恢复清醒，感受到远离身体的五行之力，心痛如刀绞。
　　慕容龙的五行之力，是货真价实的主宰级力量。
　　感受过杀6级如屠狗的强大，犹如体验过了法拉利的推背感，再让他回到五菱宏光的驾驶位，巨大的落差有些难以接受。
　　随着精神污染快速净化，张元清渐渐恢复理智和冷静。
　　至少解决掉疯癫状态了……恢复理智的他叹了口气。
　　从客观的角度来看，保留这份实力，确实不太现实。
　　圣者阶段拥有比肩主宰的力量，往后的副本怎么安排？灵境会不会直接把他投到主宰级副本里？
　　跨等级匹配已经是极限，从未听说过跨阶段匹配副本的。
　　灵境不可能允许他带走这个副本核心的东西。
　　但还是有些不甘心。
　　【处理完毕！重新结算奖励……获得物品/道具：二阶帮派令、不良人腰牌、五行灵力体验卡×2。】
　　【奖励经验值：100%】
　　【叮，恭喜您晋升6级星官……】
　　【奖励经验值：7%】
　　【主线结算已完成。】
　　【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：魅力戒指。】
　　【结算完毕！十分钟后退出灵境……】
　　张元清额头的星云再次浮现，一股磅礴的星辰之力从印记中涌出，温柔的洗刷着身躯，融入一个个细胞，融入一块块骨头。
　　他的体魄在星辰之力的洗刷中……没有任何变化。
　　是的，他体内的星辰之力暴涨，但体魄并没有变化，因为现在的张元清，肉身强度已经达到6级的水平。
　　纯阳洗身录小圆满了。
　　“……连升两级，赚大发了，而且似乎补偿了我五行之力体验卡。”张元清心怦怦狂跳。
　　他六级了，尽管是六级初期。
　　但如果搭配青帝玉带的兽身能力，他自信能和经验值50%以上的6级圣者战斗。
　　经验值90%以上的6级，比如贪婪神将、姜居、黄太极这些人物，则需要依赖其他道具。
　　但不管怎样，他的真实战力，跻进主宰之下，最强的那一列了。
　　“终于学会观星术了，星辰之力强大了无数倍，以后可以肆无忌惮的使用星遁术了……”惊喜过后，他打开人物面板，迫不及待的查看信息。
　　【姓名：元始天尊】
　　【种族：人类】
　　【职业：星官】
　　【等级：6】
　　【技能：夜游神——夜游、噬灵、太阴之灵、啸月、魅术、灵箓】
　　【星官——观星术、星相术、星幻术、星遁术、星辰之体】
　　【经验值：7%】
　　【道德值：3800】
　　【声望值：4400】
　　【观星术（主动）：可通过周天星斗的变化，窥见世间万物的变化，此术修行愈深，窥见的变化越详细（前置技能：星相术）】
　　张元清脑海里涌入大量关乎观星术的信息。
　　观星术主要的用途是窥视万物演变，以此了解天下大势，细分的话，则有很多延伸能力。
　　粗浅的，比如天气预报、节气、时辰、星座运势等等。
　　高深的，比如窥见某个个体的生命长河，但这必须是主修星辰才能达到的境界，一般的星官无法达到这个程度。
　　另外，5级和6级，都只有观星术一个技能。
　　但5级的观星术是入门级，6级是精通级。
　　下个月是单人副本，年底杀戮副本前，把经验值提升到50%以上问题不大……杀了三个6级，一个5级，奖励了5500点声望……张元清默默查验收获。
　　他原本有500点声望，总声望是6000点，但杀了蔡龙神，声望值扣了1600，只剩4400。
　　这种世家子弟，资源丰厚，道德值、声望值比草根出身的同级要高很多。
　　但哪怕是4400点声望，足够他杀守序行者杀到手软，要知道，杀一个4级圣者，也就扣除几十上百点声望。
　　“唉，蔡龙神是个隐患，太冲动了，不该杀他，等回归现实，找老大商量商量……”他一边叹息，一边打开物品栏，查看道具。
　　首先是帮派令，这件道具的出现让他有些意外，因为帮派令需要在副本里发挥出领袖作用，带领队友获得胜利，并让队友心服口服。
　　如此才有几率获得帮派令。
　　而他非但没有带领队伍，反而躺进决赛圈。
　　【名称：二级帮派令（待激活）】
　　【类型：令牌】
　　【功能：建立帮派（可升级）】
　　【介绍：二级帮派令，可建立一支十二人小队，可创立独属于小队的副本；可额外获得经验值奖励（帮主奖励是普通成员的两倍）；可邀请同级别队员参与副本；可开启帮派仓库……】
　　【备注1：二级帮派专属副本，队员人数达到12人即可开启。】
　　【备注2：获得二级帮派令，需要具备“力挽狂澜”的素质。】
　　【备注3：帮派令无视阵营，可拉敌对阵营入队。】
　　【备注4：帮派成员间不可背叛，不可自相残杀。】
　　看到“备注2”，张元清心里的疑惑终于解开，原来二级帮派令和一级帮派令的奖励机制不同。
　　“有点运气成分，这是好事，但也说明帮派令这玩意很难升级，每个阶段都要求都不同……”
　　张元清欣喜的激活帮派令，让“亡者归来”成为二级帮派。
　　然后，他取出了“五行灵力体验卡”和“魅力戒指”，同时握在手心，查看物品属性。
　　五行灵力体验卡是一张五种颜色杂糅的卡片，材质类似于角色卡。
　　魅力戒指是由红绳编织而成，看起来就像两块钱的地摊手工艺品。
　　【名称：五行灵力体验卡×2】
　　【类型：消耗品】
　　【功能：召唤五行之力】
　　【介绍：一个利用非常规手段卡bug的星官，意外获得了主宰级的伟力，在灵境修复bug后，补偿了他两张体验卡。】
　　【备注：请控制自己的情绪。】
　　这是我成为灵境行者以来，最牛逼的消耗品，最强的压箱底手段，嗯，太阴碎片不算……张元清对灵境的补偿很满意。
　　这张体验卡的功能不言而喻，至于代价，应该就是他之前神经质的状态。
　　问题不大！张元清心想，然后看了一眼蔡龙神的尸体。
　　好吧，问题很大，要谨慎使用……他无声嘀咕，然后看向了魅力戒指。
　　【名称：魅力戒指】
　　【类型：佩饰】
　　【功能：增强魅力】
　　【介绍：一位痴情的红鸾星官为了获得心上人的钟情，耗尽心血，编织了这枚戒指，戴上它，会让周围的异性对你产生好感，长期处于戒指影响下的异性，会对你产生恋爱渴望，迸发爱情的火花。】
　　【备注：该死，妞都被你泡走了，我们泡什么？拼刺刀吗！】
　　“能增加异性好感度的戒指，等于拥有了红鸾星官的被动技能——魅力。是一件不错的辅助道具，对付异性很不错。代价是……佩戴戒指期间，容易招来同性的针对。”
　　张元清很快吃透戒指的功能和代价，表情一下子古怪起来。
　　这玩意是魔君的道具。
　　魅力戒指勾引女人，持久者喷雾征服女人。魔君真特么是个邪修啊，仅次于靠双修升级的家伙……张元清考虑要不要把戒指卖给灵钧。
　　转念一想，导师和魔君可不一样，导师是讲技巧的，把这玩意给他，只会觉得我在羞辱他。
　　“自己留着也挺好，以后关雅或者小圆生我气的时候，就可以用到它，不知道对老梆子有没有效果……”张元清还是决定留下来自己用。
　　查看完奖励，张元清瞄一眼倒计时，还有五分钟。
　　他看向黄太极，忧心忡忡道：
　　“蔡龙神的事……”
　　恢复理智后，他意识到自己太冲动了。
　　这是一桩泼天大祸。
　　另外，张元清有些后悔，蔡龙神虽然做事不讲究，令人厌恶，可罪不至死啊。
　　黄太极沉声道：“你别急，等离开副本，我会和傅青阳商量。到时候，咱们或许要先对一下口供，保持报告一致。”
　　张元清愣了一下。
　　虽然大家同生共死过，但黄太极这番义无反顾的偏袒，让他有些意外。
　　黄太极叹息一声：
　　“你昏睡期间……”
　　把蔡龙神见死不救，拒绝出战的经过，简略的告诉了他。
　　张元清脸色一沉，冷笑道：“死有余辜。”
　　仗着自己有传送道具，冷眼旁观同为官方的同事送死，蔡龙神的所作所为，等于是在故意坑害黄太极他们。
　　灵境匹配的阵营实力大抵相当，其中一名主力故意畏战，等于害死整支队伍。
　　这也就罢了，躺赢之后，竟还有脸来分战利品，还抢他道具？
　　别说当时精神不正常，便是精神正常，他也会宰了蔡龙神。
　　黄太极又道：
　　“但你要做好东窗事发的心理准备，报告可以作假，可我们无法说谎，比如在虎符面前。”
　　虎符测不了我，不过黄太极确实扛不住虎符……张元清皱眉道：
　　“回归后再联系。”
　　说完正事，他咳嗽一声，道：
　　“你获得了多少经验值？”
　　黄太极道：“24%，我的经验值早就已经达到91%，现在是6级100%，升无可升。”
　　说到这里，他忽然想起了什么，语气稳健中带着好奇，“你奖励了多少经验值？”
　　张元清就等他发问，用一种无比平淡的语气说：
　　“我6级了。”
　　黄太极：“……？？”
　　沉稳凝重的脸庞，罕见的呈现出呆滞。
　　黄公子有点，无法接受……
　　张元清心里暗爽，啪打了个响指，星遁到外头，来到贪婪神将和百人斩尸体边，把两人的武器收了起来。
　　值得一提，贪婪神将的武器，是一把品质极高的圣者道具。
　　大丰收！
　　道具的收获还是其次，张元清最欣喜的是收获了两具阴尸，一个灵仆。
　　夜游神最强大的能力是控尸和驭灵，以前他底蕴太浅，没有发挥出夜游神真正的威力。
　　现在，他将有四具优质阴尸，一个高等级灵仆。
　　这时，张元清看见一道身影踉踉跄跄的出现在陵园入口，他的双腿血肉模糊，依稀可见小腿骨，左臂只复原一半。
　　虚弱，生命垂危。
　　这个青年，张元清见过，正是姜精卫的哥哥，傅青阳的前宿敌——姜居。
　　“你不是死了吗？怎么活过来了？”姜居人还没走近，大嗓门已经嚷嚷开：“怎么回事，输的不是我们吗？”
　　“咦，贪婪神将怎么死在这里了。”
　　“到底发生了什么，灵境是不是出bug了。”
　　张元清回应道：“哦，我6级了。”
　　“什么？”姜居没听懂，摇摇晃晃的走来，“我问你守序怎么赢了。”
　　“哦，我6级了。”
　　“？？？”
　　真是个无趣的火魔……张元清想了想，取出百人斩的长刀，甩了过去。
　　“噗！”
　　长刀旋转着插在姜居身前。
　　“什么意思，要打架？”姜居下意识的竖起眉头。
　　“不，是分给你的战利品。”张元清负手而立，淡淡道：
　　“灵境没出bug，是我恰好醒来，解决掉了BOSS，并帮助邪恶职业回归灵境，他们哭着求我放过，但我不原谅他们。”
　　姜居这才露出震惊的表情：
　　“你，你干掉了BOSS？你胡扯什么呢，就你一个刚晋升4级的家伙？”
　　他好像一点都没把我刚才的话听进去啊……张元清忽然不想理他了。
　　这个时候，血蔷薇从林子里飞奔而出，如同一头矫健的雌豹。
　　小圆离开后，笼罩山庄的禁制便消失了，张元清沟通血蔷薇，把她召唤了回来。
　　张元清看一眼倒计时，忙道：
　　“马上退出灵境了，拿刀啊，那是给你的战利品。”
　　姜居这才反应过来，拔起刀，大声道：
　　“好大的牛皮，我讨厌别人骗我，黄太极和蔡龙神呢，他们谁干掉的BOSS？”
　　话音落下，他眼前的景物还是模糊。
　　……
　　视野从模糊到清晰，张元清重新看见了熟悉的卧室。
　　他身边站在银瑶郡主，脚下躺着贪婪神将和百人斩的尸身。
　　“郡主，快躺到床上去。”
　　张元清瞬间反应过来，留给银瑶郡主的时间不多了，虽然还有一个多小时，但准备材料、刻画灵箓都需要时间。
　　银瑶郡主默默走到床边躺下，尖锐的指甲划断发丝，取下美丽的脑袋，摆在脖颈处。
　　而张元清熟练的从床底拖出纸箱，把碗、笔、捣药罐等工具取出，接着从帮派仓库取出朱砂、阴性材料。
　　在他手忙脚乱准备时，银瑶郡主已经自觉的退裙了。
　　她把自己扒光了躺在床上，白皙笔直的玉腿，平坦紧致的小腹，曲线收束的腰肢，白腻挺拔的雪峰……
　　除了山寒水冷，郡主是个让人挑不出瑕疵的大美人。
　　见张元清审视着自己的胴体，银瑶郡主默默抓起被角，盖在下腰位置。
　　“银瑶，我先替你恢复肉身，回头申请材料，助你升到6级。”张元清轻声道。
　　银瑶郡主黯淡的红瞳，微微一亮，眸子下落，死死盯着他。
　　张元清能感受到，她的精神波动剧烈，情绪很激动。
　　银瑶郡主在失语村副本里躺了几百年，虽获得绵长寿命，但修为停滞，再难寸进。
　　她当初答应给元始天尊做阴尸，主要原因是师尊逼迫，可内心里，也对提升修为有所期待。
　　修行中人，谁不想精进？
　　如今看来，师尊逼她给元始天尊做尸，并非是单纯的惩罚，相反，是怜悯弟子的境地，在为她解决修行问题。
　　只不过师尊以前是帝姬，后来是金乌，身份地位太高，喜欢性的端架子，摆仪态，不习惯表达关爱之情。
　　很快，张元清画好了灵箓，又在地上描绘阵法，终于赶在银瑶郡主“大限将至”时，修复了她破损的灵箓。
　　……
　　傅家湾。
　　书房，傅青阳正与松海分部的五位长老语音会议，座机的红色显示灯忽然亮起。
　　他操纵鼠标关了麦，按下座机的免提键。
　　“什么事？”
　　“少爷，黄太极来电，说有要事与您商量。”
　　扬声器里传来兔女郎的声音。
　　黄太极？傅青阳愣了愣。
　　官方四公子私底下关系还不错，就算是和他闹得最不愉快的姜居，也是老朋友了。
　　但黄太极此人沉闷低调，几乎没有主动打过他电话，上一次两人通话是什么时候了？
　　傅青阳都忘了。
　　平时大家在一个群里，黄太极也极少冒泡，大部分时间都潜水。
　　什么事，竟让黄太极亲自致电他？
　　傅青阳想了想，道：“连线到我这里。”
　　“好的，少爷。”兔女郎柔声回应。
　　扬声器当即传来“嘟嘟”声，几秒后，黄太极低沉严肃的嗓音传来：
　　“傅青阳，我在副本里匹配到元始天尊了。”


第204章 策略
　　傅青阳冷峻的脸庞，闪过明显的错愕，像是没有听清似的，“你说什么？”
　　“我匹配到元始天尊了。”黄太极言简意赅的重复一句。
　　傅青阳这才确定自己没有听错，一时间有些难以置信。
　　越级匹配本身不是太惊世骇俗的事，技近乎道的钱公子自己就经历过，垃圾姐姐经历的更频繁。
　　但四级星官，匹配到六级巅峰的黄太极，跨了整整两级，这便有些耸人听闻。
　　元始天尊的隐藏评分得有多高？
　　黄太极语气凝重：“出事了！”
　　出事了……傅青阳瞳孔微缩。
　　黄太极是六级巅峰，那么邪恶阵营必然也有六级巅峰的强手。
　　六级杀四级，简单如屠狗，而黄太极平白无故是不会打他电话的。
　　钱公子心陡然一沉，声音随之急切：
　　“元始他……”
　　“他没事，已经从副本里出来了。”黄太极一听傅青阳的语气，就知道元始天尊离开副本后没想联系直属上级。
　　应该是在修复阴尸。
　　闻言，傅青阳脸色微松，一颗心放回了肚里，然后就听黄太极说：
　　“他不但没事，还升到六级了。”
　　傅青阳再次怀疑自己耳朵听错了，用质疑的语气问道：
　　“你确定你刚才说的是，他升到六级了？”
　　“他升到六级了。”黄太极也不是个废话的人，重复了一遍。
　　……泰山崩于前都能面不改色的钱公子，愣在了桌边。
　　6月通关杀戮副本，刚晋升圣者，这才两个月，就升到六级了，这比傅青萱那垃圾要快多了……他年底就能参加杀戮副本，晋升主宰……我是不是应该去白虎兵众的帮派副本历练了……傅青阳忍不住捏了捏眉心。
　　竟有了几分紧迫感。
　　“他在副本里做了什么？”傅青阳声音低沉。
　　哪怕参与6级副本，也不该让他连升两级。
　　“他吞噬了BOSS的灵魂，窃取了BOSS的力量，然后杀了贪婪神将、蛇女、伊川美和一个叫百人斩的雾主。”黄太极道。
　　说完，他听见电话传来深呼吸的声音。
　　足足十几秒，钱公子字正腔圆的冷淡语气传来：
　　“我知道了，说实话，如果不是你，刚才说的那些话，我一个字都不信。
　　“感谢告知，我还在开会……”
　　他需要冷静一下。
　　黄太极开口打断：“我打你电话，不是为了向你汇报喜讯。”
　　傅青阳一愣：“还有别的事？”
　　不管是升六级还是杀贪婪神将等人，都是大事件，却并非主题？
　　“以上都不是大事，真正的大事是，”黄太极沉声道：“蔡龙神也在副本里，被元始天尊杀了。”
　　“……”傅青阳冷峻的脸色陡变，下意识的看向电脑屏幕，确认闭麦的标志还在，他才放下心来。
　　“你的汇报就像过山车，称得上跌宕起伏，扣人心弦。”他身子微微前倾，目光深邃，“元始不会无缘无故杀人，把事情经过都告诉我。”
　　黄太极简单的把副本经过说了一遍。
　　傅青阳没有发表意见，没有做任何评价，“我知道了，稍后回你电话。”
　　他把话筒放回座机，打开麦克风，打断了狗长老的侃侃而谈，“会议暂停一下，有件事要转告诸位。”
　　“什么事？”狗长老问。
　　“元始天尊匹配到了六级副本，他在副本里连升两级，现在是六级了。他在副本里杀了贪婪神将、蛇女和伊川美。”傅青阳直截了当地说。
　　线上会议室鸦雀无声。
　　……
　　无痕宾馆。
　　简洁的卧室，人影一闪，额生触须，复眼漆黑如宝石的小圆回归现实。
　　灯光明亮，窗帘紧闭。
　　小圆环顾一圈后，走到衣柜前，打开柜门，取出一套干净的前台制服。
　　她关上衣柜门时，已经解除了蛊身。
　　镶嵌式全身镜内，映照出高挑丰满的雪白身躯，比例完美，细腰和圆臀的曲线尽显女子丰腴韵味。
　　双腿圆润有肉，又紧致白皙，胸丰而挺，五官明艳大气。
　　她盯着镜中的自己，伸手摸了摸腰，轻轻撇嘴。
　　二十分钟后，小圆洗漱完毕，吹干头发，换上前台制服走出房间，来到一楼大堂。
　　明亮整洁的宾馆大堂，寇北月坐在大理石台后，握着鼠标打游戏。
　　小胖子勤勤恳恳的拖地。
　　“小圆，你回来了？”
　　见到她下楼，寇北月丢掉鼠标起身，满脸喜色。
　　小胖子直起腰，看了过来。
　　小圆冷淡点头，嗯了一声。
　　“升到六级了吗？”寇北月忙问道。
　　小圆微微摇头，“我在副本里遇到了元始天尊。”
　　“什么？！”寇北月还没反应过来，小胖子率先惊呼，愕然的盯着小圆，试探道：
　　“你，把他杀了？”
　　以小圆和元始天尊的实力，尤其后者，基本可以排除“非死亡类”副本。
　　寇北月后知后觉的反应过来，顿时瞪大眼睛，顿时失去表情管理能力：“小圆，你……”
　　他的表情又愤怒又慌张又焦虑。
　　小圆淡淡道：“我用他给的传送玉符，强行脱离副本，我掉级了。现在只比你多百分之七十的经验值。”
　　寇北月不懂传送玉符是什么，一听小圆和元始天尊没有同室操戈，如释重负。
　　旋即又生气起来：
　　“他为什么不自己传送出来？反正他升级那么快，慢一点不打紧吧，可恶，这让人怎么追赶……小圆啊，他都不舍得为你掉级，元始天尊对你不是真心的。”
　　小圆皱了皱眉，“不会说话就别说。”
　　面无表情的走入大理石台后，想了想，解释道：
　　“他补偿了我三件圣者品质的道具，都是上品。”
　　“三件圣者品质道具？”小胖子一脸艳羡，旋即反应过来，脱口而出：“等等，你为什么会在五晋六的时候遇到元始天尊？”
　　“对啊，你为什么会遇到元始天尊！”寇北月复读机了一遍。
　　元始天尊和他们一起晋升的圣者，而小圆是五晋六，匹配的是六级行者。
　　“他的隐藏评分太高了，物品栏里宝贝太多了。”小圆说。
　　小胖子想了想，勉强接受这个说法，好奇道：
　　“你的队友是谁，敌人是谁？”
　　6级的灵境行者不多，三大自由组织的高级圣者应该占了大多数。
　　而小圆用了元始天尊的传送道具离开副本，说明自由阵营输了。
　　阵营里的6级行者，怕是回归灵境了。
　　“贪婪神将，蛇女，”小圆看他一眼，“还有你们南派的伊川美，都死了，被元始天尊杀了。”
　　“！！！”小胖子愣在原地，目瞪口呆。
　　寇北月张大了嘴巴。
　　“我，我要向大长老汇报这件事……”小胖子狂奔着冲入宾馆内部。
　　……
　　银瑶郡主一手捂着雪腻丰满的胸脯，一手抓紧缠在腰间的被单，走到衣柜前，取出一件鹅黄色长袖，浅色纱裙，一套黑色蕾丝内衣。
　　她小步返回床边，看一眼丝毫没有回避意思的元始天尊，绷着脸，“如果你想看女人穿衣服，可以去看关雅。”
　　张元清笑道：“我只是想看看你的灵箓修复得如何，行动流畅，看来是没问题了。”
　　“狡辩，”银瑶郡主妖异的红瞳凝视，“你偶尔展露的色心瞒不过我，男人有色心并不奇怪，但我只是一具阴尸，对阴尸起色心很奇怪。”
　　不，你在我眼里，就是一个极品手办……张元清不服气：“欣赏美人的身体，和起色心无关，好了好，我去关雅房间避一避。”
　　他拿起桌上的手机，化作星光消散，来到了关雅摆满星座布偶、手办的闺房。
　　关雅不在房间里，甚至不在别墅。
　　李淳风、女王和谢灵熙都不在，应该又是出任务了。
　　张元清打开关雅的电脑，正要登录论坛，手机响了。
　　来电人：傅青阳。
　　“老大，我回来了。”张元清接通电话。
　　“黄太极和我通过电话了。”傅青阳的语气透着严肃，“过来一趟。”
　　“好。”
　　张元清挂断电话，啪的打了个响指，再次化身一道星光，离开房间。
　　宽敞的书房里，傅青阳看到一道星光升起，心腹下属的身影在梦幻般的微光中出现。
　　不等他开口，张元清率先道：
　　“老大，我六级了。”
　　……傅青阳冷冷的看着他，“不用把‘炫耀’两个字写在脸上。”
　　有些刺眼！他心里补充一句。
　　“副本里的情况，黄太极已经跟我说了，你杀蔡龙神的事，只有他和你知道，副本报告很好对。但姜居是个破绽。”傅青阳道：
　　“总部可以通过他的副本报告，判断出蔡龙神畏战，而蔡长老知道自己孙子手里有传送道具。那么蔡龙神的死，就很难用阵亡糊弄过去。”
　　既然畏战，就不可能战斗。
　　手里有传送道具的蔡龙神，怎么会死？
　　蔡长老一定会弄清楚孙子身死的原因，作为十老之一，权柄滔天，申请虎符一点都不难。
　　“这个好办，说服姜居作伪证就行。”张元清说。
　　傅青阳摇摇头，“姜居不会说谎，别说你只是和精卫认识，你就算是他亲弟弟，他也不会为了你说谎。”
　　这家伙性格如此刚烈？张元清顿时皱眉，本能的依赖老大，“那怎么办？”
　　专业人做专业事，有权术高超的钱公子在，他就不浪费脑细胞了。
　　傅青阳显然早有预案，直截了当的说：
　　“你吞噬BOSS灵魂的手段是什么？”
　　“是三道山娘娘留给我的保命道具，嗯，消耗品。”
　　“这个理由我以前似乎听过……”傅青阳吐了个槽，道：
　　“但确实很好用，我听黄太极说，蔡龙神觊觎你的祭天套装，而姜居见证了这件事，所以，事情的真相应该是这样的。”
　　他侃侃而谈：
　　“副本BOSS占据了你的身体，但和你形成了拉锯战，未能成功。黄太极和蜂女抓住机会，拼死反扑，双方胶着，蔡龙神趁机坐收渔翁之利，想夺走你的套装，然后离开副本，岂料你在与BOSS的斗争中败下阵来，BOSS短暂主导了你的身体，秒杀了蔡龙神，并险些杀死黄太极，最后你力挽狂澜，压制了BOSS，平息战斗。”
　　张元清眼睛一亮：“对，就是这样，而我压制BOSS的原因是，关键时刻，我升级了。”
　　这是事实。
　　为了夺套装冒一点点的风险，合情合理，蔡龙神是什么性格，蔡长老应该是清楚的。
　　这套说法几乎没有破绽。
　　傅青阳看他一眼，“但谎言终究是谎言，不管编的如何天衣无缝，只要蔡长老刨根问底，申请虎符，谎言就会戳破，所以我们要准备第二个方案。”
　　“老大智计无双，我都听你的。”张元清摆出倾听姿态。
　　“我已经把你升到六级的事告诉松海分部的长老们，包括你连斩三位六级的事迹。我们打算在论坛为你造势，把你塑造成榜样。”傅青阳说：
　　“官方最喜欢拉一个标杆，立人设和树榜样，而每一次人设的坍塌，都是对官方公信力的质疑，即便东窗事发，总部也要考虑公信力降低的问题，这就是你的保护伞。
　　“到时候，蔡长老想对付你，他阻力就是总部的其他长老了。另外，蔡龙神抢夺道具在先，而你当时又确实受了精神污染，杀他情有可原，可以扯皮的。
　　“这和你杀魏元洲那次性质不一样。”
　　张元清纳头就拜：“人在江湖混，跟对老大最重要。”
　　傅青阳满意点头。
　　……
　　“关雅姐，我回来了。”
　　张元清一边往别墅走，一边打电话。
　　关雅笑吟吟道：“这次有点久啊，整整一个星期，四级的副本耗时这么长？”
　　她心情一下子明媚了。
　　元始和她提过龟甲占卜的卦象，所以过去的一个星期里，关雅时时惦记着自己的男人。
　　“是啊，一个星期了，”张元清嘿嘿道：“女菩萨，什么时候回来指点迷茎？”
　　关雅“啐”了一口，“饿了七天的天蝎座，想想就觉得可怕。你升级了吗？”
　　张元清“嗯”一声。
　　“这么快五级了啊，我才百分之四十六的经验值，最少也得两次A级副本才升级。”关雅叹息道。
　　“不，是六级。”
　　“？？？”关雅愣了几秒，嗔道：“别开玩笑，我在协助杭城分部的同事搜查一名通缉犯，先不说了。”
　　结束通话，张元清拧开卧室的门，看见银瑶郡主坐在书桌边，坐姿端正，用握毛笔的姿势摸着油性笔，在空白的纸张上写着什么。
　　凑过去一看，她写的都是晋升6级需要的材料。
　　郡主对升级的事很上心嘛……张元清拿起电脑，坐在床边，打开文档，噼里啪啦的敲击键盘，书写报告。
　　半小时后，他写完副本攻略，反复检查几次，发送给傅青阳。
　　报告没有问题的话，就向老大申请炼制阴尸的材料，然后用观星术看一看，魔眼是救还是不救……
　　等关雅回来，就让小绿茶和女王去开拓超凡阶段的帮派副本，让她们涨一波经验，年底冲击杀戮副本……
　　对了，夏侯傲天处理的古董应该已经拍卖了吧。
　　张元清登录聊天软件，点开“主角小队奋进群”，键入信息：
　　“我刚从副本里出来，有件事要告诫大家，进副本的时候，千万别带主宰级道具进去。”
　　【孙淼淼：你进了高难度副本？】
　　【元始天尊：我匹配到了六级的灵境行者。】
　　【赵城隍：当真？】
　　【天下归火：……】
　　【夏侯傲天：我不信，你要是匹配到六级，早回归灵境了。】
　　一句话，把所有人都炸出来了。
　　……


第205章 观星术
　　【元始天尊：物品栏里别放太多宝贝，可以考虑在家里建一个藏宝库，不放心的，就进副本前把道具交给长辈保管。】
　　【元始天尊：总之，千万不要带主宰级道具进副本，灵境会搞死你们的。我这次差点就回不来了。】
　　群里四人想了想自己物品栏里的主宰级道具和材料，心里暗暗警惕，决定下次进副本的前，先把这些东西取出来。
　　【夏侯傲天：你要这么说的话，我倒是想起来了，自从家族分配给我主宰品质的能源包，我进的副本难度确实变大了，上次甚至匹配到S级副本，但家族没跟我说这个啊。】
　　会不会是你人品太差，夏侯家的长辈故意不告诉你？张元清心里腹诽。
　　【赵城隍：按照灵境世家的风格，我猜测是在养蛊，身上带了能源包，隐藏评分变高，进的副本难度增强，一旦成长起来，那便是强者。】
　　【赵城隍：成长不起来，则说明资质不够，死了也不可惜。灵境世家想要长久，必须保证每一代都有稳定的人才诞生，之所以不公开，大概是因为此事不光彩，属于潜规则。】
　　【天下归火：赵城隍的分析很有道理。@元始天尊，你遇到了谁？】
　　张元清就等有人这么问，立刻噼里啪啦打字：
　　【元始天尊：这次副本的敌人有些强，贪婪神将、伊川美、蛇女，还有一个五级通灵师和五级雾主，都是五晋六状态。】
　　难怪他说差点死在副本里了，居然匹配到神将级人物……孙淼淼四人大吃一惊。
　　兵主教的神将，那是主宰之下最强大的一小撮强者，哪怕他们如今成了圣者，神将依旧是高山仰止的存在。
　　分属一个阶段的底层和巅峰。
　　除了贪婪神将，伊川美和蛇女也是成名已久的圣者，名列官方圣者阶段通缉榜天榜。
　　【天下归火：等等，你既然回归了，说明邪恶阵营战败，你匹配到的队友是谁？】
　　孙六水、赵城隍和夏侯傲天猛地反应过来，意识到这是一件大事，贪婪神将、伊川美和蛇女，都死在灵境里了。
　　如此功绩，公布后必定震动四方，谁做的？
　　【元始天尊：黄太极、姜居和蔡龙神。】
　　夏侯傲天、孙淼淼和赵城隍恍然大悟，黄太极和姜居位列官方四公子，很早就是六级强者，后者更是与技近乎道的钱公子争锋。
　　也只有这样的阵容才能击败贪婪神将和伊川美等成名已久的邪恶职业。
　　【赵城隍：原来是他们，难怪……元始天尊，你是不是升到五级了。】
　　他有些迫切的想知道元始天尊的等级。
　　应该五级了吧，通关这么高难度的副本，经验值奖励肯定不少……其他三人心里暗想，目光盯着手机屏幕或电脑屏幕。
　　【元始天尊：我六级了。】
　　看到这个回复，群里的四个人脑子里闪过一串问号。
　　【元始天尊：贪婪神将、蛇女和伊川美都是我杀的，我准备把他们炼成阴尸，@赵城隍，回头完功了，可以让你摸一摸。】
　　【孙淼淼：哈哈，也给我摸摸。】
　　她差点被唬住，看到后面这条信息，她才醒悟过来，元始天尊是开玩笑的。
　　赵城隍天下归火和夏侯傲天的想法和她一样。
　　都不想吓你们……张元清打开相机，对准地上的贪婪神将和百人斩拍了个照片，然后看见傅青阳回了信息：
　　【傅青阳：攻略报告没问题，我转发给黄太极。】
　　【元始天尊：麻烦老大了，对了，我把贪婪神将几个的尸体带回来了，准备炼成阴尸，三具六级阴尸，一个六级灵仆，其中两具阴尸是五升六，大概需要多少钱？】
　　【傅青阳：不考虑炼制失败，浪费材料的话，大概需要两个亿。】
　　两个亿……我的材料额度只有一个亿，还差一个小目标，不过杀死贪婪神将和伊川美、蛇女的功勋，兑换成钱和材料的话，应该绰绰有余了……张元清键入信息，回复道：
　　“老大，炼制阴尸宜早不宜迟，总部的审核流程需要时间，能不能借我点钱。”
　　同时，他在群里@夏侯傲天：
　　【元始天尊：@夏侯傲天，古董拍卖了吗？】
　　【夏侯傲天：明天就去万宝屋领钱，总共拍卖了六千万，每人分到一千两百万。连三月被我英俊的外表和王霸之气征服，决定不要我们抽成。】
　　孙淼淼、赵城隍和天下归火都很高兴，期待着巨款到账。
　　前两者虽出身豪门，但家里有钱和他们有钱是两个概念，至于天下归火，草根出身，能赚钱的渠道不多，一千两百万的巨款，不管是用来改善生活质量还是购买材料，都能让他阔绰一阵子。
　　而这样的古董他们还有很多。
　　被你的王霸之气征服？连三月可不像是个好心人……张元清心里吐槽，旋即看见傅青阳回复：
　　“你列一份清单给我，明天我凑齐材料给你。”
　　张元清回复了一个“疯狂叩拜”的表情。
　　接着把照片发到了“主角小队奋斗群”。
　　照片内容是两具尸体，一个花白头发披散的老者，一个是满脸刺青的壮汉。
　　两人并排躺在暖色榆木地板上。
　　满脸刺青的壮汉，孙淼淼等人不认识，但赫赫有名的贪婪神将，通缉榜名列前茅的邪恶职业，他们是看过资料的。
　　【孙淼淼：？？？】
　　【夏侯傲天：！！！】
　　赵城隍和天下归火则发了一串省略号。
　　……
　　京城。
　　书桌边，赵城隍盯着群里的照片，一阵发愣。
　　贪婪神将身为兵主教八大神将之一，案底累累的邪恶职业，赵城隍自然是认识的。
　　毫无疑问，照片里那个花白头发及肩的老者，就是贪婪神将。
　　会不会，只是守序阵营的人，把神将的尸体给了元始天尊？赵城隍仍不相信元始天尊晋升六级。
　　他觉得是元始天尊从副本队友那里换来了尸体，但转念一想，四级星官想要炼制六级阴尸，根本不可能。
　　五级是极限了。
　　这时，他看见孙淼淼私聊了他：
　　【孙淼淼：快去看五行盟的论坛。】
　　五行盟的论坛？赵城隍带着疑惑，打开了五行盟的论坛。
　　——身为太一门的成员，他拥有访问的权限，但不能发帖评论。
　　界面闪烁，论坛跳了出来，赵城隍瞳孔当即一缩。
　　只见论坛首页，一条标红置顶的帖子，标题是：
　　#元始天尊连跨两级，击毙三大组织的高级执事#
　　发帖人是松海分部。
　　赵城隍呼吸一窒，连忙点开帖子阅读。
　　“前几日，元始天尊于副本中，遭遇了兵主教贪婪神将、虚无教派（南派）伊川美、灵能会西区分会蛇女，西北大刀盟主百人斩……】
　　“元始天尊在危机关头力挽狂澜，连斩三位六级行者，逆转局面，此战乃他出道以来，人生巅峰一战，亦是五行盟的大胜利……”
　　元始天尊……赵城隍往椅背一靠，表情发愣。
　　【孙淼淼：这小子真变态啊，他真的六级了，当初擂台赛的时候，他比你等级低，现在碾压咱们了，呜呜呜……】
　　赵城隍嘴角抽搐一下，孙淼淼的话，字字戳他心窝。
　　他心里涌起强烈的焦虑感，恨不得立刻进入副本，连升两级。
　　……
　　“我不信，我不信，这都不是真的，我一定中幻术了。”
　　别墅卧室里，电脑前，夏侯傲天激动的拍打着桌子，那叫一个面目狰狞：“元始天尊明明是我小弟，连本主角都没做出的壮举，他凭什么做出来。”
　　“他凭什么做出只属于主角的壮举。”夏侯傲天咬牙切齿的重复一遍。
　　他也在看五行盟的论坛，一看到帖子内容，顿时有点受刺激，尤其是帖子下面，那些无脑舔元始天尊的官方成员。
　　“天尊老爷牛逼！”
　　“这战绩超过钱公子了！”
　　“圣者阶段第一人！”
　　“我期待邪恶组织的高级执事瑟瑟发抖。”
　　诸如此类的评论，让自诩主角的夏侯傲天羡慕到质壁分离。
　　戒指里传来秦朝术士的精神波动：“此子倒是天纵奇才。五行之乱？五行……”
　　夏侯傲天收敛情绪，“五行怎么了？”
　　秦朝术士感慨道：
　　“你不是一直问我始皇帝的情报吗？呵，始皇帝是古往今来，第一个参悟五行奥秘的奇才。
　　“他打造了祭天礼服，传闻中，他身穿祭天礼服在泰山封禅，沟通了昊天。从昊天的神谕中，获得了长生不老的秘密。”
　　夏侯傲天嗤之以鼻：“那始皇帝怎么还是死了？”
　　秦朝术士笑道：“我是听徐福说的，不过那小子满嘴谎言，始皇帝又从不正面回应，谁知真假？”
　　……
　　康阳区治安署。
　　天下归火默默浏览着官方论坛，眉眼凝重。
　　“他升级太快了……”火师之耻叹了口气。
　　这几天，他苦修赤焰离火刀，已经融会贯通，自认在4级火魔中，属于一流水准，两个月内，就能晋升五级。
　　但比起元始天尊，还是差太远了。
　　这让他心里的骄傲荡然无存，焦虑感暴涨。
　　太卷了！
　　……
　　京城，千鸟湖。
　　千鸟湖是人工湖，因为春夏两季多水鸟而得名，不大，面积只有七亩，水质清澈，无鱼无草，透过十几米深的水，可以直接看见水底的石子。
　　这里的水可以直接饮用，因为水底沉睡中水神宫的蔡长老。
　　湖边的绿化边，一行人疾速走来，停在人工湖岸，为首的是一个面白无须，眉眼阴沉的中年人。
　　“把报告给我，你们都退下。”蔡水师脸色阴沉的说道。
　　助手恭敬的递过来一份文件夹，然后带着保镖离去。
　　待人走后，他朝着湖面躬身，高声道：
　　“父亲，龙神死在副本里了。”
　　平静的湖面，忽然掀起惊涛骇浪，动荡不安。
　　明明只是小湖，但翻涌的波涛，却给人一种势如海啸的恐怖威压。
　　一道清水凝聚的身影，从波涛中升起，低沉的声音回荡在湖面：“龙神有传送道具，怎么会死？”
　　声音里带着愤怒，带着质问。
　　蔡水师身躯本能的颤抖，脸色发白，父亲强大的气场甚至让他呼吸开始不顺。
　　蔡龙神是父亲最喜爱的孙子，重视程度，远胜儿子和女儿。
　　面对父亲的质问，他头更低了，双手奉上文件夹，道：
　　“这是姜居、黄太极和元始天尊的任务报告。”
　　文件夹自动飞起，打开，悬停在清水凝聚的人影面前。
　　蔡长老的水身迅速看完任务报告，半晌无言。
　　“你怎么看？”蔡长老缓缓道。
　　蔡水师满脸沉痛，“龙神太不谨慎了，早些离开副本，便不会如此……”
　　自己的儿子，自己最清楚。
　　报告上说的，应该就是事实，那确实是蔡龙神会做出来的事。
　　“哼！”
　　蔡长老冷哼一声。
　　霎时间，磅礴的威压从天而降，直接把蔡水师压在了地上。
　　“父，父亲？”
　　眉眼阴沉如子的蔡水师双膝跪地，又茫然又委屈。
　　“元始天尊与BOSS僵持，龙神才去拿他的套装，呵，早不输晚不输，偏偏在龙神行动的时候败下阵来？”蔡长老声音冷厉：
　　“BOSS既能秒杀龙神，就能秒杀黄太极，为何黄太极没死？龙神行动的时候他败下阵来，龙神死了，他立刻升级反噬BOSS，可真是巧啊。”
　　蔡水师心里一惊，“父亲，您的意思是……”
　　“我不是卦师，也不是星官。”蔡长老冷冷的怼了儿子一句，然后说道：“拿我的章写一份申请，调用虎符，你亲自去问问元始天尊和黄太极。”
　　“是！”蔡水师沉声道。
　　……
　　晚上七点。
　　张元清一整晚都在短信和电话的轰炸中度过，其中以杀戮副本时共同晋升圣者的同事最多。
　　谢家的谢苏，以及止杀宫主这些非官方人脉，也发了短信道贺。
　　再就是小圆的提醒：
　　【魔法阿姨小圆：良臣择主而弑说，三大邪恶组织把你从地榜，提升到了天榜，排第六。】
　　现在的元始天尊，身价三亿，外加一件圣者阶段极品道具，三件精品道具。
　　值得一提的是，兵主教的恐惧天王，亲自打他电话了。
　　恐惧天王表达了元始天尊的不满，他认为元始天尊和兵主教天生相克，从魔眼天王到色欲神将，再到贪婪神将，已经有三名高层受他祸害。
　　张元清立刻长篇大论的回复了自己对自由的理解，深受恐惧天王的赏识，委婉的提醒元始天尊，一个月之期马上就到。
　　如果不想陪着贪婪神将一起回归灵境，该动动脑子拯救魔眼了。
　　张元清晚饭都没胃口吃。
　　别墅天台，一道星光升起，张元清看了一眼阴沉沉的夜空，叹了口气。
　　“用观星术推演一下，看看拯救魔眼利弊如何。如果弊大于利，我就利用完美人皮抵消诅咒……”
　　张元清望着漆黑的夜幕，睁开了星眸。
　　……


第206章 帆船和问话
　　夜幕沉沉，松海的夜晚很难看到星辰。
　　空气污染导致天空不够清澈，再加上地面的光污染会被云层反射，掩盖星星，因此在松海观星是件很难的事。
　　但学会观星术后，云层和光污染便蒙蔽不了星官的眼睛。
　　这一刻，张元清的目光穿透云层，看见了漫天的星斗。
　　宛如铺开黑天鹅绒的苍穹上，一粒粒豆大的星子密集的散布，或明亮闪烁，或黯淡无关。
　　张元清瞳孔里倒映着周天星斗，口中念咒般的低语：
　　“拯救魔眼，拯救魔眼……”
　　重复十几遍后，夜空中凝固的星辰，某块区域，忽然有了轻微的移动，然后产生连锁反应，更多的星辰开始移动。
　　一连串难以琢磨的变动后，木星和火星烨烨生辉，不停闪烁。
　　“木星象征着福运，火星象征灾厄，救魔眼能给我带来福运和灾厄，也就是说，只要我救魔眼，要么福运高照，要么灾祸降临，没有折中的可能……”
　　“那若不救呢？”
　　张元清心里自语着，眸中星光高涨，开启第二次观星术。
　　星辰再次开始移动，给出示警，十几秒后，星相变化停止，火星烨烨生辉，不断闪烁。
　　而木星没有闪耀。
　　结果很明显了，救魔眼，成功了福运高照，不成功灾厄降临。
　　不救魔眼，灾厄降临。
　　“难道我的完美人皮方案不行？还是说，因为贪婪神将的死，让恐惧天王对我好感度下降，若再不救魔眼，他就会对我出手，所以灾厄降临……”
　　张元清表情顿时凝重。
　　思索几秒，他心里有了决定。
　　不救魔眼，百害无一利，救魔眼的话，还有二分之一的机会福星高照，如何选择，不言而喻。
　　“我现在的观星术水平，只能看出这么多，如果能从星象中看到具体的命运走向就好了……”
　　张元清心里一动，摊开掌心，一面沉甸甸的黑铁圆盘出现在手中。
　　大罗星盘！
　　这件道具最核心的功能是辅助观星。
　　张元清还没学会观星术前，就曾经通过一些强联系的物品、资料，借助它来预测未来。
　　如今他学会了观星术，大罗星盘能发挥多大作用？
　　当即，张元清将星辰之力渡入星盘，如水般的能力沿着盘面游走，逐一点亮银漆描绘的星象。
　　星盘上的星象跃出，化作全息投影，但这次没有凝在半空，而是流水般的涌入张元清的星眸内。
　　瞬间，张元清的脑海里也形成了一副周天星斗图，同时，他感觉夜空的星象更“清晰”了，隐约间能看到万物演化的画面，朦朦胧胧，不太清晰。
　　大罗星盘的作用，居然是把观星术提升到主修星辰之力的水平？卧槽，不愧是杀戮副本破纪录级的奖励，这件道具的品质比我想象的还要高……张元清内心狂喜。
　　以前没学会观星术，不知道这件道具的价值，如此才发现，大罗星盘绝对是圣者阶段里的极品道具。
　　他相当于拥有了主修星辰的部分能力。
　　“拯救魔眼，拯救魔眼……”
　　他在心里低语，凝聚精神，睁大星眸，专注的凝视着星象。
　　很快，平静的星象出现移动，继而产生连锁反应，整片星辰运转起来，拯救魔眼成功或失败，会牵扯到的情况、因果等，都在星辰的移动轨迹中给出了预示。
　　张元清刚才没看懂，但手持大罗星盘，脑海里凝聚星象后，他忽然看懂了。
　　融会贯通。
　　星象移动停止，火星和木星再次绽放光明。
　　仿佛是接收到了信号，张元清识海里的大罗星盘也开始移动，与天空中的星象移动一模一样，最后火星和木星同时亮起。
　　两颗星辰霍然绽放，演化出两段未来景象。
　　——威严凝肃的审判庭，黄太极的爷爷，五行盟大长老帝鸿，高坐审判台，身边是两位头发花白的老者。
　　两侧是一众老头，他们气势沉凝，不怒自威。
　　“元始天尊，你勾结兵主教，私放魔眼天王，触犯禁忌。念在你立过功劳，且图谋未成，经长老会商议，剥夺你的官方身份，监禁三年，罚五十亿，金额不足，道具抵扣。”
　　——漆黑阴暗的密室里，他看见了昏黄的灯泡，看见了戴运动头带魔眼。
　　魔眼俯瞰着他，嘴角挑起：“从今天开始，你就是兵主教第六位天王。恐惧已经请示过修罗，修罗同意了。”
　　然后，他听见了自己嘶哑痛苦的嗓音：“滚蛋，老子死也不和你们为伍，放我离开。”
　　两段未来的画面结束。
　　“这……”张元清眼中星光收敛，眉头皱了起来。
　　身为星官，解读推演内容是必备的能力，第一段画面不难理解，营救魔眼失败，勾结邪恶组织，犯了天大的禁忌。
　　在五行盟的处罚中，监禁不单纯是蹲大牢，被监禁者将受到操控，沦为实验对象、死士，接受一些死亡率极高的任务，如果拒绝或逃走，体内的“诅咒”就会爆发，死于非命。
　　而五十亿罚金，他肯定没这么多钱，那么身上的极品道具会被官方收缴，充公。
　　以他的名声、功勋和目前积累的人脉，仍受到这样的待遇，那就说明总部搞死他的想法很坚定了。
　　总部为什么想搞死他？
　　张元清的解读是，要么魔君传人身份曝光，要么杀死蔡龙神东窗事发，总部的蔡长老落井下石。再就是总部觉得元始天尊一身反骨，控制不住了，故而放弃。他之前的行为（魏元洲和流氓盘），在总部那里留下了很不好的印象。
　　真正让张元清不解的，是第二段画面。
　　他似乎在某个阴暗的房间醒来，受了重伤，魔眼天王就守在旁边，要吸纳他成为兵主教的天王，而本土最强的灵境行者修罗，同意了恐惧的提议。
　　我的老婆又不会死在诛仙剑下，我投靠邪恶组织干嘛，这算什么福运？张元清心里腹诽。
　　还有，天王不是只有四位吗！但很快，他把关注点从“第六位天王”转移到“昏迷苏醒”这件事上。
　　以元始天尊桀骜不驯，乖戾偏激的性格，是不可能和这群草菅人命的邪恶职业为伍的，那么刚才窥见的画面，应该是未来的他，遇到了危险，被魔眼所救。
　　魔眼把他带回了兵主教总部，所以他才会喊出“放我离开”。
　　夜色凄迷，傅家湾灯火通明，一栋栋别墅庭院的照明灯明亮但不刺眼，站在天台边缘，甚至能通过落地窗，看到兔女郎在别墅里忙碌的身影。
　　张元清目光出神的看着，大脑高速思考。
　　“虽然我有了五行之力体验卡，但动物园是规则类道具，狗长老是八级主宰，我不可能单枪匹马的救出魔眼。”
　　“而且有了恐惧天王在松海闹事，总部近期也许还在盯着动物园，如果元帅还在松海……我不可能请来一位半神帮忙。”
　　“请傅青阳协助？不行，涉及原则的事不能把老大拖下水。”
　　傅青阳虽然很宠他，但傅青阳也是有原则和底线的，仗着钱公子的偏爱，逼他去做违背原则的事，张元清做不出来。
　　而且，一旦东窗事发，傅青阳只怕终生都无法进入总部。
　　张元清在天台伫立许久，苦苦思索对策。
　　突然，他灵机一动，闪过一个念头。
　　星官的正确打开方式是棋手，是布局，是根据观星术的反馈，一点点的布局、谋划，最后让事态的发展符合预期。
　　“我也可以尝试一下，但是，怎么样根据观星术来布局？”张元清再次陷入思索。
　　就他学会观星术后的反馈来看，依靠观星术布局，不属于技能范畴，属于个人操作。
　　就像有人的能闪现开大一波带走敌人，有的人只会闪现撞墙。
　　同样的技能，同样的角色，不同的人来操作，展现出来的效果完全不同。
　　郡主是星官，而且是古代修行者，问她应该没错……张元清收起大罗星盘，啪的一个响指，星遁返回卧室。
　　……
　　卧室里，银瑶郡主身姿笔挺的躺在床上，一副撒手人寰的睡姿。
　　星光升起的刹那，她有所感应，睁开了眼睛。
　　“郡主，我想向你请教观星术的用法……”张元清把自己的需求告诉了极品手办。
　　极品手办睁着猩红妖异的双瞳，依旧直挺挺的躺着，“先制定计划，再根据观星术获得反馈，一点点修改，直到万无一失。”
　　银瑶郡主又说，“但万无一失的事情从来就不存在，世事无常，即便再厉害的星官，也不可能保证一定能成功。”
　　张元清想了想，道：“具体该怎么入手呢。”
　　银瑶郡主思索片刻，“举个例子，你想在关雅眼皮子底下临幸女王和灵熙，但想瞒过她是不可能的，所以你就要想办法支开关雅，但斥候洞察秋毫，谎言是无法骗开她的。”
　　“于是你就需要提前布局，你可以偷偷获取松海分部各大巡逻队长的信息，暗中重伤他们，再给你自己安排一个无法离开松海的理由，然后，你唆使一个狼狈为奸的邪恶职业，在松海地界大闹一番。”
　　“此时巡逻队长们有伤在身，难以出兵，分部就会派关雅前去。这个过程中，你需要反复施展观星术，确认每一步都不出意外。”
　　“只待关雅一走，你就可以给女王和灵熙破（神兽）瓜。”
　　“你这个举例就显得我是个渣男，不过你的意思我get到了，确实通俗易懂。”张元清满意点头。
　　明天先出个计划，然后根据计划收集情报，三天内一定要有妥善的计策！
　　……
　　晚上十一点。
　　京城，四合院槐树下，精神抖擞的孙淼淼蹲在爷爷孙长老的摇椅边，捧着手机，念道：
　　“号外号外，元始天尊六级了，太夸张了，这是比傅青阳更耀眼的天才，既然我被发配到集训营，钉在棺材里，我也要用腐朽的声带，喊出：孙长老糊涂～”
　　孙淼淼抬眸看一眼爷爷，脆生生道：“这是袁廷说的，不但是袁廷，大家都在说您糊涂呢。”
　　晚风吹来，槐树摇曳，发出孩子们的嬉笑声：“爷爷糊涂，糊涂糊涂～”
　　孙淼淼龇着小白牙嘿嘿两声，“接下来是……”
　　“不用念了！”孙长老老脸阴沉，怒拍一下扶手，“大晚上的不睡觉，赖我这里干嘛，滚滚滚，给老子滚。”
　　这次太一门论坛闹的实在太厉害，以前是超凡的小家伙起哄，现在是超凡、圣者和长老级的成员，都在说他糊涂。
　　孙长老感觉自己镇不住了，便只能把气撒在孙女身上。
　　“您怎么还自己降辈分了呢……”孙淼淼小声嘀咕，“您也别怪我，我已经开了十几个小号和他们对线，吵了整整一晚上，我很义气了。”
　　孙长老刚要说话，忽然望向院门口。
　　一个穿着宽松裤衩和体恤，头发凌乱不羁的俊秀青年，倚在门口，笑吟吟的看着爷孙俩斗嘴。
　　“灵钧？你来我这里干嘛。”孙长老皱眉道。
　　“来看看我心爱的妹子。”灵钧迈着风骚的步伐走来，抬手搭在孙淼淼肩上，“啊，淼淼，几个月不见，灵钧哥哥想你想到茶饭不思，都瘦了好几斤。”
　　孙淼淼甩开他的胳膊，啐道：“滚滚滚！”
　　她显然不爱搭理灵钧，摇着小屁股就走，“爷爷，我先回去了。”
　　灵钧笑眯眯的望着她的背影走出院门，消失在视野里。
　　又等了几秒，确定孙淼淼已经离开，他收敛笑容，神态正经的朝孙长老躬身行礼，“真是个容易打发的小丫头，长老，我有些事想请教您。”
　　孙长老是个臭脾气的老头，哼道：
　　“有什么事，请教维多利亚去，找我做什么，我跟你又不熟。”
　　灵钧叹息道：“可我的问题，只有您能回答。”
　　顿了顿，他开门见山，道：
　　“您还记得‘山河永存’长老吗？”
　　孙长老的眼睛骤然眯起。
　　……
　　自由联邦，威尔加湖。
　　时间是上午十点，太阳高高挂在蓝天，万里无云，威尔佳湖的水和天空一样蔚蓝。
　　湖面风大，吹起粼粼波光，一望无际的湖面仿佛装满了金子。
　　一艘艘帆船点缀在湖面，白色的风帆鼓舞，在强大的风力下，缆绳与桅杆之间偶尔响起“咯吱”的紧绷声响。
　　这是一支单人艇队伍，长4.23米、宽1.42米、帆面积7.06平方米，这种激光级帆船，常用于世界级赛事中。
　　被誉为世界上最具竞争性的运动。
　　一艘快艇只有一位选手，他们坐在船舷，身体后仰，矫健的操纵着舵和风帆，控制航向。
　　在这支队伍中，两艘单人艇一骑绝尘，并驾齐驱。
　　掌舵的都是女人，穿着救生衣、护目镜和安全头盔，娴熟的架势快艇乘风破浪。
　　临近终点时，左边的单人艇稍慢了一筹，与胜利失之交臂。
　　两艘快艇没有停下来，减速航行，最后稳稳的抵达湖畔。
　　傅雪踏着船身，轻轻一跃，跳到岸边，解下头盔、护目镜和救生衣，丢给迎上来的金发帅哥，转头看向身后，笑道：
　　“我赢了！”
　　狂风撩起她的秀发，嘴角噙笑，仪态风流。
　　另一艘帆船上的女人，也取下了护目镜和头盔，她年纪约莫四十，素白的脸庞不施粉黛，眉眼精致，不妩媚不柔弱，清丽素雅，透着一股简洁强干的气质。
　　“你的技巧几乎没有长进，下次我就能赢你了。”陈淑把装备丢给身边的棕发帅哥。
　　两人来到太阳伞下，慵懒入座。
　　不远处是一辆餐车，年轻的服务员们熟练的准备起甜品水果和酒水。
　　他们都穿着泳裤，裸露出强壮性感的身材，五官英俊深邃。
　　陈淑喝了一口果汁，翘着腿，靠在椅背，笑道：
　　“我们生物公司研究的基因药剂已经到关键时刻了，只要有稳定的生命原液来源，就能中和药剂里的毒性。
　　“它的功能是短时间内激发灵境行者的潜能，而如果稀释数十倍，则是世界上最好的镇痛保命药剂。我让专业团队评估过了，只要问市，每年都为我们带来数十亿联邦币的利润。”
　　傅雪沉吟道：
　　“你想通过我，从傅家那里得到稳定的生命原液供应？”
　　湖风吹拂，太阳伞微微摇晃，伞下的两个富婆丰盈窈窕，精于保养的脸蛋白皙俏丽，相得益彰。
　　陈淑笑着点头，“你知道的，我们济世社不和华国的灵境行者组织来往，所以这么好的赚钱机会，只能便宜你了。”
　　傅雪摇了摇头，“你知道生命原液有多稀少，以我在傅家的地位，没办法给你提供太多。如果我女儿嫁到米勒家族……”
　　傅雪忽然顿住，看一眼侍立在桌边，暗暗秀着腹肌的年轻帅哥，蹙眉道：
　　“滚一边去，这不是你能听的谈话。”
　　不动声色的搔首弄姿的年轻服务员，见自己的容貌和身材没能吸引两个富婆，只能无奈退下。
　　傅雪这才继续道：“……我的地位就水涨船高，为你提供稳定的生命原液，倒是不难。”
　　陈淑就皱起眉头，“你女儿那个男朋友，不是在官方颇有地位吗？”
　　傅雪没好气道：“他的职位不高。”
　　职位不高，自然没有调用生命原液的权限。陈淑当即道：“没有职位光有潜力，这种女婿要了何用，你还是选择米勒家族吧。”
　　傅雪脑海里浮现元始天尊俊朗的脸庞，叹息道：
　　“我当时也不知道被灌了什么迷魂汤，就觉得他很不错。不提他了，我在华国还是有些人脉的，可以帮忙走走关系，但你得加钱。”
　　陈淑笑眯眯道：“我可不会等你太久，你不是我的唯一选择。”
　　傅雪正要说话，便见身穿套裙的女助理，捧着手机匆匆赶来，停在桌边，躬身递上手机，道：
　　“夫人，我觉得您需要看看这条消息。”
　　傅雪随手接过手机，定睛一看。
　　这一瞬间，她仿佛被雷电劈中，愣在当场。
　　她的瞳孔微微收缩，精致美艳的瓜子脸布满呆滞。
　　陈淑瞟了一眼闺蜜手里的智能机，“发生什么事了，把你吓成这样。”


第207章 母亲们的震撼
　　傅雪仿佛没有听见，目光直勾勾的盯着手机屏幕，满脑子都是“连跨两级”、“击毙三名六级”等词汇。
　　当然，还有“元始天尊”四个大字。
　　傅雪此刻的心情，无法用简单的语言形容，震撼、质疑、惊讶、狂喜、激动……各种情绪翻涌。
　　她认可元始天尊的天赋，不然也不会选择观望，在她的评估中，元始天尊如果能在三个月内，从四级升到五级，那么，他在未来两年里就有希望冲击主宰。
　　那她就认下这个女婿。
　　反之，如果元始天尊在圣者阶段提升速度中规中矩，则说明他的天赋到头了，傅雪就会毫不犹豫的选择米勒家族。
　　傅雪怎么都没想到，这才多久？
　　她从松海回来一个星期，元始天尊就连跨两级，成为了圣者阶段的佼佼者。
　　傅青阳当年也没这么惊世骇俗啊。
　　惊讶过后，伴随而来的是狂喜，就像买彩票中了大奖，捡漏捡到了鸡缸杯，做生意签了八百年订单。
　　抛开傅青阳说的傅家战略方向转移，就凭元始天尊的资质，傅雪觉得自己就没什么好犹豫的。
　　比起把关雅嫁入米勒，拿的那点提成，直接成为一位前途无量的人物的丈母娘，才是真正的走上人生巅峰。
　　甚至，她将来能借此成为族老会的一员。
　　想到这里，傅雪呼吸都急促了。
　　“看来你遇到了一些事，那么今天的帆船就玩到这里。”陈淑翘着腿，靠着椅背，慢条斯理的端起果汁，“我下午还有一场商务会谈。”
　　“啊……”傅雪回过神来，“你说什么？”
　　陈淑看着她掌心的手机：“可以分享一下吗？”
　　傅雪描画精致的秀眉，一下子飞扬起来，俏脸挂上喜滋滋的笑容，“我女婿升到六级了，而且连斩三名邪恶组织的高级圣者，震惊了华国。”
　　称呼从“女儿的男朋友”，丝滑的切换到“女婿”。
　　陈淑一愣：“你女婿不是四级吗？”
　　“所以说震惊了整个华国啊，一个副本连升两级，萱萱当年都没这样的壮举，第一大区的天才里，你也挑不出第二例。”傅雪眉眼飞扬：
　　“我忽然有点佩服臭丫头的眼光了，她挑男人的本事可比我强多了，啧啧，从4级到6级，我这女婿只用了两个月的时间。
　　“天才已经无法形容他，应该说怪胎才对，虽然我知道，这次的情况肯定有运气的成分。他年底或许能参加杀戮副本，一旦成为主宰，便是官方有史以来，晋升最快的主宰。
　　“陈淑啊，我将来也许能进傅家的族老会。”
　　她神采飞扬的巴拉巴拉着，透着一股子人逢喜事精神爽。
　　陈淑越听越不对劲，端起果汁，皱着眉头：“你的女婿是？”
　　“我好像一直没跟你说他的名号，”傅雪笑吟吟道：“元始天尊！你应该听过这个ID吧，五行盟冉冉升起的天才，据说还在读大学。”
　　她说“元始天尊”四个字时，语气和表情带着一丝丝的炫耀。
　　“噗！”
　　陈淑一口果汁喷了出来。
　　“咳咳咳……”陈淑放下果汁，剧烈咳嗽。
　　不远处的女助理连忙跑过来，递上纸巾和一杯清水。
　　他都六级了？他怎么就六级了？！陈淑呆愣愣的坐着，如同被雷电劈中，反应和傅雪刚才一模一样。
　　“老板，老板？”
　　女助理低声道。
　　陈淑如梦初醒，猛地回归现实，她接过纸巾，胡乱的擦去嘴角、胸口的果汁，语气急促道：
　　“手机拿来。”
　　女助理急忙从兜里摸出老板的两部手机，一部商务，一部私人。
　　陈淑一把抓过私人电话，拨通了“儿子”的号码。
　　“对不起，您拨打的电话无法接通，请稍后再拨……”
　　拉黑我？陈淑绷着脸，换成商务电话，拨打儿子号码。
　　“对不起，您拨打的电话无法接通，请稍后再拨……”
　　“把你的手机拿来。”陈淑吩咐道。
　　女助理便递上自己的手机。
　　但这一次，电话提示依旧无法接通。
　　陈淑便知道，儿子拒接了一切陌生号码的来电。
　　她一阵咬牙切齿。
　　“你怎么了？”傅雪又问了一句，狐疑的盯着合作伙伴兼闺蜜。
　　“没事！”陈淑深吸一口气，恢复了冷静，神色古怪的看了她一眼：
　　“真没想到，你女婿居然是元始天尊。
　　“我记得你女儿有27了吧，以前谈过男朋友吗？私生活乱吗？性格似乎不太好，不然也不会跟你翻脸，天赋怎么样啊，能傅家拿来联姻，想来是很一般……”
　　傅雪听的一愣一愣，“我女儿没得罪你吧？”
　　陈淑摆摆手，“恭喜，你有个让人羡慕的女婿，可惜我只有儿子，没有女儿。但我觉得你女儿和元始天尊不般配，她年纪有点大了。”
　　傅雪顿时笑起来，“年纪？小男生年纪刚刚好，他要不是我女婿，我就自己出手了。”
　　陈淑：“……”
　　“你最好打消这个不切实际的念头。”她一副火急火燎样子，起身道：
　　“合作的事你再想想，想好了给我电话，我下午还有重要会议，先走了。”
　　不等傅雪回应，带着女助理匆匆离去。
　　陈淑疾步走出数十米，用手机拨通了一个号码。
　　电话响了很久才接通，传来抱怨声：“虽然你那边是白天，但偶尔要考虑时差问题啊，不要总是在半夜打我电话。”
　　陈淑直截了当道：
　　“我儿子六级了？”
　　“啊？他怎么可能六级，他晋升圣者才两个月。”
　　……陈淑光洁的额头青筋凸起：“你还不知道？你能不能好好收集情报，你能不能别总是这么废物，我一个人操持共济社已经够辛苦了。”
　　电话那边传来了打哈欠的声音。
　　陈淑胸脯起伏一下，强压下怒火，道：
　　“他既然六级了，按照我们当初的约定，你要想办法让他出国，接管共济社。”
　　“还不是时候，他的升级速度出乎了我们的预料，属于意外情况，按照我的评估，他应该在年底的时候出国。”
　　“可他现在已经六级了。”
　　“再等等。”
　　……
　　“山河永存？”孙长老眼里的精光收敛，淡淡道：
　　“你要不说，我都快忘记他了，都回归灵境二十多年了，提他做什么？”
　　灵钧站在槐树下，慵懒懒的靠着树干，“我想知道他是怎么死的。”
　　“既然是回归灵境，自然是死在副本里了。”
　　槐树在夜风中“沙沙”摇曳，传来孩子们的嬉笑声：“死在副本里啦，死在副本里啦～”
　　灵钧“哦”一声：
　　“那他的资料为什么被消除了？太一门成立百年，回归灵境的长老不少，都有名有姓，能查到档案，为什么独独他的资料被消除。”
　　孙长老轻轻摇晃着摇椅，“老夫二十年不管事了，你应该去问大长老，那老小子掌权半个世纪，至今还把太一门的事务牢牢握在手里。”
　　灵钧审视着摇椅上的老头，道：
　　“我听维多利亚说，您当年和山河永存关系很好，好友的死亡，您不可能一无所知。他被抹去资料这件事，您绝对知道。”
　　孙长老闭着眼睛，随着摇椅一起摇晃，仿佛没听见。
　　灵钧直起身，往前走了几步，沉声道：
　　“孙长老，您在太一门长老中岁数偏小，和维多利亚一样都是青壮派。二十年前，您是手握实权的长老。
　　“可从我记事开始，您就一直在这个小院子里养老，养了二十多年，从四十岁养到六十多。”
　　孙长老闭目养神。
　　“来之前我查过您，1999年的时候，您突然交接了权力，不再处理门中事务，从权力核心退了下来，从那以后，您就很少离开这个院子。而在您交接权力的前一个月，山河永存回归了灵境。也就是那一年，您收养的孩子都死于火灾，如今就寄生在这颗槐树上。”灵钧带上质问的语气，咄咄逼人：
　　“孙长老，您能告诉我，这是为什么吗？”
　　夜风吹拂，槐树却沉寂下来，孩子的嬉笑声不见了。
　　孙长老睁开了眼睛，瞳孔是熔金色的，霸道刚烈的气息瞬间盈满小院。
　　原本还气势汹汹的灵钧，双膝一软，瘫靠在树干。
　　“谁让你查当年事的。”孙长老熔金色的双瞳充斥着威压和冷漠，此时的他，气息强盛霸道，宛如烈阳战神，与刚才那个穿背心裤衩的老头迥然两异。
　　灵钧咬着牙，抵抗着主宰级的威压，沉声道：
　　“我十七哥死的不明不白，我想知道真相。”
　　“你十七哥……”孙长老瞳孔里的金光徐徐收敛，冷哼道：“这不是你该知道的事。”
　　“我想知道！”灵钧喘了一口气，只觉浑身一松。
　　孙长老冷笑道：“弄清楚灵拓的死因？不自量力，你连我的气息都承受不住。”
　　他旋即望向院外，“别以为维多利亚来了就能保住你，我现在要杀你，她挡得住？”
　　灵钧正要说话，心里忽地一寒。
　　孙长老言下之意，他若是查下去，就会遇到生命危险，维多利亚护不住的危险。
　　放眼太一门，谁能威胁到门主的儿子？
　　答案已经很明显了。
　　灵钧脸色凝重，再不见平日里的轻浮散漫，低声道：
　　“是他杀了十七哥和山河永存长老？”
　　孙长老闭上了眼睛，随着摇椅晃动。
　　默认了。
　　为什么……灵钧张了张嘴，卡在了喉咙里，没能问出来。
　　……
　　傅家湾。
　　张元清把卧室让给银瑶郡主，进入关雅房间，把毛绒可爱形象的巨蟹玩偶夹在双腿间，正打算美美的睡一觉，补充在副本里亏空的精力和体力。
　　手机突然就响了。
　　来电人是江玉铒。
　　“小姨？”张元清接通电话。
　　“你妈刚才打我电话了，”江玉铒嗲嗲的声音传来：“她有事找你，但打不通你的号码，我就说你不在家里。”
　　“陈淑找我干嘛。”张元清冷笑一下。
　　“问你女朋友的事。”
　　问我女朋友的事……张元清皱起眉头。
　　陈淑连儿子都不想管，别说儿子的女朋友了。
　　而且她拉黑自己，摆明了近期不想联系，怎么可能因为女朋友的事刻意找她？
　　“问我女朋友干嘛。”他问道。
　　江玉铒也冷笑一下，“谁知道呢，说是想打听一下你女朋友是什么样的人，我说是个喜欢小白脸的富婆，把你给包养了，现在你每天都要累死累活的应付年长的富婆。”
　　“她听了很生气，要求你立刻分手。”江玉铒说：“你在哪呢，小姨现在就来接你。”
　　“在富婆的温柔乡呢，你让她给我去死。”张元清挂了电话。
　　刚打算关机睡觉，铃声又来了，这次是傅青阳。
　　“老大？”
　　“晚上更适合你炼制阴尸，所以我让人提前把材料搜集好了，放在帮派仓库里，你记得领取。”傅青阳淡淡道。
　　“谢谢老大。”张元清精神一振。


第208章 炼制阴尸和主角的求援
　　傅青阳效率就是高啊……张元清欣喜的放下手机，打开了白虎卫的仓库。
　　仓库里的道具清空了一半，全部换成了材料，炼制三具阴尸、一个灵仆所需的材料太多，钱公子又富有——道具塞的满满当当。
　　张元清逐一申请，把四十多种药材一股脑儿的取出。
　　他先把关雅的大床挪到窗边，腾出宽敞的空间，接着清扫床下的灰尘。
　　最后去卧室搬来贪婪神将和百人斩的尸体，以及直挺挺躺尸的银瑶郡主。
　　郡主没睡，只是在闭目养神，一听提前开始炼制，立刻睁开双眼，妖异的红瞳闪烁着亮光。
　　她跟着张元清来到关雅的房间，径直走向堆放材料的角落，蹲下来，反复检查了许久，满意点头：
　　“齐了，没有遗漏。”
　　然后，她开始脱身上的T恤和长裙，比以往任何一次都要干脆利索。
　　张元清看着她脱下鹅黄色长袖，解开裙带，让薄纱长裙顺着玉腿滑落。
　　灯光下，白瓷细腻的肌肤闪烁光泽，与黑色蕾丝交相辉映，极具视觉冲击感。
　　“你先来？”张元清为难道：“我还想你在边上把把关呢，毕竟我第一次炼六级阴尸。”
　　银瑶郡主低头，瞟一眼材料，“材料不多，你若是失手三次，我便空欢喜一场，我先来。”
　　不由分说，弯腰翘臀，捏住蕾丝的花边，把它从腰上撸了下来。
　　现如今，她已经能很坦然的宽衣解带，坦诚相见……还是有些轻微的羞涩和不适的，但一回生二回熟，三回脱衣很麻溜。
　　……张元清无奈道：“你别急啊，先帮我处理材料。”
　　“不要。”银瑶郡主就躺着。
　　咦，她居然还会耍小性子，看来很渴望升级，也是，她在古墓里孤苦伶仃了几百年难以存进……张元清俯身把裙子捡起来，丢在郡主的下腰。
　　虽然是个极品手办，但看多了还是有些心猿意马。
　　张元清把材料逐一摆开，郡主5晋6的主材料是阴魄石和星辰之心，前者是一种由无数灵魂凝聚而成的结晶。
　　后者是纯粹的，蕴含巨量星辰之力的心脏，对，星官的心脏。
　　辅助材料倒是不多，六种。
　　张元清轻车熟路的碾碎辅助材料，制作好绘制灵箓的“墨”，同时在两件主材料上刻画灵箓——这是阵法的一部分，能让阴尸更好的容纳主材料。
　　前期工作准备妥当后，他一把掀起郡主腰上的纱裙，在裙子徐徐飘落中，提笔，笔走龙蛇，画下一道道流畅的灵箓。
　　许是夜晚的缘故，张元清状态不错，半个小时里，一笔都没有画错，成功完成了浩瀚工程的第二步。
　　“呼……”他轻轻吐出一口气，抹了抹额头的汗水。
　　“你的绘符天赋很好。”银瑶郡主难掩诧异，“以灵境行者浅薄的根基，六级的大型阵法，很难一次性成功才对，只有我们古代修行者，日复一日的做功课，刻苦练习，才能保证成功率。”
　　我吞过纯阳掌教的灵体……张元清语气平淡的回复：“对我来说，简单的就像做初中数学题。”
　　银瑶郡主被他气势震慑，“真厉害，难怪师尊如此重视你，如果是在当年，她一定会收你做嫡传弟子，我们就是同门师姐弟。”
　　“然后一起偷她的棺材？”
　　“……”
　　两人闲聊了几句，张元清休息得差不多了，接着进行最后一步，绘画阵法。
　　一小时后，房间宽敞的地面多了一个圆阵，中央是养灵符，以这张符箓为核心，扭曲但充满道韵的灵箓彼此衔接、相扣，组成一个直径五米的圆阵。
　　张元清把阴魄石和星辰之心摆在圆阵边缘，然后抱起银瑶郡主走到阵法中央。
　　把美艳阴尸放下，退至圆阵外，蹲下身，掌心按住灵箓，渡入太阴之力。
　　圆阵、银瑶郡主身上的灵箓、两件主材料的灵箓，同时亮起，发出明亮的黑光，磅礴的阴气冲涌到天花板，又徐徐下沉，在房间里弥漫开来。
　　张元清稳步输入太阴之力，俄顷，两件主材料“熔化”，化成璀璨的星辰之力和纯净的灵魂之力，涌入银瑶郡主的心脏和眉心。
　　郡主的身躯一颤，缓缓漂浮，离地半米，长长的秀发垂挂于地。
　　阵法蒸腾起的太阴之力托举着她，洗涤着她的肉身和灵魂，一点点的炼化两件主材料的力量，加速融合。
　　这个过程持续了整整二十分钟，张元清持续不断的输入太阴之力，差点抽成人干。
　　主修太阴之力的话，这点消耗完全不算什么……张元清看着郡主娇躯缓缓降落，想到还有两具阴尸一个灵仆，暗暗龇牙。
　　银瑶郡主回归圆阵，阵内的残余灵力，一股脑儿的涌入她体内，吸收的点滴不剩。
　　她直挺挺的弹身而起，双眸绽放璀璨红光，强大的气息鼓荡而出，在宽敞的卧室里刮起一阵强力阴风。
　　“我突破了……”银瑶郡主欣喜的感应着体内的变化，又重复了一句：
　　“我突破了！”
　　她绝美的脸庞没有表情，但剧烈波动的精神，然后欢呼雀跃的少女。
　　张元清极少在她身上看见如此激烈的情绪起伏，这位郡主游历天下，念头通达，平时以“俯瞰”的姿态旁观着女王她们。
　　怂恿、戏弄，自己超然物外，笑看风云。
　　这时候的她，才像个姑娘。
　　“你好好适应，我休息半小时。”张元清走到窗边，脱下鞋子，到头就睡。
　　……
　　一直到凌晨四点半，张元清终于把贪婪神将、百人斩炼成阴尸，伊川美也成了灵仆。
　　其中，百人斩的主材料是蛇女的毒腺和毒牙，这位大刀盟主是5级巅峰，张元清把他提升为六级初期，再把六级后期的蛇女毒腺、毒牙融入其中，增强他的品质。
　　百人斩如今是附带毒素攻击的近战阴尸。
　　贪婪神将没有任何属性加成，张元清考虑再三，认为不需要。
　　一方面，这位神将本身就是近战职业，又是六级巅峰，力量、速度、敏捷等属性，比身为主人的他还强一个档次，不需要花里胡哨的加持。
　　另一方面，六级巅峰的阴尸炼制起来极为困难，再添加其他职业的材料，难度暴增，失败的几率暴涨。
　　伊川美的炼制就简单许多，不用添加主材料，只需要把她转化为灵仆，打入烙印，再以自身的太阴之力洗涤灵魂，让她变成主人的形状。
　　至于血蔷薇，张元清不打算提升她了，这具阴尸已经开始兽化，再用个四五次就彻底变成丧失理智的狼人。
　　到时候只能手动清理。
　　当做消耗品用就行。
　　四具阴尸，三位灵仆，我也算有点夜游神的样子了，以后再给他们分配道具，打法套路可以切换组合……张元清忽然涌起强烈的练手冲动。
　　奈何短时间内寻不到同级别的邪恶职业练手。
　　正想着，他看见伊川美匍匐在地，传来精神波动：
　　“主人，我有一个不情之请。”
　　“说！”张元清对自己的灵仆非常温和。
　　伊川美昂起俏丽的脸庞，“求主人每日鞭挞、凌辱我……”
　　似乎怕张元清拒绝，补充道：
　　“精神层面的需求，如果不能得到满足，我的心态会渐渐扭曲，直到精神失控。这是邪恶职业的通病，等级越高，症状越严重。”
　　还有这事儿……张元清嘴角抽了抽，回想了一下自己认识的邪恶职业，好像还真是这样。
　　不管是魔眼、恐惧、色欲，等级越高，心态越扭曲，并难以自控。
　　他想了想，太阴之力凝成虚幻之鞭，狠狠抽打在伊川美身上：
　　“这样吗？”
　　伊川美尖叫一声，软绵绵倒下，却精神亢奋：“多谢主人，多谢主人，如果能用日之神力抽打我，就更好了……”
　　真特么的变态……张元清立刻满足了她。
　　听着伊川美痛苦尖锐的叫喊，他沉声道：“鞭挞可以，凌辱就算了，你连郡主都不如。”
　　“我，我也可以附身……”伊川美不甘心娱乐体验被腰斩，但被张元清瞪了一眼，无奈服软，“您是主人，您说了算。”
　　张元清本来想打探一下虚无教派（南派）的情报，但忙碌一晚，早已精疲力竭，便收了灵仆，让银瑶带着两具阴尸离开，自己上床睡觉。
　　“叮叮叮……”
　　急促的铃声传来。
　　今晚电话这么多？刚躺下的张元清有些烦躁的拿起手机，一看来电人是灵钧。
　　他精神一振，困意消散不少，接通电话。
　　“关雅在你身边吗？”灵钧的声音严肃而低沉。
　　“不堪鞭挞，刚哭着求饶喊哥哥，现在已经睡了。”张元清开了个玩笑，然后语气正经地问道：
　　“她外出执行任务，什么事？”
　　灵钧松了口气，“我查出一些线索……”
　　当即把“山河永存”的情报，以及从孙长老那里得知的，灵拓和山河永存的死因，压低声音告诉了元始天尊。
　　“还真是他干的啊……”张元清抽了一口凉气，“孙长老有说原因吗？”
　　“糊涂的老孙让我别作死。”灵钧沉声道。
　　“别查了。”张元清语气凝重，“我不想你出事。”
　　是他把灵钧带进坑来的，是他想了解当年的往事，弄清楚逍遥解散、父亲死亡的真相。
　　但如果弄清楚真相要搭上灵钧的命，张元清宁愿再拖一段岁月，以后自己去查，就是不知道父亲那一辈埋下的隐患，会不会提前爆发。
　　在他没有任何防备的情况下，夺走他的性命。
　　“我不想就这么放弃，但你放心，我会小心翼翼在边缘试探的，不会触及核心，只要没有触及核心，我就不会被灭口。”灵钧宽慰道：
　　“有维多利亚保护我呢。”
　　“维多利亚是谁？”
　　“嗯，嗯……是值得信赖的长辈。”灵钧说。
　　话音刚落，张元清就听见扬声器里传来女人慵懒娇媚的笑声：“刚才在床上还喊我亲爱的，现在就成值得信赖的长辈了？”
　　“我还有事，先挂了……”灵钧似乎有些尴尬，匆匆说了一声。
　　我错了，这家伙不比魔君好哪里，都是没节操的渣男……张元清听着手机里传来的忙音，一时间满肚子的槽不知道该怎么吐。
　　值得信赖的长辈？情人？灵钧这家伙的孝心是发酵十几年的奶酪吗？变质得不能再变质了。
　　张元清把手机塞到枕头底下，思考着灵拓和山河永存的死亡，思考着孙长老在这件事里扮演的角色。
　　很显然，孙长老被当年的事牵连了。
　　但应该涉足不深，所以只是被雪藏，而非灭口。
　　“太一门这条线不能勉强，该放就放，万一害死灵钧，或者惹来太一门主的注视，我就危险了，傅青阳都保不住我。”
　　“我还可以从其他渠道调查，没必要死磕龙潭虎穴……先睡觉先睡觉，养足精神再说。”
　　他拉上被子，沉沉睡去。
　　次日，九点半。
　　张元清再次被刺耳的铃声吵醒，眼神惺忪的拿起手机，来电人是夏侯傲天。
　　“拿到钱了？”张元清问。
　　“元始天尊，我被人盯上了。”夏侯傲天高声道：“我们卖的秦朝古董被人盯上了，我躲在万宝屋里，速速支援本主角。”
　　……


第209章 小试身手
　　“卖古董的时候被盯上了？”张元清困意顿消，坐起身，语气严肃：
　　“你还在万宝屋是吧，现在情况怎么样？连三月那边是什么态度，怎么会被盯上的。”
　　扬声器里传来夏侯傲天恼火的声音：
　　“今儿我去收钱，她突然跟我说，最近有两拨人鬼鬼祟祟的徘徊在万宝屋附近。
　　“一拨是花城分部和赵家的人，一拨不清楚。
　　“那女人说，是赵家出卖了她，她通过赵家拍卖行出手的古董，没想到赵家暗中向官方举报她了。
　　“拍卖会结束后，官方的人就立刻找上门，并与她交涉，希望能从她这里获得委托者的信息，但被连三月拒绝了。
　　“从那以后，花都分部就安排人手在万宝屋外盯梢，幸好本主角机灵，来之前就做好伪装，否则我已经曝光了。”
　　谁不是提前做好伪装，没有哪个傻子会在万宝屋门口易容吧……张元清道：
　　“那现在呢？”
　　“现在大队人马就埋伏在万宝屋附近，只要我一出去，就会被擒拿。”夏侯傲天气道：
　　“连三月真是个没用的女人，明明是她办事不力，刚才却抽着雪茄事不关己的让我最好找同伴帮忙。”
　　赵家，啧，要是让他们知道卖古董的是元始天尊，这不得打了鸡血一样对付我。
　　秦风学院刚出事，官方向各大分部下达了文件，注意任何有关秦代的道具、古董出售，结果没几天，市面上立刻多出几件秦代古董，花都分部要是无知无觉那才奇怪了，何况还有主动告密的赵家。
　　而且这件事太巧了，我刚扬名立万，拍卖的古董就被盯上，秦风学院的事件，除了官方，知情者就是暗夜玫瑰，另一拨人多半是暗夜玫瑰……
　　张元清心里一阵警惕，怀疑连三月配合官方或暗夜玫瑰引蛇出洞，但又觉得这不符合连三月的风格。
　　这个混乱中立的女人，对自己的信誉很看重，而她已经答应为此事保密。
　　“连三月为什么要通过赵家渠道拍卖？她这是主动招惹官方。”
　　“啊，这……”夏侯傲天突然支支吾吾起来。
　　张元清顿时涌起不好的预感：
　　“你当初是怎么跟连三月说的？”
　　“我委托连三月拍卖古董，并对这桩交易保密。”夏侯傲天唯一的优点就是诚实。
　　是你小子要拍卖的？办的很好，下次别办了……张元清脑门凸出黑线。
　　“你就算没走私过古董，也看过电影吧，这种交易，不应该是偷偷物色买家，然后在荒山野岭或者阴暗的密室里完成交易么，学士智商不是很高吗？我完全没在你身上体会到。”他吐槽道。
　　“当初我在群里拍卖古董，你们也没反对啊，另外，智商高表现在学习能力强，但和办事能力没关系，后者更看重经验。”夏侯傲天回怼了一句，然后声音软了下去：
　　“你可要快点啊，我已经在群里求助了，最好带上孙淼淼、赵城隍和天下归火一起来。”
　　愚蠢，如果是一场埋伏，那岂不是被人家一锅端？张元清道：
　　“万宝屋来往的客人不多，也不少，你易容进去，拿了钱就走，他们无法锁定你。”
　　万宝屋有不少邪恶职业出入，如果官方的人挨个儿搜查，早就已经起冲突了，那夏侯傲天趁乱溜走，轻而易举。
　　夏侯傲天没好气道：
　　“你是不是傻，六千万要好几个大箱子装，我拿着现金离开，肯定会被发现啊。不是谁都像你一样有一件红帽子。”
　　“那就兑换成材料？”张元清意识到自己被思维惯性误导。
　　“官方派了高级执事蹲守万宝屋，已经有好几个邪恶职业被抓了，这几天万宝屋没人来，我是今天唯一的客人，我若是出去，一定也会被抓。”夏侯傲天叹息一声：
　　“连三月说，官方忌惮她，所以不敢进入万宝屋闹事，但她也只能退一步，容忍他们在外头守株待兔。”
　　“行，我知道了，你在万宝屋待着，随时保持联系。”张元清无奈道。
　　挂断电话，打开聊天群。
　　发现夏侯傲天已经在群里救助了，孙淼淼、天下归火和赵城隍，一听有人打赃款的主意，立场和意见出奇的一致。
　　【孙淼淼：你等着，我现在就过来，弄死花都分部那群家伙。】
　　【赵城隍：先把情况详细说说，弄死他们可以，但要从长计议。】
　　【天下归火：对，要警惕敌人设局，不过敢盯上我们的钱，不管是谁，都别想有好果子吃。】
　　张元清键入信息，@所有人：
　　【元始天尊：你们先别过来，这件事我来处理，我要是解决不了，你们来了也一样。】
　　看到元始天尊终于回应了夏侯傲天的求助，孙淼淼三人心里松了口气。
　　确实，如果六级的元始天尊都搞不定，他们去了只会更危险。
　　赵城隍犹豫了一下，选择沉默。
　　他其实很想去一趟花都，看看元始天尊如今的状态。
　　张元清放下手机，抓出鬼镜一照，面相正常，十二宫的光芒澄净纯澈，没有波动。
　　保险起见，他取出大罗星盘，借助罗盘星斗观星，对自己的花都之行做了一次观测。
　　“没有危险，但不是晚上，无法看到具体的未来画面……”
　　“星相术和观星术看不出破绽，不代表绝对安全，暗夜玫瑰的成员可以申请隐秘庇佑。”
　　“不过，官方只是和连三月交涉，而且选择了在万宝屋外面蹲点，这就说明，他们没有证据证明秦代古董是从秦风学院流出去的，只是时机太过巧合，所以调查。”
　　“不然，恐怕就是酱爆长老亲自去找连三月了。这样的话，暗夜玫瑰就更没有十足的把握，连古董来源都无法肯定，就更不可能提前埋伏我了。”
　　“但也不能大意，得做一个详细的计划，这时候，夜游神的优点就体现出来。”
　　……
　　花都，万宝屋。
　　卡卡罗特，哦不，夏侯傲天双手抱胸，眉骨凸起，眼神桀骜的望着小卖铺门口，一副正在和魔人布欧约战的姿态。
　　左侧十几米外，穿着黑色皮衣，黑色裹胸，咬着雪茄的连三月，慵懒的靠在椅背，懒洋洋笑道：
　　“你要是提前说拍卖会惹来官方的注意，我就私底下找人买了，钱虽然少，但胜在安全。”
　　夏侯傲天昂着下巴，沉声道：
　　“不，钱比安全更重要。”
　　“确实，你都倾家荡产了。”连三月笑着打趣，“现在有钱了，要不要再赌一把百炼熔炉？”
　　夏侯傲天嘴角抽了抽：“女人，你惹怒我了。”
　　连三月咯咯笑道：“给我一千万，我把你带出去，这笔生意如何？”
　　夏侯傲天一口拒绝：“你怎么不去抢！”
　　连三月笑着吐出白烟，这家伙很有趣，总能给她带来乐子，连三月本来想给他打个75折，没想到被一口拒绝。
　　看来他对自己的同伴很有信心。
　　“这次是我的问题，赵家出卖了我，摆明了是在报复，你再考虑考虑，我可以给你打折。”
　　“赵家为什么要报复你。”夏侯傲天无视对方需要花钱的任何提议。
　　“元始天尊你认识吧，前阵子，他把赵家的赵飞尘打成重伤，是我暗中唆使的。”连三月坦然道：
　　“正好你给我的那些古董来路不正，就被他们盯上了，下次有见不得光的东西，记得提前说。”
　　赵家和元始天尊还有仇？这家伙怎么专门跟灵境世家作对……
　　这时，夏侯傲天兜里的手机响了，连忙掏出手机，接通电话，同时激活佩戴在胸口的消音道具。
　　“打开帮派仓库，申请最后那粒黑色珠子。”
　　电话刚接通，元始天尊的声音便传了过来。
　　夏侯傲天一边打开“亡者归来”的帮派仓库，一边问道：“然后呢？”
　　“然后等待三分钟，拿着钱离开万宝屋，我会在暗中替你解决敌人。”张元清道。
　　夏侯傲天找到了那枚阴气缭绕的黑色珠子，看完物品属性后，向帮主元始天尊发出使用申请。
　　【叮！您的申请已被批准！请在物品栏里查看道具。】
　　听着灵境提示音，夏侯傲天打开物品栏，取出那枚珠子。
　　触手冰凉的玉珠刚拿出来，一道虚幻的青烟袅袅娜娜的浮起，化作眉目含情的娇媚女子。
　　夏侯傲天知道珠子是一件容纳灵魂的道具，他转头四顾，但看不见灵体。
　　收银台后的连三月，眉梢一挑。
　　在她的感知里，卡卡罗特身边立着强大的怨灵，在圣者阶段也是最拔尖的那种。
　　“六级掌梦使，嗯，应该是六级……”秦朝术士的声音回荡在夏侯傲天脑海。
　　什么？六级掌梦使？
　　六级掌梦使，是伊川美吧？元始天尊这家伙，竟然把她给奴役了，崖山之海的时候，我比他高一级，现在他比我高一级……
　　夏侯傲天猛吃一惊，立刻睁大眼睛，左顾右盼。
　　“不用看了，她出去了。”戒指里传来老爷爷的笑声：“走之前还看了我一眼，这是察觉到我的存在了。嗯，我大概知道元始天尊的操作了，准备一下，三分钟后离开。”
　　……
　　万宝屋外，狭窄的小巷转角，花都分部的“赵公明”，维持着夜游状态，手握对讲机，道：
　　“万宝屋一切正常，没有人外出。”
　　紧接着，对讲机里传来回应：“洒在铺子外面的‘显身粉’没有被踩踏的痕迹。”
　　回应赵公明的是花都分部白鸡区的执事，一名5级剑客。
　　而赵公明同样是5级星官。
　　“周围的监控探头没有看到可疑人物靠近，隐形无人机同样未检测到可疑目标。”
　　第三个声音在对讲机里传来，是赵家的方士。
　　赵家这次不但主动提供情报，还非常积极的参与行动，赵公明打听了一下，才知道赵家家主的心头肉被重伤之事，与万宝屋的女主人脱不开干系。
　　所以当连三月通过赵家渠道拍卖古董后，赵家立刻汇报给了花都分部，并主动提出参与行动。
　　心急火燎的想要抓住背后人物，好把连三月拖下水。
　　目前情况不明，证据不足，想动连三月这位主宰，便是赵家也做不到，故而协助官方，联手花都分部对付她。
　　基于这层原因，花都分部欣然答应了赵家的请求。
　　这时，“呜”的狂风刮起，透明的风刃呼啸扫过，高空盘旋的无人机纷纷爆碎。
　　这片老城区的电网，也在同一时间被破坏，周围的监控停止工作。
　　“风刃？风法师？那家伙的同伙出手了。”赵家的方士在对讲机里疾声说道。
　　同时，隐身状态的赵公明看到那个易容成动漫主角的奇葩，拎着六只行李箱，冲出了万宝屋的店门。
　　赵公明疾声道：“目标人物出来了，各小队注意，封锁出入口，看见拎着六只行李箱的人，立刻实施抓捕……”
　　说完，他刚要追击目标，忽见身前几米处，突兀的出现一个戴墨镜和口罩的女人，双手戴着黑色的手套，一记鞭腿“啪”的抽打过来。
　　也是夜游神？她看到我了？
　　赵公明心里一凛，双手交错于胸，格挡鞭腿，并召唤出灵仆。
　　“嘭！”
　　双臂像是被重型卡车撞中，瞬间骨折，他重重撞在墙壁上，红砖墙“咔嚓”龟裂。
　　而赵公明召唤出的灵仆，被那名女性夜游神捏在了手心。
　　只要轻轻一握，灵仆便会灰飞烟灭。
　　赵公明强忍疼痛，化作星光消散，于小巷另一头出现，抬起对讲机怒吼道：
　　“支援我……”
　　刚吼完，他便听见对讲机里传来嘶哑的笑声：
　　“好，等我解决掉你的同伴，再来支援你。”
　　随后，另一个嘶哑的声音传来：
　　“我已经解决掉这个没用的学士了。”
　　……
　　等伊川美离开后，夏侯傲天就听见远处隐约传来激烈的打斗声和惨叫声，本着对元始天尊的信任，他等待了三分钟，才拎起六只行李箱，奔出店铺。
　　连三月慵懒的坐在收银台，戴上了一双女式眼镜，目光仿佛穿透建筑物，聚精会神的看着什么。
　　“全是阴尸？模样做了伪装，有意思……”
　　冲刺狂奔中，夏侯傲天无惊无险的离开了老城区，他在街边一阵环顾，拦下一辆出租车。
　　“去郊区，越偏越好，两千块。”他冲着驾驶位喊道。
　　司机一听，热情的开门下车，帮他把箱子放到后备箱。
　　半分钟不到，出租车汇入车流，迅速驶离。
　　夏侯傲天警惕的盯着窗外和后方，唯恐被人跟踪，但随着出租车渐渐驶离市区，来到郊区，又驶离郊区，进入国道……
　　路上的车辆已经很少了。
　　好像没有追来！他这才松口气，正要取出手机联络元始天尊……突然，他看见驾驶位的司机身躯一僵，有个刹那的僵直，旋即恢复。
　　他被附身了！
　　夏侯傲天见多识广，立刻看出司机的状态。
　　本能的，他就要取出道具战斗，但下一秒，一股冰冷的寒意贴在了后背，手脚瞬间冻僵，血液凝固。
　　一股强悍的力量侵入了他体内，取代了他身体的掌控权。
　　他也被附身了。
　　中年司机便回过头来，露出阴损笑容：
　　“感谢你的同伴拖住官方的人，让我们捡了个大便宜。啧啧，六千万的现金我还没见过呢，就不客气笑纳了。”
　　……


第210章 神秘强者
　　夜游神，不，星官？第二拨人果然是暗夜玫瑰……作为亲身经历了秦风学院事件的当事人，夏侯傲天立刻明悟敌人的身份。
　　两个星官，一个附身了司机，一个附身了他。
　　夏侯傲天是孱弱的方士，肉身和灵魂都称不上强大，眼睁睁看着自己被附身，却无能为力。
　　附身他的敌人能压制灵魂，操纵身体，说明绝对是圣者阶段。
　　不过对方并没有展现出压倒性的优势，可见敌人并非5级星官，应该只有4级。
　　如果是5级星官，夏侯傲天根本不会有“冻僵”的先兆，而是被干脆利索的掠夺身体掌控权。
　　“刚才没看错，你的身体很一般，现在看来，灵体强度也很平常。你要么是方士，要么是红鸾星官，我没在你身上感受到魅力……”中年司机一边开车，一边通过后视镜，打量夏侯傲天：
　　“所以你是个方士。”
　　夏侯傲天绷着脸没回应，因为他已经无法开口说话。
　　司机目视前方，自顾自的继续说着，“钱呢，我们就拿走了，啧啧，六千万可以买两件品质中等的圣者道具。”
　　语气充满自信和轻松，似乎吃定了这笔钱，吃定了夏侯傲天。
　　“至于你嘛……”司机呵了一声。
　　只见夏侯傲天抬起双手，按住自己的脑袋，一点点的把头往后拧。
　　咔嚓咔嚓……夏侯傲天的颈骨发出濒临断裂的声音，他的脸庞因疼痛和缺氧憋的通红，眼球爆出血丝。
　　仿佛下一秒，他就会因为拧断脖子而死。
　　但两只手却在关键时刻松开了。
　　夏侯傲天大口大口喘息。
　　司机冷冷道：
　　“只要你说出那几件秦代古董的来历，我们可以放你一条生路。”
　　正喘息着的夏侯傲天，突然嘿了一声，“5级的灵体不好吃，老子还不想精神分裂，但如果你不配合的话，我可不会像刚才那样手下留情。”
　　这是附身在他身上的星官在说话。
　　先杀人再噬灵，精神污染会降到最轻，若直接夺舍，生吞一个完整的灵魂，当场精分的概率极大。
　　毕竟这是一个5级方士。
　　果然，他们并不确定秦代古董的来源……夏侯傲天终于喘匀气息，他竭尽所能的，用力的眨了眨眼，但只是睫毛颤抖一下。
　　司机通过后视镜看他一眼，“让他说话。”
　　紧接着，夏侯傲天就发现自己可以说话了，附身的星官让出了部分掌控权。
　　夏侯傲天本能的打开物品栏，而后发现自己的手脚依旧无法动弹，便又默默关闭物品栏。
　　“不要想着拖延时间，十秒内不说话，我们就自己问灵了。”中年司机异常谨慎，一直在关注周围的情况，尤其是后方的车辆。
　　既是防备官方组织，也是在警惕“卡卡罗特”的同伙追上来。
　　而附身在夏侯傲天身上的星官，再次抬起了手，捧住脑袋，随时都会“咔嚓”一下，拧断这位方士的头。
　　“你们两个星官……”夏侯傲天终于能说话了，却没有像敌人们以为的宁死不从或惶恐不安，反而一脸不屑的嗤笑，道：
　　“你们行动之前没看过面相吗？如此愚蠢，难怪只能当个短命的配角。”
　　“你什么意思！”开车的司机眉头一皱，本能的睁开星眸，通过后视镜观察自己的面相。
　　厄宫一切正常，缘宫闪闪发亮。
　　这预示着他们将发一笔横财。
　　完美符合当下的事态发展。
　　司机这才放下心来，沉声道：
　　“他既然不配合，那就杀了问灵吧，大不了请三护法用日之神力净化你的污染，我们是为组织办事，三护法会帮助你的。”
　　说十秒就十秒，这位暗夜玫瑰成员杀伐果断，绝不给对方拖延时间的机会。
　　然而，他的话没有得到回应，后视镜里，夏侯傲天保持着双手捧脑袋的姿势，一动不动。
　　“你，怎么了……”中年司机心里一惊。
　　夏侯傲天勾起嘴角，笑道：“哦，没事，我刚才吃了他，在消化他的记忆。”
　　他的表情和眼神不再中二臭屁，就像换了个人。
　　这……中年司机脸色大变，没有丝毫犹豫，灵体脱离了这具躯壳，穿透车顶，冲天而去。
　　司机双眼翻白，一头栽倒在方向盘上，高速行驶的出租车斜斜的撞向护栏。
　　夏侯傲天急忙扑出，一把抢住反向盘，避免了一场车祸。
　　“把好方向盘……”他自言自语了一句。
　　“我知道了，你赶紧追人去。”夏侯傲天命令道。
　　“他没有走。”张元清的灵体脱离躯壳，穿透车顶，看见一个虚幻的中年人，吸附在车顶，面孔呆滞。
　　中年人脱离司机躯壳的瞬间，张元清便用星幻术迷惑了他。
　　在中年人的感知里，自己此刻正接二连三的施展星遁术和飞行，远远的逃离了出租车。
　　但其实他一直在车顶。
　　张元清早就跟上来了，一直夜游隐藏在车厢里——灵体也能施展技能。
　　两名星官之所以无法从面相中看出灾厄，是因为张元清晋升六级后，已经能主动触发太阴本源碎片，获得隐秘的庇佑。
　　尽管他只能调动一丝太阴本源灵力，不过迷惑两名等级不高的星官，绰绰有余。
　　张元清掠向车顶的灵魂，灵体包裹，将他吞噬。
　　双眼当即涣散，陷入消化记忆状态。
　　十几秒后，张元清的灵魂恢复清明，他消化了两名星官的记忆，互相联系后，获得了一些有意思的情报。
　　这两位星官是暗夜玫瑰执行部的成员，顶头上司是一位叫三护法的日游神。
　　执行部不用潜伏在五行盟或灵境世家，是暗夜玫瑰的机动部门，该部门由夜游神主导，辅以少量的守序职业。
　　甚至有野生的邪恶职业。
　　另外，在这两位星官的记忆中，张元清看到了纯阳掌教。
　　暗中帮助纯阳掌教的，正是暗夜玫瑰的机动部门。
　　就在几日前，他们刚和太一门的红樱长老、虚无教派的长老交手，成功扛过两大组织的追杀。
　　纯阳掌教受伤不轻，正在修养。
　　目前，三长老正在谋划着对付红缨长老和虚无教派，打算用纯阳掌教作为诱饵，反向埋伏两大组织的高手。
　　暗夜玫瑰这是把纯阳掌教当做博弈的棋子了，不怕养虎为患？张元清暗暗皱眉。
　　纯阳掌教成长起来，对暗夜玫瑰的夜游神、星官、日游神同样是一种威胁。
　　“等回了松海，把这件事汇报上去，提醒一下红缨长老和阴姬。”张元清暗自沉吟。
　　他决定把两位星官的尸体带走，说不定将来有用。
　　灵魂下沉，返回躯壳，附身在主角身上：
　　“钱我已经收走了，你自己回去没问题吧。”
　　夏侯傲天露出如释重负的表情：“钱拿走就行。”
　　“别忘记把珠子放回帮派仓库，那是我问傅青阳借的。”张元清不着痕迹的瞄一眼夏侯傲天的拇指，似有所指般笑道：“我好像有点多此一举。”
　　说完，灵体脱离，施展星遁术，离开了出租车。
　　他返回自己藏在老城区附近的肉身，趁着附近无人，监控探头没有恢复，施展星遁术消失。
　　……
　　暗夜玫瑰两位星官的尸体，躺在老城区街边的一辆轿车里，他们闭着眼睛躺在座椅上，仿佛睡着了。
　　他们还活着，灵魂的死亡并不会让肉身瞬间死去，而是把他们变成了活死人，如果获得精心照顾，肉身甚至能一直“活”下去。
　　璀璨的星光在车厢中升起，张元清出现在后座位。
　　他取出小红帽，把车厢里的两位星官收入帽子空间，毁掉行车记录仪，又检查了车内的物品，发现这是一辆租来的车。
　　那车子便不用处理了。
　　想了想，张元清吐出一口太阴之力，化作眉眼含春的艳女。
　　“主人，您还有什么交代？”伊川美匍匐在他脚下。
　　张元清道：
　　“你接触夏侯傲天时，有没有在他戒指里感应到灵体波动？”
　　伊川美咯咯一笑：“有，很奇怪的灵体，气息与夜游神相似，但又更复杂，像是一个很缝合怪。”
　　缝合怪……张元清思考片刻，纠正道：“准确的说，应该是双职业的古代修士。”
　　伊川美沉吟一下，点头道：“对。”
　　不过夏侯傲天身上怎么会有古代修行者的灵魂，古代修行者也不受道德值约束，此事要弄清楚，但又不能太强势，免得刺激到戒指里的灵魂……张元清有些头疼的捏了捏眉心。
　　旋即，看见伊川美眼巴巴的望着自己。
　　变态！张元清面无表情的点头：
　　“做的很好，我必须表扬你。”
　　说罢，日之神力凝成长鞭，狠狠抽在伊川美身上。
　　伴随着黑烟冒起，伊川美气息奄奄的倒在他脚边，脸庞露出病态的快感和亢奋：“谢，谢谢主人赏赐……主人对我越粗暴，我越开心。”
　　我是不是应该给她找一个抖S灵仆……张元清面容冷酷，仿佛高冷刻薄的霸总。
　　冷漠的姿态直击伊川美爽点。
　　这时，一辆辆警车发出尖锐的鸣笛声，蜂拥而来。
　　该走了，趁着老城区的路没被封！张元清一脚油门，带着两具肉身驶离。
　　他驾驶车子，离开花都，驶入一条僻静的乡村小路，趁着四下无人，取出小红帽，把整辆车收入帽子空间。
　　……
　　中午，以幻术、夜游混入客机的张元清，返回松海。
　　刚解除飞行模式，就看见夏侯傲天在群里@所有人：
　　【夏侯傲天：事情解决了，六千万被元始天尊掳走，你们去松海找他要钱吧。】
　　【孙淼淼：解决啦？你们没有受伤吧，埋伏夏侯傲天的是什么人。】
　　【元始天尊：花都分部这边，有三名5级圣者，十六名超凡。另一拨人是暗夜玫瑰，两位4级星官，都被我解决了，当然，花都分部的同事还活着，我下手有分寸。】
　　总共五名圣者，十六名超凡，被元始天尊一个人解决了……孙淼淼三人陷入沉默。
　　十几秒后，天下归火不想再沉浸于焦虑和沮丧的气氛里，转移话题：
　　【接收现金，不用刻意来一趟松海，我们可以通过元始天尊的红帽子接收现金。】
　　群里的都是聪明人，立刻明白过来，纷纷称赞天下归火是个机灵的火师。
　　【天下归火：没必要强调我聪明，这会让我觉得你们在嘲讽我。】
　　【夏侯傲天：对于配角来说，聪明是很难得的品质。】
　　你一言我一语的闲聊中，众人依次打开帮派仓库，申请使用小红帽，把属于自己的一千万取走。
　　……
　　黑龙社。
　　古香古色的堂内，酱爆长老坐在紫檀椅上，头顶是写着鎏金“黑龙社”的匾额。
　　酱爆长老身高一米七，穿着黑色练功服，花白头发稀疏，穿着打扮如同功夫电影里的江湖名宿。
　　但他神色凶恶，左眼有一道刀疤，眉宇间暴躁凝结，仿佛随时都会拎起砍刀，撸上袖子，露出满臂青龙，带着小弟上街砍人。
　　酱爆长老慢悠悠的喝着热茶，赵公明和另一位执事陈剑仙，战战兢兢的汇报着：
　　“袭击我的是一位女性星官，实力估测是六级，她对我似乎没有杀意，只伤不杀。”
　　“袭击我的是一具阴尸，近战能力极强，他没有任何技能，可，可我在他面前，毫无还手之力。他同样没有杀我的想法。”
　　赵公明又道：“袭击赵三阳的凶手暂时不太清楚，当时老城区的电网断了，监控失灵。等我们发现赵三阳时，他已经死了。”
　　酱爆长老慢悠悠的喝茶，没有表情，但额头的青筋悄然凸起。
　　“你们带去的队员呢？”
　　“他们负责围堵目标人物，但，但那是幻术，并非真实。目标人物的同伙非常狡猾，他用幻术调虎离山，让我们以为目标人物离开了万宝屋。”
　　“女性星官、高等级阴尸、未知的袭击者、以及能瞒过陈剑仙的幻术，那必然是幻术师……”酱爆长老目光严厉：
　　“这个组织的成分很复杂啊，继续说。”
　　赵公明看一眼陈剑仙，后者低声道：
　　“目标人物和他的同伴，应该与我们官方有些渊源，甚至就是官方的人，不然不会对我俩网开一面。太一门的女性星官，六级，数量不是太多，我们正在排查。
　　“连三月那边，长老您要不亲自走一趟？您的面子，她不敢不给。”
　　刚说完，就看见酱爆长老扬起了巴掌。
　　陈剑仙心头顿时绝望，做好了重伤的准备。
　　酱爆长老放下手，深吸一口气：“制怒，制怒！”
　　他瞪了陈剑仙一眼，“那小丫头油盐不进，老子去找她，只能是打架。以她的性格，打死她也不会说。”
　　主宰级的战斗，是要拉半个城市的人陪葬么。
　　赵公明忙道：
　　“虽然我们这次栽了跟头，但也验证了一件事，那几件古董来历有问题。您想，对方若与我们有渊源，完全可以出面解释，不用选择极端的手段的抗衡。
　　“这恰是因为他们无法解释古董的来源……”
　　酱爆长老眯起眼，“你的意思是，那些古董，极可能来源于秦风学院？”
　　赵公明点头。
　　酱爆长老沉吟一下，“我会把这件事汇报给总部，后续的跟进，让总部去操心，与我们无关了。”
　　对方应该已经离开花都，这次没能抓住，以后多半没机会了。
　　……
　　松海，傅家湾。
　　张元清乘坐出租车返回别墅，取出小红帽，把银瑶郡主召唤回现实。
　　贪婪神将三具阴尸，则留在帽子空间里。
　　“虽然保住了钱，救出了夏侯傲天，但为几件古董大动干戈，本身就是破绽。幸好我是通过傅青阳买的材料，如果是自己申请的话，上头很容易就能查出我在炼制高品质阴尸，会怀疑到我头上。”
　　虽然现在还是有嫌疑，但性质要轻很多。
　　而且他出手前，伪装了阴尸的面孔，并把银瑶郡主摆在明面上，而自己从未出手。
　　在不了解他的花都分部看来，袭击者是一名女性六级星官。
　　“这些事可以放一放，眼下的燃眉之急是制定解救魔眼的计划，留给我的时间不多了。”
　　处理完手头上的事，恐惧天王的诅咒压力，又一次浮上心头。
　　……


第211章 计划初成
　　窗外阳光灿烂，秋风拂过花园，深绿色的叶子“哗哗”作响。
　　傅家湾地处市区，闹中取静，没有喧哗的人声，没有车流飞驰的噪音，静谧平和。
　　张元清坐在书桌边，铺开纸张，手里转动着油性笔，慵懒的靠在椅背，望着窗外摇曳的枝头发呆。
　　许久后，他从愣神状态中挣脱，在纸上书写：
　　一：确认女元帅在不在松海。
　　二：拯救魔眼时，狗长老和元帅不能在场。
　　三：营救过程不能被官方强者干预。
　　四：需要帮手。
　　简短的四点，引申出的问题却非常多。
　　“确认女元帅在不在松海，很简单，问傅青阳就行。如果女元帅在松海，我就要想办法调虎离山，有她盯着动物园，我根本不可能救出魔眼。”
　　就算他能请来半神级高手，但松海还有六位主宰，动物园本身又是规则类道具。
　　一旦动静闹大了，松海分部高手齐聚，他根本没有机会。
　　“恐惧天王当时说过，拯救魔眼时，他可以适当的提供帮助……”张元清发散思维，想到一个办法。
　　可以让恐惧天王在长三角地区作乱，吸引女元帅的注意，达到调虎离山的效果。
　　一念及此，张元清抓起手机，拨通了傅青阳的号码。
　　待对方接通，他汇报道：“老大，我今早去了花都一趟……”
　　把拍卖古董的风波告诉了傅青阳。
　　“没杀人就行。”傅青阳淡淡道。
　　……张元清心说，老大，您是不是被我搞出心理阴影了？我也就杀了两个同事而已。
　　“您购买的材料不会惹来总部关注吧。”
　　“不会。”傅青阳言简意赅的回了两个字，没多解释，他的说话风格向来如此。
　　张元清“哦”一声，顺着话题说道：
　　“我现在六级了，论坛和外面，到处都在传我的事迹。我的悬赏从地榜提升到了天榜，您说，那个恐惧天王，会不会再来松海找麻烦啊，上次没得到高天原钥匙，他肯定不甘心。这次我又杀了贪婪神将。”
　　傅青阳道：“元帅还在松海。”
　　元帅果然在松海……张元清默默叹息一声，嘴上表现得很高兴，“那就好，有元帅在，咱们就不用害怕恐惧了。”
　　之所以打电话询问傅青阳，就是不想让对方看到自己沮丧失望的表情。
　　克制斥候洞察术的最佳方式，就是不见面。
　　结束通话，张元清打开聊天软件，点击恐惧天王头像，发送信息：
　　“我近期准备动手，伟大的自由天王，您有时间吗？”
　　许是“自由天王”四个字起了效果，恐惧天王很快回复信息：
　　“你有什么计划？”
　　张元清键入信息：“计划尚在酝酿，我可能需要您出手，调虎离山。”
　　他没有说得太明显，以恐惧天王的智慧，自然能懂。
　　恐惧天王：“知道了。”
　　再无回应。
　　张元清如释重负，删掉聊天记录，重新把精力投入到制定计划中。
　　元帅的问题解决了，现在研究如何搞定狗长老。
　　“可以继续用调虎离山计，难点是如何把狗长老调走，女元帅很容易，那是因为松海只有一位半神，她不得不去。”
　　“调狗离开动物园，就得有针对性的办法……”
　　让宫主出面，在松海地界大闹一番，吸引走狗长老？
　　不行，无法确保出手的一定是狗长老，也有可能是傅青阳或者其他长老。
　　而且，如果狗长老带着动物园一起出动，我岂不是抓瞎？
　　一时间没能想出解决的办法，张元清头疼的丢掉油性笔，无力的瘫软在人体工学椅上。
　　“想成为一位伟大的星官，太考验智商了，起码火师是做不到的，如果有斥候的逻辑推理能力就好了……”
　　张元清心里一动，灵光迸射。
　　虽然他没有斥候的逻辑推理能力，但他有军魂脸谱啊。
　　狡诈阴险的白脸最擅长计谋，这不比斥候的逻辑能力更好？
　　当即抬起手指，轻点眉心。
　　乳白色的光晕亮起，沿着脸庞蔓延，笼罩整张脸，紧接着，黑红色的颜料在嘴角、眼部勾勒游走，构成一张狡诈阴险的嘴脸。
　　张元清挑了挑斜飞的眉毛，勾起嘴角，嘿嘿一声，靠在椅背闭目养神。
　　他时不时的嗤笑一声，挑起嘴角；时不时的挑起眉梢，面带冷笑，阴阳怪气的很。
　　半小时后，张元清睁开眼睛，一个复杂而详细的计划，在他脑海里成型。
　　第一步：让恐惧天王在长三角兴风作浪，引走女元帅。
　　第二步：易容成父亲张子真，给狗长老打电话，把他骗出松海。
　　根据当初松海中学主宰级大混战的情况来看，即便在松海本体，狗长老也很少动用动物园。
　　只是去见“张子真”，又不是狩猎魔眼那样的重要行动，狗长来带动物园出门的可能性不大。
　　另外，正好可以用张子真来试探狗长老，看看他们到底是什么关系。
　　但到了这一步，女元帅和狗长老同时离开松海，身为斥候的钱公子，一定会看出不对劲。
　　所以接下来是第三步：
　　利用暗夜玫瑰，再把钱公子引出松海。
　　如果暗夜玫瑰埋伏红缨长老等人的行动，发生在长三角附近，那么傅青阳身为巡逻队的长老，职责所在，就一定会出手。
　　这三位离开松海，拯救魔眼就变得轻松许多。
　　另外四位长老有自己的地盘，只要松海不发生动乱，他们很少出手。
　　“我的敌人，就只有动物园这件规则类道具了。”
　　第四步找帮手，人选他已经有了。
　　——疯批姐姐。
　　这位差点成了他童养媳的宫主，是他为数不多，可以掏心掏肺信任的。
　　而且又是主宰，有参与此事的能力。
　　敲定计划后，张元清强压下心头的激动，开始斟酌具体的细节。
　　“除了第一步不需要观星术验证，其他步骤都需要仔细筹划，小心求证……这是我学会观星术后，下的第一盘棋。”
　　“如果成功，说明我有当棋手的天赋，可以考虑主修星辰。不成功，就主修太阳或太阴。”
　　……
　　下午四点。
　　金山市，无痕宾馆。
　　寇北月站在前台边，把自己和小胖子两个月的收入都取了出来。
　　他一边手指沾口水，一边数着钞票。
　　“第五遍了，你是觉得多数几次，钱就会变多？”站在一旁的小圆打断了傻儿子的行为。
　　寇北月挠挠头，满面愁容：
　　“现在已经八月二十二号了，再有一个星期，就是无痕大师召集同伴讲法的日子，按照每年的习俗，我们要在这时候，把团队经费发下去，让他们能过个好年。”
　　他盯着面前的四万元纸币，叹了口气：“可我们只有这么点钱，再加上宾馆的收入，不超过二十万吧。”
　　元始天尊其实给过他们不少，那些钱，一部分用来维持入不敷出的宾馆，一部分用来给团队里的同伴救急，一部分则是小圆五晋六时，用来购买材料了。
　　小胖子在旁边插嘴道：
　　“实在不行的话，就卖几件超凡品质的道具吧。”
　　他的提议立刻被老大否决：“道具太珍贵了，我们要留给以后的同伴，确保他们的生存几率，哪怕勒紧裤腰带，也不能卖道具。”
　　但是经费是一定要给的，这是无痕大师立下的规矩。
　　无痕大师立这个规矩的初衷，是遏制团队成员对金钱的渴望。
　　人穷疯的时候，啥事儿都干得出来，道德和良知在贫穷面前一文不值。
　　所以要发放经费，让团队成员有钱维持生活，而不是任由他们自己去赚钱。
　　有一定积蓄时，团队成员们就能克制自己赚钱的冲动，就像云游的道士，只取赚取少量的钱财维持生存，不给自己接触大钱的机会。
　　一定经费没了，团队成员们就会主动赚钱，邪恶职业在面对诱惑时，更容易失控。
　　小圆淡淡道：
　　“别数了，我会想办法的，把钱拿到我房间的保险柜里锁好。”
　　寇北月“哦”一声，收起现金，领着小弟进入宾馆深处。
　　电梯里，小胖子不解道：
　　“缺钱为什么不找元始天尊？他刚立下大功，最不缺的就是钱。官方搞钱的手段可比我们自由组织强多了。”
　　“这是什么话！”眉眼凶悍的小狼狗不悦道：“元始天尊只是我们的外围成员，又不是核心成员，哪有外围养核心的道理。”
　　小胖子总结了一下老大话里的意思：要面子，开不了口。
　　小胖子满不在乎道：“反正以元始天尊和小圆的关系，拿他个百八十万也不打紧，就当时聘礼了呗。”
　　“他和小圆有什么关系，没一毛钱关系。”寇北月啐小弟一脸口水。
　　“老大，我说这些话您可能不爱听，但你没发现吗？小圆最近化妆了。”小胖子压低声音。
　　“啊？”寇北月一愣，恍然大悟：“难怪我觉得小圆变漂亮了。”
　　老大不但脾气像火师，不解风情的模样更像火师……小胖子斜他一眼：
　　“那你再想想，她为什么就化妆了呢，以前怎么不化妆。小圆和元始天尊在副本里一定发生了什么。”
　　寇北月一听，心里那种“娘要嫁人”的焦虑感越发深切。
　　……
　　张元清开着女王的座驾，抵达无痕宾馆。
　　停车熄火，从后备箱里拎出半人高的行李箱，在自动感应门“欢迎光临”的提示音里，步伐宾馆大堂。
　　小圆穿着前台制服，笔挺的站在大理石台后，妆容精致，冷艳大气。
　　在张元清进入宾馆时，点漆般的明眸微微一亮，细细的审视。
　　“你的精神状态很好，源于BOSS的压迫感也消失了。”小圆沉吟一下，明白过来，“是灵境净化了你的污染和力量？”
　　张元清提到这个就来气，“灵境就是玩不起，我凭本事卡的bug，凭什么收回，又把我打回原形了。”
　　小圆莞尔一下，摇了摇头：
　　“你已经六级了，而且修成了金乌之体，进一次副本能有这样的收获，已经是天大的幸运，得到主宰级力量，对你来说未必是好事。”
　　张元清就说，啊对对，小圆说得都是对的。
　　小圆嗔他一眼，“说话别阴阳怪气。”
　　张元清愣了一下，旋即露出笑容：“好！”
　　他感觉小圆对自己的态度发生变化了，自打知道他有女朋友，这位魔法阿姨的态度就变得格外冷淡。
　　对他爱答不理，保持距离。
　　偶尔回应你一下，给你点好脸色，但大部分时候都若即若离，高冷平淡。
　　张元清差点以为她在养备胎。
　　今日一见，发现小圆冷淡的态度收敛许多，在他面前更容易情绪化。
　　按照灵钧的说法，她已经慢慢适应我有女朋友的状态，度过了“一拍两散”的纠结期，并仍然产生好感……
　　张元清念头闪烁间，又欣喜又忧愁。
　　天尊老爷已经有女朋友了，小圆却仍对他痴心不改，矢志不渝。
　　这叫人如何是好？
　　他一边想着，一边把大号行李箱拎起，放在前台。
　　小圆看一眼行李箱，又看他一眼，眼神好奇。
　　张元清笑道：“打开看看！”
　　小圆好奇的，又怀揣一点期待的打开箱子，随着锁扣“啪嗒”打开，她愣在了那里。
　　半人高的箱子里……装满了钱。
　　一沓沓红色的纸钞映入瞳孔，像一座小山般堆积着。
　　“这里有一千万，是你掉级的后续补偿，我还给你准备了三支生命原液，不是稀释的那种，而是一针提神醒脑，二针用不疲劳，三针长生不老的浓缩型。”张元清笑眯眯的把三支针剂放在前台。
　　小圆怔怔出神许久，看一眼行李箱，又看一眼生命原液，再看向元始天尊，定定凝视他片刻，目光温柔的把两件礼物收了起来。
　　“我正好缺钱，月底大家就要过来听无痕大师讲经了，到时候你别缺席。”她恢复了冷艳的姿态，把刚才展露出的温柔藏好。
　　我现在时不时的拿捏鬼镜，早就不乖戾桀骜了，听不听经都一样……张元清认为自己的精神状态早就恢复了。
　　但还是“嗯”一声，没有拒绝小圆。
　　接着，他说起第二件是：
　　“过阵子，我打算开启帮派副本，等帮派里的超凡成员搞定超凡副本，我就带你通关圣者副本，多少能挽回点经验值，再加上灵境副本，你恢复巅峰的速度会大大增加。”
　　二级的帮派令，能开启四级的副本了。
　　运气好一些，遇到S级的副本，没准就能让小圆重返5级。
　　小圆脸色微泛喜色，点了点头。
　　张元清旋即问起最后一件事，“虚无教派和太一门的合作怎么样？”
　　小圆不假思索道：
　　“前阵子，虚无教派和太一门有过合作，差点抓住纯阳掌教，但被他逃了。之后几天里，虚无教派和太一门连续折损数名掌梦使和星官，成了纯阳掌教的滋补。”
　　因为纯阳掌教和元始天尊过节很深，所以小圆格外留意此事，平时会主动问询小胖子。
　　受了围剿，却更加张扬了，暗夜玫瑰早就开始布局了？要做一票大的？张元清点点头：
　　“我知道了，松海还有事，先回去了。”
　　转身离去。
　　小圆皱了皱眉，有些不悦，但自尊让她无法开口挽留。
　　张元清走到门口，又折了回来，忽然抬手捏了捏小圆柔软的脸蛋：“别太想我……”
　　小圆瞬间瞪大眼睛，一脸难以置信。
　　她又被调戏了。
　　……
　　寇北月放好钞票，偷摸摸的跟小胖子抽了一根烟，刷干净烟味，返回大堂。
　　宾馆的门挂了锁，他一眼就看到小圆站在前台后，身前放着一只大号行李箱，正数着一沓沓的钞票。
　　她眉毛是飞扬的，眼神是愉悦的。
　　寇北月目光直勾勾的盯着钞票，听见了自己“砰砰”狂乱的心跳，结结巴巴道：
　　“哪，哪来的这么多钱……”
　　他这辈子都没见过这么多钱。
　　更无法理解自己上楼这么一会儿，小圆就变出了这么多的钞票。
　　她是通灵师啊，不是魔法妈妈啊。
　　小圆抬眸看来，扫了一眼瞠目结舌的寇北月和小胖子，“元始天尊刚才来过，他给的。”
　　轰隆！
　　一道焦雷劈入脑海，寇北月如遭雷击，气急败坏道：
　　“他真的来下聘礼了！？”
　　……
　　夜晚八点。
　　观星结束的张元清，返回卧室，打开电脑，登录线上会议室。
　　“第二步，用暗夜玫瑰引走钱公子……”
　　他在脑海里一遍遍的思索着接下来的话术，一遍遍的演练，直到八点半，参与会议的ID上线。
　　傅青阳、挑战高峰、红缨、阴姬。
　　……


第212章 败露
　　傅青阳的头像亮起“麦克风”标志，字正腔圆，充满磁性，但有些冷淡的声音通过扬声器传来：
　　“人都到齐了。
　　“两位长老，你们抓捕纯阳掌教的进度如何？”
　　红缨长老叹息一声，头像上亮起“麦克风”标志，“我们布局数次，与纯阳掌教、暗夜玫瑰斗了又斗，每次都让他们逃脱，举步维艰。”
　　高峰长老言简意赅的评价：“这将是一场持久战，而我们最不缺的就是耐心。”
　　这仅限于你们土怪吧，没听出红缨长老已经心累了吗……电脑前的张元清吐了个槽，噼里啪啦的打字：
　　“阴姬姐姐，听老大说你受伤了？”
　　“嗯，我被纯阳掌教针对了。”阴姬在讨论区回复。
　　元始天尊：“看来纯阳掌教实力恢复不少。”
　　阴姬：“他至多恢复到五级水平，幻术师职业的能力，则是四级，但他当时有暗夜玫瑰成员协助，而我与师尊失散了。”
　　元始天尊：“回头一起对付他，替你报仇。”
　　阴姬：“如此自信，你真的升到六级了？【笑脸】”
　　“咳咳！”高峰长老咳嗽一声，“你俩有话等会儿聊。”
　　阴姬和张元清双双沉默，评论区恢复平静。
　　红缨长老笑道：“年轻人之间多交流，不是坏事儿……傅青阳，今天的会议讨论什么？”
　　今天下午，傅青阳突然打电话联络他们，声称有暗夜玫瑰的重大情报，晚上八点半进行线上会议。
　　红缨长老和高峰长老都很重视，前者还邀请了学生一起参加。
　　傅青阳说道：
　　“元始天尊调查到暗夜玫瑰的重要情报，对你们非常重要。”
　　高峰长老三人精神一振。
　　张元清打开麦克风，“我通过一个隐蔽的渠道，得知暗夜玫瑰正试图利用纯阳掌教布置陷阱，引诱你们上钩，但具体的时间和地点，还不清楚。”
　　他没说情报来源于杀死的两名4级星官，虽然花都分部不一定知道昨天有暗夜玫瑰的成员盯着夏侯傲天，但小心总没错。
　　“想利用纯阳掌教引我们上钩……”红缨长老的声音透过扬声器响起：
　　“情报来源可靠吗？方便的话，把情报来源的具体经过告诉我们。我并非不信任你，只是暗夜玫瑰甚是狡猾，他们有时会故意放出假情报。”
　　还挺谨慎……张元清心里嘀咕，说道：
　　“情报来源于暗夜玫瑰机动部的成员，4级的星官，以他的等级和地位，是有实力参与计划的，应该错不了。至于情报的来源经过，很抱歉，我不能透露。”
　　高峰长老和红缨长老顿时皱眉。
　　这个情报很重要，但正因为重要，才更要谨慎。
　　元始天尊不愿说出得知情报的经过，这让他们难免心生顾虑，无法全信。
　　“老师，高峰长老。”阴姬轻柔的嗓音说道：
　　“元始天尊不想说，可能是涉及到他的隐私，与情报可信度无关。
　　“他在百花会所的晚宴里，与纯阳掌教结了死仇，不会欺骗我们的。”
　　阴姬的心是向着我的！张元清一阵欣慰，心说不枉我多次舍命救你。
　　红缨长老说道：“我相信元始天尊，但我不相信暗夜玫瑰，棋子在被舍弃前，不会知道自己是棋子的。”
　　“情报的来源我可以做担保。”傅青阳开口了。
　　沉默许久的高峰长老，这才说道：
　　“傅长老做担保，那便没有问题了，元始天尊，你提供的情报很有价值，我会给你记上一功。”
　　功勋太多了，下次多给点钱……张元清立刻道：
　　“三位长老，我认为这是一个机会，咱们不妨将计就计，利用暗夜玫瑰的心理，引蛇出洞。”
　　红缨长老想了想，笑着问道：
　　“你有什么想法？”
　　“我听说纯阳掌教在受伤后，杀了几个星官和掌梦使，他如此高调，除了疗伤，再就是为了引诱咱们，不出意外的话，他还会继续狩猎下去，直到被你们抓住。”张元清侃侃而谈：
　　“与其让他随机挑选目标，害死太一门同事，不如主动抛出诱饵，引他上钩。”
　　红樱长老饶有兴致地问道：
　　“你既然有这个想法，想必是物色到鱼饵了？”
　　张元清按住麦克风键，回复道：“我认识一个虚无教派的掌梦使，咱们可以把他的行踪泄露出去，借此引出纯阳掌教。”
　　至于怎么泄露，他不关心。
　　以高峰长老和红缨长老的能力，如果连“泄露”情报都做不到，早就被暗夜玫瑰干掉了。
　　哪怕是淳朴温和著称的高峰长老，也是个经验丰富，手段丰富的主宰。
　　阴姬沉吟一下，插嘴道：
　　“但这应该瞒不过暗夜玫瑰。”
　　张元清笑了，“无所谓，暗夜玫瑰就算看出我们在钓鱼，也会欣然咬钩，这不正是他们想要的嘛。”
　　暗夜玫瑰知道官方在钓鱼，但这不重要，在他们眼里，他们才是钓鱼佬，会安排纯阳掌教咬钩，从而引出高峰长老和红缨长老。
　　但其实，官方知道他们会主动咬钩，并利用纯阳掌教设下埋伏。
　　官方这波在大气层。
　　阴姬略一沉吟，认可了元始天尊的计划，蹙眉道：
　　“这样一来，高峰长老和老师的能力可能不太够……”
　　暗夜玫瑰清楚两人的实力，仍要布局对付两位长老，说明有一定的把握能吃掉官方的两名主宰。
　　傅青阳淡淡道：“无所谓，我会出手。”
　　张元清大喜：“老大霸气，老大你居然还会玩梗。”
　　傅青阳一愣：“什么梗？”
　　“啊，没事没事。”张元清清了清嗓子，“如果高峰长老和红缨长老不反对，那事情就这么定了，我可以去联络那名掌梦使。”
　　红缨长老道：“我没问题。”
　　高峰长老“嗯”一声。
　　会议到此结束，张元清退出会议室，关闭软件，深吸一口气。
　　“明儿就联络良臣，希望一切顺利……”张元清默默祈祷。
　　……
　　酒店套房。
　　红缨长老退出线上会议室，端起茶杯，化作一道星光消失。
　　下一秒，她出现在阴姬的书房。
　　此时，阴姬正坐在电脑前发愣，推敲思考着计划的可行性，见到星光升起，忙起身相迎。
　　“老师！”
　　红缨长老抿了一口茶杯，颔首笑道：
　　“元始天尊这孩子不错，有天赋有智计，配得上你，你对他有好感吗？”
　　阴姬水润明眸里闪过无奈，“老师，您别乱点鸳鸯谱了，我对元始天尊没有感觉。”
　　红缨长老笑眯眯道：
　　“你对他的态度和对其他男人不同，当局者迷旁观者清。”
　　当初为了保住学生的前途，她不得不棒打鸳鸯，阴姬虽然从未在口头上怪过她，但至今轻纱覆面，心里便是有怨。
　　红缨长老心中有愧，始终想做些弥补，希望她早日忘掉魔君，找到好的归宿。
　　阴姬垂下眼睑，道：“他有女朋友了，老师，您就别瞎操心啦。”
　　红缨长老盯着她看了片刻，笑道：
　　“行吧，年轻人的感情还是顺其自然最好。元始天尊刚才的提议，你怎么看……”
　　……
　　次日，上午九点半。
　　京城，华资建筑集团有限公司，总裁办公室。
　　黄太极的办公室很大，大到有限空旷，没有昂贵的手工沙发、摆满珍藏版美酒的酒柜、以及造价昂贵的地毯。
　　质朴中透着严肃，就像大领导的办公室。
　　事实上，黄太极确实是大领导，华资建筑集团是国家控股的大公司，并非民营企业。
　　中庭把控着国有建筑公司，华资建筑集团只是其中之一，但却是规模最大的，由中庭大长老帝鸿的孙子，黄太极管理。
　　要论可调用的资金，黄太极才是四大公子里，当之无愧的钱公子。
　　只不过碍于体制里的身份，加上性格使然，他平时格外低调。
　　不应酬不喝酒不受贿不玩女人，默默做事。
　　“咚咚！”
　　敲门声响起。
　　正在看文件的黄太极，头也没抬，沉声道：
　　“进来！”
　　办公室的门推开，身穿套裙、白衬衣，面容姣好的女秘书，领着两名正装男子进来，恭声道：
　　“黄总，这两位是总部的调查员，有事想要问您。”
　　黄太极抬眸看去，两名调查员西装革履，穿着打扮一丝不苟，左边那人胸口配着浪涛徽章，右边那人佩戴剑形徽章。
　　徽章预示着他们的身份——水神宫和白虎兵众。
　　另外，左边那位佩戴波涛徽章的中年人，手里捧着木质托盘，红色的丝绸盖着。
　　“黄公子，”佩戴剑形徽章的男人笑道：“我叫‘吴钩’，总部调查员，隶属白虎兵众。”
　　说罢，他取出证件，满脸微笑的递过来。
　　黄太极没接，扫了一眼，脸色严肃，道：“两位找我什么事？”
　　“是这样的，”吴钩收回证件，“蔡长老认为，蔡公子的死还有许多不明朗的地方，您在任务报告里没有详细写明，所以让我和水星带着虎符，来问问几个问题。”
　　黄太极不苟言笑的脸庞微微一沉。
　　对于一个沉默寡言，鲜少有表情变化的土怪来说，“微微一沉”足以说明是摊上事了。
　　黄太极沉默几秒，先挥退女秘书，接着看向两人，颔首道：“请问。”
　　灵境ID叫“水星”的瘟神，揭开红色丝绸布，露出一尊巴掌大的青铜虎兽，作昂首咆哮状，虎头、脊背和尾，构成一道流畅的曲线。
　　“嗷～”
　　黄太极耳边传来洗涤心灵的咆哮，震的他瞳孔涣散，识海深处，出现一头体态修长的吊睛白虎，神威凛凛，虎目森严。
　　神威如狱。
　　黄太极脸色瞬间苍白，巨大压力下，额头汗珠沁出，他感受到了来自灵魂的战栗，如临深渊。
　　这就是盟主级的规则类道具。
　　虎符！
　　水星高高举起托盘，高声道：
　　“黄太极，蔡龙神是怎么死的。”
　　黄太极脸色苍白，豆大的汗珠滚落，嘴唇微微颤抖，似是想凭借山神的耐力对抗虎符，但只维持了三秒，他就难以自控的开口吐露实情：
　　“蔡龙神想抢战利品，被元始天尊杀了。”
　　这话一出，办公室内陷入死寂。
　　两名调查员神色骇然的对视，这事儿性质大了。
　　五行盟的天才，杀了总部蔡长老的最疼爱的孙子。
　　蔡长老是巅峰主宰，拥有规则类道具，位列十老，整个官方最有权势的人物之一。
　　杀他的孙子，元始天尊嫌命太长了？
　　可偏偏，元始天尊是标杆型人物，已经取代钱公子，成为中低层员工心理的榜样。
　　最近更是风头无量，连斩三名六级邪恶组织，史无前例的单副本跨两级……
　　这样的人物，只要不是勾结邪恶组织，背叛阵营，总部基本都会容忍，顶多惩罚，绝不会撕破脸皮。
　　所以这事难办了。
　　水星眉头紧皱，语气格外凝重：
　　“黄公子，你为什么不在副本报告中写明，而是选择隐瞒真相。”
　　黄太极再次陷入沉默，但仅仅三秒，他便逼不得已的说出真话：
　　“蔡龙神仗着拥有传送道具，畏战，拒绝与邪恶阵营对抗，害得我们险些全灭在副本里，我很生气。”
　　停顿几秒，他再次开口：“元始天尊喊我义父，我觉得，觉得很爽，所以帮他……”
　　虽然感觉无比棘手，内心沉重，但听到黄公子后面这句话，两名调查员仍是愣了半天。
　　……吴钩深吸一口气，“黄公子，事情真相我们已经知道，你还有什么要补充的。”
　　黄太极沉声道：
　　“元始天尊当时吞噬了BOSS的灵魂，精神失常，是蔡龙神刺激到了他，杀人不是元始天尊本意。希望两位能把我的话，传达给蔡长老。”
　　水星点点头：“我们会的，至于蔡长老接不接受你的说法，我们就不清楚了。”
　　说着，他摊开红色丝绸布，重新盖住虎符。
　　两位调查员不做逗留，脸色沉凝，脚步匆匆的离去。
　　……


第213章 认罪
　　清晨，张元清坐在餐桌边，享用着兔女郎准备的早膳。
　　他歪着头，把手机夹在耳廓和肩膀上，一边切烤肠，一边把油条浸泡到豆浆里。
　　“你还没搞定任务？需不需要我过来帮忙。”张元清一叠声的抱怨道：“你再不回家，我可就另寻新欢了。”
　　对于一个刚交往女朋友，并处在食髓知味阶段的年轻人来说，没有什么比善恶无报更加煎熬。
　　关雅吃吃笑道：“你正好可以锻炼一下生疏的手艺。”
　　她丝毫不担心元始天尊在外面拈花惹草，这小子家境不错，模样俊俏，想找女朋友很难？
　　一点都不难。
　　但他确实直到那晚，才在她的夹道欢迎中从男孩蜕变成男人。
　　关雅早就吃透元始了，他外表乐观开朗，实则性格孤僻，逢场作戏可以，但不会花精力去应付女孩。
　　以前他没有女朋友，是因为他根本不想找女朋友。
　　“实话告诉你，自给自足比和你滚床单舒服多了。”张元清咬牙切齿的哼哼两声。
　　关雅咯咯笑道：“那你自己多来几次……我吃完早饭了，待会儿有个会议，这次的家伙挺难缠的，如果一个星期内还抓不到，我就带队回松海。”
　　抓捕通缉犯的成功率一直不高，除非被直接锁定、包围，不然大部分邪恶职业都能依靠技能，在官方的围追堵截中从容离去。
　　邪恶职业向来难抓。
　　关雅这次要抓的是一位雾主，该通缉犯性情凶残，以杀人取乐，道德值不够的时候，就袭击官方成员。
　　这次在江南省作案，被杭城分部的官方行者发现行踪。
　　张元清挂断电话，还没等放下手机，傅青阳的来电衔接而至。
　　他接通电话：“老大？”
　　“你杀蔡龙神的事暴露了，总部的调查员今早带着虎符问询了黄太极。我收到消息，调查组已经在来松海的途中。”
　　傅青阳的话，如同重锤般砸在张元清心里。
　　偏赶在我要救魔眼的节骨眼出事……他放下了刀叉，神色凝重：“我该怎么做？”
　　因为有过预案和心理准备，虽有些猝不及防，但也没有太慌。
　　“配合调查。”傅青阳沉声道：
　　“我说过，这件事可以扯皮、博弈，但你不能表现得太极端，不要让总部的长老们觉得你有反骨，你只需要忍耐，并配合总部调查，剩下的交给我。”
　　张元清“嗯”一声，然后问道：
　　“黄太极没事吧。”
　　傅青阳淡淡道：“他是大长老帝鸿的孙子，他能有什么事。”
　　最多就是通报批评，背个处分。
　　真正有事的是元始。
　　虽然精神病人杀人不犯法，但这只是对于同阶层的平民而言。
　　若杀的是太子爷，别管精神病不精神病，你就算是个弱智，也给你人道毁灭了。
　　元始天尊杀的就是太子爷。
　　身为总部十老之一，蔡长老会轻易放过杀死自己孙儿的人？
　　尽管傅青阳嘴上说可以扯皮，但事情哪有真的这么简单。
　　结束通话后，张元清放下手机，慢条斯理的继续用餐。
　　吃完早餐，他回到房间，打开手机聊天软件，退出了“主角小队奋斗群”，删除了“小圆”、“恐惧天王”等好友。
　　再把手机卡拔下来，换上新的手机。
　　再把旧手机和猫王音箱装入背包，收入小红帽空间。
　　处理完两件物品，他又把银瑶郡主、贪婪神将和百人斩三具阴尸收入红帽子内部，只留下血蔷薇。
　　暂时还不能被总部知道自己坐拥三具六级阴尸的事，花都万宝屋的事件还没过去。
　　接着，张元清来到隔壁，进入书房。
　　他一眼就看见坐在书桌后皱眉沉思的钱公子，道：
　　“关雅姐还在执行任务，先别让她知道，不然会分心。”
　　“这不是我们说不说的问题，”傅青阳掠过这个话题，似有所指道：“该处理的东西，都处理一下。”
　　张元清点头：“都处理好了。”
　　傅青阳缓缓道：
　　“待会儿调查部的人会来找你，知道调查部吧。”
　　张元清点头，调查部是总部设立的检查监督机关，钳制各大分部的重要部门，拥有极高的权力。
　　调查部的部长是白虎兵众大长老，副部长正是水神宫蔡长老。
　　总部十老，每一位都手握大权，他们的权力，不是分部的长老能比的。
　　如果把五行盟比作一个江湖帮派，总部十老就是瓜分权力的十大派系，分部长老是十老的小弟。
　　比如松海分布的水神宫长老洛神，就是蔡长老派系的。
　　“你唯一的优势，就是你的天赋。”傅青阳说：“我会想办法为你斡旋，争取从轻处理。”
　　换成一般的天才，没有雄厚的背景，这一关绝对过不去。
　　蔡长老作为总部十老，想处理一名天才轻而易举，没有人会为了一个无关紧要的人物，与十老对抗。
　　包括十老们。
　　但元始天尊不同，他的名头太响亮，现在他六级了，主宰只是他的底线，盟主之资不再是一句调侃。
　　即便是十老，在元始天尊不作死的情况下，很难凭自身的喜好来处置他。
　　但元始天尊毕竟杀了蔡龙神，想安然无恙，几乎不可能。
　　“从轻处理……”张元清耸耸肩：“逼急了，我就退出五行盟，以后专门在白虎卫替老大效力。”
　　“不要说气话。”傅青阳冷冷道。
　　两人没再交流，沉默等待。
　　阳光渐渐强盛，处暑的日头炎热如夏，园丁在花园里修剪着繁茂的枝叶，打捞着水池的落叶。
　　临近中午，兔女郎敲开了书房的门。
　　“少爷，总部的调查员来了。”
　　傅青阳微微颔首：“让他们进来。”
　　兔女郎退了出去，俄顷，领着三名西装革履的男人返回，一位中年人，两位青年。
　　中年男人掏出证件，躬身道：
　　“傅长老，奉部长蔡长老的命令，带元始天尊回京问话，这是总部的羁押文件。”
　　“带到京城？”傅青阳皱了皱眉头，扫了一眼证件，上面写着职位和灵境ID。
　　接过文件夹，仔细看完，“我知道了。”
　　他把文件还给对方，望向张元清，道：
　　“配合总部调查。”
　　“是！”张元清温顺恭敬，看向中年男人，“需要戴手铐吗？”
　　中年人审视着如雷贯耳的元始天尊，眼里闪过一抹诧异，传闻中，这位天之骄子桀骜不驯，杀同事无视纪律，对抗总部无视组织。
　　他在副本里干出这事儿，中年人一点都不惊讶，原以为见到自己等人过来，元始天尊会摆出桀骜不驯的姿态，拒绝配合。
　　没想到出奇的温顺。
　　“手铐就不用了，但蔡长老交代过，要仔细检查你的住处。”中年男人微微一笑。
　　“就在隔壁。”张元清面不改色的说。
　　傅青阳则看向兔女郎，“带他们过去。”
　　两名青年便随着兔女郎离开。
　　傅青阳目送三人走出书房，他看向中年人，道：
　　“蔡长老让你一个圣者过来，是期待着元始天尊抗命吗？”
　　中年人笑容满面，回应的滴水不漏：“谁知道呢，我只是服从上级的命令。”
　　半小时后，两名青年返回书房，朝着上级摇了摇头。
　　中年人当即道：
　　“傅长老，那就不打扰了，元始天尊，跟我们走一趟吧。”
　　张元清看向傅青阳，后者淡淡道：“记住我说的话。”
　　配合调查，不能让总部觉得我有反骨……张元清深吸一口气，笑道：
　　“希望总部的审问室里没有满清十大酷刑。”
　　……
　　下午两点，张元清乘坐私人飞机抵达京城。
　　刚下飞机，他直接被带进专车，送到调查部门的办公楼。
　　审讯室里，张元清坐在审讯椅上，头顶是炽白的灯光和监控探头，前方的长桌空无一人。
　　审讯室不大，就只有他。
　　沉默的等待中，审讯室的门“咔嚓”拧开，一位裹着黑袍的老者走了进来，身后跟着捧托盘的助理。
　　黑袍老者面白无须，头发花白，眼角和额头布满皱纹，神色冰冷。
　　他拉开长椅坐下，助理恭敬的将托盘放在桌面。
　　黑袍老者揭开红绸布，握住虎符，望向审讯椅上的张元清，语气冷淡：
　　“灵境ID！”
　　可怕的威压扑面而来，伴随着一声虎啸，识海中，威严的白虎再一次出现。
　　一轮漆黑圆月随之浮现，洒下清冷的光辉，照住张元清的灵魂。
　　“元始天尊。”他维持着惨白的脸色。
　　“五行之乱的副本里，一位通灵师为了你，与邪恶阵营反目，可有此事。”黑袍老者问道。
　　“有，但她的身份……”
　　张元清刚要解释，就被黑袍老者冷冷打断：
　　“你只需要回答有或者没有，其他的不用说。”
　　张元清无奈闭嘴。
　　黑袍老者再问：“有没有杀蔡龙神。”
　　“有……”
　　“杀他的时候，你是否保持意识清醒。”
　　“当时我……”
　　黑袍老者再次打断，严厉道：“回答是，或者不是。”
　　张元清看一眼虎符，“是……”
　　在虎符的震慑下，他是不能做出激烈辩驳的，这会让人看出他免疫了虎符的震慑。
　　黑袍老者满意点头，收起虎符，对助理说道：
　　“关掉监控。”
　　助理点点头，离开审讯室。
　　十几秒后，他回到审讯室，手里多了一份文件。
　　黑袍老者端坐在桌后，用眼神示意助理把文件送过去。
　　文件放在了身前，张元清定睛看去，这是一份认罪书。
　　内容是，元始天尊勾结邪恶职业，因不满战利品的分配，仗着窃取BOSS力量，痛下杀手。
　　内容中没有提及蔡龙神试图侵吞所有战利品的行为，没有提及这个导火索，也没有提及他为了救同伴，铤而走险吞噬BOSS灵魂，导致精神失常的事。
　　更没有提及蔡龙神畏战，眼睁睁看着同事送死，事后厚颜无耻的参与分配战利品。
　　重点只有：元始天尊不满战利品分配，怒而杀人。
　　“我不签，你们冤枉我。”张元清深吸一口气：“我要见傅青阳。”
　　他忽然发现，整个官方，自己能依靠的，只有钱公子。
　　黑袍老者淡淡道：
　　“他没权力参与到调查部门的事务里，签了它。”
　　话音落下，一股清澈的流水自他袖中掠出，哗啦啦的压在张元清后背。
　　“砰！”
　　他的脸直接被压在审讯椅的横板上。
　　这是一位主宰，水鬼职业的主宰。
　　流动的清水吸附在张元清后背、手脚，如同附身，操纵着他抬起手。
　　助理将准备好的笔递了过来。
　　张元清不受控制的握笔……
　　他瞳孔猛地收缩，迸射出强烈的戾气，他打开物品栏，目光落在祭天套装和那张“五行之力”体验卡上。
　　但傅青阳的话，再一次浮上脑海。
　　——不能让总部看到我有反骨。
　　站在总部长老们的立场，案子本身并不重要，死的是蔡长老的孙子，不是他们的孙子。
　　但他的态度很重要。
　　如果元始天尊是个服从命令的人，那他就算真的因为利益冲突杀了蔡龙神，总部的长老们也会保他。
　　反之，元始天尊是个不可控的人，那就要把他压在五行山下，磨去他的棱角和反骨。
　　让他从齐天大圣变成斗战胜佛。
　　上位者的思维和普通人不一样，公理和正义永远不在第一位……
　　蔡长老也是上位者，他想激怒我，逼出我的反骨，就像当初我杀魏元洲那样，他想让总部的长老们看到我的不可控……
　　张元清瞬间明白了傅青阳的提醒。
　　总部要治我的罪，不会只看认罪书，现在不是我反抗的最好时机，不能中了蔡长老的计……张元清压下心里翻涌的怒火，关闭物品栏。
　　放弃抵抗，任由黑袍老者操纵着他，在认罪书上签字。
　　元始天尊
　　随着四个字写完，依附在他身后的水流，卷起文件，回到黑袍老者身后。
　　黑袍老者眼里闪过诧异，默默起身，拿起认罪书就走。
　　……
　　下午四点。
　　官方论坛，元始天尊连跨两级的帖子，被管理默默删除。
　　另一则帖子标红置顶，出现在最显眼的位置：
　　#元始天尊因不满战利品分配，于副本中杀害同事，此外，调查部还发现他与邪恶职业关系密切，现已被总部缉拿#
　　帖子在官方论坛掀起地震般的效果。
　　无数官方行者又茫然又惊愕的点开帖子，阅读内容。
　　帖子简要的陈述了事件经过，并把元始天尊的认罪书贴了出来。
　　看完帖子后，各大分部的官方成员仍有些难以置信。
　　前几天，他们还沉浸在元始天尊的丰功伟绩里，一扭头，这位天之骄子就被打下神坛，成为杀害同事的卑劣小人了？
　　“是不是搞错了啊，我不信元始天尊会做出这种事。”
　　“呃，我确实听说蔡龙神回归灵境了。”
　　“认罪书都有，还能有假？”
　　“元始天尊杀同事又不是第一次了，他胆儿可真肥，蔡龙神是蔡长老的孙子啊。”
　　“楼上煞笔吧，你哪个分部的，报上名来。”
　　“元始天尊完了，天欲使其灭亡，必先另其疯狂。”
　　“我不信元始天尊会做出这种事，煞笔总部。”
　　帖子回复量暴涨。
　　一时间，五行盟各大分部的私聊群、办公群，纷纷转载帖子，话题度爆炸。
　　大部分人对此持怀疑态度，但认罪书让他们哑口无言，以至于少部分幸灾乐祸者，变成了评论区踊跃的主流。
　　营造出一副口碑两极分化，人设坍塌的表象。
　　……
　　京城。
　　五星级酒店，套房里。
　　灵钧翻看着评论区，倒抽一口凉气，“元始认罪了？这不像他啊。”
　　傅青阳端坐在单人沙发上，淡淡道：
　　“说明他把我的话听进去了，蔡长老目的没有达成，所以才发帖子毁他形象，制造舆论，但总部其他长老不会任由他这么做的，帖子很快就会被删掉。”
　　灵钧却忧心忡忡：
　　“蔡长老这是要把他的名声践踏殆尽，后续哪怕提一嘴‘精神失常’，也解释不清了。”
　　说话间，他翻了翻页面，发现帖子已经被删除了。
　　“还真被删了。”灵钧放下手机。
　　“单凭蔡龙神的死，还无法治元始死罪，蔡长老后续应该会从勾结邪恶职业入手。”傅青阳看一眼腕表，“走吧，跟我拜见你外公。”
　　他要挨个儿拜访九老，替元始天尊运作。
　　……


第214章 妥协和谈判
　　主角小队奋斗群。
　　【孙淼淼：元始天尊退群了……你们看五行盟的论坛了吗？@赵城隍@天下归火@夏侯傲天】
　　【赵城隍：看到了，他竟然在副本里杀了蔡龙神，不管出于何种原因，此事都很棘手。】
　　高冷的小赵，难得的发了一串“叹息”表情。
　　【夏侯傲天：官方脑子是不是有问题？元始天尊虽然不及本主角十分之一，但也是个优秀的人才，不比那蔡龙神强？为了一个爬虫要制裁元始天尊么。】
　　虽然说话、做事，有些天马行空，不太靠谱，但夏侯主角的立场是坚定不移的偏向元始天尊。
　　元始天尊既然杀了蔡龙神，那么姓蔡的肯定该死。
　　【夏侯傲天：可恨本主角没有成长起来，不然杀上总部，踏碎凌霄，收服元始天尊。】
　　大家都无视了他的胡言乱语，孙淼淼@天下归火：
　　【把你账号借我用用，现在五行盟论坛全是诋毁元始天尊的，气死老娘了，我要去对线。】
　　太一门的账号无法评论、发帖。
　　【天下归火：沉默的是大部分，叫嚣的是小部分，帖子已经删了，但怀疑的种子确实在中低层成员心里发酵，总部如果不替元始天尊正名，这个污点会伴随元始天尊一辈子。】
　　【天下归火：但我显然不会把账号借你，我还不想亡命天涯。主要是你的对线毫无意义。】
　　【夏侯傲天：有什么办法能救这小子吗？啊对了，你们太一门不是总嚷嚷着“孙长老糊涂”吗？孙淼淼、赵城隍不如让你们爷爷出面，威胁五行盟，如果敢制裁元始天尊，就把他招揽到太一门去。】
　　【赵城隍：@夏侯傲天，是我太爷，我爷爷早就回归灵境了。另外，你的主意并不好，这等于故意捣乱，故意削五行盟总部的面子，破坏五行盟正常执法，官方组织之间不会闹到这个地步。】
　　【孙淼淼：天罚组织倒是会干出这种事儿，夏侯傲天总是出馊主意，你们谁还有办法？】
　　【天下归火：两个办法，一，雇水军带节奏，通过舆论施压，再想办法搞定九老，做一些让步和妥协，把这件事大事化小小事化了。二，把家人送出国，然后叛出五行盟，最好能加入天罚组织，让天罚组织宣扬五行盟逼走天才，自断一臂，内部贪污腐败不能容人。】
　　【天下归火：最后，蛊惑一批追随者，陆续叛出五行盟，扩大影响，打击蔡长老的威望和地位。但这属于两败俱伤的打法，彻底和官方撕破脸，本人不太建议。】
　　【夏侯傲天：世上竟有如此卑鄙的火师……】
　　……
　　杭城。
　　戴着耳麦，口罩和墨镜的关雅，领着女王和谢灵熙，以及一队便服治安员，巡游在熙熙攘攘的街道。
　　“滴……”
　　耳麦黄灯闪烁一下，传来李淳风严肃而凝重的声音：
　　“组长，元始天尊出事了。”
　　街边，关雅猛地顿住脚步，按住耳麦：“什么事。”
　　“我截图发群里了，你看一下。”李淳风道。
　　关雅立刻摸出手机，打开巡逻小队的聊天群，看见了一张截图，以及李淳风的一段话：
　　【原贴已经删除。】
　　关雅蹙眉点开图片，定睛一看，花容大变。
　　“关雅姐姐……”身后的谢灵熙惊呼一声，“元始哥哥被抓了，被总部调查部抓走了。”
　　少女满脸惶急，恨不得立刻返回松海，不，前往京城探监。
　　女王相对稳重，只是皱紧眉头，等待关雅的回复。
　　“继续巡逻。”关雅语气低沉，迈步前行，同时打开麦克风，道：
　　“李淳风，你上我的号，发个帖子，就用删帖子的事做文章，质疑总部内部有人要打压元始天尊，如果总部不能给出一个合理公正的判罚，我们就罢工。”
　　“搞阴谋论带节奏是吧，这样行不行……元始天尊升级太快，到底触犯了谁的利益，草根就是草根，不要妄想能出人头地，灵境诞生不过百年，有些人就已经傲慢起来了。”李淳风侃侃而谈。
　　女王立刻道：“你是懂舆论的，我的账号也给你！”
　　……
　　枫林山，盘山公路。
　　黑色商务车在静谧的山间公路疾驰，灵钧慵懒的靠在椅背，沉默的刷着手机，他忽然咦了一声：
　　“关雅发帖了，她居然还懂带节奏？言辞很犀利嘛。”
　　他刷新了一下论坛，发现帖子被删了，但类似的帖子却开始发酵。
　　越来越多的官方成员发帖子质疑，要求总部公开案件经过，要求直播，要求让元始天尊说话。
　　认罪帖无故被删的事，让原本保持沉默的官方成员嗅到了不同寻常的气息，节奏一带，阴谋论的论调便开始生根发芽，茁壮成长。
　　“傅青阳，你要不要雇水军带节奏？感觉是一波反击的机会。”刷着论坛的灵钧精神一振。
　　“元始的声望和名气，已经不需要我雇水军带节奏了。”傅青阳淡淡道：“舆论压力的作用早就已经生效，不然帖子不会被删。”
　　钱公子望着窗外倒退的景色，语气低沉：
　　“舆论只能施压，永远是辅助手段，真正要做成事，还得自身足够硬。
　　“要严惩元始天尊，按照规矩，必须要五位以上的长老同意，拉拢十老才是我们现在要做的。”
　　十老中，明确可以拉入己方阵营的，是百花会的大长老、白虎兵众的两位长老、大长老帝鸿，其他人，傅青阳都没有把握。
　　手机铃声实时响起。
　　坐在后排的助理递过来手机：“少爷，您姑姑的。”
　　傅青阳皱起眉头，他此刻心情不好，本不愿搭理傅雪，想了想，还是选择接通。
　　电话刚接通，傅雪强势又急切的声音便从扬声器里传来：
　　“元始天尊真杀了蔡长老的孙子？总部要怎么处理，其他长老什么态度，傅青阳，你要保住他，如果你没把握，就去找萱萱。”
　　傅青阳微微一愣。
　　傅雪对元始天尊的态度转变，让他有些意外。
　　“你的立场还真坚决。”傅青阳嘲笑道。
　　坚决以利益为重。
　　傅雪娇笑道：“这不是我们傅家的优良传统吗？”
　　……傅青阳冷冷道：“我没心情和你斗嘴，保元始天尊不需要你提醒……如果你想出点力，就让前夫找找关系，从天罚那边制造些舆论。”
　　“他巴不得五行盟处理元始天尊。”傅雪嗤笑道，旋即挂了电话。
　　不多时，黑色商务车抵达枫林山深处，在那座宛如植物研究所的庄园停了下来。
　　灵钧轻车熟路的带着傅青阳进入庄园，乘坐摆渡车，经过一栋栋阳光房、别墅，抵达了最中心的那栋如同城堡的大别墅。
　　黑荆棘般的铁艺大门口，秀丽绝伦的藤儿早已等待多时。
　　她穿着深蓝色的连衣裙，露出圆润的香肩，秀发在山风中飞扬，兼具了少女的清丽纯洁和成熟女性的妩媚，两种矛盾的气质糅合在一起，散发出惊人的魅惑力。
　　她匆匆迎向表哥和傅青阳，压低声音：
　　“我听说元始天尊的事了，外公刚刚收到蔡长老的视频会议邀请。”
　　傅青阳冷峻的脸庞，微微一沉。
　　很显然，蔡长老也在做和他一样的事。
　　灵钧心里一急，催促道：“进去吧。”
　　三人结伴进入“城堡”，来到会客厅，一等就是两小时。
　　傅青阳面无表情的坐着，如同一座雕塑。
　　灵钧则来回踱步，有些恼怒，有些尴尬。
　　十老们的时间都是很宝贵的，哪有一个会议开两小时的？
　　分明是外公在冷处理傅青阳，这态度让人心慌。
　　藤儿端正坐姿，柳眉轻蹙，措辞道：“元始救过我和灵钧，外公不会不帮忙的。”
　　傅青阳微微点头。
　　这时，一名西装革履的中年男人进入会客厅，躬身道：
　　“傅长老，大长老请您去后花园。”
　　后花园是名义上的叫法，其实是一片原始森林，生长着畸态的植物和异化的兽类。
　　粗壮的树冠垂下触手般的藤条，捕捉者经过的昆虫和小型动物。
　　巴掌大的红色蚁群在森林里横冲直撞，所过之处，大型动物化作尸骸。
　　浑身覆盖钢铁般羽翼的大鸟站在树干上，琥珀色的瞳孔盯着蚁群，突然俯冲而下，啄食蚂蚁。
　　更有巨蟒、虎豹、大象等巨型动物，但都有了一定程度的畸变，与正常形态迥异。
　　傅青阳一人独行在危机四伏的原始森林里，不管是藤条还是蚁群，亦或者大型动物，都惊恐慌乱的避开了他。
　　傅青阳在一口水潭边见到了百花会大长老。
　　这是一位人形的怪物，他有着人类老头的外表，双脚却是不停蠕动的根须，牢牢扎入地里。
　　他的头发是一根根指头粗的黑蛇，嘶嘶吐信，水草般摆动。
　　他穿着青色的长袍，露出的双手不停变幻着，时而是蹼，时而是爪……
　　“妙长老！”
　　傅青阳恭敬的行了一礼。
　　总部十老有三大特质，一：9级巅峰主宰；二：拥有一件主宰级规则类道具；三：手握庞大权力。
　　他们是半神以下，最强大的那一批灵境行者。
　　这样的人物，傅青阳是远远不及的，哪怕拥有那件剑师斗篷。
　　毕竟他只是7级初期的新晋主宰。
　　“蔡长老想定元始天尊死罪，理由是勾结邪恶职业。”水潭边的妙长老如同温和的长辈，笑呵呵道：
　　“五行盟好不容易出了一位盟主之资的天才，肯定不能让他这样毁了，如果你是想保元始天尊的命，那可以回去了。
　　“这件事，老伙计们心里门儿清，有分寸的。”
　　傅青阳摇头：“我知道他不会死，但他会付出及其惨烈的代价，我不能容忍这种事发生。”
　　妙长老缓缓道：“总部一直在等机会敲打他，你明白我的意思。”
　　“妙长老，不是谁都能被敲打的，你们必须要承认，有些人性情刚烈，宁折不弯。你们口口声声想要敲打元始天尊，却高高在上的不去了解他，你们太傲慢了。”傅青阳语气严肃：
　　“上位者的傲慢，是混乱的摇篮，是秩序的毒药，是世间一切的恶的根源。”
　　妙长老没有生气，沧桑的脸庞保持着笑容，“斗争的魅力在于瓜分利益，所以懂得妥协，让出利益，是政治最大的智慧。蔡长老能给的东西，是你给不了的。”
　　傅青阳对此无法反驳。
　　绝对的实力面前，任你智计百出，奇谋不断，都是徒劳。
　　这种时候，选择妥协退让，才是一个智者该做的选择，从古至今，和上级领导死磕的人，哪个有好下场？
　　史书上那些被贬出京城的名臣武将就是例子。
　　妥协、隐忍，继续往上爬才是正道。
　　“您既然见我，说明我有让你想要的东西。”傅青阳目光沉静。
　　妙长老笑了起来，“听说，前几天花都的赵家，拍卖了几件秦代的古董。”
　　他看了一眼傅青阳：“老夫喜欢秦代的古物，傅长老有多少，老夫要多少。”
　　傅青阳听懂了妙长老的意思。
　　——秦风学院里拿走的东西，全部还回来。
　　对于这个层次的人物来说，很多事情，都是自由心证，实质性的证据反而不重要。
　　傅青阳沉吟片刻：“之前手里倒是有不少收藏，但都出手了，如果妙长老喜欢，我可以把剩下那几件送你。”
　　言下之意，只能还一部分。
　　妙长老笑了笑，“自己留着吧。”
　　谈判失败。
　　傅青阳脸色一沉，又听妙长老说道：
　　“藤儿到嫁人的年纪了，到现在也没对象。”
　　“妙长老的意思是……让元始天尊娶藤儿？”
　　“不，”妙长老侧目，凝视着这位前途无量的新晋长老，“是你娶藤儿。”
　　“……”
　　会客厅里，灵钧焦虑的等待着，终于看见傅青阳面无表情的返回。
　　“怎么样，谈妥了吗？”灵钧和妙藤儿同时起身。
　　“谈崩了！”傅青阳抓起沙发上的白色西服，转身就走。
　　……
　　“什么？外公让你娶藤儿？！”
　　离开枫林山的盘山公路上，灵钧瞠目结舌。
　　这是他从未设想过的道路。
　　“女人和感情对我来说，是无意义的负担。”傅青阳冷冷道。
　　看得出来，他很生气。
　　“是啊，女人只会影响你拔剑的速度……我可不是在玩梗。”灵钧叹息一声，“虽然我很乐意咱们亲上加亲，但你不是藤儿喜欢的类型。”
　　“我知道她喜欢魔君。”傅青阳说。
　　“魔君都死了，提他作甚，嗯，非要从我认识的人里挑一个的话。”灵钧想了想，嘴角抽搐道：
　　“元始才是藤儿会喜欢的那种，只是她还忘不了魔君。”
　　“要不咱们回去，问问外公，让元始天尊娶藤儿怎么样。”灵钧眼睛一亮。
　　“我宁愿元始离开五行盟。”身为小舅子的傅青阳冷漠拒绝。
　　……
　　调查部，审讯室。
　　炽光灯惨白而寂寥，隔音门紧闭，在隔绝声音的同时，也隔绝了时间。
　　张元清看不见外面的天光，只能通过挂在墙上的钟判断时间。
　　现在是早上六点。
　　他被带到调查部的第三天。
　　这段时间里，除了吃饭喝水上厕所，他都坐在审讯室里，没有床，没有桌子，没有沙发，只有一张冰冷僵硬的审讯椅。
　　事实上，他连厕所都没怎么去，圣者可以长时间不吃饭不喝水，对食物的需求不高。
　　再有两个小时，他就要被带去“五行盟最高级法院”，接受总部的审判了。
　　主审此案的是调查部副部长——蔡长老。
　　各地分部的长老会出席，充当陪审团，各大分部的高级执事旁听。
　　总部其他九位长老旁听。
　　这意味着，傅青阳的运作不太理想。
　　张元清心头沉重的同时，深刻意识到十老的权势有多大，在他占“理”的前提条件下，以傅青阳的手腕，仍然被蔡长老压制。
　　难怪傅青阳想入驻总部，位列十老，十老和普通长老完全不是一个概念。
　　傅青阳是新晋长老，根底还没稳固，要压制蔡长老，难度还是太大了。
　　不过傅青阳的运作没有白费，因为此事舆论沸腾，各方关注，所以总部才会邀请高级执事们代表中低层成员出席审判。
　　而舆论是傅青阳在推波助澜。
　　他本来还想争取直播，但被总部严厉否决，没有这样的先例。
　　另外，傅青阳明确告知，不会有生命危险，但总部想借此敲打他，可能会付出一些代价。
　　至于代价是什么，到什么程度，就得在审判庭上见真章了。
　　虽然审判只是走个流程，怎么处罚，处罚到什么程度，老头们都已经商量好了。
　　但钱公子会做最后的努力，让处罚降到最低。
　　念头纷呈间，审讯室的隔音门推开，两名西装革履的男子，挺直腰背走来。
　　“时间到了，我们带你去审判庭。”
　　两人取出手铐，给张元清戴上，做出请的手势。
　　……


第215章 忤逆
　　灵境行者身份特殊，不适用于普通法律，五行盟调查部的审判庭，就是专门用来处理灵境行者案件。
　　用来处罚灵境行者的律法，同样与大众认知中的法律不同，不存在人权的概念，以死刑为主，监禁为辅。
　　一方面，拥有超能力的灵境行者，对社会的危害实在太大，就像一颗定时炸弹，和炸弹讲人权，才是最不讲人权的行为。
　　另一方面，个别罪犯拥有极强天赋，若不及时送回灵境，很可能在频繁出入副本中迅速成长，最后成为圣者，乃至主宰级的强者。
　　所以及时送回归灵境是最简单最高效的方案。
　　高大阔气的审判庭大门敞开，张元清在两名调查员的押送下，穿过长廊，穿过三米高的大门，进入恢弘大气，宛如大教堂般的审判庭。
　　审判庭的格局与法院相似，有法官席、听众席、公诉席，但没有律师席。
　　另外，在法官席后方，还有十把交椅，高高在上，俯瞰全场。
　　今天是个特殊的日子，官方的传奇人物元始天尊，将在调查部的审判庭里，接受最高规格的审判。
　　为此，调查部的警卫们，提前一小时上班，封锁大楼，把守各个出入口，严禁任何人员出入。
　　主宰级的领导亲自维护现场秩序。
　　他们的主要目的是防止罪犯狗急跳墙，以武力反抗，逃走。
　　此时，偌大的审判庭寂静无声，法官席、听众席、公诉席……空无一人。
　　只有身穿正装，佩戴各色胸章的警卫们，笔挺的站在过道、席位边，如同古时训练有素的侍卫。
　　张元清被带到了“被告席”。
　　被告席是一张黑色的铁质大椅，没有雕花，没有镂空，外形古拙。
　　年轻的调查员解开手铐，沉声道：
　　“把手放在扶手上。”
　　张元清一边照做，一边阅读视野里浮现了物品信息：
　　【名称：沉默之座】
　　【类型：刑具】
　　【功能：禁锢】
　　【介绍：一位将军请工匠打造的审讯椅，它能让人变得沉默，且无法动弹，将军亲自体验了一番，对椅子的效果非常满意。但悲剧随之发生，打造椅子的工匠也不知道该如何解除禁锢，将军被困在了椅子上，谁都没办法解救他。幸运的是，将军的副将是一位火魔。】
　　【备注：将军：你砸断了我的手，你特么个老六……】
　　脱离沉默之座的代价，是砸断双手？代价有点大啊，先不说被束缚状态下，怎么自断双臂，一旦断了手臂，战斗力大跌，恐怕会被身边的“警卫”直接制服……
　　没办法说话了，这是不让我辩解？张元清一边阅读物品信息，一边惊愕的发现，他失去了说话的能力。
　　至于过分活泼的“备注”，他早已见怪不怪。
　　秦风学院里的培训让他意识到，灵境的本质，很可能是品级高到难以想象的，复数级的道具组合而成。
　　比如道德值是一件因果类道具。
　　规则类道具都能拥有自我意识，高等级的因果类道具更不例外。
　　有思想的东西，就容易调皮。
　　张元清入座后，等待了十分钟，直到一位穿黑色西服，法令纹深刻的中年人进入审判庭。
　　中年人扫了一眼“沉默之座”上的元始天尊，面色冷淡的挪开，在公诉席坐下，看了眼腕表，对侍立在一旁的警卫说道：
　　“时间到了！”
　　警卫躬身，摘下对讲机，朗声道：
　　“开庭！”
　　伴随着一道道“咔嚓”的声响，各大席位上方的投影机启动，在席位上投下一道道荧蓝色的光束，化作一名名身着正装的男女。
　　青年、中年、老年……足足一百多人。
　　这些都是各大分部的高级执事（5级—6级），长老之下，等级、权力最大的一批人。
　　他看到了关雅、夏树之恋、孙淼淼、赵城隍、阴姬等熟人，除了夏树之恋和阴姬等级达标，关雅几个都是走关系进来的。
　　——4级圣者没资格旁听。
　　此外，灵境世家的行者也出席了本次审判，只不过数量极少，总共不超过十人。
　　其中便有谢灵熙和谢苏，以及一位清丽娇媚，如雨后丁香般的美妇人。
　　证人席上，则是面色严肃，不苟言笑的黄太极。
　　陪审团席位，是一位位长老，其中有张元清熟悉的傅青阳、狗长老、高峰长老、洛神长老……
　　张元清目光扫过全场，与傅青阳眼神交接了一下，旋即看向了法官席的蔡长老。
　　这位蔡长老浑身笼罩着薄薄的水汽，眼眶里没有瞳孔，而是闪烁着黑光，宛如两口漆黑的水潭，他的眉心有一道黑色水滴印记。
　　他的年纪没有想象中的那么大，满头乌发，鬓角微霜，看起来更像是正值壮年的中年人。
　　伴随着呼吸，鼻腔里喷吐着浓密的水汽，投影机附带的音响里，隐约传来风雷声。
　　非人，似神似魔！
　　张元清直视蔡长老几秒，忽觉呼吸急促，肺部火烧火燎，喷吐出的气息变得灼热。
　　他生病了。
　　虽然症状很轻，但确实生病了。
　　仅仅是凝视着蔡长老的全息投影，他就产生了轻微的症状。
　　张元清心里一凛，不由想到瘟神的技能——传播！
　　众所周知，瘟神的核心技能是疾病，但疾病是需要传播的。
　　“传播”本身就是一项主动技能，它可以让疾病通过空气、接触、水分、体液等方式，悄然传播到目标体内。
　　张元清万万没料到，一道虚拟的全息投影，居然也可以成为传播的途径。
　　巅峰主宰何其可怕。
　　他不敢多看，视线从蔡长老身上挪开，望向他身后。
　　高居众人之上的十把交椅上，端坐着九位总部长老，他们都有着非人的特质，他们的灵力太过强大了。
　　九级的巅峰主宰，生命层次早已超脱凡人，灵力特征凸显于头发、面容、手脚等地方。
　　只有中庭大长老帝鸿，内敛温和，如山岳般磅礴，但依旧保持着人类的外观，不显异常。
　　在张元清打量众长老之际，一道道目光也聚焦在他身上，听众也好，长老也罢，神色都有些复杂。
　　蔡长老朗声道：
　　“开庭！
　　“本庭秩序，由公诉方指控，证人提供供词，无关人等，包括被告人，不得干扰庭上喧哗。”
　　“旁听者不得干扰庭上秩序，不得打断，不得喧哗。”
　　他的声音不大，却清晰的传入众人耳中，携带着隐隐约约的风雷声。
　　公诉席上的中年人当即起身，诵读着文件：
　　“本人灵境ID怒浪惊涛，调查部三组组长，我们在审阅黄太极副本攻略报告时，发现有细节遗漏、瞒报谎报的情况。
　　“经核查，确认蔡龙神被元始天尊所杀，原因是元始天尊不满战利品分配。
　　“根据五行盟法规第三条，杀害、重伤同事，按照情节严重程度，予以死刑或者终生监禁处罚。
　　“本部认为，元始天尊犯罪事实清楚，证据确实充分，且有先例，请审判长予以死刑，立刻执行。”
　　听众席上传来低声喧哗，没想到调查部开口就要元始天尊小命。
　　听完，证人席的黄太极当即道：
　　“审判长，我有话说。”
　　蔡长老淡淡道：“肃静！”
　　裹挟风雷的话语，一下子压过了喧哗。
　　他轻描淡写的看一眼黄太极：“说！”
　　在众人的注视下，黄太极沉声道：
　　“怒浪惊涛的控诉不尽不实，我在供词里交代过，蔡龙神仗着……”
　　他话没说完，就被中年人打断：“审判长，我认为与本案无关的发言是需要禁止的。”
　　蔡长老淡淡道：
　　“黄太极，只需要讲诉与本案相关的事实，与案情无关的陈述不用多说，再有下次，我将禁止你发言。”
　　什么叫与本案无关的陈述？对你孙子不利的供词，就是与本案无关？
　　张元清动了动嘴皮子，却说不出话来。
　　他连为自己辩解的机会都没有。
　　黄太极沉默一下，避开蔡龙神畏战细节，道：
　　“元始天尊确实杀了蔡龙神，但他为了挽回守序阵营必败的局面，强行吞噬主宰级BOSS灵魂，导致神智错乱，性情大变。
　　“而真正不满利益分配的是蔡龙神，他试图抢夺战利品，刺激到了元始天尊。”
　　元始天尊强行吞了BOSS的灵魂？
　　听众们恍然大悟，这样的就能解释元始天尊为何杀人了。
　　夜游神噬灵的后遗症极大，累积到一定数量，精神就会失常，这是众所周知的事。
　　何况元始天尊吞噬的是主宰级BOSS的灵魂。
　　另外，还有一个细节是听众们之前不曾了解的——蔡龙神试图抢夺战利品。
　　是蔡龙神不满利益分配。
　　“审判长，我质疑！”中年人举起了手，获得蔡长老的同意后，他望向黄太极，道：
　　“你在供词里说，元始天尊拥有日游神赐予的保命道具，是一件消耗品，正是仗着那件消耗品，才压制了BOSS。
　　“众所周知，日游神能清除负面情绪的污染，你怎么肯定，元始天尊的疯狂不是装出来的？”
　　黄太极一愣。
　　土怪忠厚淳朴的性格，注定了他是个实事求是的人。
　　他确实无法证明，对方提的质疑合情合理，难以反驳。
　　中年人呵一声，“审判长，这个问题，我认为不用再讨论了。”
　　黄太极皱眉道：
　　“不，我确实无法证明元始天尊是真疯，但你也没有证据证明他是装疯。”
　　不对，老黄，义父，你应该提出虎符测谎……张元清心里大急。
　　审判庭上没有律师，充当证人的黄太极就是他的律师，但黄太极的性格，显然不适合对簿公堂，唇枪舌剑。
　　如果是傅青阳的话，早就怼死这个怒浪惊涛了。
　　中年人怒浪惊涛没有回应黄太极，他不需要举证，他只要提出质疑，让“精神失常”变成疑点就够了。
　　他翻开下一页，朗声道：
　　“第二件事，根据黄太极和姜居的副本攻略报告，五行之乱副本中，一位通灵师为了救元始天尊，与邪恶阵营反目。
　　“审判长，根据五行盟法规第一条，勾结邪恶职业，与邪恶职业暧昧不清，一律死刑。
　　“本部认为，元始天尊犯罪事实清楚，证据确实充分，且有先例，请审判长予以死刑，立刻执行。”
　　听众席上的喧哗声更大了。
　　勾结邪恶职业是重罪，排第一的重罪。
　　黄太极沉声道：
　　“那名邪恶职业身份特殊，当初松海分部缉拿魔眼时，主动要求元始天尊潜入邪恶职业团队卧底……”
　　这件事是傅青阳告诉他的。
　　开庭前一晚，钱公子找上了他，两人对今日开庭的发展有过预估，意识到蜂女是个破绽。
　　黄太极就是从傅青阳口中得知了元始天尊与蜂女的关系。
　　当时他心里颇为欣慰，这证明元始天尊不是没底线的“黑警”，他与蜂女的接触属于卧底性质，而且蜂女背后的靠山是往事无痕。
　　一位身在黑暗，心想光明的传奇人物。
　　卧底……听众席上的谢灵熙微微松口气。
　　她刚才吓的小心肝都快炸裂了，元始哥哥杀蔡龙神的事，是可以扯皮的。
　　但勾结邪恶职业，确实是板上钉钉的死罪。
　　然而，她这口气刚松下去，便听那个调查部的老男人高声道：
　　“我质疑！
　　“审判长，元始天尊奉命卧底不假，但这并不能证明他没有勾结邪恶职业。
　　“五行之乱是死亡类副本，邪恶和守序阵营必分生死，试想，到底是什么关系，让那位通灵师甘愿牺牲自己也要救元始天尊？
　　“元始天尊与邪恶职业有染，这是不争的事实。”
　　谢灵熙花容微变，旋即，听见了周围听众们的嘀咕声。
　　元始天尊的精神状态无法断定，硬说他装疯卖傻，有些牵强。
　　但他和邪恶职业关系非同一般这件事，则不需要证据了。
　　那个通灵师的行为，就是最好的证据。
　　是什么关系，才能让一个人不惜牺牲自己也要救一个敌对阵营的人？
　　“糟糕……”
　　谢苏低声自语。
　　关雅脸色难看极了，不是因为那位通灵师和元始关系匪浅，而是她搜刮肚肠，也没能想到反驳的话。
　　没人会信邪恶职业有良心这件事。
　　被邪恶职业舍命相救的元始，不管说什么都无法洗清自己。
　　蔡长老的杀招在这里。
　　听众席上，所有与元始天尊有关系的人，心里都涌起强烈无力感和担忧。
　　黄太极沉默而坐，他感觉自己被将军了。
　　只有傅青阳面无表情，他从出席到现在，始终瘫着一张脸，没有任何表情波动。
　　高居法官席的蔡长老，淡淡道：
　　“请问证人，那位通灵师与元始天尊，是否存在超越友谊的关系，你只需回答是或不是。”
　　黄太极嘴唇动了动，沉默半晌：“无法确定！”
　　听众席上，嗡嗡的议论声响起。
　　在这个时候，“无法确定”、“不知道”这类回答，其实是一种默认。
　　“肃静！”蔡长老沉声道：
　　“本法庭听取了证人的供词，及控方的提交的证据，法庭上的辩论事前有虎符验证，真实有效，本院予以确认，现宣布审判结果。
　　“本院认为，被告人元始天尊，杀害同事蔡龙神，勾结邪恶职业，证据确实充分，指控罪名成立，鉴于被告人元始天尊功勋赫赫，贡献巨大，可依法减轻处罚。
　　“判决如下：被告人元始天尊，判处三月监禁，罚金10亿，没收祭天套装，剥夺一切功勋和待遇。
　　“判决成立，立刻执行！”
　　喧哗声在听众席传开，高级执事们再也按捺不住，议论纷纷。
　　“元始，完了……”孙淼淼脸色发白。
　　蔡长老不但要夺走元始的祭天套装，还要让他形象尽毁，把他永远的钉在勾结邪恶职业的耻辱柱上。
　　杀害同事，勾结邪恶职业，但官方念在过往功劳上，网开一面，仅仅是监禁三月，罚钱罚道具而已。
　　外人非但不会说总部打压天才，反而认为总部已经法外开恩，有情有义。
　　再看元始天尊，犯下死罪，却逃过了正义的审判，注定被人唾弃。
　　杀人诛心莫过于此。
　　孙淼淼都能看出来的东西，关雅、阴姬、赵城隍等人，就更通透了。
　　这场审判，蔡长老几乎摧毁了元始天尊好不容易积累的口碑。
　　这是蔡长老的报复，而且只是开始。
　　“爸，怎么办。”谢灵熙抓住父亲的袖子。
　　“唉……”谢苏轻叹一声，这位如彗星般崛起的年轻天才，算是要跌入谷底了。
　　怒浪惊涛离开公诉席，走到张元清面前，冷冷道：
　　“取出祭天套装。”
　　张元清垂着头，一言不发。
　　从公布审判结果开始，他就一直低着头。
　　“取出祭天套装。”怒浪惊涛又重复一遍，声音平静：“沉默之座只是禁锢了你的双手，你仍然能打开物品栏，丢出套装。”
　　张元清还是没有理会。
　　怒浪惊涛呵斥道：
　　“元始天尊，你敢忤逆总部？”
　　一把紫金色的南瓜锤离开物品栏，从虚空中跌出，虚幻的身影脱离躯壳，接住锤子。
　　“嘭嘭！”
　　两记重响，骨断筋折。
　　垂头的张元清猛地起身。
　　听众席上的执事们吃了一惊，元始天尊这态度……是要和总部翻脸？
　　“哗啦啦……”
　　急促的脚步声响起，审判庭上的警卫们，立刻围了过来，全神戒备。
　　张元清仿佛没有看见如临大敌的警卫，直视高高在上的蔡长老和九位长老。
　　终于能开口说话的他，咧嘴笑道：
　　“老子不服！”
　　……


第216章 生来桀骜，一身反骨
　　老子不服！
　　听到这句话，听众席的高级执事们瞠目结舌，险些怀疑自己听力出了问题。
　　元始天尊，对总部十位长老说……老子不服？
　　他真的要跟总部叫板，跟五行盟最高权力阶层叫板。
　　五行盟成立二十多年，有发生过这种事吗？
　　总部在他们眼中，是权力的核心，是灵境行者的圣堂，高高在上，生杀予夺尽在掌控，但总部的统治力，是毋庸置疑的。
　　执事们下意识的看向陪审团的长老，看见一位位手掌大权的主宰，脸色又错愕又难看。
　　看来是没有……
　　“你凭什么不服！”狗长老一跃而起，立在桌面，喝道：“总部的审判，你有什么资格不服，拿下他，立刻拿下！”
　　他似乎愤怒到了极致，龇出雪白的牙齿，黑纽扣般的眼睛里翻涌着让人看不懂的情绪。
　　警卫们又往前靠了几步。
　　同时，审判庭外的廊道里，传来了急促的脚步声，正有一大群警卫赶来。
　　“元始天尊！”黄太极用一种低沉且严肃的语气：“别说了，认罪！”
　　在元始天尊怒杀魏元洲时，总部的十老就察觉出这位天才桀骜不驯，世上所有的统治阶层，都希望治下之民、麾下之臣是温顺的绵羊。
　　一身反骨的天才只会是麻烦，所以要驯化，要敲打。
　　听话的下属，才是合格的接班人。
　　元始天尊表现出的自我和乖张，很难让总部放心的培养他，给予重要岗位。
　　黄太极作为四公子之一，很清楚总部十老的态度，所以一下子就意会到蔡长老的目的。
　　蔡长老就是要逼出元始天尊的反骨，让总部的其他长老看到这位天才的不可控。
　　要处理一位盟主之资的天才，需要徐徐图之，蔡长老先毁其名声，再逼其逆反，步步经营，老谋深算的很。
　　“元始天尊，认罪！”
　　白虎兵众的一位长老沉声道。
　　“元始天尊，认罪！”
　　中庭的长老也开口说道。
　　“元始天尊，认罪！”
　　陪审席上，一位位长老开口。
　　只有傅青阳，依旧如故，缄默不语。
　　“元始天尊，认罪吧！”
　　听众席上，有人已经意识到问题的关键。
　　那些与张元清关系好的执事，或对他怀有善意的执事，纷纷开口。
　　“认罪吧！”
　　“元始天尊，总部的处罚不会有错，你别意气用事……”
　　“是啊，没必要争一时意气。”
　　蔡长老高居法官席，神色威严，如同高高在上的神灵。
　　对于堂下的喧哗，似是不屑打断。
　　所有压力都聚集在张元清身上，似乎要压弯他的脊梁，压垮他的意志。
　　夺我套装，锁我自由，我为官方舍命战斗，立下汗马功劳，换来的是这个？
　　就因为我不服管束，不肯变成温顺的羔羊？
　　喧闹的审判庭响起一道猖狂的笑声。
　　“认罪？凭什么认罪！”
　　堂下的年轻人咧嘴笑着，他凛然不惧的直视十位长老，带着几分讥笑，几分桀骜，几分乖张。
　　他的腰背挺的笔直，仿佛有什么不屈的精神和骄傲，不允许他低头弯腰。
　　有那么一瞬间，在狗长老眼里，元始天尊的身影和魔眼天王重合了。
　　听众席的执事们齐齐皱眉。
　　说实话，有些失望，同时有些反感元始天尊的态度。
　　作为五行盟的高级执事，与五行盟一荣俱荣，一损俱损，这些人对组织是有极高忠诚度的。
　　元始天尊公然忤逆总部的审判，让他们本能的心生反感和敌意。
　　怒浪惊涛适时跳出来，厉声指责：“勾结邪恶职业，杀害同事，不是罪？”
　　张元清狂笑起来：
　　“你只说我杀害同事，却一句不提蔡龙神在副本里做了什么。
　　“蔡龙神自私怯弱，仗着有传送道具，在主线任务中畏战退缩，眼睁睁看着姜居和黄太极遭受邪恶阵营围攻，见死不救，逼得姜居走投无路自爆，逼得黄太极低头求他出手，仍遭拒绝！”
　　张元清目光凌厉的扫过长老们，扫过十老，“你们所有人都知道，但你们都假装不知道。”
　　他像是豁出去了一般，众目睽睽之下，当庭质问十老。
　　听众席上，赤火帮执事们表情一变，这些信息是他们不知道的。
　　而中庭的山神们，则沉着脸，一副不高兴的样子。
　　“放屁！”怒浪惊涛大声训斥道：
　　“蔡公子审时度势，做出最理智的选择，只是避其锋芒，何来畏战，这不是你杀他的理由。
　　“元始天尊，法理不容情，别以为你巧舌如簧，就能偷换概念。”
　　“到底是谁偷换概念！”张元清一声大喝：
　　“蔡龙神怯弱畏战，见死不救，想害死姜居和黄太极，你若问心无愧，为什么不把姜居和黄太极的报告当众展示出来，看看是我说谎，还是你们厚颜无耻！”
　　黄太极沉声道：
　　“元始天尊说的都是事实，刚才我想说，但蔡长老不允许。”
　　听众席上瞬间哗然。
　　暴怒的火师们破口大骂。
　　张元清高声道：
　　“我为了逆转局面，不惜冒着身死的风险，主动吞噬BOSS的灵魂，导致精神失常，是我救了黄太极和姜居，是我灭了邪恶阵营。
　　“蔡龙神呢？贪生怕死，龟缩在剑阁中，对同事的遭遇冷眼旁观。见我力挽狂澜后，他又仗着自己是蔡长老的孙子，以身份威胁，恬不知耻的索要战利品，我不同意，他便强抢。
　　“别说我当时精神失常，就算神志清醒，如此卑劣无耻之人，我元始天尊照杀不误。”
　　张元清跨前离开被告席，跨前两步，就站在法官席下，死死盯着蔡长老：
　　“敢问蔡长老，我罪在何处？
　　“罪在杀死同事，还是罪在杀你孙子？这五行盟，是你蔡家的吗？这天下，是你蔡家的？”
　　他的目光掠过蔡长老，望向高高在上的九位长老：
　　“当日魔眼为祸松海，分部长老们束手无策，是我奉命打入邪恶团队内部，请来幻术师主宰帮忙，这才缉拿魔眼。
　　“往事无痕是什么样的人，总部的长老们难道不知道？缉拿魔眼后，各种造势，宣扬官方威严，如今过河拆桥，反手污蔑我这个功臣勾结邪恶职业。
　　“这就是官方，狗屁的官方，你们连邪恶职业都不如。”
　　喧哗声忽然一滞。
　　他霍然转身，看向身后的听众席：
　　“我元始天尊加入官方以来，攻略S级副本，解决圣杯事件，杀戮副本中团灭邪恶职业，协助松海分部缉拿魔眼、猎杀色欲神将。
　　“秦风学院中平息杀人案件，拯救同事。五行之乱副本中，力挽狂澜……这一桩桩，一件件，哪次不是我用命换来的，可我得到了什么？
　　“诸位，可我得到了什么！”
　　他猖狂的笑着，大声的笑着：“我成了勾结邪恶职业的罪人，哈哈，哈哈哈……”
　　听众席上鸦雀无声。
　　众人看着这个桀骜不屈的年轻人，微微动容。
　　关雅眼圈微红。
　　谢灵熙咬着唇，泪珠滚滚。
　　阴姬怔怔的看着他，他的狂笑，他的桀骜，他乖戾刚烈的性格，像极了那个人。
　　与她有同样感觉的还有妙藤儿。
　　张元清回过身来，望着蔡长老：
　　“今日的审判，不就是因为我杀的是你孙子？什么正义，什么律法，统统都是狗屁。你要报仇尽管来便是，要杀要剐我都认，但莫须有的罪名，我元始天尊不认！”
　　他再看向九位长老面前，神色桀骜：
　　“敲打？驯化？长老们，元始天尊就是一身反骨，生来桀骜。”
　　他的语气掷地有声，在审判庭回荡。
　　听众们愣愣的看着这道身影，那挺直的脊梁，仿佛是世间最坚硬的东西。
　　高居最中心那把交椅的大长老帝鸿，看了蔡长老一眼，收回目光，望着这位桀骜乖张的年轻人，缓缓道：
　　“元始天尊，你知道自己在说什么？知道自己错过了什么？”
　　张元清冷冷笑道：
　　“尔等可杀我，不可让我低头。”
　　审判庭彻底陷入死寂。
　　……
　　晴空万里的林子外，银瑶郡主盘坐在放置材料的博古架前，百无聊赖的摆弄着秦代的钱币和古董。
　　——主宰级的材料已经被元始天尊收入帮派仓库。
　　帽子空间里有日升月落，银瑶郡主清晰的知道自己被藏在这里三天了。
　　她有点待不下去，想离开这片芥子须弥。
　　倒不是因为无聊，毕竟她在地宫里待了数百年。
　　银瑶郡主只是有些担心那家伙，三天都没解决，说明那件事比想象中的麻烦。
　　确实麻烦，那什么蔡龙神，搁她那个朝代，便是亲王之子，皇室宗亲。
　　杀了皇室宗亲，朝廷能给你好果子吃？
　　突然，不远处的腰包里，传来“滋滋”的电流声。
　　银瑶郡主歪头看了过去，耳边回荡起男性低沉的歌声：
　　“他们说，要戒了你的狂，就像擦掉了污垢。他们说，要顺台阶而上，而代价是低头。”
　　“那就让我，不可，乘风，你一样骄傲着，那种孤勇，谁说对弈平凡的不算英雄。”
　　“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场……”
　　……
　　可杀，不可低头！
　　元始天尊的话，宛如一记重锤，敲在了所有人心头。
　　这是一个桀骜的天才，剥掉了伪装的外衣，把自己的骄傲和风骨，展露给了所有人。
　　哪怕前程尽毁，哪怕身陷囹圄……可杀，不可低头。
　　这一刻，在场的高级执事们，终于意识到自己和天才差在哪里。
　　他们没有勇气忤逆总部，没有勇气质问十老，没有勇气在审判庭上，高呼：
　　生来桀骜，一身反骨！
　　无声的沉默中，蔡长老淡淡道：
　　“元始天尊勾结邪恶职业，杀害同事，死不悔改，公然忤逆总部，情节恶劣，立刻收押，择日再审。”
　　择日就不是罚钱罚道具了。
　　他的目的已然达成，今日之后，元始天尊永无翻身之日。
　　只是以蔡长老的城府和身份，早已喜怒不形于色。
　　话音落下，守在外头的黑袍长老脚踏水浪，冲入了审判庭。
　　“诸位，今日是五行盟不容我，非我之过！”张元清冷笑一声，打开物品栏，取出早已准备好的传送玉符，咬在嘴里。
　　有玉符在，他想要走，主宰也拦不住。
　　大不了退出五行盟，浪迹天涯，成为一介散修。
　　“蔡长老，三思啊……”
　　“艹，老子觉得元始天尊没错，蔡龙神害姜公子自爆，杀他有什么错？”
　　“各位长老，这场审判难以服众，我们要申请重审。”
　　“官方不能这么对待功臣，难以服众啊。”
　　哗啦啦的长椅响动中，听众席的大部分执事都站了起来，其中以火师叫嚣声最大。
　　一片倒的支持元始天尊，纵使是水神宫的执事，也选择了沉默。
　　剑拔弩张之际，一道声如雷霆，响如爆炸的声音，轰隆隆的回荡在审判庭：
　　“他娘的，你们在搞什么东西！”
　　呼！
　　审判大厅，一道火焰龙卷凭空升起，疾速旋转，热浪滚滚。
　　偌大的审判庭，瞬间变成了高温火炉，空气随之扭曲。
　　一道两米高的魁梧身影，自火焰中出现。
　　他由赤红色的熔炎元素组成，五官轮廓精细，衣着细节清晰，宛如传说中的元素人。
　　始终面无表情的傅青阳，终于勾起了嘴角，起身道：
　　“见过帮主！”
　　……


第217章 比强权更强
　　见到这尊熔炎元素人现身，总部十老和陪审席上的长老们，齐齐起身。
　　在桌椅“哗啦”的移动声里，这群位高权重的主宰们躬身道：
　　“见过帮主！”
　　旋即，哗啦……椅子移动的声音更加响亮了，听众席的一百多名执事，以及灵境世家的成员，几乎是从椅子上弹了起来。
　　他们脸上布满惶恐，绷紧身躯，低头躬身，高喊道：
　　“见过帮主！”
　　帮主？赤火帮的帮主？！张元清呼吸着灼热的空气，惊愕的看着火焰元素人。
　　他没想到这场审判会引来半神，更没想到自己与五行盟最高领袖，是以这样的方式初见。
　　他细细打量着五位盟主之一的帮主。
　　虽然是“熔浆”般的元素物质凝聚的身体，但五官、衣着细致入微，宛如真实的血肉之躯，因此他能看清这位帮主的外观特征。
　　——身高两米，穿着宽松的练功服，红发及肩，方脸络腮胡，眉毛又粗又浓。
　　如果忽略半神级强者的威压，这位帮主给人的第一印象是……大悍匪。
　　姜帮主没有搭理长老和执事们，偏头打量张元清：
　　“你就是元始天尊？”
　　张元清迅速收起他的桀骜和反骨，思索着要不要给对方来一个纳头就拜，但“可杀不可低头”的豪言壮语刚说出去。
　　这时候纳头便拜……天尊老爷颜面何存。
　　“是我。”于是他梗着脖子，巍然不惧的回望熔炎元素人。
　　岂料，这位盟主竟满意的点点头：
　　“确实有几分风骨，比这群只会弯腰低头的废物强多了。”
　　说着，他转过头来，望着总部的十位长老，再次发出“嗡嗡”的怒喝：
　　“我说，你们特么到底在搞什么东西？蔡擒鹤，你来回答我，你特么的，在搞什么东西。”
　　蔡长老直起身，漆黑的眼眶望着帮主，“审判元始天尊。”
　　“审判你奶奶个球，”姜帮主骂咧咧道：“把人给老子放了。”
　　蔡长老不卑不亢：“帮主，您不能插手盟中事务，这是您自己立的规矩。”
　　“放你娘的狗屁！”熔炎元素人素质极高，口吐芬芳：
　　“我们当年立这个规矩，是为了让你们更好的管理五行盟，不是让你们毁了五行盟的根基。
　　“再不管，老子当初建立的帮派，打下的江山，就被你们给糟蹋了。
　　“瞧瞧你们这十个狗东西这些年都干了什么？前些年我听人说，要晋升长老，就必须加入十大派系。十派之外无派系，你们怎么不上天？”
　　他扭头朝地上“呸”了一口，吐出一大坨熔浆，烧穿地板。
　　如此粗俗的举动，满堂长老们既不敢怒也不敢言。
　　高高在上的十老们低眉敛眸，无比温顺。
　　和女元帅这个新晋半神不同，眼前的“粗鄙之人”是赤火帮的创始人，是第一批灵境行者，世上再没有比他资历更深的灵境行者。
　　别说是各大分部的长老，就算是总部十老，也是他的晚辈，听着他传说“长大”的。
　　熔炎元素人“唾沫横飞”的骂着：
　　“搞党争，搞内斗，什么权力都要牢牢握在手里，遇到不服管束的，第一反应就敲打，驯听话了，再拉拢到派系里给个甜枣。
　　“这二十年里，每一次有新势力冒头，你们就立刻掐灭，然后瓜分。元始天尊的情况，已经不止一次两次，傅青阳当初是怎么被打发到松海的？
　　“你们觉得傅家势力太大，傅青阳心高气傲，难以驾驭，需要打磨，所以把他丢到松海去‘磨砺’，真当我不知道？老子只是不管事，不是傻子。
　　“老子当年占山为王的时候，你们爷爷还没出生呢。”
　　他又看向陪审团，愈发的怒火沸腾：
　　“为什么陪审团没有我赤火帮的长老出席，是不是看不起我赤火帮？
　　“十几个长老，十几个主宰，都清楚是怎么回事，没有一个人站出来替元始天尊说话，没有一个人敢得罪总部这十个小瘪犊子。”
　　陪审团的长老们惭愧的底下头，他们很多年没被人这样骂了。
　　“帝鸿、蔡擒鹤、妙森、烈焰、百战军神……”他逐一点名，逐一的扫过总部十老，冷笑道：
　　“你们驯狗的本事比老夫强多了。”
　　……执事们的头更低了，内心惶恐不安，这些话不是他们能旁听的。
　　但除了惶恐不安，心里又悄然翻涌着激动，年轻的天才遭遇强权打压，盟主亲自现身主持公道，这种场面，可能一辈子都不会再有第二次。
　　关雅、谢灵熙等人心头狂喜。
　　有盟主撑腰，元始天尊可以顺利渡过此劫了。
　　妙藤儿也很高兴，虽然被盟主怒斥的十老里有她的外公。
　　大长老帝鸿惭愧道：“我等有负组织信任，请盟主恕罪。”
　　其余九老跟着躬身，蔡长老沉声道：
　　“帮主，元始天尊确实与邪恶职业关系暧昧不清，已经超出卧底的范畴，且蔡龙神虽然有错，罪不至死，而元始天尊有过擅杀同事的先例，属于惯犯。
　　“于理于法，都该严惩。”
　　熔炎元素人嗤笑一声：
　　“少特么跟老子来这套，讲法律是吗？你孙子自己不知死活，惹怒神智失常的元始天尊，按照法律，元始天尊就该无罪释放。
　　“蔡擒鹤，你大动干戈的搞这次审判会，不就是咽不下这口气？你孙子差点害死我的崽，老子也咽不下这口气，是不是也要把你给审了！”
　　蔡长老终于变了脸色：“帮主，您在威胁我？”
　　“威胁？我不会威胁一只随手就能捏死的蝼蚁，你还不配！”熔炎元素人凌厉的目光扫过十老，“看来这二十年的放权，让你们膨胀到无法无天了。”
　　“我可以不插手这次审判，老子定的规矩，老子会遵守。但我必须警告你们，总部十老的位置，是我给你们的，如果让我觉得你们不配再待在这个位置，随时能拿走。”
　　说罢，他身躯溃散成明亮的火星，继而熄灭。
　　帝鸿为首的十位长老高声道：“恭送帮主。”
　　帮主走了，但空气中的余热仿佛还留在众人心里，没有人敢说话。
　　无声的沉默中，大长老帝鸿又看一眼蔡长老，“蔡长老，是否维持原判？”
　　蔡长老沉默许久，缓缓道：
　　“收押元始天尊，陪审团、听众退场。”
　　众长老、执事，纷纷鞠躬，旋即，天花板的投影机熄灭，一道道光束消失。
　　原本座无虚席的审判大厅，眨眼间只剩下十老和警卫。
　　很快，张元清也被警卫带出了审判大厅。
　　……
　　张元清重新回到审讯室。
　　警卫把他带到这里后就走了，没有留人看守，也没戴上手铐，松懈的很。
　　此时，张元清才感觉到面部灼痛，颤巍巍的抬起手，摸了摸脸颊，疼的龇牙咧嘴。
　　他的脸被烫伤了。
　　再一摸眉毛、头发，都出现焦卷的情况。
　　“只是远距离接触，就被灼伤了，这还只是一道微不足道的分身……半神之威果然可怕。”
　　张元清心里嘀咕着，取出山神权杖。
　　他把权杖顶端的碧绿宝石抵住胸口，激活道具的治疗功能。
　　绿光扫荡中，火辣辣的脸庞变得清凉，灼痛感顿消，双臂的伤势也迅速愈合。
　　——星官的强大自愈能力下，手臂的伤势本身就快好了。
　　接下来就是忍耐繁殖欲望了……他平静的端坐在审问椅上，任由时间缓慢流逝。
　　半小时后，审讯室的门推开，一名青年调查员进来，把密封在袋子里的手机放在桌上，道：
　　“你可以走了！总部长老们讨论后，认为你在副本中行为虽然不妥，但情有可原。勾结邪恶职业则是一场误会。”
　　早有预料的张元清嘿了一声：
　　“十老商量完了？你好像很不服气！”
　　这位明显是蔡长老派系的青年，板着脸，重复道：
　　“你可以走了。”
　　张元清哂笑一声，招手摄来手机，“啪”的打一个响指，化作星光消散。
　　调查部大门边缘的花圃，星光升起，张元清低头看一眼高高撑起的帐篷，快速走出调查部大楼的院子。
　　怎么半小时了还没恢复，看来金库存量有点夸张了……张元清心里嘀咕。
　　这是他选择星遁离开。
　　走出大门，张元清一眼就看见了熟悉的商务车停靠在路边，车门敞开，白衣如雪的钱公子坐在里侧的位置。
　　“老大……”张元清露出笑容，迅速靠拢过去，“你这么快就收到我无罪释放的通知了？”
　　傅青阳看着他上车，关上车门，商务车启动，汇入车流。
　　钱公子才不疾不徐地说道：
　　“不需要通知，姜帮主是我请来的。”
　　我就知道……张元清很自觉的奉上马屁，表达自己对老大的钦佩之意，“老大不愧是老大，连盟主都能请动，盟主可是不管事务的。”
　　“所以必须是姜帮主。”傅青阳打开车载冰箱，拎出高脚杯，一边示意心腹下属倒酒，一边说道：
　　“如果请元帅那个垃圾替你出头，就成了以势压人，无法服众。但帮主为子嗣出头，合情合理，师出有名。而且，姜帮主性情暴躁刚直，又有姜居的关系在，更容易被说动。
　　“换成其他三位，我就算拉着你纳头就拜，也很难说动他们，我甚至都见不到他们。”
　　你这个纳头就拜，是不是在嘲讽我啊……张元清给老大倒酒，心情愉悦：
　　“蔡长老这回偷鸡不成蚀把米了，嗯，抱歉，我还是没能控制自己。”
　　虽然平安度过此劫，但他还是让总部看到了反骨。
　　某种角度来说，蔡长老的目的其实已经达成，只不过杀敌八百自损一千。
　　傅青阳斜他一眼，“我已经料到了。”
　　张元清有些惭愧。
　　傅青阳抿了一口红酒，淡淡道：
　　“以前我总习惯性的站在自己的角度要求你，低调、隐忍，做事要三思后行，不能意气用事……这是我的做事风格，可你和我是不一样的。
　　“我不能用我的准则来要求你，这样和让你低头的总部有什么区别。”
　　说到这里，他看一眼眉飞色舞起来的下属，摇头道：
　　“经过这次事件，你应该更了解五行盟了。十老在官方有着绝对的霸权，能压制他们的只有五位盟主，但盟主偏偏不管事。
　　“各大分部的长老，都是被驯化过的。
　　“这本没有错，霸权能减少内耗，让组织更有凝固力，但灵境行者寿命悠长，十个老家伙的统治，会让官方渐渐僵硬死板，缺乏活力。
　　“官方内部问题很大啊。”
　　张元清瞬间意会到傅青阳的意思，“老大，我会协助你进入总部，一扫沉疴，改革五行盟。”
　　傅青阳露出笑容：
　　“元始，你不缺乏智慧，但你的性格不适合仕途。你该庆幸，五行盟并非真正的官场，灵境行者到底还是以武力为尊。
　　“你现在是六级，年底进杀戮副本，晋升主宰，到那时候，就算你这一身反骨全都骨质增生，也不用怕了。”
　　圣者阶段，最多是大组织的中流砥柱。
　　可到主宰就不同了，主宰主宰，顾名思义，一方主宰。
　　那时候，元始的可选择性就太多了，总部当然也可以打压他，但这不会有任何效果。
　　毕竟十老打压元始的目的，不是逼反他，而是驯化他。
　　大概也是看到元始天尊成长速度太快，基层锻炼磨砺棱角的路子不管用了，才会借蔡龙神这件事进行敲打。
　　但傅青阳很清楚这条路行不通。
　　元始天尊自幼丧父，又缺失母爱，寄人篱下，他的内心孤僻敏感，遇到外界刺激，会产生极强的应激反应。
　　这种性格注定了他吃软不吃硬。
　　越打压越反抗。
　　可总部十老并没有去去共情，去理解元始天尊，这就是傅青阳说的，上位者的傲慢。
　　他们掌权太多年了，傲慢刻在了骨子里。
　　“此事之后，总部对你的印象将差到极致，你的天赋和潜力，会让他们选择忍耐，但不会再把你往接班人培养了。”傅青阳沉声道：
　　“但没关系，你本就不需要依赖他们，我会替你铺路的。”
　　元始不适合混官方，但这恰是他傅青阳最擅长的。
　　“以后福利待遇都会降低，功勋兑换的材料、钱等等，都会受到影响……这些都是小事，老大，蔡长老会不会暗杀我？”张元清皱起眉头。
　　如果叛出官方，他不会用这方面的顾虑，因为暗杀报复是必然的。
　　反而是这种不上不下的状态最难受。
　　“报复是少不了的，越是这种大人物，做事越没底线，贩卖你的情报给邪恶职业，雇佣杀手暗杀，都有可能，甚至对你家人出手。”傅青阳一口喝光酒水，“不过你的家世背景，在你杀死魏元洲时，我就销毁了，知道你真实身份的人不多，我会处理好的。”
　　张元清松了口气。
　　傅青阳突然眯起眼睛：
　　“狗长老也看过你的资料，论资历他比我高，论职位也比我高，蔡长老如果通过他得到你的资料，我亦无可奈何，你不担心？”
　　……张元清低下头：“我相信狗长老的人品，还有老大的办事能力。”
　　傅青阳“嗯”一声，收回目光，随口道：
　　“你可以看看官方论坛，很热闹！”
　　真是的，我讨厌斥候……张元清心里嘀咕，依言摸出了手机。
　　狗长老和张子真大概率是旧相识，不会害他这个故人之子，因此没有这方面的顾虑。
　　就这么一个小细节，还是被傅青阳察觉出来了。
　　开机，登录论坛。
　　论坛置顶的帖子是：
　　#审判结束，元始天尊无罪释放#
　　张元清随手点开，扫了一眼，发帖人是松海分部，内容很官方，只说经总部核查，排除了勾结邪恶职业的嫌疑，蔡龙神的死属于副本中常见的意外，并非元始天尊蓄意杀人。
　　当然也没提蔡龙神在副本中的所作所为。
　　作为官方分部，松海分部肯定不能有明显的偏向性，帖子内容没有任何问题。
　　傅青阳所谓的“热闹”，指的不是松海分部的帖子，而是旁听审判的执事们发的帖子。
　　#元始天尊自称生来桀骜，一声反骨，当庭怒斥总部#
　　#蔡长老公器私用，注定颜面尽失#
　　#盟主现身审判庭，替元始天尊做主#
　　张元清看着满屏的帖子，瞠目结舌：“老大……”
　　傅青阳点点头：
　　“都是我买的水军，该我们反击了。”
　　顿了顿，又道：“火魔发的帖子和我无关。”
　　让其他人说真话，需要以利诱之，让火魔说真话，只需要激怒他们。
　　大部分火魔性情还是很刚直的。
　　……


第218章 拯救魔眼计划·启动（一）
　　张元清点开“元始天尊当庭怒斥总部”的帖子，发帖人的ID叫“十面埋伏”。
　　十面埋伏把审判庭上的经过，用键盘转化为文字，长篇大论的，详细的描述了一遍。
　　然后用充满主观情感的措辞高呼：
　　“元始天尊自称一身反骨，但我看到的是铮铮铁骨，他面对不公，面对强权，敢大声说出‘老子不服’，吾不及也，大概，这就是我和天骄人物的差距。”
　　“审判会结束后，本人思考许久，脑海中一遍遍的回荡元始天尊的不屈宣言……我们是守序阵营，是官方，是社会安定的守护者。
　　“我们应该是正义的，是光辉的，是有信仰的。可总部做的那些事，实在让人寒心，试想，元始天尊如果是盟主之子，蔡长老还敢对付他吗？
　　“元始天尊为官方做出那么多的贡献，功劳赫赫，又如何？他甚至连一个怯弱的二代都不如。
　　“这样的现象，让我这个出身底层的人，感到不忿和绝望，我觉得自己不能再沉默了，所以把审判庭的经过发表在论坛里，我可能会被封号，但已经无所畏惧了。”
　　底下的评论里，张元清看见了很多熟悉的ID。
　　有“多情的珍妮”、“姜阳”、“寡人有疾”、“来日方长”、“小猪乔治”等超凡。
　　也有“夏树之恋”、“花语”、“妙藤儿”、“高山流水”等圣者。
　　超凡行者们的发言偏向饭圈化，在得知天尊老爷被冤枉，并在审判庭上“大闹天宫”后，这群超凡行者化担忧为激情，化激动为愤怒。
　　在评论里开始阴阳怪气总部，说了很多言辞犀利，搁在古代会被杀头的言论。
　　【王妃：这绝对是官方近年来最大的丑闻，元始天尊的遭遇让人愤慨，总部就是这样对付功臣的？我希望盟主能说到做到。】
　　此类大逆不道的言论极多。
　　圣者们的评论就温和许多了，身份越高，越不敢随心所欲的说话。
　　但大部分都是支持元始天尊，不管是随波逐流还是真心实意。
　　张元清兴致勃勃的刷着评论区，直到某次翻页，画面显示：帖子不存在！
　　帖子被删了。
　　他返回主页，刷新一下，发现刚才的那些帖子，都被删除了。
　　“都删了。”他呵了一声。
　　傅青阳翘着腿，淡淡道：
　　“节奏已经带起来了，不管删多少次，还会有新的帖子冒头。
　　“我雇的水军不多，这些人愿意接活，也并不是单纯看在钱的份上，微薄的利益不足以让他们在实名制的论坛质疑总部，他们是在支持你。
　　“官方中低层的灵境行者，还是有很多人站在公理和道义这边的。
　　“蔡长老让总部对你的印象差到极致，而你让官方行者对他的印象差到了极致。在强权的压迫下，这些不满和质疑，只能埋在心底，或是变成私底下的腹诽。
　　“但如果有一天，有新的巅峰主宰站出来对抗蔡长老，你就会发现，他失去了基层成员的支持和信任。”
　　张元清倒了两杯酒，笑道：
　　“如果有那一天，我希望那个取代蔡长老的人，是老大。”
　　“叮！”两人默契的碰杯。
　　傅青阳放下高脚杯，提醒道：
　　“最近不要再卖秦代古董了，妙长老怀疑是你进入了秦风学院的隐藏副本。这次，他以交还副本收获为条件，出手救你。”
　　“他查出什么了？”张元清心头一沉。
　　傅青阳微微摇头：
　　“不需要查，也不需要证据，对上位者来说，证据是对世人的交代和敷衍。他觉得秦风学院的学员里，你是最有可能进入隐藏副本的，这就足够了。
　　“我没答应他的要求，他就换了一个条件，让我娶藤儿。”
　　“他想通过联姻拉拢你。”张元清顿时明白妙长老的如意算盘。
　　与其要回隐藏任务里的宝物，与傅青阳联姻更加划算，把这位前途无量的年轻主宰绑在同一辆战车上，既变相的要回了道具，又获得了傅家的支持。
　　唉，大佬眼里全是利益和算计……张元清心里嘀咕，忧心忡忡道：
　　“那，他会威逼我交出道具吗？老大，最重要的宝贝我可是献给你了。”
　　“所以他想都别想。”傅青阳冷冷的发表态度，旋即道：
　　“姜帮主刚敲打过十老，这个节骨眼，若再打压你，针对你，就是明摆着和盟主叫板，呵，没有人敢和半神级火师叫板。
　　“另外，妙长老的态度更偏向联姻，他不会威逼你交出宝物，更大的可能是招你做赘婿。”
　　说到这里，钱公子看向下属，一副“我很懂你”的表情说道：
　　“我知道你不可能答应联姻，到时候，我会替你挡回去。”
　　张元清脑海里闪过妙藤儿清丽绝伦的容貌，那纯欲诱人的气质，那林间小鹿般水润的眸子。
　　老大，你说你这个人，什么都好，就是太武断了……张元清冷不丁的见傅青阳在打量自己，忙大声道：
　　“我肯定不同意联姻，此生只爱关雅姐一人。”
　　“说话的时候，为什么要低头？”
　　“因为老大的盛世美颜让我自惭形秽。”
　　这时，傅青阳的手机响了。
　　坐在前排的助手转过身，递来手机：
　　“少爷，您姑姑的。”
　　我丈母娘的电话？张元清探头看去，来电人果然是“傅雪”。
　　……
　　杭城分部。
　　有着落地窗的办公室里，眉目温婉慈祥的红缨长老，指尖拿捏着薄如蝉翼的瓷杯，面带微笑，专心致志的听着高峰长老讲诉审判庭的经过。
　　等他说完，年过五十，仍不减风华的红缨长老笑道：
　　“可杀，不可低头。
　　“真让人羡慕啊，我们年轻时也是这般桀骜自信，觉得世界都是我们的。”
　　她抿了一口芳香的茶水，叹息说：
　　“可惜当我们晋升主宰，真正手握大权的时候，早已不在年轻。当年的自信和棱角，已经被磨平了。”
　　而元始天尊恐怖的晋升速度，让他在迈入高等级灵境行者时，仍然保持着少年人的桀骜和不屈。
　　她放下茶盏，恍惚一下，道：
　　“这让我想起了灵拓，门主最出色的儿子，年纪轻轻就成了巅峰主宰，他身上总有一股让人羡慕的朝气，梦想是拯救世界，成为造福人类的英雄。
　　“很可笑，但又让人羡慕。”
　　“灵拓？”高峰长老惋惜道：“这种人物，什么时候回归灵境的。”
　　高峰长老成为灵境行者的时间没超过十五年，并不认识二十年前就回归灵境的灵拓。
　　但太一门的巅峰主宰就那么几个，里面并没有门主子嗣。
　　唯一的可能就是回归了灵境。
　　红缨长老举盏喝茶，没有正面回答高峰长老的问题。
　　高峰长老本就随口一问，没有刨根问底，他垂眸看着茶盘，道：
　　“姜帮主说，我们是被驯服的狗……他既是在敲打总部十老，也是在敲打我们。
　　“记得以前分部长老们常常听调不听宣，并不唯唯诺诺，有自己的想法和主见。现在大家都不敢做事了，因为怕出错，怕总部问责。
　　“渐渐的，整个五行盟就缺乏活力了。我仔细想了很久，忽然发现自己这些年，揣摩上头心思的时间越来越多，猎杀邪恶职业的时间越来越少。
　　“元始天尊在审判庭上说的那些话，让我很羞愧，想来也让很多长老们惭愧。
　　“他或许能给五行盟带来不一样的变化，我很期待。”
　　红缨长老苦笑一声：“要不是老孙糊涂，这样的人才就是我太一门的了。”
　　……
　　“孙长老确实糊涂！”
　　袁廷在群聊里习惯性的指责一句，这是他近来发表意见时，常用的开场白：
　　“你们看五行盟论坛的帖子了吗？很多都被删了，但我及时保存了下来。想要的私聊我，元始天尊一战成名啊，他的声望已经超过部分主宰了，官方四公子都不及他。”
　　群里夜游神们纷纷冒泡：
　　“给我发一份。”
　　“我也要，啧啧，每次元始天尊搞事情，孙长老都会被拎出来鞭尸，孙长老真可怜，但他确实糊涂。”
　　“元始天尊这家伙，做出的事一件比一件大，居然在审判庭上公开叫板总部，啧啧，这是多少人想做不敢做的，五行盟底层成员把他视作偶像，一点都不奇怪。”
　　“我以后再也不黑他了，我甚至无比希望他是咱们太一门的人。”
　　热火朝天的议论声里，袁廷又一次发言：
　　“你们谁想知道五行之乱里的详细经过，请私聊我，我亲自问了元始天尊，实在太精彩了，看完你们就知道蔡龙神多可恶。”
　　“我要我要。”
　　“@袁廷，万事通，您直接发群里呗。”
　　……
　　京城。
　　会议室里，蔡水师神色凝重的扫过桌边的兄弟姐妹们，总共十三人。
　　蔡长老的子嗣多达二十余位，灵境行者和普通人一半一半。
　　普通子嗣管理着五行盟的产业，灵境行者子嗣，入职官方，占据实权位置。
　　上位者要多生子嗣，人丁兴旺，家族才能兴旺，便是这个道理。
　　“论坛上到处都是诋毁父亲的言论，我已经让管理员删帖禁言了，但私聊群的热度也很高，你们谁去找一下网络安全部门。”蔡水师沉声道：
　　“凡是讨论、诋毁父亲的，把群都给我封了。”
　　事态的发展让蔡家有些焦头烂额，尽管元始天尊最后仍然与总部闹翻，但父亲的名声、威望，受到了严重打击。
　　最主要的是，祭天套装没有到手。
　　那可是五行之力的套装啊，元始天尊已经集齐了三件，价值绝对要超过同品质的规则类道具。
　　便是蔡长老，都有些心动。
　　本想趁着这次发难，把祭天套装从元始天尊手中夺来，岂料偷鸡不成蚀把米。
　　“知道了大哥。”一位中年人应了一声，接着说道：“父亲有没有交代，接下来怎么对付元始天尊。”
　　蔡水师摇头：
　　“父亲没有交代，等风波过了再说。”
　　又一位少妇问道：
　　“那傅青阳呢，要不要先拿他开刀。”
　　大家都不傻，这会儿已经回过味来，姜盟主突然降临审判庭，干预审判，背后肯定少不了傅青阳的运作。
　　蔡水师沉吟道：
　　“傅青阳已经成势，傅家的势力又庞大，主动出击讨不到好处，对付这种敌人，只能静待时机。先把舆论压下去再说。”
　　……
　　“论坛上的帖子我看了，”傅雪成熟性感的声线从电话另一头传来，“元始天尊慷慨陈词，怒斥总部，盟主亲自出面，力挽狂澜……傅青阳，你和那臭小子是不是对过剧本？”
　　她语气笑吟吟的，似乎心情很好。
　　傅青阳很敷衍的“嗯”一声。
　　傅雪咯咯娇笑起来：
　　“是我小瞧你俩了，不但转危为安，还反将蔡擒鹤一军。以元始现在的声望，便是与总部交恶，前途也不会受到太大影响。”
　　丈母娘柔声感慨：“关雅这死丫头，眼光比我好多了，我对元始天尊是越看越满意。”
　　张元清裂了裂嘴，心说这时候开口说话，会不会让傅雪尴尬？
　　仔细一想，答案是不会。
　　傅雪是个病娇。
　　傅青阳皱起眉头，“姑姑，最近你打我电话有些频繁了，希望能减少次数。”
　　他隐晦的表达自己的不满。
　　“啧，真是个绝情的小子，姑姑小时候那么疼你。”傅雪丝毫不生气，咯咯笑道：“那你把元始天尊的手机号码给我。”
　　傅青阳侧头看一眼身旁的元始天尊。
　　张元清连忙摇头。
　　“首先，你小时候并不疼我。其次，为什么不问关雅要？”傅青阳冷冷道。
　　傅雪顿时冷笑一声：“那死丫头心理阴暗呗，深怕我抢她男人。”
　　这话是能随便乱说的吗？果然是个病娇……张元清心里腹诽。
　　傅青阳默默挂断了电话。
　　他沉吟许久，望向心腹下属，道：
　　“我突然想到一件事，你在审判庭上大出风头，仰慕你的女同事必定数量激增。有必要提醒一下关雅跟你签订契约了。”
　　“什么契约？”张元清心里一沉。
　　“不得出轨的契约，我可以提供道具。”
　　“老大，看来你还是更爱自己的表姐啊。”
　　“是什么给了你我会在这种事上偏向你的错觉？”
　　“……”
　　……
　　主角小队奋斗群。
　　【夏侯傲天：元始天尊是不是拿错剧本了啊，他是不是偷了我的剧本啊。】
　　夏侯傲天内心怅然的在群里提出疑问。
　　【孙淼淼：哼，你一个战五渣的方士，不管元始天尊有没有拿错剧本，主角都不会是你的，死心吧。】
　　【夏侯傲天：果然是最毒妇人心（生气）】
　　【天下归火：真可惜，等级不够，没能出席审判庭。】
　　【赵城隍：没什么可惜的，参加审判不一定是好事，你见过了元始天尊那副姿态，只会觉得失望，对自己很失望。】
　　赵城隍这小子是不是自闭了啊……夏侯傲天心想。
　　【天下归火：那是你执念太深了，每个人性格不同，行事风格不同，我不会因为元始天尊做了什么，就对自己失望，赵城隍，做好自己，做到极致，人人都是主角。@夏侯傲天，这句话也适用于你。】
　　【夏侯傲天：虽然你说的很有道理，但被火师教育，总觉得怪怪的。】
　　【孙淼淼：你想一想他是火师之耻，就不觉得奇怪了。】
　　#天下归火退出了群聊#


第219章 拯救魔眼计划·启动（二）
　　无痕宾馆。
　　下午四点，日头毒辣。
　　这个时间点外卖的人很少，基本接不到单子，所以寇北月就带着小胖子回宾馆吹空调，顺便打扫卫生。
　　寇北月负责轻松的活儿，推着拖把在空旷的大堂游走。
　　小胖子勤勤恳恳的擦拭玻璃门。
　　两人时不时看一眼坐在前台，心事重重的小圆。
　　元始天尊已经被羁押四天，据说是因为在副本里勾结邪恶职业，杀死总部蔡长老的孙子。
　　消息传出后，三大邪恶组织的灵境行者们欢呼如沸，就差没买爆竹庆祝。
　　据说灵能会的通灵师们，集体开坛做法，诅咒元始天尊被五行盟总部处死。
　　各地黑市的客流量激增，大家都在积极的打探情报，兴致勃勃的关注事态发展。
　　颇有点大金看着南宋处死岳飞的味儿。
　　但小圆和寇北月就不开心了，前者整天板着脸，心事重重，后者送外卖频频出错，骑电瓶车好几次栽进绿化带。
　　这几天宾馆的气氛沉重，小胖子也变得沉默起来。
　　“那个，我说……”小胖子试探道：
　　“要不我去南派的交易市场打探一下？这么多天了，元始天尊的处罚结果应该已经出来了，他功勋赫赫，名望又高，不会处罚的太严重。”
　　“可他杀的是总部长老的孙子。”寇北月皱眉道。
　　老大，你总是不合时宜的耿直，没看到小圆脸都黑了吗……小胖子无声的吐槽着，屁颠颠的跑进宾馆深处。
　　掌梦使的聚会比较特殊，不在现实世界，而是在梦境和幻境中举行，只要拥有相应的道具，哪怕隔着几千公里，也能在梦境中相会。
　　因此南派的聚会，通常是在梦境中完成交易，然后通过帮派仓库作为中转站，以物易物。
　　如果交易中涉及到金钱，则需要把钱上交给长老会，由长老会来担保。
　　“这家伙一定是想偷懒，把活儿丢给我。”寇北月望着小弟离去的背影，撇撇嘴。
　　小圆冷冷的看他，“今天所有的清洁工作都你做。”
　　寇北月：“……？”
　　他又茫然又委屈，认为小圆把自己当成了情绪垃圾桶，但又不敢在这个时候触她霉头，愤愤不平的埋头拖地。
　　半小时后，电梯门“叮”的一声，紧接着，急促的脚步声传来，伴随着小胖子的大呼小叫：“卧槽卧槽卧槽，出大事了……”
　　小圆脸色陡然一沉，起身看向小胖子。
　　寇北月也停了下来。
　　只见小胖子表情古怪浮夸，眼神和脸色写满了震惊。
　　小圆强压下焦虑的情绪，深吸一口气，“有什么进展？”
　　寇北月催促道：“快说！”
　　……
　　#元始天尊加入群聊#
　　乘坐出租车前往金山市的途中，张元清重新加入了主角群。
　　返回松海后，他没有随傅青阳回家，而是打车去了金山市。
　　蔡龙神的事拖延太久了，一个月的期限没剩几天，他必须抓紧进度，救出魔眼，如果不成功，也能有时间启动第二方案。
　　【元始天尊：我回来了，兄弟们。】
　　【夏侯傲天：你是回来炫耀自己丰功伟绩的吗？】
　　【元始天尊：报个平安而已，干嘛这么大的敌意？】
　　【孙淼淼：因为他羡慕嫉妒恨。】
　　【夏侯傲天：我突然发现，孙淼淼在现实里乖巧的很，到了网上，就喜欢喷人。】
　　【孙淼淼：哼，要你管。】
　　【元始天尊：现实里唯唯诺诺，网络上重拳出击？咦，天下归火怎么退群了。】
　　【赵城隍：被夏侯傲天和孙淼淼重拳逼退了。】
　　#元始天尊邀请天下归火加入群聊#
　　【元始天尊：这几天让大家担心了，我已经成功渡过难关。接下来的几天里，大家不进副本吧。】
　　【夏侯傲天：你被关进去的几天里，我刚进过副本。】
　　【天下归火：半个月前刚进过。】
　　孙淼淼和赵城隍也表示近期不会进副本。
　　【元始天尊：亡者归来现在是二级帮派，可以开启圣者阶段的副本，我想邀请各位开荒。】
　　群里众人眼睛一亮。
　　帮派副本是除灵境副本外，唯一提升经验值的途径（夜游神除外）。
　　帮派副本甚至比灵境副本奖励还要丰厚，因为帮派成员组队下副本，有经验值加成。
　　只不过帮派副本数量有限，而且是一次性的，攻略成功后，该副本就成为了“已攻略”副本，不会再涨经验值。
　　——每个成员都有一次机会。
　　【赵城隍：什么时候进副本。】
　　他表现的很主动，甚至有些急不可耐。
　　赵城隍现在最想做的事，就是升级。
　　【元始天尊：别急，我看了一下帮派副本的规则，想开启圣者阶段的副本，有两个条件：一是超凡阶段的副本攻略数量达到3；二是帮派人数达到12人。】
　　【元始天尊：我们已经是圣者，无法攻略超凡副本，需要等帮派里的超凡们攻略完三个副本。另外，现在帮派人数不够12个，你们有没有靠谱的成员推荐？】
　　亡者归来目前有八位成员，还差四位才能凑齐12人。
　　【夏侯傲天：红鸡哥吧，他是个很好的配角，适合给我当小弟。】
　　【天下归火：我拒绝！】
　　他不喜欢那个整天把“你这个火师之耻”挂在嘴边的火魔。
　　【元始天尊：只是凑个人数，以后可以踢出去。】
　　他随口安抚天下归火，平心而论，张元清蛮喜欢红鸡哥的，因为脑子简单，交往起来很轻松。
　　又因为混社团的缘故，非常讲义气。
　　女王和李淳风是巡逻队的人，又是超凡阶段，帮派副本这种福利，没道理便宜外人，就他俩吧，再加上红鸡哥，嗯，还差一个……
　　张元清想了想，最后的人选也有了——关雅！
　　以前不邀请关雅，是因为他想靠帮派令扩充自己的人脉，官方成员不是第一选择。
　　现在不同了，关雅是媳妇，可以掏心掏肺掏命根子。
　　最主要的是，一旦把女王和李淳风拉入帮派，巡逻队里就关雅没进帮派。
　　以斥候的敏锐，不可能察觉不出来。
　　与其让关雅胡思乱想，不如主动点。
　　这时，出租车缓缓减速，在路边停靠，司机说道：
　　“到了。”
　　张元清看向窗外，无痕宾馆的招牌就在十几米外。
　　他支付车费，推门下车，径直走向宾馆。
　　“本来判决都已经定了，岂料元始天尊众目睽睽之下，当庭怒斥五行盟总部，他竟然说：老子不服……”
　　“五行盟成立二十多年，好像从来没有人敢忤逆五行盟总部，嘿嘿，你们是不在场，知道元始天尊怎么骂五行盟总部那十个老家伙的吗？南派的兄弟们都觉得过瘾。”
　　“听说，最后是赤火帮的帮主，亲临现身，公开支持元始天尊，又把五行盟总部十老给臭骂一顿……元始天尊这小子，不但没事儿，还声名大噪……”
　　刚一进门，他就看见小胖子站在前台边，眉飞色舞，唾沫横飞。
　　小圆和寇北月聚精会神的听着，寇北月时不时的附和一句“卧槽”、“牛逼”，满脸振奋。
　　小圆眉目柔和，嘴角带笑，听的很专注，似乎生怕遗漏了细节。
　　“唉，最后元始天尊被无罪释放，太可惜了，人世间最大的遗憾莫过于此……”小胖子听见“欢迎光临”的提示音，扭头看向宾馆大门，话锋一转：
　　“嗯，这不是我说的，是我们南派的幻术师们说的。”
　　小圆和寇北月望来，小圆眼睛亮了亮。
　　寇北月则是完全的喜怒形于色，眼一瞪嘴一裂，大步奔了过来：
　　“艹，老子以为你要完蛋了，当庭怒斥官方十老，还有盟主出来替你撑腰，真特么牛逼，下次有这种机会，喊我一起。”
　　你要是在场的话，盟主也保不了我……张元清伸手抵在寇北月的额头，一把推开，径直走向小圆。
　　“别担心，我没事了。”他盯着魔法阿姨明艳的俏脸。
　　小圆“嗯”一声，道：“后遗症大不大？”
　　“有姜帮主替我撑腰，舆论又闹得这么厉害，近期是不会有危险的。不过蔡长老跟我结了梁子，以后得注意了，这种人物就像见血封喉的毒蛇，不出手则已，一出手就要你命。”张元清道。
　　闻言，小圆眉头皱的更深了。
　　张元清抬手，指肚轻轻压平她的眉心，调侃道：
　　“本来年纪就不小了，再皱眉，就有川字纹了。”
　　年纪不小……小圆杀机四伏的嗔他一眼。
　　“咳咳咳！！”
　　拄着拖把的寇北月用力咳嗽，提醒两人不要太过分。
　　小圆连忙板起脸，挥手打开张元清的手。
　　“他们还说，如果官方监禁元始天尊，用你做鱼饵，一定能钓出很多主宰，邪恶组织用主宰换走元始天尊，非常划算。”小胖子配合老大，凑上来说了一句。
　　坚决不给两人眉来眼去的机会。
　　张元清瞥一眼圆脸胖子，道：
　　“我是来找你的，商量对付暗夜玫瑰和纯阳掌教，随我来一趟。”
　　转身走入宾馆深处。
　　小胖子一听是正事，忙跟了上去。
　　十几分钟后，电梯传来“叮”的声音，接着，元始天尊走了出来。
　　“小圆，北月，我先回去了。”
　　他握着手机，脚步飞快，一副有急事的模样。
　　又过了几分钟，小胖子垂头丧气的返回宾馆大堂。
　　“你看起来就像被元始天尊欺负了似的。”寇北月审视着小老弟。
　　“怎么了。”小圆心情不错的关怀一句。
　　小胖子哭丧着脸：
　　“坏了，我成鱼饵了，他想用我来钓纯阳掌教，大长老同意了。”
　　这，我是不是要考虑换小弟了？寇北月心里想着，嘴上宽慰道：“没事，虚无教派和官方盯着，不会有危险的。”
　　“老大，你的情绪已经出卖你了……”
　　……
　　深夜。
　　空调呼呼的吹着，大床吱呀的摇着。
　　不知过了多久，伴随一阵疾风骤雨般的节奏，所有声音都消失了，房间里只剩下两人粗重的喘息。
　　张元清躺在松软的大床上，望着天花板，心里无欲无求，只觉得人生境界得到巨大的升华。
　　关雅汗津津的依偎着男友，喘了片刻，嗓音娇媚地说：
　　“越来越难满足你了，老娘的身子骨都被你撞散架了，看来得给你纳一房妾，我看那个小圆就挺不错，对你又情深义重……”
　　张元清身体一僵，“关雅姐，说话别阴阳怪气的。”
　　“难道不是？”黑暗中，关雅眨了眨媚出水的眸子，啧啧道：
　　“能为你舍弃性命的女人，要说不是真爱，我是不信的。要不咱们分手吧，我不耽误你寻找真爱了。”
　　审判结束了，但女朋友的审判来了。
　　“小圆是女中豪杰，我救过她的命，所以她以命相报，这是江湖道义。”张元清似乎早已知道会有此关，义正辞严，大声道：
　　“但亲爱的，那不是爱情。我爱的只有你，你是我心里唯一的挚爱。”
　　关雅小猫似的“嗯”一声。
　　咦，她没有提出要签订契约，看来傅青阳只是在吓唬我，老大终究舍不得对我用心计……张元清暗暗松口气，但身体依旧僵硬，小声试探道：
　　“那，关雅姐，能不能松开它？它刚才那么卖力，没有功劳也有苦劳啊……”
　　“还不够，再加个班！”
　　“好嘞！”
　　空调呼呼的吹着，大床吱呀的摇着……
　　……
　　两天后。
　　夜幕降临，小胖子结束了一天的外卖工作，骑着电瓶车，朝无痕宾馆而去。
　　两天前，元始天尊离开后，寇北月就不再跟他一起送单。
　　南派的大长老告诉他，组织会暗中派人把“良臣择主而弑”的地址泄露出去，他什么也不用做，只需要等待纯阳掌教上钩。
　　大长老还告诉他，太一门和五行盟的长老在暗中盯着，而南派这次出动了两位长老。
　　总共四名主宰，都在盯着他，安全方面不用担心。
　　小胖子觉得很不靠谱，主宰级的战斗，哪怕是一个屁都能嘣死他。
　　“唉，南派的长老看到我在这里送外卖，肯定会觉得，这种丢人现眼的圣者，不如回归灵境吧，然后故意不救我……”
　　“好不容易找到一个命硬的老大，日子过的平静惬意，元始天尊这狗东西，总是给我找事儿……”
　　小胖子一边加速，一边注意路况，迫不及待的想赶回无痕宾馆。
　　宾馆里有无痕大师坐镇。
　　就在这时，他突然发现路上的车辆，不知何时都消失了，明明上一个红绿灯时，街上还熙熙攘攘……
　　前方路口，出现一具衣衫褴褛的身影，脸色苍白浮肿，双眼混乱凶恶，长着僵尸般的獠牙，阴森森的凝视着疾驰而来的电瓶车。
　　阴尸？
　　小胖子猛地刹车，锁片和轮胎摩擦发出刺耳的声音。
　　与此同时，街边的商铺出现了一具具阴尸，楼房的窗户上，映出一张张人脸，居高临下的盯着他。
　　满世界都是阴物。
　　小胖子脸色倏然惨白。
　　他进入了不真实的世界，进入了全是阴物的世界。
　　恐惧在他内心翻涌，他心说，我区区一个4级圣者，何德何能让大佬使用这种手段？
　　……


第220章 故人来电
　　到处都是鬼影，到处都是阴尸。
　　这个世界阴气冲天，没有任何活人的气息，仿佛来到了亡魂的世界。
　　小胖子是幻术师，没有进过夜游神副本，从未见过这副景象，小腿肚很不争气的痉挛，嘴唇微微颤抖。
　　诡异恐怖的世界，苍白瘆人的鬼脸，街边密密麻麻的阴尸……任何一个四级圣者来到这种鬼地方，都会恐惧。
　　火师除外。
　　暗夜玫瑰看出官方在钓鱼了，所以将计就计？元始天尊坑我……小胖子恐惧之余，也想明白了问题的关键。
　　“吃”他一个圣者，不需要这般兴师动众。
　　小胖子内心更悲观了，认为南派和官方被暗夜玫瑰摆了一道。
　　“呜呜……”
　　凄厉哀婉的笛声，从林立的高楼间传来，回荡在夜色中。
　　窗后木然的鬼脸，街边发愣的阴尸，听到笛声，一下子活了过来，前者穿过玻璃，化作浩浩荡荡的阴风扑来。
　　后者喉咙里“嗬嗬”低吼，丧尸般争先恐后的扑来。
　　小胖子心里一寒，眼里闪过恐惧，身为幻术师的他，面对这么多的怨灵也吃不消，何况还有阴尸。
　　而且这些怨灵、阴尸品质都很高——并还在源源不断的从四面八方的楼体里冲出来。
　　数都数不清。
　　“完了完了……”小胖子内心无比绝望：“这特么的比S级副本还可怕。”
　　当是时，天空浮现一轮金灿灿的烈日。
　　纯正耀眼的辉光驱散黑暗，金光普照之下，漫天飞舞的怨灵和密密麻麻的阴尸“嗤嗤”冒起青烟。
　　其中较为弱小的阴物直接魂飞魄散。
　　大日照耀，温度飙升，笼罩在这片世界的，浓雾的阴气都薄弱了几分。
　　援兵来了……小胖子又惊又喜，回头看去，只见长街尽头，一群人缓步而来。
　　为首的是一位青年，白衣如雪，身披玄色金云纹斗篷，扎着帅气的短马尾，高冷帅气。
　　他的左边是风韵犹存的温婉妇人，右边是一身登山装，皮肤黝黑的中年人。
　　再后边，则是以阴姬为首的一众圣者。
　　“杭城分部的高峰长老，太一门的红缨长老，傅青阳也来了……”小胖子内心升起强烈的安全感。
　　有些人，当他是敌人时，你会觉得恐惧。
　　当他成为队友，则无比心安。
　　比如傅青阳。
　　至于南派的长老，虽然没有看到，但幻术师神出鬼没，看不见才是常态。
　　“哼！”
　　林立的高楼深处，传来一声阴冷的哼声。
　　下一秒，一道漆黑的长虹冲天而起，裹挟着极致的阴气，撞向天空中的那轮金日。
　　轰！
　　两股截然相反的力量碰撞，同时爆炸，黑色的流光落在地上，凝成冰霜。
　　金色流火落在地上，炸出一个个浅坑。
　　“是个主修太阴的日游神。”红缨长老脸色不变，目光平静的扫视“阴物大军”。
　　只有主修太阴，才能凭借阴气抗衡日之神力，当然，这也是因为红缨长老不是主修太阳。
　　也只有主修太阴，才能养得起这么多的怨灵和阴尸。
　　“是暗夜玫瑰的大护法，圣杯事件中，我和他交过手。”傅青阳淡淡道。
　　失去金色太阳压制的怨灵、阴尸，在浓郁的阴气滋养下，很快恢复，前仆后继的冲向小胖子，还有傅青阳等人。
　　突然，一声普通人听不见的尖啸扩散。
　　漫天飞舞的怨灵齐齐爆炸，高楼间传来的笛音也被强行打断。
　　精神打击！
　　南派的长老出手了。
　　……
　　傅家湾。
　　小型别墅天台，夜幕深沉，凭栏远眺。
　　周天星斗布满天穹，璀璨而神秘，高远而寂寥。
　　张元清立于天台，一手负后，一手托大罗星盘，他瞳孔里流淌着璀璨的星光，昂着头，夜观天象。
　　在他的视角里，象征着事物演变的星辰快速移动，斗转星移。
　　“暗夜玫瑰出手了……老大此行没有意外，应该能杀死纯阳掌教，不对，涉及暗夜玫瑰，观星和卦术都起不到作用，还好垃圾元帅在松海……”
　　身为一名优秀的棋手，需要考虑各个棋局的变化，把控风险。
　　他也要考虑如果傅青阳等人被暗夜玫瑰团灭了怎么办。
　　虽然傅青阳、红缨、高峰三位主宰，包括南派的长老，都是集智慧、阅历、狡诈于一身的主宰，肯定很稳。
　　但是暗夜玫瑰的隐秘庇佑，使得他们无法依靠观星、卦术来趋吉避凶，更不会想到作为定海神针的白虎元帅，会被二五仔元始天尊伙同恐惧天王引走。
　　因此并不算十拿九稳，会有阴沟里翻船的可能性。
　　所以，在张元清和恐惧天王的商议中，最多拖延女元帅两小时，这样一来，哪怕傅青阳等人遇到危险，女元帅也能及时支援。
　　“如果我的目标是救出魔眼，不用理会老大他们的死活，那么布局的难度就会大大降低，而一旦目标变多，意外和风险就会变多，布局失败的概率也会暴涨……”
　　“以后观星布局时，尽可能的不要涉及太多因素，提升成功率。”
　　“嗯，这个时候，恐惧天王应该已经出手了。”
　　一切尽在掌控。
　　拯救魔眼就在今晚，为此，他特意给吉尔放了个假，毕竟关雅一躺一跪间，一个小时就过去了。
　　而以夜游神的旺盛精力，一躺一跪显然不够，关雅还得一坐一趴，两三个小时转眼即逝。
　　拯救魔眼的时机，就会在一次次入关中错过。
　　心里想着，张元清分出一半的念头，进入识海中，属于“百人斩”的阴尸烙印。
　　一百公里外的肉粽市。
　　市中心商场的顶楼，百人斩摘下墨镜，眼里的凶狂混乱转为清明理智。
　　主宰级木妖的遁术一般，速度也很一般，以狗长老的速度，至少得二十分钟才能抵达……
　　二十分钟我也还能救出魔眼，所以要一步步引诱，不能直接在这里见他……张元清心里想着，低头看向易容戒指。
　　他打算用阴尸假扮父亲。
　　抬起手，掌心覆盖脸庞。
　　水波般的柔光闪烁间，他的面孔快速扭曲、稳固，变成一个儒雅温和的男人，三十二三岁。
　　然后，张元清摸出手机，输入狗长老的手机号码。
　　……
　　动物园，绿意森森的角落，某个僻静的平房。
　　灯光雪亮，宽敞简陋的房间里，窗边的书桌前，满头白毛的女元帅慵懒的靠在椅背，穿着黑色马裤的大长腿，随意的搭在桌沿。
　　她不但有着蓬松的白毛，连睫毛都是白色的。
　　浓密卷翘，仿佛两把小白刷的睫毛下，是一双浅绿色的双瞳，并非白人的绿眸，更像是出现了异化。
　　眸子清澈明亮，宛如世间最美丽的宝石，眼角微微上翘，显得神气凛凛。
　　她的容貌和眼睛一样出彩，唇薄鼻挺，眉毛又长又直，气质不婉约不妩媚不飘逸，而是一种让人屏息的威严。
　　不过她含着巧克力球，微微鼓起的腮帮，以及手里捧着的《叮当猫》漫画书，让她的威严掺了不少水分。
　　而桌上堆积的漫画书、言情小说、廉价奶茶等，则让她盟主的威严尽失。
　　女元帅一边炫着嘴里的巧克力球，一边兴致勃勃的看漫画，搭在桌沿的长筒靴，轻快的摇摆。
　　女元帅来松海有段时间了，对外宣布是闭关领悟剑道，然后再没有离开过小平房。
　　每天看小说，看漫画，喝奶茶，吃甜食。
　　她很宅的住，反正宅副本里和宅动物园，本质是一样的。
　　没资质的弟弟来看过她几次，罗里吧嗦的劝说：你的剑气太过强盛，要学会收敛锋芒，才能更上一层楼。
　　但傅青萱觉得，剑道就应该顺其自然，她为了晋升半神，已经努力过一次了。
　　不想再努力了。
　　顺其自然的话，过个几年，她自然而然能领悟如何收敛锋芒。
　　于是每次傅青阳罗里吧嗦，她就会用巧克力球堵他的嘴。
　　几次之后，傅青阳果然就不来了。
　　大概又在私底下骂她垃圾了，傅青萱以前倒是没想到，那小子居然敢如此腹诽她，而且还在下属的面前说她。
　　这时，急促的脚步声从门外传来。
　　傅青萱连忙打开物品栏，取出一口玉碗，把桌上的零食、饮料、漫画书统统收入其中。
　　做好这一切后，敲门声正好响起。
　　“进来！”
　　门口的“黄沙百战”长老，感应到笼罩在屋外的禁制解除，连忙拧动门把手。
　　推开房门，这位鬓角花白的长老，看见高挑的背影立在窗边，背着手，默然的望着窗外的景色。
　　她的背影给人一种窒息般的威严。
　　黄沙百战不自觉的低下头颅，道：
　　“元帅，出事了。”
　　傅青萱没有转身，嘴里炫着巧克力球，发出一声威严的鼻音：
　　“嗯～”
　　黄沙百战汇报道：
　　“恐惧天王袭击了平川市三号监狱，并把里面的罪犯全部释放了出来，声称要还他们自由。当地分部的灵境行者赶往监狱查看情况，遭遇了逗留在监狱里的恐惧天王，再也没有出来。
　　“元帅，平川分部的同事生死不知，罪犯逃窜在外，恐惧天王若是继续袭击其他监狱，局面必定乱成一锅粥，而且平川分部的同事现在人心惶惶。
　　“四位盟主都在京城，只有请您出手了。”
　　作为白虎兵众的长老，作为一名偃师，即使涉及到半神级强者，他仍表现得相当沉稳镇定。
　　“还罪犯自由？恐惧已经病到这种程度了吗？”女元帅声音高冷威严，“但是无所谓，我会出手，你只需要告诉我平川市在哪。”
　　“距离松海三百公里，西北方。”黄沙百战长老似乎很清楚元帅的情况，“我已经把定位发您手机了。”
　　元帅点点头，“告诉‘老人与狗’，我出去一会儿，我不在的时候，记得把魔眼转移到动物园深处区域。”
　　话音落下，窗户玻璃“砰”的爆碎，接着是震耳欲聋的音爆。
　　黄沙百战抬眸看去，一道雪亮的剑光直冲云霄，速度堪比陨石，一闪而逝。
　　元帅走了。
　　“发生了什么？”
　　温和的嗓音从身后传来。
　　黄沙百战回过身，看见门口蹲着一只卷毛泰迪，黑纽扣般的瞳孔，正凝视着他。
　　“恐惧天王在平川市闹事，平川分部向巡逻部门求助，没联系到傅青阳，就转到我这里来了。”黄沙百战道。
　　“恐惧天王？”狗长老迈步进入屋子，“这家伙最近有些活跃啊，希望这次元帅能给点教训。元帅的剑气，可不是那么轻易拔除的……”
　　他忽然抽了抽鼻子，“什么味道？”
　　“什么味道？”黄沙百战嗅了嗅，什么味道也没有。
　　狗长老一边抽动鼻子，一边绕着房间走了一圈：
　　“有股甜腻的味道，像是……巧克力？”
　　黄沙百战用一种“你疯了吧”的眼神看他，“元帅的房间怎么会有巧克力的味道。”
　　“……或许是我闻错了？”狗长老自己也觉得不可思议，他没有纠结这个话题，沉声道：
　　“恐惧天王为什么会在这个时候闹事，我有点担心……”
　　黄沙百战沉吟道：
　　“你担心傅青阳那边？”
　　狗长老点头：“元帅如果被恐惧缠住，那么金山市那边如果出了意外，她必然赶不回来。”
　　“放心吧，那么多主宰，只要不遇到半神，问题不大。”黄沙百战笑道：“即便遇到半神，高峰长老还有一件规则类道具，那是连元帅的剑气都能挡住的宝贝。”
　　狗长老这才狗脸稍霁。
　　“对了，元帅让我告诫你，她不在的时候，把魔眼转移到动物园内层区域。”黄沙百战没有久留，闲聊几句后，离开了动物园。
　　狗长老慢悠悠的踱步离开房间，走到门口，忽然折返回来，使劲抽动鼻子，左闻闻右嗅嗅，嘀咕道：
　　“没闻错，确实是巧克力的味道……不，不可能，元帅怎么可能吃巧克力……”
　　碎碎念间，门口花圃里的植物“簌簌”摇晃。
　　狗长老竖起耳朵聆听片刻，读懂了花草传递过来的信息。
　　——他落在房间的手机响了。
　　狗长老当即化作一道绿光消散，下一刻，他返回了动物园外围最深处的宠物店。
　　桌上的动机不知疲惫的响着，是一个陌生号码打来的……视频电话。
　　狗长老跃上书桌，沉思几秒，抬起爪子拍了拍接听键。
　　视频电话接通，两秒的卡顿后，一张儒雅温和的脸出现在屏幕里。
　　狗长老黑纽扣般的眼睛，骤然睁大。
　　它如同受到惊吓的宠物犬，条件反射般朝后退了几步。
　　……


第221章 进入动物园
　　狗长老一副被吓尿的样子，这就是传说中的目瞪狗呆？
　　通过屏幕，看见视频里卷毛泰迪的反应，张元清差点没忍住翘起嘴角。
　　他以前用白虎卫仓库里的“大侦探烟斗”，对张子真做过侧写，明白死鬼父亲是一个温和、中二、正经的人。
　　没啥特别大的人格魅力，远不及他认识的那些卧龙凤雏们有趣。
　　不过这种性格很好模拟，于是，张元清嘴角绽开一抹温润的笑容，用嘶哑的声音说道：
　　“好久不见，老朋友，看到我很意外？”
　　他说这句话是带点小心机的，看看狗长老会做出怎样的回应。
　　屏幕另一边，狗长老呆愣愣许久，试探性的靠近，把脑袋凑到屏幕前，黑纽扣般的眼睛倒映着荧蓝色的光。
　　他深深凝视屏幕里的故人，“你不是张天师，你是谁！”
　　不知是不是错觉，张元清感觉狗长老的声音，一下子变得沧桑起来。
　　狗长老声音苍老低沉，道：
　　“张天师已经回归灵境，我亲自确认的，你到底是谁，为什么要假冒他的模样打我电话。”
　　张元清收起笑容，正色道：
　　“老朋友，我是张天师，我并没有回归灵境，当初是无奈假死罢了。这些年，我一直躲在国外，近期才回归故土。”
　　狗长老嗤笑道：“一派胡言！”
　　他忽然龇牙咧嘴，雪白的獠牙外龇，呈现出极端暴怒姿态：“你到底是谁，有什么目的，不要拿我的故人开玩笑！”
　　果然，狗长老和张子真是朋友，实锤了，他看过我资料，知道我的父亲是张子真，所以早就知道我是故人之子，难怪对我很好，我搓狗头他也能忍，还以为是我纳头便拜征服了他。
　　张元清早已有所预料，但看到狗长老的反应，仍是一怔，印象中的狗长老，温和随意，是个很有趣的狗，不，很有趣的长辈。
　　从未见过他这般暴怒。
　　狗长老和我爸，当年也是有故事的吧！他心里想着，叹息道：
　　“我知道你不信，很抱歉，瞒了你这么久。我想约你见个面，我在肉粽市白银大厦顶楼……”
　　对方还没说完，狗长老已经抬起爪子，按向挂断键，淡淡道：
　　“老夫没兴趣。”
　　张元清丝毫不急，嘴角泛起浅笑：“这么多年过去了，我赠你的动物园，你可有彻底掌控？”
　　狗长老的爪子陡然僵住，它的目光一下子变得深邃。
　　主宰级人物不好骗啊，幸好我手里都是干货，还怕唬不住你？张元清表情温和，声音不疾不徐：
　　“你是知道我真名的，灵境行者的真名，只能透露给最亲近的人。”
　　停顿一下，他缓缓道：“张子真！”
　　下一秒，张元清就看见狗长老瞳孔地震，整个人，不，整只狗都愣住了。
　　张元清却不准备给他冷静的机会，继续抛出一系列的重磅炸弹：
　　“说起来，当年第一个回归灵境的是灵拓，楚家被灭门后，逍遥就散了，我不得假死脱身……你是知道的啊。”
　　“你……”狗长老表情彻底变了，又惊又疑，它盯着屏幕里的张子真，强行按捺住急切的情绪，试探道：
　　“你说你一直藏在国外，那你……为何突然回归故土。”
　　张元清对答如流，温和笑道：
　　“光明罗盘的预言就要应验了，整个世界将迎来大变局，我一直在等待这个时机，所以会来了。
　　“老朋友，我在白银大厦等你，有秘事相商。”
　　说完，不管狗长老的反应，挂断了电话。
　　狗长老未必就相信电话这头的张子真是本人，但他一定会来肉粽市。
　　只为了一个答案。
　　已故的旧友离奇复活，没什么比这个更能勾起探索欲了，就像当初他得知兵哥失踪，焦虑到恨不得亲自前往江南省寻找。
　　白银大厦天台，夜风呼啸，张元清快速关机，拔出电话卡，又从兜里摸出事先准备好的纸条，用一块水泥石压好。
　　做好这一切，他走到天台边远眺。
　　路灯宛如一颗颗发光的珍珠串连，高楼民房窗户里的灯光，则如洒在夜空中的星子。
　　“早知道戴上疾风者手套了……”张元清嘀咕着，抬手按住脸庞，伴随着水波般的光芒荡漾，他易容成一名相貌平平的路人甲，推开天台的门，消失在阴暗的楼道里。
　　夜风袭来，纸条抖动，上面潦草的字体写着：
　　“我被人盯上了，请到‘百草园到三味书屋’一聚。”
　　……
　　动物园。
　　张子真、灵拓、光明罗盘预言……狗长老一脸凝重的盯着手机屏幕，许久没有反应。
　　大概三分钟后，他跃下桌子，来到屋外，沿着动物园宽敞的道路前行，七转八折后，抵达狮子园。
　　狗长老进入关押魔眼的小屋，对着垂下一条条藤蔓的粗壮樟树说道：
　　“去核心区域！”
　　珠帘般的藤蔓轻轻摇晃，似在回应。
　　“树根从泥土里拔出来会死？不会死，别把自己想的那么脆弱，你就是懒而已。”狗长老盯着樟树，不悦道：
　　“你要是不同意，我就把封印魔眼的活交给你隔壁的老榕树，他惦记着你老伴很久了。”
　　“砰砰砰！”
　　水泥地面裂开，樟树利索的把自己的根须从地底拔出来，盘根错节的根须带出泥土，几乎沾满整个房间。
　　同时，垂下的藤蔓扬起，撕开屋顶，水泥浇筑的天花板“哗啦啦”往下坠落。
　　这株粗壮但不算太高的樟树，迈着沉重的步伐，朝着动物园核心区域走去，看上去还有些迫不及待。
　　“出什么事了？”树干里的魔眼扭过头，望向蹲坐在废墟里的卷毛泰迪。
　　他脸色愈发的萎靡了。
　　狗长老并未理会，昂起头，望着深沉的天空，低声道：
　　“我要出门一趟，期间，任何闯入动物园的人，都是敌人。”
　　夜色沉沉，除了樟树迈动根须发出的响动，再无任何声音。
　　狗长老又重复了一句。
　　虚空中终于传来不耐烦的回应，“知道了……”
　　狗长老早已习惯了动物园的冷漠，就像老实人的妻子还惦记着死去多年的前男友，老实人除了无奈，也没啥办法。
　　他化作一道绿光，在一颗颗植物间跳跃，很快离开动物园。
　　这道绿光以街边的绿化植物为跳板，几个闪烁，便遁出数百米，迅速远去。
　　……
　　动物园外，鹅绒黄的灯光下。
　　戴着银色面具的张元清退出夜游，现出身形，取出手机，拨通号码：
　　“狗长老走了。”
　　挂断电话，几分钟后，一条红线编织而成的红绫，夭矫着划过夜空，降落在他身旁。
　　红线“嘭”的炸开，化作一位红裙似火的佳人。
　　“动物园的规则你知道的吧，”张元清看着止杀宫主，“魔眼被关押在狮子园，那里有一头白色狮子，只有晚上才会出现，它是看守魔眼的警卫，宫主，你来对付。”
　　止杀宫主微微颔首，笑吟吟道：
　　“你真的要放出魔眼？此事若是败露，五行盟就没你容身之处了。”
　　“我看过星象，不救魔眼，我必有大劫。而救出魔眼，将来会有福报。”张元清趁机向世家姐姐卖惨，道：
　　“你知道我因果缠身，说不定什么时候就遇到迈不过的槛了，所以每一个福报都要牢牢抓住。”
　　嗯，996福报不算……
　　“这是你的命运，”止杀宫主淡淡道：“我们时间不多，进去吧。”
　　红裙鼓舞，再次化作一根红绫，随风游曳，窜入远处的动物园。
　　“啪！”
　　张元清打一个响指，溃散成梦幻般的星光。
　　动物园地处郊区，周边没有高楼大厦，最近的居民小区也在三公里外，一到晚上就荒无人烟。
　　“啪嗒……”
　　进入动物园后，止杀宫主翩然降落。
　　园内植物茂盛，主干道和小径蛛网般交错纵横，路灯的光芒很微弱，如同被蒙上一层黑纱。
　　“这个园子白天的时候游客很多，是松海的网红……园，但到了夜晚，所有的工作人员都会离开这里。”张元清不是第一次来了，轻车熟路的带路。
　　规则之一：不能说“动物”两个字。
　　所以张元清刻意避开了敏感词。
　　止杀宫主与他并肩而行，裙摆曳地，道：“这应该也是规则，到了晚上，它会复苏。”
　　疯批显然也知道，用“它”来代指。
　　张元清点点头，忽然靠拢宫主，低声说：
　　“你知不知道，这座园子是我爸的遗物，狗长老和我爸是故交。”
　　止杀宫主诧异道：“是吗？”
　　“我第一次来这里的时候，器灵把我认成了他。”张元清说。
　　至于这一趟，他不怕被器灵看出来，因为他调动了太阴本源碎片的力量，掩盖了灵魂的气息。
　　止杀宫主歪着头思索片刻，微微摇头：
　　“不太清楚，我对你爸的道具没什么印象，谁会无缘无故把道具展示给孩子呢。”
　　张元清一脸认同的点头：“确实！”
　　说话间，他在心里沟通伊川美：“她说的是真是假？”
　　伊川美的声音在心底回响：“主人，我无法窥视主宰的情绪变化。”
　　废物，要你何用！
　　两人快步前行，期间遇到了一只兔子，一名蓝色制服的工作人员。
　　毛茸茸的小兔子锲而不舍的跟了他们一路，见两名旅客始终不搭理自己，无奈的窜进绿化带。
　　而蓝色制服的工作人员，在张元清委婉的拒绝帮助后，便不再跟上来。
　　很快，在张元清的带领下，两人来到动物园。
　　眼前的景象让张元清大吃一惊，原本关押着魔眼的小屋，屋顶被掀了，屋外的小道上落满泥块，以及凌乱的，看不出是什么动物的足迹。
　　最重要的是，封印着魔眼的樟树不见了。
　　“他被转移了。”止杀宫主蹲在路边，用指头戳了戳泥块，“很新鲜，刚被转移不久，我们沿着奇怪的足迹找过去，应该就能找到魔眼。”
　　因为元帅不在，自己又要外出，所以狗长老把魔眼转移了？啧，小觑他了……张元清心里一沉，莫名的烦躁。
　　再厉害的星官，也无法算到每一处细节……他默默做了个总结，压下烦躁情绪，道：
　　“只能硬着头皮去了。”
　　他忽然扭头，看向狮子园，只见园内的大石上空空如也，以前每次都在的白狮子不见了。
　　是跟着魔眼一起转移了？他心里嘀咕。
　　沿着混乱的“足迹”一路摸索，十几分钟后，他们在一处岔路口停了下来。
　　路口立着两根指示牌，指向左边的写着“员工休息室”，指向右边的写着“禁止前行”。
　　“禁止前行”的字体下面，还有一行小字备注：
　　“当您看到这块指示牌时，说明是深夜，请勿在深夜进入动物园核心区域，看到指示牌，请立刻原路返回，或者前往员工休息室，向员工求助。”
　　张元清表情有些僵硬的望向童养媳姐姐，“动……园子核心区域的规则是什么来着？”
　　止杀宫主平静的回望：“你觉得我会知道？”
　　“艹，那怎么办？”
　　“不要说脏话……主宰级的规则类道具，就当是一个S级副本体验了，挺有意思。”
　　“有意思个屁啊，会死人的。”张元清叹息一声，道：“走哪条路？容我看看面相。”
　　止杀宫主抬手按住银色面具：“看你自己的。”
　　张元清当即进入夜游，摘下面具，取出鬼镜，面朝“禁止前行”小路，睁开星眸。
　　鬼镜映照出他的脸，眉眼间血光笼罩。
　　嘶，会有生命危险……张元清转向“员工休息室”方向，定睛一看。
　　依然血光笼罩。
　　不管走哪条路，都是死路。
　　……


第222章 员工手册
　　“情况不妙，不管走哪条路，都是血光之灾。”
　　张元清神色凝重的看向宫主。
　　在星相术的预示中，血光之灾代表着生命危险，是最高等级的危机。
　　如果是阴云笼罩，则会有受伤风险，但没有性命之忧。
　　“这里是主宰级规则类道具，有性命危险很正常。”宫主嗓音软软的，很好听，也很平静，丝毫听不出凝重。
　　她指着通往“禁止前行”的那条路，“足迹通往这边，我们得走这条路。”
　　“我知道我知道……”张元清一叠声的应着，昂起头，望着深邃的夜空，道：
　　“让我观看一下星象，伟大的星空会给予启示。”
　　各大职业中，预知未来的技能有三种，分别是卦术、预言和观星术。
　　其中，卦术只能占卜吉凶，没有任何细节。
　　预言则是直接得到一个具体的结果，但没有前因后果。
　　观星术是最强的，它不但能测吉凶，还有窥探命运（未来的画面片段），以及万物的发展演变。
　　万物的发展演变，张元清目前的水平还做不到。
　　眼眸中浮现神秘璀璨的星光，他看见了漫天的星斗点缀在黑天鹅绒般的夜空，但本该清晰璀璨的星斗，此刻蒙上了一层阴影。
　　就像近视五百度的人仰望星空，只能看到天上有星光，根本看不到星星。
　　动物园限制了我的观星术，啧，规则类道具就是麻烦……张元清手心一沉，大罗星盘出现。
　　瞬间，模糊的星河变得清晰了一些。
　　但也只是清晰了一些，远远达不到观星的标准。
　　“我的观星术受限制了。”张元清遗憾的摇头，“没办法看到未来的画面，外挂被封了。”
　　“那就动脑子，别总想着开挂作弊！”止杀宫主嗓音悦耳，“记得那句破解规则类道具的名言吗？”
　　“是规则皆有漏洞。”张元清下意识回答，然后想起了什么，“但不对啊，谢家的圣婴好像就没有漏洞。”
　　虽然远离圣婴，远离哭声，肚子就会消下去，但逃跑显然不能算道具的漏洞。
　　“谁说没有，要破解圣婴的哭声很简单。”止杀宫主笑吟吟道：“给个奶嘴就行，没奶嘴的话，指头也可以，总之堵住圣婴的嘴，就能破解它的哭声。”
　　“这，这……出乎预料的简单。”张元清觉得不可思议，但又醍醐灌顶。
　　“哄小孩有什么难的。”止杀宫主淡淡道，随后把话题拉回正轨，“要找出规则的漏洞，就必须先掌握规则。两个办法，一，用人命来填，你不是带了阴尸吗？召唤出来。二，主动寻找规则，我的建议是去员工休息室。”
　　张元清一边取出小红帽，一边虚心求教：
　　“为什么是去员工休息室？”
　　止杀宫主是资历深厚的灵境行者，又是主宰级，比他更熟悉这种高层次的规则类道具。
　　“根据外围区域观察到的现象，我们能获得的情报仅限于路牌，但这显然不够我们了解园子的规则，那就只能用阴尸的命去试错。它如果真是你爸的道具，那么当初，你爸肯定也是用阴尸、灵仆试错，一点点的破解了园内的规则。”止杀宫主像戏台子的花旦，轻轻甩动着长袖，漫不经心道：
　　“但你的底蕴远远达不到你爹的水平，你好不容易凑了两具六级阴尸，不想它们折损在这里吧。”
　　张元清点点头。
　　止杀宫主抬起手，翘着兰花指，指向“员工休息室”方向：
　　“理论上来说，人类是最喜欢留下痕迹的动……员工在园子里工作，就肯定会留下一些工作记录啊，日子啊什么的吧，这就是我们需要的情报。”
　　张元清眼睛一亮，急忙溜须拍马：“姐姐真聪明，以后谁能娶到姐姐，那是八辈子修来的福气。”
　　止杀宫主顺手搂住他的脖子，嫣然道：
　　“那你娶我。”
　　银色面具底下的眸子，水润水润的，宛如黑夜里闪闪发光的明珠。
　　“宫主，现在咱们身处险境，不是儿女情长的事儿哇。”张元清按住她的肩膀，轻轻推开，抖了抖手里的小红帽。
　　四道身影从虚空中跌出，赫然是“亡者归来”三大金刚。
　　张元清想了想，又收回了贪婪神将。
　　有他和止杀宫主在，战力方面不缺，阴尸的作用更多的是当炮灰，踩地雷。
　　既然这样话，肯定不能让贪婪神将去踩雷，血蔷薇就很不错，从她戴上小红帽那一刻起，她就是弃子了。
　　就是有点可惜，毕竟这具阴尸出奇的貌美。
　　至于银瑶郡主，是同伴，不是阴尸。
　　“走吧！”
　　张元清率先朝着“员工休息室”方向走去，但止杀宫主拦住了他，笑道：
　　“小小圣者，别跟本宫主抢风头，躲我后面。”
　　说罢，莲步款款，沿着小径前行。
　　小路两边长满了灌木，灌木后是大片大片的植物，路灯每隔十五米才有一盏，昏昏黄黄，照明亮度仅限于投映在地面的一个圆。
　　四周寂静，四人的脚步声在漆黑的夜色里传开，愈显孤寂，愈发恐怖。
　　走了十分钟左右，前方出现一座小楼，红瓦灰墙，公寓的建筑风格，共两层，每层有七个房间。
　　小楼静静伫立在黑暗中，窗户黑洞洞的，更奇怪的是，供人居住的房子，周边居然连个路灯都没有。
　　以至于小楼，以及周围，是一片完全的黑暗。
　　再加上附近茂盛的植物，给人的感觉是——森山老林里，遇到了一座漆黑荒废的小楼。
　　“明明是木妖职业的规则类道具，怎么感觉比夜游神的灵异副本还瘆人？”
　　张元清小声嘀咕。
　　“你不觉得这很有意思吗？”止杀宫主嫣然道：“把这当成是一场约会，我们来到电影院，买了两张恐怖电影的观影票，待会儿一定会出现恐怖惊悚的画面，我可以尖叫着依偎在你怀里，让你吃吃豆腐，或者，你依偎到我怀里？”
　　你的精神病真的好了吗？我怎么感觉还是疯疯癫癫的啊……张元清内心腹诽，不过，紧张凝重的情绪，确实冲淡不少。
　　银瑶郡主看一眼宫主，又看一眼张元清，默默举起小喇叭，小声道：
　　“元始天尊，你到底有多少红颜知己？”
　　虽然喇叭里传来的是窃窃私语，但大家都听到了。
　　止杀宫主审视着美艳的阴尸，皱了皱鼻子，“阴尸为什么要保存灵智，小面首，我替你清理掉吧。”
　　这是个不讲后宫规矩的……银瑶郡主默默放下小喇叭，不再说话，假装自己是个没脑子阴尸。
　　“进去看看，别浪费时间了，再拖下去，狗长老都要回来了。”
　　张元清探手，捞起止杀宫主的小手，牵着她走向小楼。
　　疯批宫主顿时把银瑶郡主忘到一边，开开心心，脚步欢快的跟着张元清进了小楼。
　　“吱～”
　　张元清来到左边第一件房门口，伸出手掌，没锁，轻轻用力就推开了。
　　房间里一片漆黑。
　　他目光徐徐扫过，房间不大，摆着两张双层铁床，四个床位。
　　中间是一张长桌，桌上有花瓶、杯子、衣物等生活用品，都积满了灰尘，包括桌面。
　　靠窗的位置，则有两个立式储物柜。
　　“这里肯定不是给正常员工住的。”张元清抹了抹桌面的积灰。
　　他指的是白天正儿八经的动物园工作人员。
　　“是规则里穿蓝、黑制服的员工。”止杀宫主说道，妙目徐徐扫过房间，“有趣的是，他们似乎从不回来住？”
　　不然也不会积满灰尘。
　　“夜晚他们在园区里活动，可白天也不回来吗？那这座宿舍楼存在的意义是什么？”张元清不解。
　　止杀宫主摇摇头，径直走向立柜。
　　两人两阴尸快速翻找起来，张元清和宫主打开立柜翻找有价值的物品，银瑶郡主和血蔷薇则蹲下来，拉出床铺下的箱子。
　　张元清打开柜门，储物柜里是棉被、衣物和毛巾牙刷等生活用品，以及一张工牌。
　　工牌的姓被划掉了，名字是：乔俊。
　　“有一本员工手册。”
　　止杀宫主从储物柜里翻出一本薄薄的手册。
　　员工手册？张元清心里一喜，员工手册必然与动物园息息相关，是非常有价值的线索。
　　当即凑了过去。
　　止杀宫主顺势依偎在小面首怀里，翻开册子，与他一起阅读。
　　银瑶郡主也想凑过来看，但被宫主冷冷的盯了一眼，便默默退开。
　　“亲爱的员工：
　　“你好，首先要对你说声抱歉，你没能成功离开动物园，你死在了这里，但相比起其他人，你是幸运的，因为你被挑中了，动物园赋予了你第二条生命。
　　“你将在永远为动物园工作，直到时间的尽头，或者，厌倦为止，请珍惜得来不易的第二条生命，努力成为一名优秀的园丁。
　　“在动物园工作，请务必遵守以下规则……”
　　艹，夜晚见到的蓝、黑制服的员工，是死在动物园的亡者所化？可为什么我完全没感应到灵体的气息？
　　如果，我死在动物园，会不会也变成工作人员？
　　仅是员工手册的前言，就让张元清猛吃一惊。
　　……


第223章 失踪的工作人员
　　“啧啧，死在园子里，就会变成工作人员？”止杀宫主依偎在张元清怀里，歪了歪脑袋，道：
　　“以我的资质，肯定能当工作人员的，如果可以保留自我意识，那也不算太糟糕。”
　　很糟糕好吗？这不就成为动物园的傀儡了吗……张元清在心里大声吐槽，嘴上低声附和：
　　“真是个清奇的角度，姐姐是个奇女子，嗯，姐姐翻个页，我们看看规则内容……”
　　面对一个疯批，你只能哄。
　　“好！”止杀宫主一副很好哄的样子，翻过前言，员工守则的第一页出现在两人视线里。
　　一：在动物园外围区域看到游客，请礼貌上前询问对方是否需要帮助，满足对方的一切需求，如果你能帮助同一个人两次，那么恭喜你，他会接替你留在动物园工作，而你将得到他的身体。
　　二：在动物园外围区域看到穿黑色员工制服的同事，不要理会，不要交谈，切记，不要交谈。
　　三：每天晚上必须按照规定的路线巡逻，并把问题反馈给动物园管理者。
　　四：如果在巡逻核心区域时，遇到黑色制服的同事，要大声呼喊，引来管理者或者其他同事，将其带出核心区域，如果管理者和同事没有回应，可以向熊猫、白狮求助。
　　五：如遇到浓雾，请停留在原地，不要动弹，不要说话，等待浓雾散去。
　　六：经过菟丝花园时，尽量快速通过，看到有人喊话，千万不要回头。
　　七：动物园里没有猫，如果见到猫，请立刻结束巡逻，汇报给管理者或白狮。
　　八：请牢记，熊猫是一种软萌憨厚的动物，如果不是，请对着员工牌，大声念出你的名字。
　　九：熊猫是值得尊敬的动物，必须鞠躬，切记，不要在它面前提及“食铁兽”三个字。
　　十：园里的猴子不会说话。
　　十一：每条路线只有一名巡逻员，如果在你巡逻的路线中看到蓝色制服的同事，请注意他的工牌，工牌还在，就呼喊他的名字。如果他的工牌不在了，请立刻……跑。
　　十二：每次巡逻必须在半小时内结束，如果超过了半小时，请注意自己制服的颜色，并不顾一切的往回跑。
　　十三：没有巡逻任务的时候，请留在员工宿舍，不要外出，听到异常动静，请躺在床上，假装睡觉，不要理会，千万不要离开床铺。
　　第一页到这里就结束了，但底下有一行手写的内容：
　　“新规则补充：如果你姓张，请在工牌上划掉姓氏。请不要喊出姓张的名字，一旦喊出，不管是喊的人还是被喊的人，都会被它注意到。”
　　张元清立刻想起那块划掉姓氏的工作牌，原因找到了。
　　这新规则摆明了针对我啊，不，是针对我爸……他看向止杀宫主，发现她恰好昂起头，与自己对视。
　　“新规则不是规则。”她说。
　　“怎么讲？”张元清洗耳恭听。
　　宫主笑嘻嘻道：“你搂着我的腰，我就告诉你。”
　　一旁翻箱倒柜的银瑶郡主，忍不住抬头看来，猩红的瞳孔露出凝重。
　　这是个可怕的狐媚子，相比起她，关雅、女王和谢灵熙，手腕都不够看。
　　此女迟早力压元始天尊的一众红颜知己，逐一毒杀她们。
　　银瑶郡主心里大凛。
　　此时身在险境，委实不是坚守男德的时候，张元清半推半就的搂住宫主的纤腰，手感出奇的好。
　　有着女性独有的柔软和纤细，让他流连忘返。
　　“规则类道具的规则是不变的，没听说能随意修改，员工手册上的补充，更像是一种禁忌，而不是规则。”她说。
　　“懂了，提及‘负心人’会惹怒它。”张元清锁起眉头，“这样的话，我自报家门，反而死路一条？”
　　本来他心里还存了一些幻想，动物园的器灵得知他是张子真的儿子，会网开一面手下留情，甚至倒戈。
　　“知道就好，另外，你的小算盘一开始就不对，规则类道具的规则，甚至不是道具本身能改变的，不然怎么叫规则？”宫主说。
　　“你怎么知道我打什么盘算，你这么了解我？”张元清审视着宫主。
　　“……别废话，手册还没看完呢。”
　　宫主翻到下一页，却发现后面的内容被撕掉了。
　　“没有了。”她娇声道。
　　“这时候语气应该凝重一点。”
　　“可被你搂着，人家开心嘛。”
　　银瑶郡主顿时凝重了。
　　张元清叹了口气：“我就知道没那么简单，哪有把注意事项一股脑儿告诉你的，这样的话，规则类道具也太好破解了。”
　　“不，即便告诉了你，也不代表能够破解。”止杀宫主微微摇头：
　　“比如第八条，猴子不会说话，但如果说话了呢，怎么办？手册里没有写。这里面很多都是注意事项，却没有提及解决的办法。”
　　“解决不了，很可能就死路一条。”张元清叹了口气。
　　他一下子领会到主宰级规则类道具的可怕了。
　　红舞鞋也是规则类道具，但只有一个规则，而动物园到处都是规则，一旦触发其中一条，很可能当场回归灵境。
　　哪怕他现在拥有各种底牌、道具，都很难活下来。
　　不但是他，就算是宫主姐姐，违反规则，多半也有生命危险。
　　理由很简单，宫主是7级主宰，狗长老是8级，而8级的狗长老，至今都没有完全掌控动物园。
　　主宰级的规则类道具，基本都有来头，但动物园太前卫了，像是灵境诞生后出现的规则类道具……
　　他念头转动间，看见银瑶郡主掀开落满灰尘的枕头，邀功似的举起小喇叭：
　　“有新线索！”
　　张元清和止杀宫主立刻走过去。
　　银瑶郡主手里握的是一本小便签，上面写着几行字：
　　“又有同事‘死去’了，他们第二次被夺走了生命，自从那家伙出事了，宿舍里每天都在死人，这里不能待了。
　　“还好管理员答应给我们建新的宿舍。”
　　往后翻了翻，后面的便签是空白的，未被使用。
　　便签上的内容，让张元清三人明白了宿舍废弃的原因，有一个家伙出事了，从此，宿舍里的工作人员开始陆续死亡。
　　而动物园的管理者竟然没能力处理此事，选择了换宿舍。
　　狗长老有点拉胯啊……嗯，应该是狗长老吧，总不能是我爸那时候留下的……张元清的注意力没有在便签上停留太久，道：
　　“再找找员工手册，看有没有完整的。”
　　说着，他把员工手册丢给了郡主。
　　三人继续翻找，一无所获。
　　好在这里房间多，尚有十三间房子等待搜索。
　　他们挨个儿的搜寻房间，把第一层翻了个遍，始终没找到第二本员工手册。
　　便开始搜寻第二层。
　　终于，他们推开了第二层最右边的房间，也是最后一个房间。
　　和其他房间不同的是，这间房的房门，是锁着的。
　　挂着一把U形锁。
　　锁门的人像是害怕有什么东西出来，把门给锁了，即使搬离了这里，也没有把锁解开。
　　这间房子有些诡异，保险起见，张元清眼眶里漆黑涌现，凝视着紧密的房门。
　　没有阴物活动的痕迹……他解除“噬灵”，取出鬼镜，睁开星眸，面相中，双眼间血光缭绕，并未变化。
　　这时候星相术的局限性就凸显出来了。
　　他无法判断血光之灾和进房间有没有关系。
　　“里面没有生命迹象。”身为司命的宫主给出权威性的结论。
　　“也没有阴物的气息。”张元清说。
　　在征得宫主同意后，他上前几步，握住U形锁，手掌无声发力。
　　锁舌“啪嗒”一声，被他硬生生拽开。
　　房门打开了，一股子的霉味涌入鼻腔。
　　张元清目光警惕的扫过房间，空旷的双层床，空旷的长桌，以及……铺满每个角落的灰尘。
　　这里看起来没什么特殊的，甚至比之前的房间更加干净整洁。
　　银瑶郡主附身看了一眼床底：“收拾的很干净，没有东西留下来。”
　　诡异的干净！
　　张元清和止杀宫主照例走向窗边的储物柜，四个柜门，三个敞开，一个锁着。
　　而敞开的三个储物柜，里面空空如也，所有的东西都被清空了。
　　“奇怪，住在这个房间里的人似乎是搬走了，而其他房间的人，则像是……匆忙逃走，连生活用品都没收拾。”张元清低声道。
　　止杀宫主沉默不语，来到唯一那个锁着的储物柜前，袖子里爬出两根红线，团团缠绕铜锁，猛地一绞。
　　“砰”的微响，铜锁裂了。
　　两根红线勾住锁环，往外一带，储物柜的门便打开了。
　　储物柜里有一件蓝色制服、一床被褥、一些生活用品，一块工牌，还有一本册子。
　　张元清欣喜的拿起册子，却发现这是一本笔记本，而不是员工手册。
　　“不是员工手册，整个宿舍楼，只有一本员工手册。”张元清叹息一声。
　　这意味着，他们无法补全动物园的规则。
　　“王明明。”止杀宫主拿起工牌看了一眼，又放回去，道：“看看本子里写了什么。”
　　她说话的时候，张元清已经打开了本子：
　　“我叫王明明，是动物园的工作人员，员工手册上说，我死在了动物园里，但我完全记不起以前的事了。唯一能肯定的是，要活下去，就得好好工作，从今天开始，我就是园内的一名员工，负责夜间巡逻。”
　　“管理者告诉我们，要熟读员工手册，严格按照手册规则做事。动物园核心区域有九条路线，我负责第二条，这是我巡逻的第一天，希望一切顺利。”
　　“今晚什么事都没发生，我很幸运。明天不用执勤，可以在宿舍里休息一整天……”
　　“昨天晚上，我听到窗外有人在敲玻璃，我没敢往那个方向看，按照员工手册的规矩，躺在床上假装睡觉，不敢动弹……但我听见隔壁的李昂小声跟我说：窗外的影子有两米高，是个怪物。
　　“我没敢回答他……
　　“今早醒来，李昂不见了！！”
　　“管理员说，这种事时常发生，这是不遵守规则的人的下场。”
　　“今晚巡逻，一切顺利，没有遇到意外。”
　　“昨天晚上，我又听见敲玻璃的声音了……今早，寝室里又有一个人失踪了。”
　　“……又有人失踪了。”
　　“今晚巡逻很顺利。”
　　“又有人失踪了……整个寝室就剩我一个人了。”
　　“今晚巡逻很顺利。”
　　“其他寝室也出现了失踪了……”
　　“今晚巡逻很顺利。”
　　“昨晚又有人失踪了，自从李昂失踪后，宿舍楼的同事就开始接二连三的失踪，大家说，每天晚上都有怪物在窗外敲玻璃，但它没有再敲我寝室的玻璃……”
　　“今晚巡逻很顺利。”
　　“昨晚又有人失踪了……”
　　张元清一页页的翻看，这是一本奇怪的笔记，上面提到了巡逻和员工失踪，但没有过多赘述，寥寥一笔带过。
　　事情的起因是，某次敲玻璃事件后，与王明明同寝室的李昂失踪了，然后就仿佛打开了潘多拉魔盒，宿舍楼里的工作人员接二连三的失踪。
　　这本笔记简单的还原了宿舍楼废弃的经过。
　　“便签里提到的‘那家伙’就是李昂？”银瑶郡主趁宫主皱眉思索，偷偷凑过来瞥了一眼。
　　张元清刚要说话，便听止杀宫主呼吸一促，低声道：
　　“不对！
　　“那家伙，指的是王明明，不是李昂。”
　　张元清瞳孔微缩。
　　“为什么？”银瑶郡主脱口而出，问完，大概是知道这个不讲规矩的女人不会回答自己，她自觉的把小喇叭转向张元清，道：
　　“为什么？失踪的明明是李昂。”
　　她刚看完笔记的内容，还没来得及思考。
　　张元清脸色难看起来：
　　“你仔细看王明明的巡逻经历。”
　　“巡逻经历……”银瑶郡主扫了几眼笔记，语气忽然凝重：“顺利，每天都顺利！！”
　　“对，每天都顺利，但这是不可能的。如果每天都顺利的话，为什么手册里还会有那么多的规则，那么多的注意事项？”张元清沉着脸：
　　“只有一种解释，王明明出问题了，但他自己没有意识到。或许，那天晚上‘失踪’的根本不是李昂，而是王明明。”
　　……银瑶郡主虽然是阴尸，但仔细想了想，也觉得有些惊悚。
　　止杀宫主忽然道：
　　“还有一种可能，王明明不是在怪物敲窗户时出事的，而是更早前，在他第一次巡逻的时候就出事了。
　　“但他没有意识到自己出了问题，所以回了宿舍……笔记上那个敲门的怪物，就是王明明本人。
　　“是他害死了一个又一个同事，这也符合便签留下的信息。”
　　银瑶郡主举着小喇叭说道：“那这间房子为什么锁着？”
　　张元清脸色一变：
　　“王明明要回宿舍，每晚都要回宿舍，工作人员想阻止这种行为，所以把他的寝室门给锁了。回不去寝室的王明明，便回了其他员工的寝室，所以每天死人……”
　　就在这时，门外的走廊里，传来了僵硬的脚步声。
　　……


第224章 傅少爷的剑
　　脚步声很僵硬，没有活人的那种的轻快，就像是僵着膝盖在走路。
　　在张元清等人听见脚步声时，它已经接近门口。
　　很突兀，脚步的主人似乎根本不想给屋里的人反应时间。
　　王明明回来了？
　　张元清内心凛然，肾上腺素飙升，本能的打开物品栏，准备取出道具战斗。
　　但电光火石间，他又改变了主意，压低声音，发出短促的提醒：
　　“上床！”
　　迅速扑向左侧的床铺，同时操纵血蔷薇无声无息的跃至上铺，直挺挺的躺下。
　　银瑶郡主和宫主同时行动起来，前者选择了右侧的下铺，而后者选择了……张元清的床。
　　一袭红裙轻飘飘的钻入张元清怀里，使劲往他怀里钻，裙摆下那双晶莹的玉足调皮的勾住他的腿。
　　幽香丝丝缕缕的扑入鼻腔，分不清是洗发水的香味，还是妙龄女子的体香。
　　这也太会撩了吧……张元清一边无奈的想，一边放缓呼吸，假装自己睡着了。
　　员工手册第十三条规定：
　　晚上在宿舍听到异常动静，请躺在床上，假装睡觉，不要理会，千万不要离开床铺。
　　在这种高等级规则类道具里，张元清认为，遵守规则比战斗更安全。
　　他们再厉害，能比一件主宰级规则类道具更强？
　　脚步声进屋了。
　　咚，咚，咚……僵硬而沉重的脚步声，走过门口，进入房间。
　　张元清紧闭着眼，看不见脚步的主人，更不敢借助灵仆的视角窥探，从脚步声的反馈来看，他能想象出来人的身高、体重，以及走路的姿势。
　　对方身高超过两米，体重两百公斤以上，沉重的脚步声不像是一个活人，像是一具冰冷僵硬的尸体。
　　进入屋子后，脚步声没有停下来，而是在房间里徘徊。
　　咚咚咚……它在床铺之间徘徊。
　　它知道床上有人，它能看到我们……张元清心里有了猜暗想。
　　这时，他听见脚步声在自己床边停了下来。
　　接着，张元清闻到了一股潮湿腐臭的味道，就像下水道里腐烂的死老鼠。
　　不用看也知道，那东西在看他，而且离得很近。
　　……张元清放缓呼吸，一动不动。
　　大概三五分钟后，腐臭的味道远去，咚咚脚步声再次响起，走向了房门。
　　沉重僵硬的脚步声走出房门，继而在走廊响起，直至彻底消失。
　　床上的四个人都很鸡贼，仍没起身，等了许久许久，止杀宫主撑着张元清的胸膛坐起身，左顾右盼，道：
　　“它走了。”
　　张元清这才睁开眼，先是一阵环顾，看一眼门口，又观察窗户，确认没有可怕的怪物，终于如释重负。
　　成功避开一个危机。
　　轻松之余，他心底泛起久违的刺激感，佘灵隧道时的那种惊悚、恐惧又回来了。
　　“赶紧离开吧，它也许还会回来，我们已经拿到一部分规则，该干正事了，时间不多。”张元清没有忘记今晚来此的目的。
　　这时候，他才发现郡主躺在床上没有起来。
　　“你是打算在这里睡到天亮吗？”张元清没好气道。
　　银瑶郡主不紧不慢的睁开眼睛，振振有词的举起小喇叭：
　　“稳一手，万一它杀个回马枪呢。”
　　所以就让我俩当炮灰？郡主其实很狗啊，又狗又怂……张元清嘴角抽了一下，“现代词汇学的不错，你要不稳两手，睡这里吧，等我们处理完，回来找你。”
　　银瑶郡主假装没听到他的嘲讽，默默起身，扮演起一个没脑子的阴尸。
　　三人一尸跃下楼层，沿着长满灌木、野草和树木的小径，快速远去。
　　月光皎皎，漆黑的房间里，寂寂无声，那本丢弃在地上的笔记本，诡异的自动翻页，空白的页面，出现一行字体：
　　“今晚巡逻很顺利……我很开心，因为宿舍楼里来了四名新员工，两个没有心跳，两个有心跳……很久没有新员工了，我很寂寞，我……会一直跟着他们。”
　　……
　　小胖子从未见过主宰级的战斗，而且是主宰大混战。
　　金色的太阳一轮又一轮升起，然后被掐灭，再升起，周而复始。
　　街道崩裂出一道道缝隙，高楼大厦在缝隙中摇摇欲坠，身高六米的石巨人从地缝里爬出，砸烂一具又一具阴尸。
　　粗壮的根茎拔地而起，触腕般的漫天张扬，绞碎一尊尊石巨人。
　　身穿黑袍的神秘人，立在远处的高楼上，高举着一柄墨碳打磨，泛着油润光泽的长剑，如同万军统帅，指挥着源源不断的阴物大军冲锋。
　　期间还有四柄纵横飞舞，呼啸如电的飞剑，以及时而发出的怪异刺耳，撕裂精神的尖啸。
　　一身白衣的傅青阳，身披华美斗篷，傲然而立，无数阴尸前仆后继的杀来，但没有能靠近他十米范围的。
　　十米之外，尸体堆了一层又一层，十米之内却干干净净。
　　红缨长老身躯绽放金光，双手结印，一轮轮微缩的太阳从她头顶上浮，金光普照，邪祟阴物快速得到净化。
　　双方主宰隔空斗法，眼花缭乱的技能层出不穷。
　　全程没有近战，技能对轰。
　　场面更像是神仙斗法打架，近战肉搏仿佛成了匹夫之术，上不得台面。
　　街边，一家奶茶店门口，小胖子盘坐在地，一边胆战心惊，一边观战。
　　在他身边，是阴姬、夏树、花语、高山流水……共六名圣者。
　　七人盘腿而坐，围成一圈，中央是一尊巴掌大的泥塑土地公。
　　“这这这……道具管用吗？能挡住主宰级的攻击吗？如果我们被主宰针对了怎么办。”小胖子脸色发白，舌头打结。
　　官方的圣者沉默不语，并不理会这个邪恶职业。
　　“话说，我进来就算了，毕竟是鱼饵，你们为什么也这么想不开，主宰级的战斗是咱们不花钱就能参与的？”
　　见仍没人回应，心软的阴姬想了想，轻声道：
　　“放心，这件道具能挡住主宰的攻击，至少能挡三下，而这足够长老们援救，我们是来对付纯阳掌教的，但他似乎没在……”
　　“也可能藏起来了，伺机对我们出手。”夏树之恋声音如冰块碰撞。
　　别敌人没引出来，咱们先被主宰干掉……小胖子心说。
　　吐槽归吐槽，有人陪他一起瑟瑟发抖，正合他的心意。
　　他最需要的，最缺的东西就是安全感。
　　所以才需要老大。
　　“看他们对波，好像一时半会也分不出胜负。”没有安全感的小胖子寻找着话题。
　　花语蹙起精致的眉毛，不耐烦地说道：
　　“你废话真多，要不是虚无教派和官方约法三章，老娘现在就送你回归灵境。”
　　守序职业对邪恶职业从没有好脸色，哪怕这个胖子看起来还算温和。
　　“明明是担心激怒南派的长老，所以不敢杀我。”小胖子纠正道。
　　“……”
　　这时，阴姬皱了皱眉，道：“你们仔细观察一下，南派的长老多久没有施展精神打击了。”
　　“有两分钟了……”小胖子圆润的脸庞骤然凝重：“有两分钟了，之前每隔十秒就会发动一次精神打击。”
　　夏树之恋等人心里一凛。
　　良臣择主而弑还活着，南派长老反水的可能性不大，唯一的真相是，南派的两位长老受到袭击了。
　　目前，暗夜玫瑰出动的长老有两位，操纵阴物大军的大护法，以及春神（主宰级木妖的职业名称）。
　　光凭两位主宰，怎么可能是官方和南派的对手。
　　暗夜玫瑰既然想以黑吃黑，肯定召集了足够的人手，所以，南派的长老极可能被潜伏在暗中的敌方主宰纠缠住了。
　　以心魔来去无踪的特性，既然没能第一时间摆脱敌人，说明对方极为难缠。
　　僵持了这么久，暗夜玫瑰开始反击了。
　　这个念头刚在圣者们心里浮现，便见傅青阳忽然横起手里的玉龙剑，做出格挡姿势。
　　“砰！”
　　锐响刺耳，火星四溅。
　　傅青阳骤然滑退，昂贵的手工皮鞋“格拉”一声开裂，崭新的白西服在气劲中撕开一条条裂缝。
　　一道魁梧高大的人影在傅青阳刚才站立的位置显化。
　　此人身高一米九，八臂，浑身布满扭曲怪异的符文，肌肉如钢铁浇筑，没有一寸脂肪，世上最成功的健美先生在他面前也要自惭形秽。
　　八只手臂分别握着刀枪双剑戟环棍索！
　　他有着铮亮的光头，五官粗犷刚毅，耳垂、鼻翼、嘴唇戴着银环。
　　银月天王！！
　　不单是圣者们，红缨和高峰两位长老脸色也微微一变。
　　银月天王虽是初入主宰阶段，但他是被修罗赐福过的怪胎，早在圣者巅峰时，就能和主宰过一两招，且是巅峰职业。
　　这种人物不能当做主宰阶段初期来对待。
　　谁都不知道，现在的他有多强大。
　　击退傅青阳后，身为近战职业的银月天王，立刻欺身疾攻，八件武器从四面八方攻来，迅如雷霆，快如残影。
　　傅青阳纵使有洞察术在身，但终究只有一把剑，很快身上就挂彩了，出现一道道血肉模糊的伤口。
　　他神色冷峻，一边挥剑格挡，一边不紧不慢的后退，同时召唤出四柄飞剑，从后方、侧面攻击银月天王。
　　一时间，飞剑绕着八臂壮汉游走，每次尝试袭击，都被轻而易举的磕飞，溅起火星。
　　银月天王一边疾攻，一边狂笑道：
　　“咦，傅青阳，你怎么变弱了，哦，我忘了，偃师对近战的加成不大。你的技近乎道呢，快使出来，看我挡不挡得住。”
　　他表情因为好战和兴奋而扭曲，狂笑不止。
　　愤怒其实并不是银月天王的精神属性，好斗才是。
　　红缨长老和高峰长老当即出手，援助傅青阳。
　　斥候在圣者阶段，是最拔尖的近战职业，但到了主宰阶段，就朝着“领军统帅”的方向发展了。
　　而蛊惑之妖的主宰阶段，叫远古战神，继续深耕战斗能力。
　　论单挑的话，偃师不可能是远古战神的对手。
　　另外，傅青阳的技近乎道虽然是规则，但规则是“必中”，而不是必杀。
　　到了主宰阶段，很难再像圣者时一锤定音，不可阻挡了。
　　另一边，裹着黑袍，手持碳剑的大护法乘风飞来，身后是如海啸如狂涛的阴气。
　　他该出手了。
　　“不用帮忙！”
　　傅青阳冷淡的声音，打断了准备驰援的两位长老。
　　尽管他节节败退，尽管他引以为傲的近战能力被远古战神牢牢压制，他的表情依旧冷淡、冷静。
　　这个男人似乎永远都不会有剧烈的情绪起伏，除了怒斥元始天尊进屋要敲门的时候。
　　某一刻，傅青阳一个直劈击退银月天王。
　　噔噔噔……八臂壮汉练练后退，格挡斩击的那两只手虎口龟裂。
　　他愣了愣。
　　傅青阳看似随手的一剑，竟蕴含着让他都无法抵挡的力量。
　　“嗤！”
　　击退银月天王后，傅青阳把玉龙剑插入地面，立在身前。
　　接着，他抬手往虚空里一抓，只听“咚”的巨响，一只半人高的青铜盒沉甸甸的坠落。
　　青铜盒盖刻着神威凛凛的白虎，四个盒面雕刻朱厌、睚眦等凶兽。
　　傅青阳一脚踢开盒盖，“哐当”一声，盒盖打开，一道道黑影从青铜盒中跃出，它们由青铜浇铸，身高一米六，手持战国时代的青铜剑，五官凶恶抽向又统一，足足百尊。
　　傅青阳伸出双臂，掌心朝下，十指灵活的抖动，宛如技艺娴熟的控偶师。
　　百尊青铜兵俑齐刷刷的扭头，凶恶空洞的目光，森然的盯着银月天王。
　　“兵偶收纳盒？”银月天王咧嘴笑了，左右两肩肌肉隆起、裂开，钻出两颗鲜血淋漓的脑袋。
　　两颗与银月天王一模一样的头颅气焰张狂道：“又能奈我何！”
　　三头八臂的远古战神，最不惧的就是群战。
　　这些青铜兵俑最后的结局，必然是被他一个个剁碎。
　　“你不是想体验一下我的斩击吗？”
　　傅青阳开口了，身后的斗篷“啪”的一声鼓舞，猎猎招展，他开启了宫廷剑师斗篷的增幅功能。
　　百尊青铜兵俑，仿佛被注入了难以想象的伟力，它们缓缓举起青铜剑。
　　这一刹那，巨大的危机感从四面八方涌来，把银月天王压垮了。
　　在他的感知里，每一把剑都蕴含着无法躲避的规则，每一把剑充沛着切金断玉的剑气。
　　可怕的剑气，甚至刺痛了两位长老和圣者们。
　　一百把……技近乎道的剑？！
　　他或许能扛住傅青阳的一次技近乎道，但他能扛住一百次吗？
　　巨大的危机感在银月天王心里炸开，他的每一根神经，每一个细胞都在疯狂咆哮，让他赶紧逃命。
　　可他逃不掉。
　　他被一百把技近乎道的剑锁定了。
　　“刚才没还手，是想看看你晋升主宰后，实力达到什么程度。”傅青阳一副点评小辈的语气：
　　“各方面都差了些，下次好好努力。”
　　两只手掌轻轻一压：“斩！”
　　下一刻，一百把青铜剑，同时落下。
　　一百道剑气，淹没了银月天王。
　　“啪嗒啪嗒……”
　　这位新晋天王当场肢解，破碎的肉块、内脏，坠落于地，溅起一地凄厉的红。
　　傅青阳垂眸，面色冷峻的看着一地碎肉，淡淡道：
　　“我还没出力，你就倒下了。”
　　红缨长老和高峰长老愣在当场。
　　御风而来的大护法，在空中来了个紧急刹车。
　　盘坐在原地的圣者们，个个呆若木鸡，失魂落魄。
　　场面一片寂静。
　　……
　　动物园。
　　张元清带着宫主和郡主，重新回到了岔路口。
　　此时，地面散落的泥块已经接近干涸，从进入动物园到现在，差不多二十分钟了。
　　狗长老就算没到肉粽市，也差不多了，如果他没有反应过来，察觉这是调虎离山计，并立刻返回，那么张元清就只有二十分钟时间。
　　何况还有一个随时可能回归的女元帅。
　　恐惧天王拖不了元帅多久，按照自由狂人的说法，女元帅的物理输出在半神级强者里，也是名列前茅的。
　　和元帅战斗，靠的是浑厚的血条硬撑。
　　张元清有些急了，语速飞快道：
　　“我观察过动……园子的规模，核心区域不会太大，要找到那株囚禁魔眼的樟树不会太难。”
　　“但是路线多！”银瑶郡主握着小喇叭：
　　“不同的路线，遇到的危险也不同，希望樟树精走的路线，是我们在员工手册里看过的那些规则。”
　　“哪有这么好的运气？”张元清无奈道。
　　突然，他想起了物品栏里的“幸运项链”，这种靠赌，靠运气的地方，幸运项链或许能发挥奇效。
　　张元清立刻取出项链戴上，道：
　　“这是好东西，能让幸运女神爱上我。”
　　“那我就宰了她。”宫主说。
　　“呸呸呸，童言无忌童言无忌……”张元清啐道。
　　两人两尸沿着宽敞的水泥路，大步疾走，一路追寻着碎土碎泥的痕迹，不多时，一块路牌出现在众人视野里。
　　【菟丝花园】
　　员工手册第六条，瞬间在他们脑海闪过：
　　“经过菟丝花园时，尽量快速通过，看到有人喊话，千万不要回头。”
　　张元清欣喜道：
　　“项链生效了。”
　　动物园里的危机，分散在九条路线里，单一的路线危险不会太多，也许穿过菟丝花园，就能见到魔眼了。
　　不需要交流，两人两尸飞奔起来。
　　十几秒后，张元清闻到了一股异香。
　　月色朦胧，前方出现一片花田，青翠碧绿之间，点缀着白色丝状花朵，在夜风中微微起伏。
　　不能看……他默默收回目光，并加快奔跑脚步。
　　员工手册里明确写着“快速通过”和“不能回头”，他担心多看几眼，会触发某些可怕的事。
　　菟丝花园面积不大，直径大概也就两百米，对于他们来说，这个距离闭着眼睛也能过……
　　可就在这时，周围突然起雾了。
　　浓雾不知从何而来，瞬间白茫茫一片，薄如纱衣，轻若浮尘。
　　前路不见了。
　　员工手册第五条——如遇到浓雾，请停留在原地，不要动弹，不要说话，等待浓雾散去。
　　张元清猛地刹住脚步，一颗心沉入谷底。
　　……


第225章 扔大粪的猴园
　　张元清万万没料到，需要快速通过的“菟丝花园”和不能行动的“浓雾”，竟会同时间触发。
　　幸运女神仿佛听到了止杀宫主的威胁，暗搓搓的给予报复。
　　没有任何犹豫，他打开物品栏，双手戴上蔚蓝色手套。
　　“呜呜～”
　　狂风以他为中心，朝四面八方扩散，浓雾随着气流，滚滚奔涌。
　　能压弯树干的强风吹了许久，吹走大股大股的浓雾，但总会有更多的浓雾填补过来，仿佛永远也吹不完。
　　十几秒后，张元清停了下来，脸色变得凝重。
　　专门克制浓雾的疾风者手套失效了，这是从未遇到过的事，说明浓雾的品级很高，超出了圣者品质道具的极限。
　　该死，浓雾里不能说话不能动弹，可当个木头人，菟丝花园的危险必然来临，怎么办怎么办……张元清心里大急。
　　随着狂风停止，雾气恢复平静，如细流般静谧流淌，如纱带般舒缓飘扬。
　　四周一片寂静，能见度不足一米，张元清看不见银瑶郡主和止杀宫主了，四周都是白茫茫的雾。
　　他不敢开口呼唤两人，也不敢用夜游神独有方式“说话”，因为浓雾中不能说话，员工手册里的“不能说话”，多半指的是不允许任何意义上的交流。
　　而非字面意义的说话，这才符合主宰级规则类道具的逼格。
　　无声无息的寂静中，他看见前方浓雾出现扰动，一道奇形怪状的高大的轮廓若隐若现，似乎在朝自己靠近，却没有半点声音。
　　随着轮廓逼近，张元清看得越来越清晰……这是一具三米高的巨人，长着三颗头，八条手臂。
　　他赤着上身，有着漫画里才会出现的虬结肌肉，皮肤呈现惨白灰色，如同花岗岩雕琢的筋肉人。
　　但奇怪的是，这具巨人的双眼漆黑空洞，鲜血如眼泪般流过脸颊，眼珠子被生生挖掉了。而他的脖颈、肩胛、大腿根部，有着暗红色的创口，像是被人五马分尸后重新拼凑。
　　远，远古战神？！张元清脑海里第一时间迸现这个念头，三头八臂，是远古战神独有的标志。
　　难怪……他立刻明白了浓雾的由来，也明白疾风者手套无法吹散雾气的原因。
　　——很难说眼前的远古巨人还活着，这甚至都不是它的尸体，因为它走路没有声音，张元清怀疑是浓雾凝聚而成。
　　远古战神死后不屈的意志，或不甘的执念化作了浓雾？可他又感应不到灵体的气息。
　　张元清更加不敢大意，忍屏住了呼吸。
　　哪怕对方是怨灵，他也不会产生丝毫上去干架的念头。
　　他已经过了双手插兜，不知道什么是对手的年纪。
　　小飞棍如何匹敌远古老腊肠？
　　三头八臂的远古战神一步步的走来，很快逼近张元清，双方距离三米时，它似乎感应到了什么，突然停了下来。
　　张元清心脏差点停跳，然后又不可控制的快速搏动，血压飙升。
　　他一动都不敢动。
　　如果没看过员工手册，遭遇浓雾，见到远古战神的执念，正常反应肯定是逃跑，而一旦行动，就势必被浓雾里的执念盯上。
　　死路一条。
　　雾气静谧流淌，远古战神伫立不动，张元清也不敢动。
　　双方僵持了几秒，远古战神突然发出一声愤怒、不甘，带着无尽怨恨的嘶吼：
　　“%￥#！”
　　%￥#？这似乎是一句方言，发音非常古怪，其难解程度和江南皮革城的方言有的一拼……张元清没听懂。
　　终于，在沉沉低吼后，远古战神迈着无声的步伐，越过张元清，继续前行。
　　呼……张元清悄然松口气。
　　突然，一道飘忽诡异的呼唤从花园传来：
　　“张元清～”
　　这声音像是猫尖着嗓子叫的，在寂静的黑夜里听来，又恐怖又诡异，让人心里发寒。
　　张元清汗毛一炸。
　　在菟丝花园停留太久，触发这片区域的危机了。
　　“张元清，张元清～”
　　那声音不停的叫着，见他没有回应，愈发的急促尖锐。
　　就这点程度吗？直接喊我的名字，看来是心里的声音……张元清心里嘀咕，虽然听到呼唤后，确实产生强烈的转头本能，但身为圣者，克制本能很轻松。
　　“张元清……”花园里的声音急促的叫着，传入耳朵：
　　“你不想知道父亲在你灵魂里到底留下了什么吗？”
　　……张元清险些就要转头，但强行克制住了。
　　“你不想知道逍遥组织灭亡的真相吗？”
　　“你不想知道张子真到底是死是活吗？”
　　“你不想知道魔君到底是死是活吗？”
　　“看看我，快看看我～”
　　张元清表情僵硬，在一声声的质问里，强烈的渴望占据了本能，冲垮了理智，他脑袋一点点的扭了过去。
　　这些全是他内心最渴望得到解答的疑惑，尤其是魔君的死活，几成梦魇，时时困扰。
　　也就是在这一刻，他弄懂了“菟丝花园”力量的根源。
　　——心魔！
　　主宰级幻术师的职业名称：心魔，又称虚无者。前者是古代名称。
　　心魔的核心技能就叫“心魔”，是情绪操控的强化版。
　　随着他的等级提升，傅青阳利用自身权限，向他公开了很多主宰级情报。
　　心魔的情报就在其中。
　　在古代传说中，修道者要渡天劫才能飞升成仙，而渡天劫时便有一道心魔劫。
　　其实这是对心魔事迹的扭曲和失真。
　　每个人都有心魔，有不愿面对的往事，有些人能剑斩心魔，而有些人一辈子都跨不过那个槛。
　　跨不过槛的人，一旦遇到“心魔”，凶多吉少。
　　张元清此时就是被心魔趁虚而入了，他不知道心魔的杀人方式，但知道只要转头，肯定能杀死他就是了。
　　而随着他一点点的扭头，浓雾受到扰动，正逐渐远去的远古战神，突然停下脚步，拧回脑袋，空洞漆黑的眼眶看了过来。
　　恐怖且瘆人。
　　张元清脑门冷汗都沁出来了。
　　不能回头，不能回头……他在心里拼命的告诫自己，但残存的理智已然无法战胜本能，他仍在一点点的扭头。
　　就在菟丝花出现在视野余光的刹那，张元清终于停了下来，他的瞳孔化作熔金色，皮肤毛孔里散发出金色的微光。
　　关键时刻，他运转了纯阳洗身录！
　　象征着世间最纯净最霸道的力量，克制住了心魔，理智重新爬上高地。
　　远古战神久久没有得到雾气的反馈，重新迈开步伐离开。
　　“张元清，张元清～”
　　尖细、诡异的嗓音继续呼唤着，诱惑着。
　　声音仍能诱惑张元清，只是他不再毫无抵抗。
　　不多时，身边的浓雾散去，漆黑的夜空再次出现，当然还有一袭红裙的宫主、银瑶郡主和血蔷薇。
　　“走！”
　　张元清大喊一声。
　　两人两尸快速通过菟丝花园，在一处岔路口停下来。
　　张元清心有余悸道：“差点死掉，差点死掉……”
　　这时，他才发现银瑶郡主和止杀宫主，正观察地面的泥土，脸色出奇的平静，刚才的遭遇仿佛只是一场娱乐体验。
　　“你们……”张元清诧异道：“是不是太平静了。”
　　银瑶郡主举起小喇叭对准他：“那个远古战神很强大，但只要不动就行。至于菟丝花的呼唤，那不过是区区心魔在作祟。”
　　“区区？你一个刚升到六级的小阴尸，哪来这么大的口气，不知道的还以为老梆子是你徒弟呢。”
　　“你又喊师尊老梆子了，我要在日记里记一笔，我学会写日记了。”银瑶郡主振振有词的把小喇叭凑到他面前：
　　“你忘记鬼镜是谁制作的了？我早年放弃荣华富贵和身份，游历江湖，早已念头通达，斩断执念。”
　　屁的念头通达……张元清心里腹诽，我看一眼你的身体你就生气的要死，上次我在秦风学院地宫摸你的熊，你还给我一个大逼兜！
　　他接着看向止杀宫主，这位遭遇了灭门之祸，按理说该心魔缠身。
　　止杀宫主俏皮笑道：“我能催眠自己忘记仇恨。”
　　就我最菜？！张元清一时间难以接受。
　　……
　　肉粽市，白银大厦。
　　夜色中，一道绿光疾速掠来，降落在大厦天台，化作一只玲珑娇小的泰迪犬。
　　狗长老目光深邃的环顾天台，最后落在被石头压着的纸张上。
　　纸张的一角在风中飞扬。
　　狗长老轻抬爪子，石块自动滚开，纸张自行飞起，送到他面前。
　　定睛看去，纸上写着：
　　“我被人盯上了，请到‘百草园到三味书屋’一聚。”
　　中计了？！
　　狗长老心里一凛，立刻意识到自己中了调虎离山计。
　　但下一秒，纸面的字体吸引了他的注意。
　　他仿佛审视几遍，在久远模糊的记忆中寻到了对照的样本，喃喃自语：“是子真的字迹……”
　　沉吟片刻，狗长老化作一道绿光遁走，朝着史上著名大喷子的故居飞去。
　　……
　　张元清颓丧的掠过了刚才的遭遇，目光沿着稀疏的落泥，看向左侧的道路。
　　“这条路通往猴园。”止杀宫主喜滋滋道：“看来你的幸运项链还是有用的。”
　　就是网上说，会当场拉屎然后砸向游客的那群猴子？张元清心里吐槽的同时，员工手册的规则再一次浮现。
　　十：园里的猴子不会说话。
　　这个规则更像是提醒，就像立在水库边的警示牌，写着：“禁止游泳”、“禁止钓鱼”。
　　禁止游泳是怕溺死，禁止钓鱼更简单易懂。
　　但这个猴子不会说话算什么意思，如果说话了呢，会发生什么？
　　两人一尸怀揣着疑惑，选择左侧的路线继续前行。
　　高速飞奔了两分钟，前方出现一座用铁栅栏围起来的园子，园里有池子、假山、绿植，在黑夜中寂静无声，半个猴影都看不到。
　　“没有猴子，快走！”
　　张元清心里微松，催促同伴们加快脚步。
　　他们在不算宽敞的水泥路上狂奔，很快绕过半个猴园，突然，前方黑暗中，走出来一位蓝衣制服的员工，戴着鸭舌帽，长长的帽檐挡住了眼睛和半张脸。
　　他行走在黑暗中，如同午夜的亡灵。
　　“他没工牌……”
　　领头的止杀宫主猛地顿足，压低声音。
　　没有工牌……张元清瞬间回忆起员工手册第十一条：
　　如果他的工牌不在，请立刻……跑。
　　“快，藏起来！”
　　止杀宫主快速环顾，带头钻进路边的灌木丛里。
　　一阵“窸窸窣窣”后，两人两尸藏好了身体，透过灌木的缝隙，窥探着外面的动静。
　　那名蓝色制服的工作人员，似乎没有注意到他们，或者无视了他们，保持着机械、僵硬的步伐，一步步走来。
　　从小队躲藏的灌木丛旁走过，继续走向远处的黑暗。
　　在他经过众人时，张元清凝神看去，惊愕的发现，这名蓝色制服的工作人员，后背染上了斑驳的漆黑。
　　蓝色制服，正在向黑色制服转化。
　　这个现象让他大吃一惊，黑衣是蓝衣转化而成的？
　　“你看他的姿态，似乎在梦游。”止杀宫主也观测到了这个现象，轻声说：
　　“所以王明明也是这样，并不知道自己出了问题，变成了黑衣制服的员工。”
　　“不不不，黑衣制服的员工没这么诡异，我们在外围看到过，王明明应该变成了其他怪物。”张元清连连摇头。
　　止杀宫主侧头看来，“那是在外围，外围的规则就两三条，轻松简单，外围的员工能和核心区域的一样吗？那个王明明处于某种原因没有被赶出核心区域，后果是暴杀蓝制服好吗？”
　　银瑶郡主也积极发表意见：
　　“还好我们躲的及时，不然我们也会被暴杀，或者被他连累，引来其他蓝制服和白狮子。”
　　张元清想了想，觉得有理，点点头，并提出另一个疑惑：
　　“但很奇怪啊，蓝制服为什么会转变成黑制服？底层逻辑是什么，器灵的游戏？器灵的恶趣味？”
　　他接触过好几件规则类道具，规则其实就是能力的另一种称呼。
　　比如永无止尽的追杀，比如听了哭声就怀孕，比如抵挡一次任何形式的攻击。
　　这些能力被赋予了“强制性”，便成了规则。
　　动物园的规则让他深感不解，如果说浓雾和菟丝花园尚且可以理解，那收拢死在园内的亡灵做员工。
　　然后再让员工巡逻，相爱相杀的现象，他无法理解。
　　疑惑归疑惑，行动不能耽搁，张元清跃出灌木，正要和同伴继续赶路，忽然灵感触动，感觉自己被注视了。
　　他循着感觉，侧头看向猴园。
　　池子边的假山上，不知何时，蹲坐着一只猴子。
　　躲进灌木前，那里明明没有猴子。
　　这是一只体型格外庞大的猴子，蹲坐的高度就超过了一米五，雷公嘴，眉骨微凸，毛发黑褐，一双眼睛在黑暗中晶晶闪亮，暗藏血色。
　　“别看了，赶紧走。”宫主说道。
　　张元清点点头，无视了假山的猴子，快步疾行。
　　猴子静静的注视着他们，口吐人言：
　　“狗长老，这座动物园以后就交给你了，它不能收入物品栏，不能带入灵境，对我来说，它是负担……啊你别生气，我刚才说错话了，你是最可爱的……”
　　“狗长老，动物园不能没有管理员，不然镇压在里面的那些东西会出来，你是官方的长老，守序是你的义务。”
　　张元清瞳孔骤然收缩，再也迈不动脚步。
　　……


第226章 动物园来历
　　夜色凄迷，月亮半遮半掩在云雾中，只露出一个模糊的轮廓。
　　猴园漆黑寂静，挂着几盏捕蚊灯般的路灯，照明范围不超过两米，非但没有带来光明，反而增添了几分诡异阴森。
　　听到猴子开口的张元清，再也迈不开步伐了。
　　前方的止杀宫主和银瑶郡主也停了下来，看了看张元清，又看了看猴子。
　　这时，假山上的大猴子再次开口：
　　“不能收入物品栏就无法认主，这是你打造的规则类道具，在古代就是本命法器。原主不死，本命法器是不会认他人为主的。张天师，你这是为难我啊。”
　　大猴子停顿几秒，又道：
　　“我和它说了，有重要的事处理，会离开一段时间，可能几天，可能几个月，也可能几年，期间就由你来当管理员，它答应了。
　　“狗长老，你若是不想接受这个责任，我可以另想办法，但你知道动物园里镇压着什么，交给不靠谱的人，我不放心，你也不会放心吧。”
　　这是一段对话，发生在二十年前，甚至更久的对话，被园子里的猴“记录”下来了。
　　而对话的双方是张天师和狗长老。
　　猴子照例停顿几秒，继续说道：
　　“你们四个当初就不该闯那个遗迹，闯了遗迹，释放出那些可怕的东西，既无法将他们送入灵境，又难以彻底湮灭，现在打造了这座道具收容它们，弄得这么尴尬。”
　　“那里隐藏着灵境的秘密，不能不去。”
　　对话到这里就结束了，因为大猴“吱吱”怪叫一声，跳下假山，竖起尾巴，迅捷的跑入猴园深处。
　　而张元清依旧沉浸在对话内容中，站在栅栏边的灌木旁垂眸沉思。
　　信息量太大了，他要好好思考一下。
　　“怎么了？”止杀宫主的声音打断了他，“你到底发什么呆？”
　　“姐姐，这猴子刚才说的话，你怎么看……”张元清忽然抬起头，似乎才反应过来，表情古怪的盯着止杀宫主：“刚才猴子说话了，你没听到？”
　　这下，止杀宫主脸色都变了。
　　银瑶郡主也想变脸色，但她是阴尸，做不出表情。
　　“我们只听到那只猴子‘吱吱’的叫……”银瑶郡主抬起小喇叭，说的后面，声音弱了下去，她小心翼翼的打量张元清：
　　“你……没事吧？”
　　只有我一个人能听见猴子说话？张元清神色惊愕，听到猴子口吐人言时，他心里虽有不好的预感，但猴子已经开口说话了，成为不可更改的事实。
　　于是便抱着走一步看一步的心理，继续听下去。
　　可只有他一个人听到猴子开口说话，性质就不一样了。
　　为什么偏偏他能听到？
　　止杀宫主一番审视后，没察觉元始天尊有什么异常，便问道：
　　“你听到了什么？”
　　或许猴子说的内容里会有提示。
　　张元清便把猴子“播放”的对话，原原本本的告诉两人。
　　银瑶郡主是局外人，既不认识张天师，与狗长老也不熟，当猎奇故事听。
　　止杀宫主语气中透着震惊：
　　“这座动……园子是……你爸打造的？并非来自灵境？难怪二十多年来，狗长老都没有彻底掌控这件道具，因为它心心念念着自己的第一任主人。”
　　惊愕之下，差点脱口而出“动物园”和“张天师”，那就触犯了动物园的禁忌。
　　它心心念念着我爸，等了二十多年，却不知他永远都不会再回来了……张元清终于理解动物园为何如此幽怨。
　　“夜游神没有打造道具的技能，主导者应该不是我爸，但他肯定参与了动物园的创造，这些都不重要，真正让我在意的是园子镇压的诡异和四人组探索的遗迹。”
　　他没敢提逍遥组织，怕引来不好的变化。
　　不过，就目前情况分析，动物园的器灵似乎不会主动出手，这位器灵应该也要遵循自身的规则，结合上次器灵误认为他是张子真，一边幽怨控诉，一边眼睁睁看他离去来看，器灵本身似乎不具备攻击手段。
　　它的所有能力，都隐藏在一条条规则里。
　　止杀宫主沉吟道：
　　“他们在追寻灵境秘密的过程中，找到了某个存在于现实里的遗迹，结果不慎释放了封印在里面的邪物，为了阻止怪物为祸现实，所以打造这座园子用来收容诡异。
　　“员工巡逻的目的，是防止诡异逃离园子？但他们也会被诡异影响，从蓝制服变成黑制服。”
　　张元清点点头，他不久前的疑惑得到了解释，工作人员的“相爱相杀”不是器灵的恶趣味，而是这件规则类道具和园内邪物抗衡的结果。
　　那股浓雾里的远古战神，应该是邪物之一。
　　这时，银瑶郡主举起小喇叭，道：
　　“每一个园子里都关押着邪物，菟丝花园里的邪物和心魔（虚无者）有关，浓雾和远古战神有关，那……”
　　她看向猴园：“这里与什么邪物有关？”
　　张元清正要做出猜测，忽然感觉浑身发痒，抬手挠了挠脖子，竟抓下一簇黑褐色的绒毛。
　　他心里顿时泛起不祥预感，然后就听见止杀宫主的惊呼声：
　　“元……元始，你变猴子了！！”
　　银瑶郡主也看傻了，怔怔的盯着他。
　　张元清心里一沉，立刻取出鬼镜，铜镜中映照出一张半人半猴的脸，且在迅速的猿猴化。
　　脸部的毛囊里有黑褐色的猴毛快速生长，眉骨凸起，虹膜转为碎金色，手背同样长出黑毛，十指变长，手掌变窄，脊椎开始弯曲……
　　他明白了。
　　听到猴子说话的后果，是变成猴子。
　　根源力量是诅咒！
　　他曾在阴阳镇的副本里遇到过类似的事件，那次队伍里所有人都变成了猫。
　　止杀宫主和银瑶郡主有些手足无措，不管是诅咒，还是净化诅咒，都不是她们擅长的。
　　“元始，净化诅咒！”宫主疾声道。
　　不用她提醒，张元清已经运转纯阳洗身录，调动日之神力镇压诅咒。
　　然而异化只是稍稍凝滞，没有停止。
　　这和菟丝花园不同，那次他没有触犯规则，所以日之神力镇压住了心魔的诱惑。
　　身体的异化仍在进行着，张元清的思维也发生变化，智力迅速下降，攀爬、进食和睡觉成为他此时最渴望的东西。
　　变化不是单纯的外型变化，而是从内到外的变化。
　　一旦他异化结束，他会彻底变成猴子，失去作为人类的人格。
　　张元清竭力的想办法，但智商已经滑入深渊，脑子一团浆糊，空空荡荡。
　　猴子虽然是个聪明的动物，可比起人类，差太远了。
　　“元，元始天尊，你的眼神变蠢了……”
　　银瑶郡主敏锐的发现了这个现象，急的团团转，可日之神力都无法解决的事，她能有什么办法？
　　止杀宫主大步走来，眸子浮现一抹虚幻的微光，“看着我！”
　　半人半猴的张元清本能的抬眸，瞳孔中映照出宫主的眸子，于是他的眼睛也染上了一抹虚幻的微光。
　　“你是元始天尊，不是猴子，你是元始天尊，不是猴子……”
　　轻柔缥缈的声音一遍遍重复。
　　张元清目光空洞，表情木楞，但他滑入深渊的智商却在此刻刹住了车，人类的自我认知觉醒。
　　下一秒，他瞳孔迸射出灵光，短暂的恢复了状态。
　　没有犹豫，张元清立刻打开物品栏，取出完美人皮和八咫镜。
　　没有手柄，宛如圆月的铜镜映照出半人半猴的身影，接着，镜面弹出一抹黄光，化作另一只半人半猴的张元清。
　　“啊，刚出来就掉san，本体你都六级了，怎么总是遇到危险……”
　　这只半人半猴一边吐槽着，一边抓起完美人皮，糊在脸上。
　　人皮如蜡块般融化，覆盖他的身躯，依旧是半人半猴，没任何变化，但真正的张元清开始脱毛，虹膜、手掌等异化的部位，逐渐恢复。
　　八咫镜制造的分身，承担了本体的因果。
　　没有日之神力和催眠加持的分身，很快彻底猴化，抓耳挠腮，“吱吱”乱叫。
　　张元清一把抓起猴子，初步检查，发现这是一只真正的猴子，骨骼强度、肌肉韧性等等，都是猴子。
　　我要是变成了猴子，恐怕永远都无法恢复了，这诅咒绝对是主宰级，甚至还要更高……张元清心里一阵后怕，手指发力，“咔嚓”拧断猴子的脖颈。
　　褐毛猴子停止挣扎，四肢无力垂落，旋即化作黄光溃散。
　　张元清手中只剩一张薄如蝉翼的人皮。
　　这种时候，道具多的好处就体现出来了。
　　灵境行者职业众多，每个职业都有特殊能力，在规则驳杂的动物园，手段多，比等级高更重要。
　　别看止杀宫主是主宰，但遇到刚才的情况，她一点办法都没有，职业是有局限性的。
　　“这道具很好用嘛，哪来的？”止杀宫主松了口气，盯着完美人皮，笑嘻嘻道：“把它借我玩玩呗。”
　　张元清快速收回物品栏，清了清嗓子：
　　“走吧，办正事要紧。”
　　宫主皱了皱鼻子：“小气！”
　　两人两尸继续前行，跋涉在幽静的园区，有了刚才的插曲，他们愈发的谨慎。
　　沿途，张元清四处观望，希冀在某处绿植区域看到封印魔眼的樟树，队伍里只有他见过那棵树。
　　不长，但特别粗。
　　又经过了一处岔路口，这次，路标显示的是“熊猫园”和“长颈鹿园”。
　　此时，地面上的碎泥已经稀少到难以察觉，它们指向的是熊猫园区。
　　“幸运女神果然眷顾着我。”张元清欣喜道。
　　熊猫园区的规则在员工手册里出现过，而长颈鹿则一无所知。
　　这时，远处传来一声沉雄的低吼。
　　隔的很远，依稀能够听见。
　　张元清听到吼声，喜上眉梢：“白狮子的叫声，我们离那棵树不远了。”
　　止杀宫主和银瑶郡主精神一振。
　　早点完成任务，早点离开这个见鬼的动物园。
　　虽然她们从未抱怨过什么，但短短十几分钟里，从菟丝花园到猴园，元始经历了两次生死危机，若是前路漫漫，谁知道还会有多少难关。
　　眼下目标树木就在前方，无疑是最好的强心针。
　　很快，他们抵达了熊猫园。
　　熊猫园区种植着大片竹林，有假山有水池，张元清远远的看见一只毛发脏兮兮的熊猫坐在林子里，怀里抱着一根竹子，垂着头打盹，呼呼大睡。
　　很蠢很萌……张元清心里微松，看到蠢萌的熊猫，意味着风平浪静。
　　他心说就是嘛，哪能步步惊心，遇啥都出事？那未免也太倒霉了，我脖子上的幸运项链可不是冒牌货。
　　当即轻松的快步前行。
　　可就在这时，银瑶郡主颤颤巍巍的举起小喇叭：
　　“那，那只熊猫好吓人……”
　　银瑶郡主的精神波动很剧烈，像是看到了某个无比可怕的东西。
　　吓人？张元清惊了一下，再次看向远处竹林里的熊猫，没有任何变化，依旧是又脏又蠢，哪怕睡着了，看起来也不太聪明。
　　他立刻看向止杀宫主，后者轻声道：
　　“我看到的和你一样。”
　　宫主的神态比较平静，没有任何担心，反正出问题的不是她的小面首。
　　张元清想了想，低声道：
　　“你看到了什么？”
　　小喇叭里传来银瑶郡主颤抖的声线：
　　“一只三米高的熊猫，很魁梧，爪子锋利。它的眼睛是红色的，和蛊惑之妖的眼睛有些相似，很凶残很可怕，它在盯着我，像是要把我撕碎……”
　　张元清心里一凛，肾上腺素飙升，想也没想，立刻取出完美人皮，道：
　　“立刻离开，如果它追杀出来，我会让血蔷薇代替你。”
　　八咫镜的功能还在冷却中，只能用血蔷薇当替死鬼了。
　　小队立刻行动起来，沿着观赏路径，前往狂奔，十几秒就冲出了熊猫园区，来到一片空旷地带。
　　“没追上来……”张元清在路灯旁停下来，看向银瑶郡主：“怎么样，身体有没有什么变化？”
　　银瑶郡主摇了摇头：“没有！”
　　奇怪，居然没事？
　　张元清狐疑的绕着银瑶郡主打量，当他走动郡主身后时，眸光骤然锐利。
　　银瑶郡主的后背，出现了一块斑驳的漆黑。
　　……


第227章 抵达终点
　　银瑶郡主背部出现了斑驳的漆黑，巴掌那么大，像是被泼了墨汁。
　　这和在猴园见到的那个蓝色制服员工如出一辙，区别在于，蓝色制服背后的黑斑，已经扩散覆盖整个背部。
　　银瑶郡主则是刚刚出现，尚未扩散。
　　然而，就在张元清观测的时间里，巴掌大的印记，悄无声息的晕染开来，扩散到两个巴掌大。
　　“怎么了？”银瑶郡主警惕的把小喇叭一举，“你的眼神就像在看一个绝症病人。”
　　“你不是绝症病人，但你快完蛋了。”止杀宫主提点一句：“你后背黑了。”
　　银瑶郡主先是一愣，然后意识到了什么，脑袋“咔嚓”一声拧到身后，低头看了眼背部……
　　她咔嚓把脑袋转了回来，一把拉住张元清的衣袖，小喇叭传出急促的声音：
　　“快，让血蔷薇替我。”
　　郡主好怂！张元清脸色凝重的点头：
　　“我会的，不过我觉得你和血蔷薇都还可以抢救一下……嗯，你自己有感觉哪里不对劲吗？”
　　银瑶郡主摇头：“身体和灵魂都很正常。”
　　“你没感觉，不代表没事。”止杀宫主绕着银瑶郡主打转，红色的裙摆拖曳在地。
　　说来奇怪，她拖着裙摆在动物园东奔西跑，愣是没沾上污迹。
　　这件裙子似乎有避尘效果。
　　止杀宫主转了一圈后，道：
　　“园子里应该有某种污染，受到污染的人会黑化，变成某种怪物，比如黑衣员工，比如王明明。
　　“你没感觉到异常，才是最大的异常。王明明不也觉得自己很正常吗？猴园里见到的那名蓝制服，他似乎也不觉得自己被污染了。”
　　张元清心里一动，想起员工手册第八条：
　　请牢记，熊猫是一种软萌憨厚的动物，如果不是，请对着员工牌，大声念出你的名字。
　　“银瑶，你的名字，大声念出你的名字。”他低喝道。
　　这句话仿佛触发了某种开关，银瑶郡主猩红的双瞳，忽然呈现呆滞，喃喃道：
　　“我的名字，我，记不起来了……”
　　这一瞬间，张元清注意到，她背后的黑色印记，如同墨水般迅速晕染，很快占据半个脊背。
　　侵蚀加剧了？张元清心里一沉，双掌亮起纯正霸道的淡金色光晕，抵在银瑶后背。
　　“墨汁”的扩散得到肉眼可见的扼制。
　　银瑶郡主红瞳呆滞，喃喃道：
　　“我的名字，我的名字……我不记得了……”
　　止杀宫主眸子浮现虚幻的光芒，走到银瑶郡主前，与之对视，让红瞳也亮起虚幻之光。
　　催眠！
　　“你是银瑶郡主，你是银瑶郡主……”
　　止杀宫主一遍遍的重复，声音轻柔，带着让人安心的力量。
　　但是没用。
　　银瑶郡主梦呓般的呢喃着，没有找回自己，而她背后的墨汁，在受到短暂压制后，开始疯狂反扑，“嗤嗤”声不断传来，一股股黑烟蒸腾。
　　张元清感觉双手就像探入油锅的鸡爪，邪异污浊的力量在抵消在日之神力，试图反向侵蚀他。
　　污染之力位格太高，他现在半吊子日之神力无法压制，等银瑶郡主彻底“黑化”，她就完蛋了。
　　“催眠不管用吗！”张元清一边取出破煞符，一边喊道。
　　——破煞符已经所剩不多。
　　止杀宫主沉吟一下，道：“催眠似乎没效果，也可能是，我没有说对她的名字。”
　　原来银瑶是郡主的封号？她居然还是一个有封号的郡主……张元清激活破煞符，短暂压制墨汁侵蚀。
　　但他有些犯难，银瑶郡主从未透露过自己的名字。
　　该向谁问呢？
　　历史里或许能查到郡主的名字，毕竟她是有封号的，博学多才的夏侯傲天和李淳风肯定能查出来，可动物园屏蔽了一切信息，这件规则类道具连观星术都能屏蔽。
　　就算北斗卫星手机来了也不管用啊。
　　“她是明代郡主，姓朱！”张元清看向止杀宫主。
　　不知道全名，但可以呼唤姓氏，实在没办法了，也只能试一试了。
　　如果还是无法唤醒银瑶郡主，那只能牺牲血蔷薇。
　　止杀宫主冰雪聪明，立刻意会他的意思，话锋一转：“你是银瑶郡主，你姓朱……”
　　乐师的声音有着强大的魔力，再配合催眠能力，就是石头也能被唤醒。
　　银瑶郡主空洞呆滞的双眸，绽放出了一点灵光，转瞬即逝。
　　“你是银瑶郡主，你姓朱……”
　　一遍遍的重复中，空洞眼神里的灵光不断绽放，越来越强盛。
　　“我，我是……朱徽瑶。”银瑶郡主眼中灵光霍然绽放，猩红的眸光宛如两盏小灯泡，她高举小喇叭，如同燃烧小宇宙的热血漫主角：
　　“我是朱徽瑶！”
　　张元清看见她背部的黑斑“嗤嗤”作响，化作大股大股的黑气，消散在夜空中。
　　你爸妈可真是取名鬼才，大名叫猪会咬，封号叫淫药……张元清如释重负的笑道：
　　“猪会咬，不要叫得这么大声，你会引来工作人员的。”
　　银瑶郡主身体僵了一下，她猛地准身，把小喇叭凑到张元清耳边，纠正道：
　　“朱徽瑶，朱徽瑶，是朱徽瑶！”
　　旁边的止杀宫主，深深皱眉，用一种冷漠无比的语气说道：
　　“你俩是在打情骂俏吗？”
　　银瑶郡主很忌惮她，立刻偃旗息鼓。
　　止杀宫主冷哼一声，警惕的环顾周遭，他们处在“熊猫园”和下一个园区之间，身边是大片的绿化植物，脚下是铺着石板的小路，路边还有两张公共长椅。
　　她收回目光，语气严肃：
　　“有些不对劲，我们遭遇的危险太频繁了，如果这是常态，园区早就乱套了，管理员得不停的补充新的工作人员，不停的掐灭那些黑化的员工。
　　“但事实上，这件道具在松海二十多年，一直很稳定。”
　　这一路走来，几乎没有一处园区是安全的，开局就遇到规则组合，随后的猴园、熊猫园，他们都遭遇了危机，受到了污染。
　　张元清早就注意到这个细节了，皱眉思索片刻，试探道：
　　“有没有可能，问题出在我们身上？”
　　止杀宫主眸光暗沉，微微颔首：“我就是这个意思，我们被针对了，可能是器灵，可能是别的东西。”
　　“器灵的针对吗？故意让园内的异常变得无比活跃，让我们步步惊心？”张元清陷入思索。
　　这时，银瑶郡主举起了小喇叭：
　　“我有不同看法。”
　　张元清和止杀宫主同时看向她。
　　银瑶郡主的御姐音忽地低沉：
　　“我体验过污染的力量，我有发言的权力。”
　　“说。”张元清和宫主异口同声。
　　银瑶郡主措辞道：“你们还记得猴园的规则吗？”
　　张元清回答，“园里的猴子不会说话。”
　　银瑶郡主握着小喇叭，点点头：
　　“刚才元始天尊差点变成猴子，这么凶险的危机，却没有给出解决办法，员工手册的存在是为了让员工尽职工作，对抗诡异，而不是给诡异送伙伴，所以为什么不写出解决方法呢。”
　　不等张元清和止杀宫主回答，她继续道：
　　“这只有一种可能，污染的力量是缓慢的，在不知不觉中影响身体和思想，却不会直接致命。蓝衣员工们会在巡逻途中不知不觉的受到污染，但只要及时发现和处理，就不会有问题。
　　“只有极个别的员工在巡逻过程中出差错，没有按照员工手册执行工作，才会加深污染，转化为黑衣员工。
　　“可我们刚进入这里，明明从未被污染过，为什么跳过了‘积累’阶段，直接污染爆发呢？”
　　不管是元始天尊的异化，还是她的黑化，都是致命的。
　　这显然是污染达到极限后的爆发，很不合理。
　　听到这里，张元清终于下了判断：“除非我们早已不知不觉被污染了。”
　　说完，三人陷入沉默，把进入动物园后的所有细节都回顾了一遍，到底是什么时候被污染的？
　　张元清的念头不够纯，只想了十秒不到，便放弃刨根问底，他的主线任务是救魔眼，压力最大，没办法心无旁骛的思考。
　　“先别……”
　　刚想说先别想了，救魔眼要紧，便见止杀宫主面具底下的美眸绽放精光：
　　“我们忽略了一个细节。
　　“王明明的笔记有问题，寝室的门被锁住了，王明明回不去自己的寝室，所以他才去敲其他寝室的窗户，宿舍的员工因此一个个死去。
　　“可我们看到的笔记里，清楚的记录着每一晚都有人失踪，这里是不是自相矛盾了？”
　　张元清心里一寒，进不去寝室，所以才“杀人”，那么笔记本里就不该记录着一条条失踪笔记……是谁写的？
　　艹，原以为宿舍的剧情已经结束了，没想到搁这儿等我呢？
　　张元清看向两名女伴，她们也在看张元清。
　　无声的沉默中，身为核心的张元清说道：
　　“这或许是一种诅咒，等级很高的诅咒，但我应该已经没事了。宫主目前还没有遭遇厄运，应该是你等级足够高，抗住了诅咒的侵蚀，至于郡主的话……”
　　他不敢说银瑶郡主已经排除隐患，哪怕她刚刚接受破煞符的洗礼。
　　毕竟诅咒能影响拥有日之神力的自己，说明破煞符搞不定，除非日游神出手。
　　“为什么修为提升后，反而觉得自己更弱了！”银瑶郡主向主人发出控诉。
　　我以后尽量不掺和主宰层次的争斗，尽量……张元清心里嘀咕一声，“时间不多了，我们继续前进。”
　　队伍沿着蜿蜒的观赏小径飞奔，两三分钟后，前方出现一片人工湖。
　　水面漆黑平静，泛着一层薄雾，湖水中央长着一株粗壮的樟树，枝叶亭亭如盖，藤蔓如帘垂挂。
　　密密麻麻的藤蔓之间，隐约有一道脑袋低垂的人形轮廓。
　　魔眼天王！
　　张元清心里大喜，正要冲到湖畔，他从灌木丛中奔出，视野的余光里，忽然瞥见岸边趴着一只健壮威猛的白狮。
　　一个急刹！
　　“躲起来躲起来……”
　　他带着宫主和银瑶郡主藏回灌木丛后。
　　两人一尸谨慎的探出脑袋，打量那头英姿不凡的白狮。
　　它姿态慵懒的卧在岸边，眯着眼，似在打盹，时不时扫动的尾巴，预示着它并没有沉睡。
　　“白狮什么水准？”止杀宫主看向张元清，如果只是7级水准，那她就要强杀了。
　　“我不清楚，我从未见过它出手，最开始我以为它是外围的守护者，但看完员工手册，不出意外的话，这只白狮应该是园区最强者，我甚至怀疑狗长老都不一定干得过它。”张元清压低声音。
　　止杀宫主愣了一下，想了想，说：“倘若如此，那就只有引开它了。”
　　张元清点点头，忽然说道：
　　“乐师擅长传播声音，有没有在不惊扰白狮的情况下沟通魔眼？比如超声波次声波什么的，这家伙被困在园区数月，知道的肯定比我们多。”
　　“白狮听不见的声音，魔眼一定也听不见。”宫主否决了他的异想天开，歪着头思索一会儿，道：
　　“但确实有个联系魔眼，但又不会被白狮发现的办法。”
　　……


第228章 牵红线
　　所谓行百里者半九十，越是接近成功，越要谨慎小心，不能倒在终点线。
　　员工手册里没有提及人工湖的规则，白狮则是手册中员工们的求救对象，位格极高，再加上封印魔眼的樟树也不容小觑。
　　可以说，最后这一步，比一路行来的重重关卡都要困难。
　　因此，张元清才会提出先和魔眼沟通，听取这位主宰的建议。
　　但要绕开白狮联络魔眼，在没有通讯设备的情况下，几乎办不到。派灵仆过去，或星遁过去，都会惊扰白狮。
　　所以听到止杀宫主有办法绕开白狮联络魔君，张元清欣喜的握住宫主姐姐的小手，“什么办法？”
　　带她一起行动果然是明智之举。
　　止杀宫主小声道：
　　“听说过心灵感应吗？不用视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉这些传统感觉，而用“第六感“来传递思维和感觉的信息。”
　　张元清眼睛一亮：“有什么办法让我和魔眼达成心灵感应？”
　　“很简单。”止杀宫主俏皮一笑，从物品栏取出一双红色丝绸手套戴上，道：
　　“只有非常默契的双方，经过长期的训练，才能进行心灵感应，但这不是绝对。有时候，真心相爱的两人，情到浓处，也能情绪共鸣，从而产生心灵感应。”
　　张元清听到这里，忽然涌起不好的预感，急忙打断：
　　“你你你……想做什么？”
　　“当然是替你和魔眼牵红线，”银色面具下的美眸眨了眨，带着几分戏谑和调皮，“难道你想让我，或者这个阴尸郡主和魔眼相亲相爱？”
　　“……”
　　我可是坚决抵制耽美文化的！张元清嘴角抽搐了几下，看了看宫主，又看了看郡主，最后看向血蔷薇，沉吟道：
　　“她行不行？”
　　止杀宫主没好气道：
　　“你说呢，她就像一根木头，如果牵她有用，我干脆拿块石头岂不是更好？当然，你也可以接管她的身体，但这和直接牵本体有什么区别……哦哦，我懂了，换成女装和魔眼牵红线会让你更好的代入是吗？”
　　“……别说了，还是本体吧。”张元清捂着脸，认命的摆摆手。
　　这个女人，明明嘴上说爱他，给他和别的男人牵红线，却兴奋的两眼放光。
　　“好的！”止杀宫主嘴角笑容扩散，又从物品栏抓出两只绘着咒文的纸人，纸人为一男一女，裁剪的朴实无华，与男女厕所的标志如出一辙。
　　“我要男的。”张元清连忙说。
　　止杀宫主瞳孔泛起虚幻之光，望向人工湖方向，像是在审视着什么。
　　几秒后，她抬起戴红手套的右手，往空中轻轻一捻，像是捻住了看不见的线。她把那条线牵过来，绕着女性纸人转了几圈。
　　然后，如法炮制的把左手伸向张元清，捻线，绕男性之人转了几圈。
　　做完这一切，止杀宫主把两只纸张轻轻叠在一起。
　　两只纸人像是被胶水牢牢黏住，无法分开。
　　“闭上眼睛，凝神感应，你能在识海中感应到魔眼的灵魂。”止杀宫主说完，好奇道：“你现在对魔眼有什么感觉？”
　　……张元清沉默半晌，道：“不救出魔眼，我活着也没意思了。”
　　银瑶郡主举起小喇叭：“噫～”
　　她也就做不出表情，不然现在一定是满脸嫌弃。
　　只要能让我救出魔眼，牵红线算什么，拜堂成亲我也无所谓……张元清迅速调整心态，闭上眼睛，进入冥想。
　　念头逐渐平静，心情松弛，像是在某个盛夏的夜晚，坐在老槐树下品茶，享受习习晚风。
　　他感知到了，感知到某个灵魂，就在识海里，但如同隔着一道看不见的屏障。
　　可见，不可触摸。
　　张元清尝试着扩散精神力，与那道灵魂沟通：
　　“魔眼天王？魔眼天王……”
　　……
　　凉风习习，樟树茂盛的枝叶在风中摇曳，沙沙作响。
　　魔眼天王沉沉睡了一觉，他已经很多年没有做梦了，而且居然梦到了元始天尊。
　　梦境中的元始天尊显然要比现实里的更有意思，现实里的他还没成长起来，没有明白自己想要什么。
　　梦境中，他们携手清洗世界，把所有污秽和丑陋清扫，把所有的不公和压迫碾碎，世界再没有强权和欺诈，没有恃强凌弱，没有假公济私，没有裙带关系。
　　世界变得一片美好，正如他少年时，对着那片废墟在心里起誓那样的世界。
　　就在他高呼“这才是我理想中的世界”时，梦醒了。
　　这个世界依旧丑陋。
　　夜色沉沉，晚风从四面八方吹来，藤蔓微微摇晃，魔眼缓缓吐出一口浊气，如同叹息。
　　“元始天尊……”
　　不知为何，他忽然很想这个男人。
　　魔眼天王曾想带他回兵主教，亲自培养这位志同道合的人才，奈何如今成了阶下囚。
　　前阵子他感应到了元帅的气息，便知恐惧天王来过松海了。
　　但以恐惧的实力，想在松海分部和元帅的围攻中救出他，还是差了些。
　　现在他唯一的脱困希望是进入副本，但这需要时间。
　　主宰级的副本，好几个月才有一次，甚至一年只有一次。
　　一年后，不知道元始天尊能成长到什么程度。
　　“魔眼天王，魔眼天王……”
　　这时，低声的呢喃在脑海里传来。
　　神容疲惫的魔眼愣了一下，旋即，他在识海中感应到了一个灵魂，对方就在他识海里，却隔着一层无法跨越的障碍。
　　“谁？”
　　魔眼发现自己没有任何警惕，只觉得那是生命中最重要，最值得信任的存在。
　　“我是元始天尊。”识海里的灵魂回应。
　　魔眼愣了愣，下一秒，黯淡的双眼绽放出夺目的光彩。
　　“元始天尊！！”
　　他的念头在脑海里爆炸。
　　“是我，嘿，你反应很激动嘛，是不是想我了……咳咳，是不是很想出去？”
　　魔眼天王沉默几秒，忽然勾起嘴角：
　　“有意思，你终于来救我了。”
　　他自然而然的就确定了元始天尊的目的，仿佛大家有着强烈的默契，你来动物园，除了救我，还能是为什么？
　　毕竟你曾经那么爱我……魔眼天王用力甩了甩脑袋，把奇怪的念头甩出去。
　　“是的，我来救你了，我穿过了重重险关，经历了数不尽的危机，就是为了把你从这里救出去……啊，请忽略以上的内容，我主要是想向你咨询一些情报。”
　　“呵，你来动物园，就只是想向我咨询情报？”
　　“别误会，我的意思是，咨询救你出去的情报。”
　　“这还差不多，你背叛五行盟了？”
　　“没有，是恐惧逼我来这里救你的。”
　　“恐惧逼你的……呵，恐惧不逼你，你是不是永远不会来。”
　　两人通过红线的牵引，在脑海里顺畅的交流，但魔眼天王时不时会有情绪，而张元清每次在对方有情绪的时候，便急惶惶的解释……
　　“我明白了，”魔眼天王目光在湖畔搜寻着，“想办法引开白狮，它的位格很高，它是器灵力量的化身，专门处理逃逸出去的诡异，你们不是它的对手。”
　　“樟树没有攻击力，你可以把它视作能量输送管道，它无时无刻都在抽取我的灵力，输送给动物园。只要有外力攻击，它很轻易就会妥协，不妥协，你们毁了它便是。”
　　“这片湖有古怪，湖里没有生命反应，看到岸边的渡船了吗？那应该是渡船唯一的方法。当然，如果你能威胁樟树把我送回岸边也可以，它能横渡湖水。”
　　“明白了。”张元清默默记在心里。
　　他刚要结束沟通，忽然听魔眼天王说道：
　　“你是不是用了乐师职业的奇怪道具与我沟通？”
　　“是的。”
　　魔眼沉默了。
　　好一会儿，他的呵声传来：“干得不错，下次别这么干了。”
　　“好的……”
　　张元清睁开眼睛，第一时间看向止杀宫主：
　　“宫主，把红线剪了。”
　　“咦，没有书里写的有意思，你都没有露出矢志不渝，情比金坚的感情……”止杀宫主似乎有些失望，做了一个剪刀手的姿势，对着虚空咔嚓一下。
　　神特么的情比金坚，我对魔眼情比金坚你很开心？张元清默默吐槽。
　　红线“剪断”的刹那，他对魔眼那种无限柔情，无限怜惜的感觉消失了。
　　想来魔眼也是。
　　“其实不用剪，以魔眼的等级，再过半分钟红线效果就消失了。”她说。
　　张元清没搭理她，脑袋探出灌木，小心张望，果然在白狮卧榻的地方，看到了摆渡船的一角。
　　那是一条两头微翘的小木船，静静的漂浮在水面。
　　他缩回脑袋，把魔眼的话转述给郡主和宫主。
　　“我来负责引来白狮，但无法确定具体能拖延多久。”止杀宫主说，“白狮是器灵力量的化身，那我最多只能拖延三分钟，不，一分钟。”
　　这显然太短了。
　　张元清沉思一下，取出了滑铲鞋和青帝玉带和阴阳法袍，“这三件道具你带着，它们的功能很强，对你有用。”
　　滑铲鞋的无敌效果，青帝玉带的长生术和兽化，以及阴阳法袍的被动，都是极强的保命技能。
　　有了这些东西，再加上宫主本身的实力、道具，拖延几分钟想来不难。
　　“你好东西真多。”止杀宫主喜滋滋的收起道具。
　　她当即冲出灌木，身后万条丝绦“嘭”地炸开，凝成一根十几米长的软棍，狠狠砸向远处的白狮。
　　惬意假寐的白狮，骤然睁开金色的瞳孔。
　　白影一闪，便听“砰”的一声，软棍砸碎了岸边堆砌的坚固岩石，砸空了。
　　白狮的金色瞳孔中，映照出止杀宫主的身影，它似乎被激怒了，鬃毛根根倒竖，昂首咆哮。
　　“嗷吼！”
　　白狮龇牙咧嘴，四肢如飞，化作白影奔来。
　　软棍溃散成万千丝绦，迅速缩回，止杀宫主不疾不徐的乘风而起，朝着黑暗深处掠去。
　　红影白影追逐着远去。
　　待看不见双方的影子，张元清立刻带着两具阴尸跃出，奔向停泊在湖面的小船。
　　湖面漆黑，没有一丝一毫的波澜，明明夜风徐徐，这片湖却如同一潭死水。
　　死寂的让人害怕。
　　……
　　黑瓦白墙的大院，一道绿光降落在屋脊，化作卷毛泰迪。
　　狗长老俯瞰这座三进的古宅，细细扫过每一次角落，这个时间点不可能有游客，工作人员也都下班了。
　　夜色中，古宅寂静无声。
　　它没有发现任何可疑人物、可疑气息，这座古迹普通得不能再普通。
　　思索几秒，狗长老眼里浮现浓郁的翠绿光芒，软趴趴的长耳动了动。
　　风带来了植物的声音。
　　它凝神聆听片刻，纽扣眼里的流淌出暴怒的光芒。
　　古宅的植物告诉他，夜里风平浪静，没有任何人拜访此处。
　　一切都是调虎离山计。
　　背后的人利用他和张子真的情谊，把他从松海骗到了这里。
　　真实目的是……救魔眼！
　　狗长老化作一道绿光，冲天而去。
　　……
　　张元清俯身捡起一颗石子，屈指弹出。
　　石子激射，本该飞出数十米的石子，在掠向湖面的刹那，似乎受到了某种力量的压制，笔直坠入湖中。
　　飞不过去？张元清表情一下凝重。
　　那遁术呢？
　　没敢冒险，他在岸边趴下，小心翼翼的朝湖面探出手，没感觉到有什么可怕的力量拉扯。
　　想了想，他把手伸向了湖水。
　　湖水冰凉，触感和普通的水没有区别，但张元清视野里却跳出了物品信息：
　　【名称：弱水】
　　【类型：水】
　　【功能：沉溺】
　　【介绍：相传凤麟洲是一位不可描述的存在栖息的地方，沉溺万事万物的弱水阻隔了凡人的朝见，唯有凤麟洲上的麟木才能在弱水上漂浮。】
　　【备注：划重点——麟木。】
　　居然是弱水，传说中的弱水，老爸当年打造动物园，到底用了多少奇珍异宝？动物园里封印的倒地是什么东西！
　　张元清惊了。
　　他忍不住看向那艘浮在水面上的木船，按照物品属性的介绍，这艘船是麟木制造的？
　　囚禁魔眼的樟树，是一棵麟木？
　　“别浪费时间了。”银瑶郡主握着小喇叭提醒道：“你已经浪费四十秒了。”
　　“我知道我知道了……”
　　保险起见，张元清决定让血蔷薇渡船过去，如果一切安好，他再亲自渡船。
　　时间有限，但该有的谨慎还是要有。
　　得到主人的命令，血蔷薇走到岸边，纵身跃向木船。
　　“咚！”
　　她稳稳落在船舷，然后在张元清的命令下，开始划船。
　　小船缓缓驶向湖心，留下一道微微泛起褶皱的航道。
　　张元清和银瑶郡主的目光追逐着小船，看着它渐渐接近樟树。
　　可就在这时，意外发生了。
　　原本正常行驶的木船，诡异的下沉，一点点的下沉。
　　张元清和银瑶郡主，眼睁睁看着湖水漫过血蔷薇的双腿、腰、肩膀……最后消失在湖面。


第229章 救出魔眼
　　小船毫无征兆的沉没了，没有遭受攻击，也没有发出异响，连带着船上的阴尸就这么沉入湖底。
　　看着血蔷薇消失在湖面，张元清一阵心痛。
　　这具阴尸跟在他身边最久，从超凡陪伴到圣者。尽管一直把她当成消耗品，可当血蔷薇真的离他而去，内心仍然强烈的不舍。
　　但现在不是心疼损失的时候。
　　“怎么会这样？”
　　张元清愕然的看向银瑶郡主，后者摇了摇头，小喇叭里传出迟疑的声音：
　　“无缘无故就沉下去了，没发现有什么异常。”
　　怎么会这样……张元清眉头紧锁，陷入沉思。
　　难道乘船渡水不是正确选择？阴尸不能渡水？船突然漏了？
　　有太多的可能，事情一下子棘手起来。
　　正不解之际，湖面突然浮上来什么东西，定睛看去，是那艘沉入湖底的小船。
　　两头微翘的小船又浮上来了，但船上已经不见血蔷薇的身影。
　　这让事情看起来，仿佛是小船有意识的沉没，干掉了船上的人。
　　张元清脸色一变：“不对，乘船渡河的方式不对，这座湖是有规则的，不是简单的登船就可以，我们需要知道规则是什么。”
　　首先可以确定，船是可以浮在湖面的。
　　利用小船渡湖的选择应该没错，但其中缺了关键信息，也就是规则。
　　“可我们怎么知道规则？”银瑶郡主有些犯难，“员工手册里没有记录，而且我们时间不多了。”
　　……张元清心说，郡主啊郡主，这时候了你还要增加我的焦虑，要你何用。
　　但不得不承认，郡主是对的，时间不多。
　　狗长老随时都有可能返回，女元帅也是，最致命的是，止杀宫主拖不了多久，一旦白狮返回，他们只能逃走。
　　营救魔眼的行动宣告失败。
　　都到这一步了，如果功亏一篑，张元清觉得自己会气吐血。
　　必须想办法摸索出弱水湖的规则。
　　可员工手册里没有记载弱水湖的规则，而找遍宿舍也没有找到后半部分的手册。
　　八咫镜技能冷却中，无法制造分身，血蔷薇已经没了。
　　把贪婪神将当炮灰无疑是败家子行为，而且未必就能一次性摸索出正确规则。
　　他们没有低等级阴尸充当炮灰摸索规则了，而弱水过于危险，基本没有容错率。
　　还能从哪里得到规则？
　　突然，张元清脑海里灵光闪过，员工手册是没有，但员工有啊。
　　为什么不问问员工？
　　动物园里的员工，是无比渴望帮助游客的。
　　“找员工，我们去找员工。”张元清精神一振，看向银瑶郡主，“员工会告诉我们弱水湖的规则。”
　　两人沿着来路返回。
　　湖中央的魔眼天王，看着岸边两道人影快速离去，消失在黑夜中，忍不住皱了皱眉。
　　“不对劲，为什么船沉了？”他昂起头，看向头顶茂盛的树冠：“老树妖，你知道吗？”
　　樟树晃了晃枝叶。
　　“你说狗长老马上就回来了，让我不要得意？”魔眼天王勾起嘴角，“等脱困了，我把你带去西北戈壁，把你种到修罗闭关的地方。”
　　树冠一阵瑟瑟发抖。
　　……
　　沿途没有看到止杀宫主和白狮，但打斗痕迹非常明显，倾轧的树木横七竖八的倒下，灌木都被撸秃了，落叶凌乱散落，铺满观赏通道。
　　战况有些激烈啊……张元清加快了步伐。
　　终于，在穿过熊猫园，前往猴园的途中，他们看见一名蓝制服员工，从猴园方向走来。
　　这位蓝制服员工无视了沿途的战斗痕迹，有条不紊的巡逻。
　　员工巡逻似乎只针对诡异和污染，不负责战斗……张元清一边想着，一边迎了上去。
　　见到游客朝自己奔来，那名蓝制服果然问出了机械化的问题：
　　“请问，您需要帮助吗？”
　　张元清沉声回应：“是的，我需要。”
　　这一瞬间，蓝制服员工的鸭舌帽都不由得抬起了几公分，语气也多了人类的鲜活，急切道：
　　“请问我能帮您什么？请问，我能帮你什么！”
　　如果我说，能不能帮我救出魔眼，这家伙会不会掉头走人？这个念头在张元清脑海里一闪而过，他决定稳字当头，道：
　　“请告诉我弱水湖的规则。”
　　蓝制服员工沉默了，似乎是没遇到过询问规则的游客，大概有个四五秒，他说道：
　　“湖边的小船会把你带到湖心，但小船只能乘坐一人。”
　　蓝制服员工的话，让张元清神色顿变，他明白血蔷薇为什么沉入湖底了。
　　当时在船上的不止血蔷薇一人，有什么东西，跟着血蔷薇上船了。
　　不管是他还是止杀宫主，都没有发现……
　　张元清感觉后背有些发冷，一股难言的寒意涌上心头。
　　就好比恐怖故事里的主角回到家里，享受着家人做的晚餐，与妻儿和睦融融，第二天醒来才记起，妻儿已经死去多年。
　　有什么东西一直在跟着他们，从头到尾，他和宫主都没有察觉。
　　蓝制服员工饱满期待地问道：“请问，您还需要帮助吗？”
　　张元清定了定神，道：“没有了，谢谢。”
　　蓝制服员工有些失望，又看向银瑶郡主：“请问，您需要帮忙吗？”
　　银瑶郡主举起小喇叭：“没有。”
　　蓝制服员工失望的离开了。
　　他刚走，张元清立刻说道：“有东西跟着我们！”
　　银瑶郡主四处张望，红瞳散发出妖异的光芒。
　　但不管她如何努力感应，都无法找到第三个人。
　　无力感和恐惧感在郡主心里发酵。
　　张元清则取出了鬼镜，对着周围一通乱照，同样没找到可疑的东西。他旋即施展噬灵，仍然没有收获。
　　如果当初把挂在始皇帝地宫里的那面镜子拿来就好了，那面镜子能照出夜游，在“照鬼”方面，比鬼镜强大太多。
　　“未知的敌人，我们遇到了未知的敌人……”银瑶郡主小喇叭里传出急促的声音：
　　“元始天尊，我的建议是立刻离开这里，它必然观测到我们已经发现了它，继续待在这里，可能会引发某种未知的变化。
　　“而我们甚至无法察觉到它，更别说清除……放弃拯救魔眼吧。”
　　这是她权衡利弊后给出的建议。
　　现在弄清楚了规则，却面临更加棘手的难题，而解决这个难题，又不知道过程会出多少幺蛾子。
　　留给他们的时间比留给国足的还少。
　　太难了。
　　“别急别急，再给我半分钟……”张元清连声道。
　　跟随在身边诡异的忌惮让他无法静下心来思考，时间又所剩不多，一时间急的额头冒汗。
　　焦虑中，他抬起手，指头摁住额头，乳白色的光晕亮起，流水般蔓延整张脸。
　　很快，张元清的脸就变成了戏剧里的狡诈奸猾的白脸。
　　银瑶郡主知道白脸象征着思考，默默垂手立在一旁，不敢出声打扰。
　　——张元清的认识的所有女性里，淫药郡主是最了解他的，几乎知道他所有道具。
　　时间快速流逝，大概半分钟后，张元清解除了脸谱，冷笑道：
　　“我想到办法了。”
　　他的情绪在道具代价的作用下，变得喜怒无常。
　　“什么办法？”
　　银瑶郡主忙问。
　　张元清转身，大步返回，边走边说：
　　“还记得第四条和第九条规则里怎么说的么，熊猫是值得尊敬的动物，必须鞠躬；遇到黑制服的同事，要大声呼唤，引来管理者和其他同事。
　　“但如果管理者和同事没有回应，可以向熊猫和白狮求助。
　　“可见熊猫是正面形象的，我甚至怀疑，你之所以看到熊猫凶恶，正是因为那个家伙跟上了你，熊猫盯着的不是你，而是你身边的诡异。”
　　银瑶郡主本能的伸手摸向后背。
　　他们本就在熊猫园和猴园之间，小跑着前行，十几秒就到了熊猫园。
　　透过高高的铁栅栏，张元清又一次看见了那只懒散的，脏兮兮的熊猫，它已经醒了，正抱着嫩竹啃食，上好的牙口熟练的剥掉竹子外层的青皮，大口朵颐。
　　“翻进去，别用技能。”张元清说。
　　——在动物园行动期间，他一直让伊川美维持着幻术，确保己方人员的服装特征不被植物记下来。
　　一人一尸纵身跃过高高的铁栅栏，轻盈落地。
　　似乎听见了动静，正蹲坐在竹林里进食的大熊猫，歪着脑袋看了过来。
　　银瑶郡主似乎受到了惊吓，下意识的往张元清身边靠，小喇叭传来颤抖的声线：
　　“它，它和上次一样了……”
　　诡异就在银瑶郡主身边？张元清把她从身后拉出来，轻轻往前推，“走过去，记得鞠躬。”
　　银瑶郡主紧紧握着小喇叭，一阵踌躇，银牙一咬，大步走了过去。
　　她来到小竹林外，朝着熊猫深深鞠躬。
　　而此时，圆滚滚的熊猫丢掉了竹子，迈着沉稳有力的步伐，缓缓朝银瑶郡主走来。
　　它漆黑如豆的眼睛竟有几分凝重，绕着银瑶郡主开始转圈。
　　每转一圈，它的表情就凶厉一分，三圈之后，它已是龇牙咧嘴，极尽凶恶。
　　张元清注意到，银瑶郡主双腿开始发软，猩红妖冶的瞳光连连颤动。
　　郡主感知到的熊猫和他眼里的不一样，她承受着巨大的压力。
　　“别动！”张元清高声提醒，“如果你承受不住，我可以掌控你身体……”
　　话刚说完，凶恶的熊猫突然扑倒了银瑶郡主，张开锋利的犬牙，一口咬住银瑶郡主雪白的脖颈，接着便是致命甩头。
　　“嗤嗤……”
　　银瑶郡主身上传来冷水倒入油锅的爆响，大股大股浓郁的黑烟蒸腾。
　　这股黑烟并没有消散，在半空中化作一张恐怖的人脸，带着不甘的俯瞰熊猫片刻，便遁向了动物园外围区域。
　　熊猫松开嘴，对银瑶郡主弃如敝屣，迈着慵懒的步伐回到原位，抱起没吃完的竹子，专心致志的啃起来。
　　呼，搞定了……张元清急忙上前查看，发现银瑶郡主脖颈完好无损，只有两排浅浅的牙印。
　　熊猫的攻击并不针对她。
　　但银瑶郡主似乎对熊猫产生了极强的心理阴影，迅速后退，小喇叭催促道：“速速离去……”
　　一人一尸翻出熊猫园，这才有时间讨论刚才的那股黑烟：
　　“那是什么东西？”
　　“园子里的诡异。”
　　“我知道，我说它的本质是什么？”
　　“虽然我比你多活几百年，但我也不知道。”
　　“哦，那算了……”
　　小跑着返回弱水湖，此时，那艘小船已经自行返回岸边，静静漂浮在湖面。
　　按照渡船规则，我必须先把灵仆“吐”出来，确保一个人登船，但我的灵魂有残缺，有宫主以灵魂编织的线，这算一个人还是两个人？
　　张元清有些拿捏不准。
　　既然这样，就只能让阴尸出动了，于是，他看向了银瑶郡主。
　　银瑶郡主假装自己是一只没脑子的阴尸。
　　郡主，你的职业素养有待提升啊，回头写一本员工手册给你，标题就叫《如何为主人冲锋陷阵》或者《如何更好的取悦主人》……张元清没好气道：
　　“你是自己去呢，还是我掌控你身体下去？”
　　银瑶郡主默默走向小船，小喇叭小声控诉：“男人果然都是无情的，前一刻还恩宠有加，下一刻便赐了白绫和毒酒。”
　　她“咚”的跳到小船，小心翼翼的把喇叭折叠好，塞进口袋，开始划桨。
　　小船破开平静水面，在泛起褶皱的湖面航行，途径血蔷薇沉没地点时，张元清通过识海的印记，感受到了银瑶郡主的紧张。
　　等小船平安无事的掠过那里，郡主的紧张又变成了小小的雀跃。
　　终于，小船抵达了樟树旁。
　　张元清看到银瑶郡主掏出小喇叭，与魔眼展开对话，隔的太远，听不清具体内容。
　　但没多久，银瑶郡主就收起小喇叭，十指突生出乌黑锋利的指甲，深深刺入樟树粗壮的树干。
　　她像是撕纸一般，撕开树皮和内部的纤维，巨大的噪音连岸边的张元清都听的一清二楚。
　　木屑横飞，树皮剥落。
　　树干内的魔眼身躯渐渐裸露出来，十几秒不到，魔眼枯瘦的身躯就从树干中挣脱出来。
　　他赤条条的不着片缕，皮肤包着骨头，如同晚期的患癌病人。
　　不过他依旧矫健，从树干中挣脱出来，抓住两根藤蔓，踩着被撕裂的树干内腔，稳稳的立住。
　　银瑶郡主开始返航。
　　也不知道魔眼和樟树说了什么，几秒后，伫立在湖面的樟树开始动了，朝着岸边挪来。
　　快点快点快点……张元清在心里无声的祈祷。
　　越是这个时候，他心里越忐忑，生怕背后吐出传来狗长老的声音说：你这个二五仔！
　　或者是女元帅的冷笑：原来我弟弟养了一个家贼啊。
　　又或者白狮干掉了宫主，正缓缓向他靠拢，准备来一个锁喉杀。
　　好在这一切都没有发生，银瑶郡主和魔眼顺利登岸。
　　魔眼天王抓着藤蔓，轻轻荡到岸上，审视着张元清，勾起嘴角：
　　“干得不错，鬼刀天王。”
　　数月不见，他笑容灿烂的一如初见。
　　张元清瞬间意会了对方的意思，颔首道：
　　“你刚才和它说了什么？”
　　魔眼天王笑道：
　　“我告诉它，如果带我回岸上，就饶它一次，不带它回兵主教总部。
　　“呵，其实它只要待在湖里，我根本拿它没辙，船只能载一个人。”
　　听到这话，樟树剧烈的摇晃起来，似乎无比愤怒。
　　它看起来不太聪明的样子……张元清催促道：
　　“白虎兵众的元帅和狗长老马上回来，走吧！”
　　就在他打算跑路的时候，忽然一声愤怒到极致的咆哮声传来。
　　循声看去，只见宫主浑身浴血，仓惶的逃回来。
　　在她身后，雄壮的白狮紧追不舍。
　　……


第230章 西北很远
　　“嗷吼～”
　　沉沉一声低吼，白狮猛地冲刺，把止杀宫主扑倒。
　　眼见卿本佳人就要丧命狮口，宫主身子一歪，双脚在地面“嗤啦”一滑，进入了半真实半虚幻状态，与扑杀而来的白狮“交错”而过。
　　张元清立刻高喊：
　　“把腰带丢过来！”
　　结束滑铲的止杀宫主，手撑地面，双腿一蹬，再次朝湖边奔来，同时解下腰间的青色玉带，用力甩出。
　　张元清向前疾奔几步，探手抓住玉带，毫不犹豫的丢给魔眼天王，道：
　　“用它恢复力量！”
　　从止杀宫主和白狮短暂的追逐中，不难看出白狮的实力是碾压宫主的。
　　在场能对付白狮的只有魔眼天王，但魔眼太虚弱了，身边又找不到让蛊惑之妖嗜血狂暴的血袋。
　　魔眼天王接过华光四溢的玉带，定睛一看物品信息，俊朗的脸庞露出惊愕，忍不住看了元始天尊一眼。
　　旋即，他呵一声，满脸笑容的把玉带戴在腰间。
　　下一秒，浓郁的绿华绽放，洗刷着这具疲惫的身躯，为细胞注入灵力，抚平肌体的损伤和虚弱。
　　青帝玉带是主宰级道具，治愈魔眼并没有超出它的极限。
　　疲惫尽去，滚滚力量充斥四肢百骸，枯瘦的身躯充盈起来，健硕的肌肉撑起皮肤。
　　“很舒服……”魔眼慵懒的舒展腰肢，嘴角勾起招牌式笑容，他抬手按住额头的运动头带，道：
　　“躲到我身后。”
　　张元清和银瑶郡主立刻照办，后者甚至比主人更快。
　　随着运动头带滑落，一只眼眶赤红，眼珠淡金的竖眼暴露出来，这只眼睛冷漠无情，充斥着邪恶与混乱，“咕噜”的转动着。
　　追逐中的止杀宫主和白狮纷纷一僵。
　　后者放弃目标，躬身龇牙，死死盯着魔眼天王，喉中发出呜呜的低吼。
　　“咕噜！”
　　那颗淡金色的瞳孔一转，直勾勾的盯着白狮，旋即，一道赤金色的光束喷涌而出，照向器灵力量的化身。
　　“嗷吼～”
　　凄厉的吼声震动了漆黑的夜空，白狮痛苦的满地打滚，白色的鬃毛染上血色，诡异的魔纹爬满修长的身躯。
　　它的獠牙暴突，兽眼充斥血色，毛发由白转黑，从一头神异不凡的白狮，变成了宛如来自地狱的魔物。
　　另一边的止杀宫主，尽管没有被“魔眼”注视，但手臂、脖颈等部位，凸起一块块小疙瘩，像是有无数小虫在蠕动。
　　她的美眸闪烁着疯狂，司命职业的灵力陷入暴乱。
　　“它是这件规则类道具力量的化身，我的魔眼只能压制，无法杀死，你们先走，到外面等我。”魔眼天王的竖瞳持续压制着白狮。
　　张元清和银瑶郡主非常听话，当即从魔眼身后窜出，前者奔到宫主身前，把受了重伤且身体处在失控状态的她打横抱起，远远绕开白狮，逃入黑暗中。
　　三人按照来时的路线，轻车熟路的朝外围区域狂奔，因为早已熟悉了规则，且跟在身边的诡异退散，一路上风平浪静。
　　终于，他们回到了“员工休息室”的分岔路口。
　　张元清突然停了下来，他把止杀宫主交给银瑶，道：
　　“我得回去看一眼，那本日记有古怪，明明没有人进入寝室，但它却能自己记录内容，我必须回去看一眼。”
　　银瑶郡主抱起宫主就跑，“那你自己小心。”
　　元始天尊有破煞符，有日之神力护身，有完美人皮……手段众多，怎么都轮不到她一个弱女子来操心。
　　郡主现在只想立刻离开动物园，这地方给她的惊悚程度，还要远胜五行之乱副本。
　　五行之乱不惊悚，那只是一场苦战，类似的苦战郡主行走江湖期间遭遇过很多次。
　　目送郡主离去，张元清啪的打出响指，化作星光消散。
　　宿舍楼前，明亮的星光升起，他目标明确的返回那件寝室，冲入房间，大步捡起地上的那本册子。
　　纸页哗啦声里，张元清目光微缩。
　　“……我很开心，因为宿舍楼里来了四名新员工……我……会一直跟着他们。”
　　看着这段话，张元清又一次涌起凉意。
　　显然，这是在他们离开后书写的，而名叫王明明的怪物，当时已经离开。
　　虽然不排除王明明折返回来写日记的可能，但鉴于目前掌控的情报，这行字怕是笔记本自己写上去的。
　　幸好回来查看了，若是直接离去，笔记本会直接暴露他们的身份。
　　这个王明明和普通的黑衣员工不一样，他身上一定有故事，但没时间探索了……张元清立刻就想撕了这页纸，转念一想，它既然能自己书写，那么撕纸就没有意义。
　　——等他离开后，恐怕又会出现新的一行字。
　　带走它……张元清把笔记本卷起来，揣入兜里，施展星遁术离开了房间。
　　……
　　动物园外。
　　张元清循着和阴尸的联系，在一处监控无法拍摄到的隐蔽死角，见到了止杀宫主和银瑶郡主。
　　宫主跌坐在地，正握着一管生命原液，咕噜噜的灌着。
　　虽然司命拥有强大的自愈技能，可自愈技能也需要灵力支撑，生命原液最开始，就是司命们为自己灵力枯竭时准备的自愈药剂。
　　银瑶郡主在旁警戒，目光不离动物园大门。
　　张元清疾步靠拢过去，在避开监控的瞬间，解除了夜游。
　　“突然觉得，这片荒凉的郊区充满了安全感，我这辈子都不想再进园子……呼，动物园，现在可以光明正大的说动物园。”他朝两位美人露出笑容。
　　说完，便见银瑶郡主举起小喇叭，阴森森道：
　　“你有没有想过，其实你眼前所见都是幻术，你仍然在动物园里。”
　　……张元清嘴角抽动一下，“你最好只是开玩笑。”
　　止杀宫主把阴阳法袍、滑铲鞋取出，丢还给他，目光望向动物园方向，语气尚有些虚弱：
　　“魔眼还没出来，这时候说这些为时尚早。”
　　话音落下，一道高大挺拔的身影出现在众人身后，微笑道：
　　“没有管理员的动物园是困不住我的。”
　　张元清循声回头，那高大挺拔的身影正是魔眼天王，他穿着一件黑色员工制服，领口敞开，凸显健硕的胸肌。
　　见到魔眼的刹那，张元清身上一股股黑烟升腾，发出“嗤嗤”的声响。
　　恐惧天王的诅咒消除了。
　　呼……张元清终于是如释重负，“白狮怎么样？你没把它干掉吧。”
　　虽然当了一回二五仔，但他终归是守序阵营的，动物园是老爹遗物，是狗长老的道具。
　　魔眼天王笑道：“它不是血肉之躯，是器灵力量的化身，不存在死亡这个概念。”
　　他扫一眼银瑶郡主和止杀宫主，“我有话要对元始天尊说，你俩先滚吧。”
　　“好的！”银瑶郡主毫无节操的抛弃主人，化作星光消散。
　　止杀宫主挑了挑眉。
　　“没事。”张元清朝她点头，并为她加持了一层幻术。
　　宫主沉吟一下，没说什么，身体崩解成万千丝绦。
　　丝绦汇成一条彩带，乘着风，袅袅娜娜的飘向远方。
　　魔眼天王解下腰带，随手丢了过来，“不错的道具。”
　　张元清探手接过，接着肩膀一沉，魔眼的手按在了那里。
　　两道黑影冲天而起，遁入沉沉黑夜。
　　……
　　一座大厦的天台，额头缠着运动头带的魔眼天王，俯瞰灯火璀璨的城市，慵懒的舒展腰肢，张开怀抱。
　　“重见天日的感觉，很不错！”
　　他在夜风中如此感慨。
　　张元清调侃道：“我还以为你逃出生天的第一件事，是杀几个贪官污吏助助兴。”
　　“清洗世界是漫长的过程，不急于一时。”魔眼天王回过神来，审视着自认为志同道合的朋友，挑起嘴角：
　　“刚才还以为看错了，原来你真的晋升巅峰圣者了。”
　　“距离巅峰还差很多，初入六级。”张元清谦虚道。
　　说完，他生怕魔眼来一句：不愧是我看中的男人，随我回兵主教，大兴西北吧。
　　“看来在我被囚禁的日子里，发生了不少事啊，等我回归兵主教，会逐一了解。”魔眼天王微微颔首，“你现在和官方的关系怎么样？”
　　他似乎笃定元始天尊和官方不会太融洽。
　　果然，就见元始天尊苦笑一声：“貌合神离。”
　　魔眼天王开心的笑起来：“如果再把你救我的事传播出去，那官方就再无你容身之处，你只能投奔我了。”
　　你这就不讲武德了啊……张元清表情微微一僵。
　　“清理世界需要有大觉悟，你还没有觉醒，强行拉你入伙，并不是我想要的。”魔眼天王用力拍打元始天尊的肩膀：
　　“我要的是志同道合的伙伴，强扭的瓜不会甜。但我相信，那一天不会太远。”
　　理智得不像个邪恶职业！张元清心里吐槽。
　　“对了，年中的杀戮副本，晋升主宰的是谁？”魔眼问道。
　　“傅青阳、酆都鬼王和银月神将。”张元清忽然想起一件事，好奇道：“我记得兵主教只能有四位天王，你和银月会不会有生死战？”
　　魔眼在兵主教四大天王中，排名第四。
　　“对银月来说是，对我不是。”魔眼笑道：“我虽然等级最低，但不代表战力最低。”
　　纵观本土的蛊惑之妖，只有他把蛊惑之眼修到最高境界——修罗除外。
　　这和傅青阳的技近乎道相似。
　　“不过规矩是规矩，兵主教出一位天王不容易，银月只要退回神将位置，便不用生死战了。”魔眼解释道。
　　他望着元始天尊，神色平静，甚至有些温和：“今晚的行动，我会说服恐惧替你保密。往后你有什么困难，可以联系我，这是我对你的回馈。”
　　张元清顺势道：
　　“你在动物园里待了两个月，对这件道具有多少了解？”
　　魔眼天王思索几秒，缓缓道：
　　“这件道具应该是为了关押某些东西而打造，那棵树带我前往弱水湖的途中，我感应到了一股古老的气息，来自于……园内的动物。”
　　“那些关在笼子里的动物？”张元清陷入沉思。
　　几秒后，他停止思考，问道：“古老？”
　　魔眼天王点头：“和修罗一样古老的气息。”
　　“我没听懂。”张元清很诚实。
　　“修罗和我们不一样，同为蛊惑之妖，但他身上有古老者的气息……古老者是我们私底下的称呼。”魔眼天王想了想，道：
　　“你知道夜游神的三大本源之力吗？”
　　“知道。”张元清点头。
　　魔眼天王一愣，又一次审视着元始天尊，勾起嘴角：“不错，当初见你的时候，你还是个小趴菜，短短两个月，脱胎换骨了嘛。”
　　顿了顿，他回归刚才的话题：
　　“修罗就是掌控了蛊惑之妖的本源之力，就当是本源之力吧。”
　　“听懂了修罗强大的原因，但没懂后半句话。”
　　“你知不知道，邪恶职业是没有半神的。”
　　“这个知道。”
　　“守序职业有半神，是因为守序职业有本源之力这种东西，得到它，就是半神。但邪恶职业没有。”魔眼天王说：
　　“如今所有人都知道，邪恶职业要强于守序，但其实，在修罗登顶巅峰之前，守序是碾压邪恶的，因为守序有半神。不然当初守序阵营怎么得了天下？
　　“直到修罗起势，大家才知道，原来邪恶也能比肩半神，但没有人知道修罗是怎么做到的。时至今日，勘破这个秘密的邪恶职业，都成了半神，他们就是三大邪恶组织的最高领袖。”
　　还有这么一段往事啊……张元清点点头：
　　“也就是说，动物园里的动物身上，隐藏着邪恶职业晋升半神的秘密？”
　　难怪死鬼老爹和狗长老的对话里，会说那个遗迹蕴含着灵境的秘密。
　　“行了，该说的都说完了，我要回兵主教了。”魔眼天王笑容灿烂：“期待我们下一次见面。”
　　说罢，嘭的一声，如一枚火箭冲入苍穹。
　　张元清目送着他的身影消失不见，又看见他的身影重新出现……嘭一声砸在大厦天台。
　　“还，还有什么事？”张元清谨慎道。
　　魔眼天王望着他，沉默几秒，道：
　　“西北很远，借我点钱。”
　　“……”
　　……


第231章 鬼城
　　真是的，一点兵主教天王的逼格都没有……张元清借出五百元纸钞后，终于打发走魔眼天王。
　　幸好他一直有带现金的习惯，不然这会儿只能和魔眼大眼瞪小眼。
　　或者说：你在这里稍等，我去给你买橘子，啊不对，我回家给你取钱。
　　真死板，遇到困难，靠能力偷点钱也是可以理解的，咱们要有灵活的道德底线。一定要记得还钱啊……张元清戴上疾风者手套，在骤然刮起的强风中，朝康阳区飞去。
　　……
　　脱离现实的战场中，残缺焦黑的阴尸一具具铺开，铺满大街小巷。城市仿佛发生了一场旷世大战，到处都是尸横遍野，游窜在空中的怨灵数量锐减。
　　白衣如雪的傅青阳手持玉龙剑，一百具兵俑簇拥着他，宛如视死如归的军人。
　　偃师就像是沙场上的将军，总有着千军万马供他们指挥，一身转战三千里，一人独挡百万师。
　　红缨长老和高峰长老抵背而战，看起来从容得很，并不狼狈，也不虚弱。傅青阳一人便挡住了对面两位主宰，他们的压力不大。
　　附近的高楼上，三位主宰级强者分别立于不同方位，俯瞰着街面的敌人。
　　他们分别是暗夜玫瑰大护法、三护法、五护法（春神）。
　　不同于保持优雅的官方主宰，暗夜玫瑰这三位披头散发，衣衫褴褛，身上遍布剑痕和灼伤。
　　红缨长老和高峰长老都是资深主宰，后者更是杭城分部一把手，战力……防御力可想而知。
　　而傅青阳的实力更是出乎双方预料，别说七级主宰，一般的八级都未必是这位钱公子的对手。
　　导致暗夜玫瑰的三位长老战况失利，要不是日游神和春神恢复能力、续航能力在各大职业中属拔尖，这会儿早就落败了。
　　“不妙啊，我南派的两位长老怎么没动静了。”
　　围着土地公盘坐的小胖子，满脸担忧。
　　南派的两位长老不知道是被干掉了，还是被困住了，又或者逃走了，总之再也没有动静。
　　“你们南派没有高手了吗？派两个绣花枕头打巅峰赛。”圆脸可爱的花语，说着最扎人心窝的话。
　　但小胖子知道，这位外貌甜美的女执事，其实是在场几位圣者里，相对善良温和的。
　　因为女剑客“夏树之恋”和松海分部的“高山流水”，看他的眼神冷漠而警惕，似乎只要他稍有异动，就会立刻斩下他的狗头。
　　“不会真阴沟里翻船了吧……”小胖子皱起眉头。
　　幻术师是非常偏科的职业，长处很长，短也是真的短，一旦被有准备的近战职业贴身，大概率就被一套带走。
　　这时，暗夜玫瑰大护法的冷笑声传入众人耳朵。
　　“红缨长老，你们不会以为我只有这点准备吧，既然知道是你们在钓鱼，如果不能拿出半神级的东西来，未免也太不尊重诸位了。我知道女元帅就在松海，但她来不了。”大护法把油润的磨剑往地面一插，朝着阴沉黑暗的天空张开双臂：
　　“伟大的鬼城，复苏吧。”
　　原本就暗沉的天空，忽然阴云翻滚，磅礴的寒气降临，一下子从初秋变成了隆冬。
　　高楼大厦不见了，甚至连高峰长老撕裂出的大地裂缝也不见了。
　　这片世界变成了一片荒芜死寂的古城。
　　傅青阳等人站在青石板铺设的主干道上，两侧古楼林立，主干道尽头是一座高大的牌坊，匾额上写着“鬼城”二字。
　　但这又不是单纯的古城，街边的古楼挂着血淋淋的“密室逃生”、“诡异足疗”、“与鬼夜话”、“僵尸出没”、“冥婚”、“恐怖大逃杀”等招牌。
　　更像是一个以灵异为主题的游乐城。
　　但傅青阳和两位长老却有些头皮发麻，这是一件半神级的道具。
　　“我知道元帅在松海，但她不会过来了。”大护法站在一栋古楼的屋脊上，语气淡漠：
　　“三位，迎接鬼城的恐怖吧。”
　　……
　　一道剑光从苍穹降落，返回了动物园。
　　满头银发的高挑女子拎着一把带血的剑，缓步走向小平房，黑色马裤勾勒出女性丰腴圆润的双腿曲线。
　　款款而行，双腿优雅交错。
　　白毛元帅停了下来，眸光平静的看着蹲在自家门口的卷毛泰迪，嗓音清冷而威严：
　　“似乎发生了大事。”
　　在她面前，任何人都没有秘密。
　　“元帅，您终于回来了。”狗长老低头行礼，语气前所未有的凝重：
　　“两件事：魔眼被人救走了；傅青阳、红缨和挑战高峰失去了联系。恐惧天王今晚的行动不是偶然，我们陷入了一个巨大的阴谋中。”
　　女元帅英气勃勃的双眉一皱：
　　“你不在动物园？”
　　她轻易的解读出狗长老沮丧的原因。
　　狗长老摇头：“我被人引走了，此事是我失职，容我解释……”
　　女元帅挥手打断：
　　“不感兴趣！如果事情真像说的这么严重，那现在不是说废话的时候。告诉我，谁救走的魔眼。”
　　她的行事风格干脆利落，毫不拖泥带水。
　　狗长老沉声道：
　　“还没查出来。
　　“但有一点可以肯定，恐惧天王、暗夜玫瑰，以及闯入动物园救出魔眼的人……这是一场环环相扣的阴谋，目的恐怕不只是救出魔眼。
　　“如果，如果暗夜玫瑰的首领也出手了，那傅青阳三人危在旦夕……”
　　“他不敢出手，他和太一门主博弈多年，谁入局谁先死。”傅青萱淡淡道：“把傅青阳的位置告诉我。”
　　“金山市！”狗长老道。
　　傅青萱转身就走，刚走两步又停下来，回眸道：“把金山市的位置发到我手机，没导航我找不到。”
　　……
　　外婆家，明亮梦幻的星光自寂静的卧室升起。
　　张元清在黑暗中打量快一个月没回来的小卧室，空调被平整的铺在床上，垃圾桶空空如也，但套着黑色垃圾袋。
　　桌面、地面都没有积灰，干净整洁。
　　想来外婆时常替他打扫房间，等待着外孙回来。
　　张元清和关雅她们说今晚要回家一趟，给自己制造一个合理的不在场理由，现在事情解决了，当然不能直接回傅家湾。
　　他把鞋子踢飞，呈大字型倒在床上，舒服的感慨一声：
　　“还是自家的狗窝舒服。”
　　毕竟是住了十几年的房间，任何房子都无法取代它在心里的地位，哪怕那个房子里有很润的女朋友。
　　张元清望着天花板，一遍遍复盘着动物园的经过。
　　他们一路都很小心，伊川美的幻术足以迷惑大部分事物——植物和员工。
　　废弃宿舍楼的笔记也被他带回来了。
　　沉入湖底的血蔷薇算是遗落在案发现场的犯罪证据，不过弱水沉溺万物，不是规则道具，但拥有规则特性，就算是狗长老想必也没办法打捞出血蔷薇。
　　器灵和半神亦然。
　　如今唯一的破绽是樟树和白狮。
　　前者承受过银瑶郡主的攻击，应该知道自己是被阴尸挠破了皮，开膛破肚救出魔眼。
　　但它又不认识银瑶郡主，光凭一具阴尸怀疑到元始天尊身上，过于荒诞。再加上魔眼天王上岸后，打过一次补丁。
　　——他故意说了鬼刀天王的名号。
　　“暗夜玫瑰和兵主教关系非同一般，鬼刀天王完全可以有一件操纵阴尸的道具，至于他为什么要驾驭阴尸，动物园复杂多样的规则是最好的理由。”
　　“就是白狮有点麻烦……术业有专攻，守序职业里，能勘破幻术的只有斥候的洞察术，理论上来说，白狮位格虽然高，但它不是全能的，它只是器灵力量的化身，不是真正的灵境行者，属性甚至很单一。”
　　“但也不能太绝对，明天试探一下狗长老……”
　　“老大那边的行动不知道是否顺利，有没有干掉纯阳掌教……”
　　“回头要多炼几具阴尸和灵仆了，等级不用太高，但数量要多，专门充当炮灰和消耗品。否则再遇到动物园这样的情况，我就得牺牲贪婪神将了……”
　　想着想着，他慢慢睡去，醒来已经天亮，客厅里传来外婆喊小姨起床的吆喝和敲门声。
　　餐桌上，一家五口享用着平淡而温馨的早餐，只是气氛就不太温馨了。
　　小姨叼着一根油条，斜着漂亮的眼睛，眼角的泪痣又性感又可爱，哼哼唧唧道：
　　“呦，这不是咱们家嫁出去的小媳妇吗？这是回娘家探亲呀。”
　　一股子怨念扑面而来。
　　“别瞎说！”头发花白的外婆没好气道。
　　张元清刚想说外婆还是爱我的，外婆么么哒，便听外婆话锋一转：
　　“明明是嫁出去的赘婿。”
　　母女俩一唱一和的冷嘲热讽起来，最后还是表哥陈元均站出来说公道话：
　　“元子这个年纪，交了女朋友，肯定是整天腻在一起。暑假过去一半了，等开学，就得把心思放回学业上，没那么多时间谈对象了。”
　　外公一如既往的严肃而沉默，既不干涉子孙的生活，也不发表意见。
　　外婆当即把炮口转移到孙子身上：
　　“你怎么好意思在这里装过来人的，元子都有女朋友了，你还是一条狗。”
　　外婆你最近是不是网上冲浪了，居然还会玩梗……张元清咕咕喝粥，在旁看戏。
　　陈元均猝不及防，又不敢顶嘴，便看向小姑，“那里不也有条狗吗？奶奶你养一条是养，养两条也是养。”
　　江玉饵就气呼呼的拿筷子死敲侄儿的脑瓜。
　　趁着两人打打闹闹的时候，外婆扭头看向张元清，说：
　　“你妈还是很关心你的，都打电话问我关雅的事了，回头接一下她的手机，别拉黑她了。”
　　咦，陈淑什么时候这么关心我的感情问题了，这不像她啊。
　　张元清有些惊讶。
　　知母莫若子，陈淑是那种强势又霸道的母亲，绝非宝宝乖，宝宝是妈小心肝的母亲。
　　对于养儿子这件事，她一贯的态度是活着就行，如果可以的话，也不要太废物。
　　他连儿子的教育和成绩都懒得管，何况是女朋友。
　　“她怎么说？”张元清心里多少是老怀甚慰了。
　　“她说关雅年纪太大，你俩不合适。”
　　“可让她滚犊子吧。”
　　“好好说话，那是你妈。”外婆也拿筷子敲外孙的脑瓜。
　　“她就没管过我，家长会从来不去，从不陪我过生日，从不检查我的作业，每次回家就是给钱，都怪外婆你没教育好她。”张元清反手一个道德绑架。
　　外婆和外公顿时有些尴尬。
　　女儿不当人子，老两口多少有些责任，确实亏欠了外孙。
　　……
　　吃过早餐，张元清返回傅家湾，径直去了傅青阳的大别墅，却被兔女郎告知少爷没有回家。
　　张元清立刻意识到不妙，什么战斗要持续一晚？
　　他当即给狗长老打电话，语音提示关机。
　　再尝试打电话给傅青阳，语音提示的是：呼叫的号码不在服务区。
　　高峰长老、阴姬、夏树之恋……他把自己所知的，参与本次行动的官方行者的电话都打了一遍，语音提示如出一辙的不在服务区。
　　张元清忽然有些急了，他意识到自己可能玩脱了，有什么不好的事情已经发生。
　　他匆匆离开大别墅，飞奔回自己的小户型别墅，冲入客厅，恰好看见关雅带着小队成员往院子里走。
　　她们穿着白色的练功服，混血美人乳挺腰细大长腿，配上精致的容貌和大波浪，性感、成熟、美艳。
　　成为少妇后，她眉宇间多了一份婉约和柔媚。
　　女王和谢灵熙也各有千秋，前者烟熏妆，身段丰满，胸前挂了好几斤风情，后者青春靓丽，活力四射的女高中生。
　　相比起她们，李淳风满脸的不情不愿，蔫儿吧啦。
　　显然是要去练功房集训，锤炼格斗术。
　　“元始哥哥～”
　　谢灵熙又幽怨又欣喜的叫了一声。
　　自从知道元始哥哥被关雅破了童子身，谢灵熙就变成了丁香花般的少女，每天都结着哀怨。
　　年轻的小姑娘更自我，占有欲更强，女王就淡定许多，这年头优秀的男人哪个没谈过几次恋爱，也许关雅调教出的天尊老爷，最后便宜了她呢。
　　所谓男人就是一杆枪，枪头越磨越锃亮。
　　张元清摆摆手，绕过三人，拉着关雅就进屋。
　　返回卧室，关上门，他低声道：
　　“给你那个半神表姐打个电话，现在，立刻！”
　　……


第232章 立功
　　“给她打电话？”
　　关雅微微蹙眉，虽然是血脉相连的表姐，但她似乎很抗拒联络那位半神。
　　她观察着男友的脸色，心里微沉：“出了什么事？”
　　“傅青阳和两位长老设局猎杀纯阳掌教和暗夜玫瑰，到现在还没回来，整整一晚了，这不合理，元帅她可是在松海的。”张元清语速极快的说道。
　　关雅也意识到了情况的严重性。
　　对灵境行者来说，半神拥有压倒性的力量，什么样的战斗要让表姐持续一晚？
　　她立刻从裤袋里摸出手机，解锁屏幕，打开通讯录，找到了“傅青萱”的名字，拨通。
　　“嘟嘟，嘟嘟～”
　　电话响了许久，那边终于接通。
　　张元清听见一个很有质感的女性嗓音传来：
　　“你很少打我电话，怎么了。”
　　声音不软濡不柔媚，有着冰块撞击般的质感，以及隐隐约约的威严。
　　只听声音，他就脑补了一个身穿龙袍，君临天下的女皇形象。
　　关雅深吸一口气，低声道：
　　“姐，傅青阳还没回来……”
　　“他出事了。”电话那头的声音冷冷道：
　　“应该是被暗夜玫瑰的人裹挟进了芥子须弥，我在金山市转了一晚，用了寻人道具，只能确定他还在金山市，但无法准确定位。能坚持一晚还没回归灵境，我这弟弟倒是个挺有实力的垃圾。”
　　垃圾论已经被傅青阳发扬光大了吗……张元清在旁腹诽。
　　关雅苦笑道：“这时候了你还记仇，现在怎么办？”
　　“智囊团、松海分部的长老们在开会商量了，但还没有给出一个方案。”女元帅道：“还有事吗？我很忙。”
　　张元清小声道：“问她到底怎么回事，我们应该有完全的准备才是，怎么会变成这样。”
　　虽然幕后的操盘手是自己，但他隐约意识到自己的布局失控了。
　　但他说不出哪里有问题，一切都是星官的直觉。
　　“你边上的是元始天尊？”女元帅听到了他的声音，语气忽然转冷，充满冰冷质感和威严的声音说道：
　　“就是你经常和傅青阳在背后说我是垃圾？”
　　张元清本来挺焦虑的，听到这话，浑身一激灵，险些纳头便拜，好叫元帅看看自己的诚意，但考虑到隔着电话，诚意再深元帅也感知不到，就说：
　　“元帅，傅长老的话，我个人是极力反对且不赞同的。
　　“我明确的告诉过他，元帅是天之骄子，世间独一无二的奇女子，年纪轻轻位列半神，如同武曌称帝，旷古绝今，但傅长老这个人吧，他一身反骨呐。”
　　“这话倒是说的漂亮。”傅青萱的声音稍稍缓和，旋即正色道：
　　“昨晚，恐惧天王释放了平川市监狱里的罪犯，故意引我离开松海，他为了对付我，携带了修罗的战刀，我被他拖的有点久了，等回到动物园，魔眼已经被人救走，傅青阳失联。
　　“狗长老昨晚联络了太一门的大长老赤日刑官帮忙，赤日刑官夜观天象，反馈说，兵主教的银月天王战死于金山市，再之后，他就‘看’不到了。”
　　银月天王出现在金山市？张元清瞳孔微缩，他立刻收敛情绪，追问道：
　　“元帅，现在的难处是什么？”
　　“定位傅青阳，破开芥子须弥，进入其中。”女元帅没有因为元始天尊段位低而倨傲，有什么说什么：
　　“困住傅青阳的芥子须弥类似于空间道具，但和上次酒神俱乐部的扭曲之界不同，前者有‘隐秘’加持，我的剑气定位不到，便无法斩破。”
　　说完，她利落的挂断电话。
　　“等我几分钟。”张元清低头吻了吻关雅娇嫩的脸蛋，径直离开房间。
　　他回到自己卧室，掏出手机，面色铁青的给恐惧天王发了条语音：
　　“艹尼玛的狗东西，你演我？”
　　几秒后，恐惧天王回了一条信息：
　　【这是我的自由（微笑）】
　　张元清沉默几秒，语气低沉的又发了一条语音：
　　“什么时候开始的。”
　　【恐惧天王：你猜（微笑）】
　　张元清表情陡然狰狞，咬牙切齿的发送语音：
　　“你给老子等着，老子会拧断你狗头的！”
　　他愤怒极了，即使手机对面的是一位半神。
　　但除了愤怒，张元清心里还有不愿意说出口的恐惧和寒意。
　　兵主教的银月天王现身金山市，足以证明昨晚的行动，暗夜玫瑰和兵主教是通过气的，那么恐惧天王带着修罗的战刀拖延元帅，不只是为了帮他拖延时间，更是为暗夜玫瑰大护法拖延时间。
　　他的预感没错，有人利用了他的布局，将计就计，顺水推舟，想要吃掉官方三位长老、救出魔眼，并拿捏住天之骄子元始天尊致命的把柄。
　　一箭三雕。
　　而能做到这个的，只有同为星官的强者，是暗夜玫瑰的某位护法，甚至是隐藏于幕后，从未现身过的首领。
　　就是不知道，这个局是什么时候开始的，如果是从那天商场初见恐惧天王开始，就已经布局，那就太恐怖了。
　　晋升星官的第一战，就被人狠狠教育了一下。
　　不会让你们得逞的，艹……张元清深吸一口气，压下心里的沮丧和愤怒，果断开启白脸，展开头脑风暴。
　　“元帅的难处在于无法定位傅青阳，他被困在空间道具里，有隐秘力量加持，无法定位，攻击再犀利也相当于打空气。”
　　“定位傅青阳，定位傅青阳……”
　　张元清想到了丢在物品栏里，很久没使用过的红舞鞋。
　　红舞鞋的使用形态一：朝指定目标丢出红舞鞋（也可通过目标的鲜血、发肤等细胞为媒介来锁定目标），它将对目标进行无止休的追杀……
　　这是规则！
　　“我可以让红舞鞋追杀傅青阳，这不就能锁定他了吗？”张元清眼睛一亮。
　　五行盟的寻人道具找不到傅青阳，那是因为“功能”和“规则”不可同日而语。
　　在灵境的体系里，能压制规则的，只有规则。
　　他立刻奔出房间，找到关雅，疾声道：
　　“再给你表姐打个电话。”
　　……
　　动物园。
　　宠物小屋里，狗长老蹲坐在电脑前，声音低沉：
　　“目前，白虎兵众的智囊团还没给出新的方案，傅青阳、红缨和挑战高峰随时可能回归灵境，而跟随他们行动的圣者，极有可能遭遇了不测。”
　　漆黑的纽扣眼扫过屏幕里，松海分部四位长老头像，他语气略有愧疚：
　　“魔眼也被救走了，他是我们联合逮捕的，此事是我失职。”
　　洛神长老头像上的麦克风亮起：
　　“你为什么离开动物园？”
　　“有人假冒我的故人，把我骗出了松海。”狗长老说。
　　“故人？”黄沙百战长老沉吟道：“既然能伪装成你的故人，不管是对你的故人还是对你，都有很深刻的了解，这是一条线索。”
　　“我会查的，但这需要时间。”狗长老回答。
　　“你个废物，看管囚犯这么简单的事都办砸了。”灭世天火长老大怒，拍桌子的声音通过麦克风，在宠物小屋回荡：
　　“这还需要查吗？你那个破园子不是有员工和器灵吗？问问他们就知道了。”
　　狗长老默默承受对方的粗言粗语，“我问过植物和员工，入侵动物园的有四人，可植物说不清楚那些人的特征，员工在我的帮助下完成了人物素描，四个入侵者用了同一张脸，很明显，我的员工受到了幻术的影响。”
　　“唯一的目击者是白狮和封印魔眼的那棵树，遗憾的是，白狮受到严重的创伤，正接受器灵的温养，暂时没有苏醒。”
　　“樟树倒是给出了一些线索，四位入侵者中，有一位阴尸，有一位沉入了弱水湖，你们知道的，沉入弱水的事物，永远无法再打捞上来。另外，根据它的说法，魔眼称呼其中一位入侵者‘鬼刀天王’。”
　　“我今天查看了园外面的监控，没有拍到入侵者。”
　　中庭的息壤长老皱眉道：“鬼刀天王……看来兵主教预谋已久啊，竟然出动了三位天王。”
　　“不对！”黄沙百战沉声道：“不是鬼刀天王，你的那棵树听错了。”
　　“怎么说？”灭世天火瓮声瓮气道。
　　“如果是鬼刀天王的话，为什么要避开监控，为什么要施展幻术？”黄沙百战道：“兵主教的天王闯入敌营救人，需要掩饰吗？魔眼的那句话，更像是此地无银三百两，他在替什么人掩饰。”
　　斥候就是斥候，永远是最敏锐的。
　　“什么人？”息壤长老问道。
　　黄沙百战缓缓道：
　　“不清楚，但那人身份应该很敏感，不能公之于众，鉴于兵主教和暗夜玫瑰的关系，我猜是暗夜玫瑰安插在官方的细作。
　　“狗长老，查一查你那位故人的情报吧，这才是线索。”
　　狗长老“嗯”一声，旋即岔开话题：
　　“魔眼已经被救走，此事已成定局，现在最重要的是救出消失的三位长老……”
　　话刚说完，一个头像是白毛美人的id，擅自“闯入”了线上会议室。
　　元帅充满质感和威严的声线在众长老的扬声器里传出：
　　“现在是早点九点半，傅青阳失联八个小时了，你们束手无策了八个小时，我不高兴了。”
　　会议室里的五位长老，瞬间头皮发麻。
　　以这位刁蛮大小姐的性子，不高兴是非常严重的威胁。
　　可他们确实没办法，目前已经确定，暗夜玫瑰动用了超越主宰层次的力量。
　　狗长老定了定神，语气谦卑：
　　“元帅，智囊团还没有给出新的方案，只有两个方案是：请太一门主亲自定位；请商人公会的会长出手。但两位半神……都还没有回复。”
　　半神不是万能的，找人这种事，五行盟的盟主们插不上手，得找专业的才行。
　　傅青萱语气转冷：
　　“如果他俩始终不回复呢。”
　　众长老哑口无言，会议室一片寂静。
　　正准备迎接元帅怒火的他们，忽然听懂傅青萱说：
　　“我接个电话！”
　　元帅的头像退出了会议室。
　　会议室里的长老们仍不敢说话，心情格外沉重。
　　狗长老的叹息声在扬声器响起。
　　这时，傅青萱又重新上线，以一种较为轻快的语气说道：
　　“你们五个立刻调动松海分部的执事，前往金山市，准备维护秩序。”
　　会议室内的长老们先是一愣，继而猜到了什么，狗长老欣喜道：
　　“太一门主答应帮忙了？”
　　其他几位长老亦是这般想法。
　　傅青萱淡淡道：“元始天尊说他有办法找到傅青阳。”
　　元始天尊？！
　　长老们一时间愣住了。
　　……
　　傅青阳是个很谨慎的人，哪怕在自己的居所里，也不会留下太多的痕迹。
　　枕头的落发，洗手间的牙刷、衣服上可能存在的细胞等等，都处理的很干净。
　　——兔女郎受过严格的培训，处理这些细节非常尽职尽责。
　　脱落的发丝会被焚毁，穿过的衣服、内衣先消毒杀菌在清洗，不会有任何生物组织残留。
　　钱公子显然也不是有痔青年，厕所里找不到DNA，更不是手艺人，垃圾桶里没有残留傅家的子子孙孙。
　　最后还是张元清在他的卧室书桌上，找到了半杯没喝完的酒。
　　从玻璃杯沿，得到了钱公子的口腔上皮细胞。
　　他用纸巾细细擦拭杯口，带走上皮组织，然后走出别墅，在院子的喷泉池边等待。
　　不多时，一道白茫茫的剑光出现在天边。
　　他刚看到那道剑光，尚来不及反应，白茫茫的剑光就降落在大院中。
　　剑光消散，一位身穿修身马裤，脚踏女式长筒靴的年轻女子，翩然立于庭院。
　　这是一个无法用“美丽”、“漂亮”等词汇形容的女子。
　　因为这些词汇是用来形容凡间美女的。
　　元帅不是凡间女子，她是二次元里走出来的女主。
　　一头蓬松的白发，睫毛都是白色的，一双剔透明亮的浅绿色异瞳，眼睛很大，眼角微微上翘，神气凛凛。
　　绝美的脸蛋毫无瑕疵，人类的皮肤绝不会如此完美。
　　白毛、异瞳、卡姿兰大眼睛，美到毫无瑕疵的容颜，绝顶的身材……任何宅男见了她都会疯狂。
　　极品手办，不，活着的手办……张元清心里由衷的想。
　　白毛元帅忽然蹙眉，冷冷道：
　　“你的眼神，就像我小时候看到了喜欢的娃娃。”
　　张元清纳头便拜：
　　“元始天尊见过元帅，元帅万岁万岁万万岁。”
　　傅青萱眉头舒展，便略过了元始天尊小小的不敬，道：
　　“你能帮我定位傅青阳？”
　　张元清垂眸，不去看元帅的容颜，道：“请元帅带我去金山市。”
　　“好！”
　　傅青萱微微颔首，毫不拖泥带水的摸出手机，一番操作，然后伸手按住了张元清的肩膀。
　　张元清听到对方手机里传来电子女声：
　　“准备出发，全程六十公里，大约需要……”
　　导航？为什么要开导航？张元清脑子里闪过一排问号。
　　下一秒，巨大的音爆在耳边炸开，迎面而来的狂风如同钢刀刮过身体，下方的城市疾速倒退。
　　耳边除了呼啸的风声，还有导航软件的“惊呼”：
　　“您已超速，请减速慢行。您已超速，请减速慢行……”
　　……
　　白茫茫的剑光降落在金山市一座大厦的天台。
　　张元清第一反应是：脚踏实地是世上最幸福的事。第二反应是摸了摸脑门，发现自己发际线上移了几公分。
　　宛如钢刀的强风确实吹走了他一部分秀发。
　　傅青萱俯瞰着这座不太繁华的城市，语气威严而冷漠：
　　“找人！”
　　她的淡漠不是针对某个人，仿佛是生来如此。
　　生来就是高高在上的女皇，与臣子们有着明显的距离感。
　　跟她相处压力有点大啊，魔君还是牛逼的，这种霸气的女人都想睡……低头低头，不能被她看出来……张元清把头埋低，召唤出物品栏里的红舞鞋，两抹暗红的微光交错，化作一双崭新的舞鞋。
　　“哒哒哒……”
　　红舞鞋刚一出现，便欢快的迈开步伐，准备绕着主人转圈，但它突然僵住，然后抛弃了主人，来到元帅面前，左鞋后退一步，鞋跟微微翘起。
　　行了一个优雅的屈膝礼。
　　元帅挑了挑眉毛，“虚空职业的规则类道具，难怪你敢夸下海口。”
　　张元清把紧握在手里的纸巾，塞入了红舞鞋里。
　　红舞鞋静止不动，似乎在读取纸巾里的DNA，大概有个三四秒，它忽然行动起来，啪嗒啪嗒的冲出天台，沿着陡峭的墙体狂奔。
　　傅青萱立于天台不动，目光凝视着它穿过大街小巷，穿过一栋栋高楼。
　　终于，它红舞鞋在极遥远的地方停下来。
　　那是一个红绿灯路口。
　　红舞鞋在路口团团乱转，时不时的飞起双脚，狠狠踹在虚空，踹出凡人肉眼不可见的空间涟漪。
　　它找到傅青阳了，但它进不去。
　　街边的行人、车辆，对这双上蹿下跳的舞鞋视而不见。
　　“原来在这里……”
　　傅青萱纵身跃起，化身一道白茫茫的剑光，掠向远处的十字路口。
　　卧槽，这女人就这么冲过去了？都不用幻术的吗？你是想上新闻吗……张元清大惊失色，连忙取出疾风者手套，驾驭狂风追上。
　　他如今是六级圣者了，能施展大规模的星幻术。
　　……


第233章 偏执狂
　　张元清刚乘着风冲出大厦，那道剑光就逼近十字路口。
　　他当即意识到飞行是补救不了的，立刻施展星遁术，这才勉强追上剑光的尾巴。
　　下一秒，剑光抵达十字路口。
　　“嗡！”
　　空气泛起涟漪般的褶皱，传来一声气波震动声效，就像大号鞭炮在水底爆炸。
　　肉眼可见的，十字路口的虚空撕裂出一道六米长的豁口，黑洞洞的芥子须弥中透出磅礴的阴气和让人心底发寒的恐惧。
　　犹如打开了地狱的大门。
　　周围的路人终于反应过来，之前是由于速度太快，大部分人都没有注意到剑光的迫近。
　　但在剑光撕裂芥子须弥的时候，爆发出的强光，以及骤然降温的寒意，让这些凡人察觉到了不对劲。
　　他们纷纷望向十字路口。
　　关键时刻，连续施展星遁术的张元清终于抵达，扬起手，啪的打了个响指。
　　一抹星光混淆着灵魂之力扩散，瞬间覆盖方圆百米。
　　车内的司机，电瓶车的骑手，以及徒步的行人，目光微微空洞，继而恢复，大家不再关注十字路口，自顾自的驾驶、行走。
　　张元清松了口气，心说幸好控制住局面了，不然明天网上新闻的头条标题就是：
　　＃震惊！神秘二次元白毛女子在闹市破碎虚空＃
　　然后底下评论是宅男们争论这个白毛是哪部动漫的女主角。
　　黑洞洞的豁口缓慢收拢，白毛元帅轻轻一踏，飘入空间裂缝。
　　红舞鞋“啪嗒啪嗒”的跟了进去，誓要干掉傅青阳。
　　“元帅，等等我……”
　　张元清飞奔到逐渐合拢的豁口，一头扎了进去。
　　画面陡然变化，阳光灿烂的城市街道不见了，取而代之的是一座阴气笼罩的古城。
　　石板铺设的主干道绵延向黑暗幽静的古城深处，身前是一座高大的牌坊，挂着“鬼城”的匾额。
　　主干道两侧古香古色的楼房，挂着的招牌更引人注目。
　　感觉像是来到了灵异主题的恐怖游乐城。
　　“嘶，这里的阴气浓郁到能把夜游神冻僵啊……”张元清遵从心的选择，向高挑曼妙的表姐靠拢：“元帅，您要保护我。”
　　傅青萱威严而冷淡的“嗯”一声，如同女皇答应庇护她的子民。
　　她瞳孔绽放灿灿白光，目光扫过鬼城，很快得出结论，淡淡道：
　　“半神级道具，由多种灵异力量、道具组合而成，没有器灵，核心是一件规则类道具……倒是和狗长老的动物园有异曲同工之妙。”
　　“啪嗒啪嗒……”
　　红舞鞋舍弃两人，径直朝着长街尽头奔去。
　　两人当即跟上，女元帅从容镇定的前行，张元清则一脸警惕，左顾右盼，这里的每一间店铺都残留着可怕的阴气。
　　每一间店铺都能轻而易举的杀他。
　　但此时，街道两侧尽是杂乱之象。
　　“密室逃生”的招牌斜斜的挂着，“诡异足疗”店的门被砸了，冥婚店的鬼新娘脑袋被斩下来，和她的红盖头滚在一起，一双充满怨恨的瞳孔死死的盯着街面。
　　“僵尸出没”店也被砸了，歪斜的店门内，一具具焦黑的僵尸横陈，似乎刚受过日之神力的洗礼。
　　很显然，这些店都是傅青阳他们砸的。
　　但越往深处走，店铺保留的越完整，这种变化预示着傅青阳等人也没能力砸店抄家了，最多抽身而退。
　　前方出现一间店门半坍塌的铺子，上面挂着“惊声尖叫”的匾额。
　　这间店似乎是被砸了，但没砸彻底。
　　张元清透过敞开的门看去，恰好看见店门口探出一张褶皱遍布的老脸，流淌着漆黑血水的眼眶，幽幽的偷看着两人。
　　那是一个年纪很大的老妇，脸色惨白，瞳孔里流淌着漆黑的血水。
　　在与张元清目光交触的瞬间，她无声的裂开嘴巴，裂到耳根处，漆黑粘稠的血水糖浆般流淌。
　　“呜～”
　　店内刮起一阵瘆人的阴风，穿着民国布衣的老妇人，尖啸着扑向张元清。
　　这本该是一个主宰层次的怨灵，但它似乎刚被日之神力重创，气息下滑，介于圣者和主宰之间。
　　弱七级！
　　傅青萱眸子一斜，用余光轻飘飘的看了眼张牙舞爪的怨灵，甚至没有停下脚步，并指如剑，正要解决扑火的飞蛾。
　　张元清突然动了，竟主动迎上了弱七级的怨灵。
　　见状，元帅皱了皱眉。
　　张元清左眼眶涌现漆黑浓郁的能量，右眼化为熔金色的瞳孔，他的左臂染上漆黑的阴气，右臂亮起纯正霸道的金光。
　　太阴和太阳之力同时充盈身体。
　　张元清左手抓住老妇的脖颈，噬灵压制，右手轻轻拍在它额头。
　　嗤嗤连声，老妇额头腾起阵阵黑烟，发出只有夜游神能听到的凄厉尖叫。
　　它的气息迅速下滑。
　　张元清开口一吸，老妇便化作黑烟被他吞入腹中。
　　三秒不到，一具弱7级怨灵便被收服了。
　　傅青萱收了剑指，眉头早已舒展，她饶有兴趣的打量着张元清，道：
　　“日之神力……你竟然以圣者之躯容纳日之神力，果然是天才，未来可期。”
　　如果官方的长老们听到这句话，一定会更加重视元始天尊。
　　三十岁不到登顶巅峰的元帅，天赋之强举世罕见，便是魔君也要弱她一头。
　　这种人物不可避免的骄傲自大，傅青阳觉得全天下的天才都是垃圾，而她觉得全世界半神都是垃圾。
　　只是她不说。
　　当代年轻人里，能得到她认可的，除了魔君再无他人。
　　亲弟弟傅青阳在她眼里，也只是一个勤能补拙的笨鸟而已。
　　张元清退回原位，大声道：
　　“正因为有元帅在，我才敢冒险，是元帅给了我勇气。”
　　傅青萱露出诧异之色，不曾想到，官方这位新晋天才，竟这般会说人话。
　　“你缺灵仆？”
　　“极缺！”
　　傅青萱略作沉吟：
　　“我带你扫荡一番，此地优质的灵仆阴尸数量不少，但我只替你搜刮圣者阶段的，若想得到主宰级的阴尸和怨灵，需要你自己努力，本座不会揠苗助长。”
　　张元清心脏怦怦狂跳，迟疑道：“这，会不会耽误救人？傅长老还没脱离危险。”
　　相比起优质的灵仆和阴尸，他更担心傅青阳的安危。
　　傅青萱冷若冰霜的俏脸，终于露出一抹微笑，旋即收敛，望向远处，道：
　　“他们一时半会死不了，垃圾就该好好躲在棉被里。”
　　后半句话张元清没听懂，但不妨碍他纳头便拜：
　　“多谢元帅！”
　　……
　　西北戈壁。
　　戈壁沙漠是世界上最大的荒芜地区之一，绵亘在大陆的西北，跨越草原和华国西北地带。
　　放眼望去，连绵起伏的大地上到处都是裸岩，狂风中仿佛都夹杂着砂砾。
　　白昼酷热，夜里寒凉，土不能耕，山不能猎，广袤无垠的土地上人烟稀少。
　　地理学家们认为，戈壁的形成是因为地势拔高，砂岩、不断被风化剥蚀，变成大量碎屑物质形成。
　　但比起沙漠这种真正的生命禁区，戈壁地势起伏，岩峰兀立，视觉上丰富多彩。
　　一座叫“腾格里”的山脚下，一座座黄泥石块垒砌的平房坐落，已经在阳光暴晒中伫立了十年之久。
　　腾格里在蒙语中是“神”的意思，兵主教的蛊惑之妖们入乡随俗，给这座山本来没有名字的大山取名腾格里。
　　因为山腹中沉睡中蛊惑之妖们的精神领袖——修罗。
　　修罗选择这座岩山沉睡并没有太大的讲究，纯粹是不希望睡觉的时候被打扰，人迹罕至的西北便成了他的选择。
　　再往前推二十年，修罗的沉睡之地不是“腾格里”圣山，而是另一座无名山峰。
　　当时五行盟刚成立，总部十老刚掌大权，急着向各方展示自己的权威和政绩，和上头一商量，就决定把修罗给核平了。
　　结果山是核了，修罗没被核，于是无家可归的修罗打算换个热闹的地方睡觉……他选择了京城。
　　当时此事闹得极大，境外的灵境行者组织都密切关注着，最后是太一门主和姜帮主联手与修罗打了一架。
　　修罗退出京城地界，重回西北戈壁，守序阵营再也没有试图核平修罗。
　　临近山腹的一间平房里，暗红色的血肉物质，如淤泥般铺满整个房间。
　　而在房间中央，血肉物质高高堆积成山，一颗三米长的肉舱半嵌入血肉物质中。
　　肉舱和血肉物质间，连接着一根根青紫色的血管。
　　整座肉山缓慢起伏，宛如搏动的心脏。
　　这就是楚家的规则类道具——母神子宫！
　　虽然有“神”这个字，但它并不圣洁光辉，相反，有着一股子克系的惊悚。
　　突然，肉舱表面的肉膜被撑起，凸显出一只手掌轮廓，下一秒，那只手掌撑破了肉膜，里面的男人如同撕裂胎衣的婴儿，从肉舱里滚出来。
　　这是一个身高一米九的壮汉，光头铮亮，五官粗犷刚毅，耳垂、鼻翼、嘴唇残留着孔洞，但没有银环。
　　他复活了！
　　耳钉和银环不在母神子宫的复活范畴里，衣服当然也不是。
　　银月天王颤巍巍的爬起来，背靠着肉舱而坐，昂起头，望着平房的天花板陷入漫长的沉默。
　　“我原以为魔眼会是第一个从母神子宫里复活的，没想到是你。刚晋升天王，就不得不利用这件道具复活，看来你打击很大。”
　　优雅而散漫的笑声从身边传来。
　　银月天王侧头看去，说话的是身穿笔挺西装的青年，洒脱的短发，戴着银色耳钉，精致优雅得仿佛是贵族家里的管家。
　　银月天王收回目光，昂起头，依旧发呆。
　　恐惧天王孜孜不倦的安慰道：
　　“知道你很有挫败感，圣者阶段的时候，你和他相差不大，晋升主宰后，远古战神的战力本该远强于偃师。
　　“但他打你就像六年级打幼稚园。”
　　银月天王冷冷道：“说完了就滚出去，我想静静。”
　　“抱歉，我修改一下措辞，也许把幼稚园换成一年级，你心里会好过很多。”恐惧说。
　　银月天王嘴角抽搐一下。
　　恐惧天王丝毫没意识到自己现在有多讨人嫌，在肉舱坐下，微笑道：
　　“何必跟妖孽比呢，放眼全球，除了傅青阳，有几个能在圣者阶段领悟规则的。我很多年前就和他认识了，也听说过他的事。这人是一个囚犯。”
　　谈及傅青阳这位劲敌，银月天王终于回应了他，“囚犯？”
　　“没错，囚犯！他在心里画了一个圈，把自己囚禁在里面，二十多年不曾踏出这个圈。我很多年前就认识傅青阳了，我对这种抛弃自由的人向来深恶痛绝。”恐惧天王说：
　　“当时他还是超凡，战力平平，天赋一般，你知道的，同等级同技能，就是有些人强有些人弱。
　　“这取决于职业的契合性和技能的领悟力，这些天赋傅青阳一个都不占，攻略副本方面，虽然不赖，可比起真正的天才差了太多。
　　“可他一直站在那个圈里，每日风雨无阻的挥刀，放弃了娱乐，放弃了恋爱，放弃了一切，他的世界里只有剑和权力，因为这两样东西，能让他忘记曾经自卑和怯弱的自己。”
　　“怯弱？自卑？”银月天王只觉得不可思议。
　　这话搁谁都不信，堂堂钱公子，技近乎道的绝顶人物，居然怯弱和自卑？
　　“所以要杀傅青阳很简单，在同境界挑战他，他不会退缩的。”恐惧天王勾起嘴角：“死都不会退。”
　　银月天王心里一动：“在你们的棋盘里，傅青阳已经有了属于他的埋骨地？”
　　恐惧天王没有继续这个话题，笑道：
　　“所以，你凭什么能赢他呢，凭什么能赢一个自我囚禁二十几年的偏执狂呢。”
　　银月天王无言以对，冷冷道：“滚吧，别在这里碍我的眼。”
　　“啧啧，我很好奇，你在修罗面前，还能不能这么猖狂无礼。”恐惧天王翘着腿，丝毫没有离开的迹象。
　　银月天王没有犹豫，“我尊敬他，恐惧他，但我依然会这样。”
　　说这句话的时候，银月天王脑海里往事一闪而过。
　　他出生在大洋彼岸的自由联邦，父母是联邦中部地区一个农场里的奴隶，那个号称人类有史以来最文明最强盛的国度从建国之初，奴隶和人口贩卖就伴随着它的历史。
　　高度完善的社会福利和高昂的人力成本，让那个强大的国家始终缺乏廉价劳动力，时至今日，他们仍在干着贩卖人口的活计，只不过相比起祖辈的野蛮和强势，这群家伙学会了用文明和自由的外衣包裹自己的贪婪、丑陋，见不得人的勾当也从阳光下转为阴暗的下水道。
　　银月天王的父母怀揣着对自由联邦的向往，跟着一群老乡偷渡到心目中的圣地，然而迎接他们的不是文明和自由，更不是优渥的工资和美好的生活。
　　迎接他们的是奴役和殴打，他们被带去了远离城市的农场，戴上了手铐和脚链，成为了牲畜一样的劳动力。
　　农场主不用支付工资，还可以尽情的消费他们，和他的保安队们一起。
　　银月天王是奴隶生的孩子，从一出生，他就在秩序的阴影里。
　　他的童年和少年是一段不堪回首的往事，封锁在记忆深处，偶尔才会拿出来回忆，就像酒鬼品尝珍藏多年的美酒。
　　从小父母就告诉他，如果不知道谁是自己的主人，那你就想，谁是你不能骂的。
　　不能骂的，就是主人！
　　银月天王憎恶自己的出生，憎恶那段痛苦的岁月，所以在逃离农场成为灵境行者后，他在心里对自己发誓，这世上没有谁是不能骂的。
　　包括修罗。
　　兵主教的成员们都认为银月神将才应该是暴怒，因为他总是在口吐芬芳，其实，他只是不想再当奴隶。
　　往事想到这里就可以结束了，就像美酒不能豪饮，需要慢慢品鉴。
　　银月天王收回思绪，皱了皱眉：
　　“你在等人复活？”
　　恐惧天王拍了拍身下的肉舱，笑着点头。
　　银月天王没再多问，沉默几秒后，突然说道：
　　“傅青阳，真的偏执到直面危险，死都不退？”
　　……
　　“死都不能出去！”
　　阴暗的角落里，傅青阳脸色冷峻的说道。
　　……


第234章 猝不及防的人物
　　这是一间人偶艺术馆，装修风格简约时尚，却又价值不菲。
　　映入眼中的，是各式各样的人偶，娇俏可爱的少女，成熟妩媚的女郎，西装革履的青年，拄着拐杖的老人……
　　墙边的货架陈列着许多人偶相关的商品，旋转楼梯下，则是收纳着人偶素体的纸箱，部分肢体甚至直接堆积在箱子上。
　　这些人偶精致优雅，五官栩栩如生，透着一股难言的诡异和阴森，它们面朝同一个方向，空洞的目光汇聚在一处。
　　普通人如果在夜晚误入这种人偶馆，一定会吓的当场尿裤子。
　　——光亮可鉴的大理石地砖上，铺着一床破旧的棉被。
　　棉被很大，可以容纳十几个人，铺满了小半个人偶艺术馆。
　　棉被表层凸显出九个人形轮廓，居中的是傅青阳，他的左边是高峰长老，右边是红缨长老。
　　高峰长老那侧是“高山流水”、“良臣择主而弑”三位男性，红缨长老这侧是阴姬、夏树之恋、花语三位女性圣者。
　　傅青阳翘起头，盖在脑袋上的棉被投下阴影，他目光冷静的扫过人偶艺术馆，道：
　　“高峰长老，你的下半身恢复了吗？”
　　黝黑瘦削的高峰长老翘起头，脸色凝重的摇头：
　　“还没有，但诅咒的力量开始削弱，红缨长老，您的胸呢？”
　　红缨长老冷冷道：“不用你操心。”
　　官方小队遇到了大危机，鬼城复苏后，官方行者们本欲以静制动，以不变应万变。
　　但迎来的是店铺里的灵异接二连三的复苏，冲出店铺，围攻闯入城中的活人，对他们的精气趋之若鹜。
　　危机关头，傅青阳洞察出化解之法，那就是主动进店。
　　鬼城的灵异力量有很强的领地意识，或者说规则，不能进入“同行”的店铺。
　　所以只要一路闯关下去，就可以避免被城中众鬼吞噬的下场。
　　但这是饮鸩止渴，因为半神级的道具，绝不是他们能打通关的，三十条命都不行。
　　不过他们仍然撑了一晚上，身披剑师斗篷的傅青阳攻击犀利无匹，红缨长老先天压制怨灵阴尸，而高峰长老的防御是众人可靠的屏障。
　　可在这间人偶艺术馆，他们终于撑不住了。
　　这间人偶馆里没有可怕的灵异，只有凌乱摆放的人偶，危险正是来自这些人偶，在官方小队踏入馆内的瞬间，他们就被人偶盯上了。
　　然后可怕的危机降临，包括红缨长老在内，所有人的身体开始异化，变成素体模型。
　　高峰长老的下半身变成了人偶，红缨长老是胸，阴姬是臀儿，花语是后背，每个人的身体都有一些部位转变成模型。
　　这是一种可怕的诅咒，至少是巅峰主宰级的诅咒。
　　等级超过在场的三位主宰。
　　关键时刻，高峰长老抓出一条破棉被，大吼一声：快到被窝里来！
　　众人这才得救。
　　土怪职业，主宰级规则类道具——胆小者棉被！
　　棉被能抵挡世上一切的攻击，哪怕是半神，也无法靠暴力摧毁它。
　　这件规则类道具有三个代价：
　　一是贫穷，道具持有者从此与金钱无缘，任何人以任何形式给予的财富，最后都会离他而去。
　　二是时长，每次展开棉被后，必须达到规定时长，才可以掀开棉被。
　　时长为四小时。
　　超过四小时还没有离开棉被，就会被永生永世封印在棉被里，直到死亡。
　　在此期间，躲在棉被里的人无法做出任何操作。
　　三是胆小，一旦接受棉被的庇护，就会不可避免的胆小。
　　红缨长老侧头，凝视着钱公子雕刻般完美的侧脸，道：
　　“死也不能出去的意思是，封印在棉被里至少死的优雅？我们躲在棉被里已经三个半小时了。”
　　高峰长老叹息道：“要死得优雅，倒不是选择成为人偶，你看那些人偶，多优雅。”
　　傅青阳淡淡道：
　　“不，死在棉被里更加优雅，暗夜玫瑰的三个护法在等着我们做出选择，选择成为人偶的话，我们就是人家挂在墙上的鹿头，摆在架子上的象牙，成了收藏品，很不体面。”
　　圣者们心里急坏了，又急又害怕，心说都什么时候了，长老们居然还有闲心闲聊。
　　他们的人生已经迎来倒计时。
　　在面对生死这方面，圣者和主宰的心理素质差太多了。
　　鬼城复苏时，圣者们丝毫不慌，自信元帅会赶来救人，心态稳如老狗。
　　通关沿街鬼屋时，圣者们丝毫不慌，自信元帅迟早会来救人。
　　可当他们躲在棉被里三个半小时后，他们心里慌的一批。
　　没有时间了。
　　他们只剩半个小时的生命，而此时，元帅似乎还在骑马赶来的路上。
　　“我我我……就不该答应元始天尊。”小胖子颤声道：“纯阳掌教关我屁事，我外卖送的好好的，业绩第一，我就不该掺和进来。”
　　阴姬翘起头，隔着好多颗脑袋，望向小胖子，“让你掺和进来的不是元始天尊，是你们南派的长老，而他们似乎已经提前逃跑了。”
　　两位经验丰富的主宰级幻术师，怎么可能同时死亡，多半是提前察觉到鬼城的存在，提前跑路了。
　　虽然没能干掉纯阳掌教，但能坑死官方三名主宰，怎么都不亏。
　　至于良臣择主而弑，小小圣者，弃就弃了。
　　小胖子沉默了。
　　其他人则没有参与讨论的心思。
　　花语执事脸色苍白，如临末日，夏树之恋满脸苦涩，几位男执事同样悲观沮丧，如同奔赴刑场的死刑犯。
　　这时，一道暗红色的微光从店外奔进来，是一双崭新精致的小舞鞋。
　　这双舞鞋啪嗒啪嗒的冲入店铺，直奔傅青阳而来，二话不说，就隔着棉被一顿狠踹。
　　砰砰砰……沉闷的踢踹声在店内回荡，每一脚都铆足了劲，好似和傅青阳有着不共戴天之仇。
　　然而，它的攻击甚至连隔靴挠痒都算不上。
　　“这是……”花容苍白，神色恐惧的花语执事，杏眼儿骤放光彩。
　　阴姬呼吸一促，“元始天尊的红舞鞋！”
　　所有人眼睛都亮起来了，包括三位主宰。
　　这是元始天尊的红舞鞋，擂台赛时，他曾经使用过这双红舞鞋。
　　“元始天尊来了！”夏树之恋眉眼舒展，兴奋道。
　　在绝望之际，那个太阳般耀眼的年轻人，照进了她们心里。
　　……
　　“够了够了，这些阴尸和灵仆够我用到主宰了，感谢表姐。”
　　太阳般耀眼的年轻人正忙着纳头便拜，甚至连表姐都喊上了。
　　阴暗的长街上，一间叫“鬼游击”的店铺前，张元清得到了第九具阴尸。
　　在元帅帮忙封印后，取出小红帽将男童阴尸收了起来。
　　十几分钟的探索中，他们一共搜集到九具阴尸，六位怨灵，大部分等级都在四级和五级，六级的阴尸只有两具，怨灵一道。
　　而它们将会被长期封印，直到张元清把经验值提升到六级巅峰。
　　以他目前的太阴之力储量，很难再继续温养、操控同级别的阴物了，除非主修太阴。
　　反正六级的战力够用了，贪多嚼不烂，再说，张元清现在最需要的，其实是一些可以充当炮灰的低等级阴物。
　　高端战力要有，低端炮灰也不能缺。
　　眼见关雅的男朋友收起阴物，傅青萱缓声道：
　　“该去捡垃圾了，顺便处理掉那三个鼠辈。”
　　说着，她伸手按住张元清的肩膀。
　　咦，这次怎么不开导航了？张元清心里吐槽，下一秒，他再次体会到钢刀刮发际线的痛苦。
　　好在这种痛苦只持续了两三秒，他的双脚就重新踏足地面，他出现在一间人偶馆外，店门敞开着，光亮可鉴的陈列厅，摆满了逼真，哦不对，不逼真，但栩栩如生的人偶。
　　顺着它们阴森而空洞的目光，张元清看向了铺开在地砖上的破棉被。
　　九个人并排趴着，身上盖着深蓝色破棉被，只露出一颗脑袋，像极了早些年东北豪门里，在大炕上并排睡觉的佣人。
　　破棉被？夏树之恋在“崖山之海”提到的胆小者棉被，指的就是高峰长老的这件规则类道具？噗，他们现在的姿态毫无身份可言……张元清松了口气的同时，又觉得这一幕说不出的滑稽。
　　在张元清看见他们时，翘着脑袋盯着店门口的傅青阳等人，也看见了元始天尊和元帅。
　　没有一丝丝犹豫，张元清凭借单身多年练就的手速，快速掏出手机，打开相机。
　　“咔嚓！”
　　闪光灯一闪而逝，九人僵硬的表情定格在屏幕里。
　　张元清收起手机，假装什么事都没有发生，语气严肃道：
　　“诸位，元帅来救你们了。”
　　三位主宰和六位圣者，流露出大难不死的欣喜和激动，然后不约而同的看一眼元始天尊藏着手机的裤兜。
　　此时，傅青萱已经扫视完人偶馆，她洞察了里面的危机，迈过门槛，并指如剑，手臂横扫。
　　十几具精美的人偶齐腰而断，残躯“乒乒乓乓”摔在地上。
　　“你们安全了。”她淡淡道。
　　女皇冷艳又威严，仿佛只是做了一件微不足道的事。
　　高峰长老立刻起身，掀开厚厚的破旧棉被，把这件规则类道具收入物品栏。
　　“见过元帅！谢元帅救命之恩。”
　　三位长老躬身行礼。
　　这个过程中，红舞鞋孜孜不倦的怒踹傅青阳，不杀他誓不罢休。
　　圣者们诚惶诚恐的躬身，大气都不敢喘，面对至高无上的盟主，谦逊和卑微是必须要展露出来的态度。
　　哪像元始天尊，即使站在元帅身边，也没有丝毫的拘束和紧张，真不愧是生来桀骜，一身反骨的传奇人物。
　　“不用谢我，是元始天尊锁定了你们的位置，我才能进来。”女元帅抬了抬手。
　　众人一阵意外，没想到元始天尊竟然发挥出如此关键的作用，看他的眼神愈发感激。
　　红缨和高峰长老朝张元清颔首致谢。
　　张元清则给了阴姬和夏树之恋一个具备绅士风范的笑脸。
　　傅青萱说完，转身就要走出店铺，目光忽然定格在傅青阳的斗篷上。
　　“把它给我瞅瞅。”
　　身为当世最强斥候，她一眼就看出这是一件本职业的稀世珍宝。
　　傅青阳刚要拒绝，身后斗篷便被一股巨力扯走，呼啦啦的飞入元帅手里。
　　傅青萱抓住斗篷，定睛看了几秒，浅绿色的异瞳绽放夺目光彩。
　　张元清第一次见她露出兴奋的神色，反观傅青阳，姐姐有多兴奋，弟弟就有多焦虑。
　　“这件道具你哪来的？给你浪费了，送我吧。”傅青萱说。
　　“厚颜无耻。”傅青阳额头青筋凸起，就像被父皇抢了媳妇的寿王李琩。
　　是啊是啊，斗篷是老大心爱之物，元帅您此举与抢儿媳的李隆基何异？张元清有心替老大说几句，奈何位卑言轻，只能看戏。
　　高峰长老和红缨长老眼观鼻，鼻观心，姐姐要抢弟弟的玩具，这就是傅家的家事了。
　　“别这么小气，本元帅救你一命，送我件道具当作回报，合情合理……行了行了，借我玩几天可以了吧。”傅青萱见老弟一副打算同室操戈在所不惜的姿态，勉为其难的退了一步。
　　她把斗篷披在肩上，“40%的增幅，我可以尝试一下自创的剑术了。”
　　说着，她从物品栏抓出一把青铜剑，让它悬于半空，青葱玉指轻弹剑脊。
　　斗篷上的金色云纹散发出微弱的辉光。
　　“叮！”
　　青铜剑发出清越龙吟，竟分裂出两把一模一样的剑。
　　傅青萱清冷的脸庞露出一抹喜悦，这招剑术她研究很久了，但一直没能成功，理想中的状态是分裂出两把剑气。
　　每一把都有本体的威力。
　　但她状态最佳时，也才分裂一道剑气。
　　这件斗篷直接让她的剑术提升了一个台阶。
　　昨晚如果有斗篷加身，她已经手刃恐惧天王的狗头了。
　　“去！”
　　三把青铜剑穿插飞舞，呼啸而出。
　　几秒后，馆内的众人听见黑暗中传来几声声嘶力竭的惨叫。
　　再然后，三把飞剑挑着三具尸体返回，悬停在人偶馆外。
　　傅青萱挥挥手，其中两把青铜剑消散，其上的尸体啪嗒坠地。
　　她接着收回最后一把青铜剑。
　　这三具尸体都披着斗篷，赫然是暗夜玫瑰三位护法。
　　主宰级强者，割韭菜似的就没了。
　　“暗夜玫瑰有楚家的母神子宫，这三人会在西北复活，记住他们的容貌，回头发布通缉令。”
　　傅青萱挥手隔空打落三名主宰的兜帽，兜帽底下是一位头发花白的老者，一位面色阴郁的中年人，一位相貌平庸的中年女人。
　　张元清仔细扫过三人的容貌，没有在记忆中搜索到对应人物。
　　突然，身后传来红缨长老的惊呼：
　　“山河永存长老？！”


第235章 灵拓
　　“山河永存”四个字重重的敲在张元清心头，他面色骇然的回头看向红缨长老，脱口道：
　　“你……”
　　“你确定？”傅青阳比他更快一步，似乎是专门为了堵元始天尊的口。
　　相比起表情骤变的心腹下属，钱公子依旧平静镇定，如同小说里男人退避的冰山美人。
　　张元清一下子闭嘴了，脑海里念头翻涌，宛如惊涛骇浪。
　　“永存山河是谁？”傅青萱皱了皱眉。
　　她当然不可能听说过回归灵境二十多年的人物，山河永存在太一门任职的时候，傅青萱还是个扎着羊角辫，背着小红书包的幼稚园大班生。
　　“是山河永存。”傅青阳纠正道。
　　高峰长老也看向了红缨，他是近十年成为灵境行者的。
　　红缨长老目光依旧盯着远处那张老脸，脸上凝固着震惊、茫然、难以置信……隔了好几秒，才深吸一口气，说道：
　　“他是太一门的长老，资历很老，民国末年的灵境行者，但二十多年前，就已经回归灵境。”
　　暗夜玫瑰的大护法，竟然是前太一门长老？阴姬等人脸色古怪。
　　对他们来说，这则信息实在有些难以消化。
　　“回归灵境……”傅青阳冷冷道：“回归灵境的太一门长老，成了暗夜玫瑰的大护法？到底是回归灵境，还是背叛了太一门。”
　　闻言，在场众人齐齐看向红缨长老。
　　风韵犹存的妇人苦笑一声：“这正是我所震惊的。”
　　傅青阳点点头，没再多说。
　　身为斥候，他能判断红缨长老说的是真话还是假话，何况身边还有一位半神级斥候。
　　没有人能在元帅面前说谎。
　　“其他两人认识吗？也是官方的？”傅青萱看向弟弟。
　　她似乎不太清楚官方长老的模样，这是当然了，元帅每天忙着看漫画，恰巧克力豆，哪有闲工夫去了解官方长老这群乌合之众。
　　傅青阳没有回应，走到中年人和中年妇女尸体边，检查片刻，确认没有易容道具后，摇头道：
　　“他们不是官方的主宰，但确认容貌后，查身份不难。”
　　正说着，鬼城的阁楼、店铺、街道，开始透明化，宛如正在消退的海市蜃楼。
　　“鬼城要夜游离开了。”傅青萱说，“准备回归现实。”
　　这件道具要离开了，背后的主人在召唤它。
　　“表姐，没有办法阻止吗？”张元清忙道。
　　表姐？冰山美人钱公子，露出了惊愕之色。
　　其他人也一愣。
　　而更让他们难以置信的是，元帅居然没有纠正元始天尊的称呼，微微摇头：
　　“斥候没这种能力。”
　　傅青阳冷着脸审视心腹下属，思索着他到底纳头便拜了多少次。
　　傅青萱可不是个好脾气的女人。
　　鬼城的“虚化”在加速，现实世界的轮廓开始出现，仿佛两幅重叠的画。
　　又过了几秒，喧哗的人声和机动车行驶路面的微噪音传入耳中，鬼城彻底消失，他们出现在了马路正中央。
　　暗夜玫瑰三位护法的尸体也随着鬼城一同离去。
　　一辆白色小车正朝着人群驶来，车主冷不丁的看见前方出现一群人，猝不及防，本能的狂打方向盘。
　　但在眨眼间，这群人又消失不见，仿佛从未出现。
　　车主又急忙矫正方向盘，轿车往左偏移了几米，迅速回归正轨，平安无事的驶远。
　　路边，在红缨长老星幻术的加持下，众人目送白色轿车远去，傅青萱道：
　　“散了吧，我要回京城了。傅青阳，这件事你来查，查完了告诉我一声。”
　　傅青阳拽住了姐姐的胳膊：“把斗篷还给我。”
　　傅青萱假装没听见，望向张元清：“回头十老再审你，联系我就是了，你是白虎兵众的人，不需要那个粗鄙的火师出手。”
　　“好的表姐。”张元清应了一声。
　　傅青萱瞅他一眼，“你似乎知道的不少。”
　　她没有多说，从马裤的兜里摸出手机，打开导航，忽然想起什么，淡淡道：
　　“元始天尊，把你拍的照片发给我。”
　　包括傅青阳在内，所有人都脸色一变，纷纷朝元始天尊投去暗藏威胁的目光。
　　张元清目不斜视的打开软件，添加白毛头像好友，发送大炕同眠的照片。
　　傅青萱满意点头，旋即打开导航，在电子女声轻柔的声音中，冲入蓝天。
　　“准备出发，全程一千两百六十八公里，大约需要……您已超速，请减速慢行，您已超……”
　　……
　　戈壁，兵主教总部。
　　存放着母神子宫的平房里，恐惧天王忽然起身，看向肉舱，叹息道：
　　“复活了……看来没有杀死傅青阳。”
　　银月天王扭头看去，只见一只手掌的轮廓撑起肉舱表面的肉膜，紧接着，一道人影撕裂“胎衣”，从肉舱里爬了出来。
　　他头发花白，遍布褶皱，但身躯肌肉饱满，阳光健硕。
　　这位老人爬出来后，肉舱迅速“愈合”，肉膜修复。
　　但很快，第二只手掌撑开了肉膜，这次是一位中年人。
　　中年人之后，是一位容貌平庸的中年妇女。
　　恐惧天王“啪”的打一个响指，三套正装出现在肉舱盖上，笑道：
　　“衣服已经准备好了，三位，光着身子说话很不优雅。”
　　大护法抓起衣物，慢条斯理的穿着，声音嘶哑：
　　“我的身份曝光了，行动失败。”
　　银月天王怒道：“行动之前，你说你们首领推演过很多次，此次必然成功。”
　　恐惧天王摸了摸耳垂的银钉，“虽然涉及到半神层次的算计，失败是常有之事，但咱们有必要讨论一下，失败的环节在哪里。”
　　“魔眼救出来了吗？”三护法问道。
　　“他很快就会回归兵主教。”恐惧天王点头。
　　暗夜玫瑰的三位护法齐齐皱眉，大护法声音嘶哑地说道：
　　“你拖延元帅足够久了，你的环节没问题，魔眼也揪出来了……看来失败的环节是傅青萱如何定位到鬼城的。
　　“鬼城有首领施展隐秘庇护，她不可能找到。”
　　“不知道的话……”恐惧天王耸耸肩：“看来是那位门主出手了，一切未知的疑惑，甩锅给他就行了。”
　　那位举世无双的棋手，那位主修星辰的人物，他的布局、落子，永远是润物细无声。
　　你甚至都感觉不出他什么时候出手的，他到底有没有出手。
　　他就像站在更高维度的神明，俯瞰着世间万物的发展和演变，偶尔拨动一下棋子，你也感觉不出任何异常。
　　能让暗夜玫瑰首领失算的布局，那就不用想了，一定是那位在暗中使坏。
　　“但有一点可以肯定，暗夜玫瑰以后和官方要下明棋了。”大护法叹息道。
　　……
　　线上会议室。
　　总部大长老帝鸿亲自出席了会议，参与者有太一门的红缨长老、赵长老，松海分部的傅青阳、狗长老，以及杭城分部的高峰长老。
　　本次会议的主题是昨晚发生在松海，以营救魔眼为核心的一系列事件。
　　“当晚11：05，松海分部黄沙百战长老送到平川市分部的求救电话，11：14，元帅前往平川市三号监狱，11：17，我收到了自称故人的神秘电话……”
　　狗长老语气低沉的汇报着昨晚的经过，将所有细节汇总，还原真相。
　　“你的故友是什么情况。”帝鸿大长老沉声问道。
　　“他是逍遥组织，烈阳双子之一，灵境ID张天师，动物园的前任主人，我当年向总部报备过的。”狗长老坦然道。
　　“他不是死了吗？”帝鸿大长老道。
　　“所以我才被引走了。”狗长老叹息一声。
　　帝鸿大长老没再多问，转而道：
　　“赵长老，红缨长老，山河永存是怎么回事，太一门的资料里写着，此人在1999年进入副本，从此失踪，太一门判断此人回归了灵境。可他为什么突然出现，还成了暗夜玫瑰的大护法？”
　　赵长老头像上的麦克风标志亮起，“山河永存确实回归了灵境，正如资料库中所记载，他在1999年冬，进入副本，再无消息。这类情况，我们通常默认为回归灵境。”
　　这是他进入副本时，向赤日刑官报备过，这是他进的副本。
　　对话框里，上传了一份文件。
　　长老们正要点开，便听傅青阳冷冷打断：
　　“赵长老，太一门的准备功夫做得不错。”
　　这句话让会议室内的长老们心里一动，傅青阳似乎知道些什么。
　　赵长老沉声道：
　　“傅长老什么意思。”
　　傅青阳头像的麦克风跳动着，“一个星期前，太一门的资料库，关于山河永存的信息是查无此人。可今日下午，红缨长老汇报了此事后，山河永存的资料就恢复了，赵长老不应该解释一下？”
　　此言一出，帝鸿大长老语气严肃：“傅青阳，此事当真！”
　　傅青阳淡淡的“嗯”一声：
　　“同年回归灵境，并被抹去资料的，还有一个人。”
　　“谁？”
　　会议室里，同时响起好几声追问。
　　傅青阳沉声道：“太一门主的十七子，逍遥组织暗影双子之一，灵拓！”
　　会议室内，一片死寂。
　　……
　　“暗夜玫瑰的首领，是不是我十七哥灵拓？”
　　京城，槐树下，灵钧死死的盯着摇椅上的孙长老，咬牙切齿道：
　　“今天女元帅在金山市斩了暗夜玫瑰的大护法，原来他就是太一门的山河永存，那么暗夜玫瑰首领，是不是就是灵拓。”
　　他从傅青阳和元始天尊那里得知了此事。
　　元始天尊和傅青阳的猜测是，灵拓就是暗夜玫瑰的首领，灵拓和山河永存同年回归灵境，同样被抹去资料，再考虑到暗夜玫瑰首领的位格。
　　那位十七哥的嫌疑最大。
　　“难怪暗夜玫瑰的成员，遍布官方和灵境世家，这本就是从我们内部分裂出去的组织。为什么？十七哥为什么要这么做？
　　“孙长老，你藏不住了，告诉我吧。”
　　维多利亚慵懒的倚在树干上，指尖夹着一根女士烟，看着自己的男人冲老孙发脾气。
　　乍闻“噩耗”，灵均在房间里枯坐许久，这把维多利亚吓了一跳，把他按在胸口柔声说，宝宝你怎么了，宝宝有事跟我说。
　　但宝宝没说，而是直接领着她来到了孙长老的住所。
　　孙长老闭着眼睛，随着摇椅晃动。
　　很久后，他睁开眼，目光望着蔚蓝的天空，缓缓道：
　　“你想的没错，暗夜玫瑰首领就是灵拓，山河永存是他的跟随者。我和山河永存是至交好友，理念也很相同。
　　“太一门卸掉我的权力是有理由的，他们担心我成为暗夜玫瑰的隐秘成员。”
　　灵钧双拳一下握紧，面皮狠狠抽搐。
　　暗夜玫瑰做的那些事，不比邪恶组织好哪里，而在他的印象中，十七哥是个温和的，充满正义感的哥哥。
　　是他童年憧憬的对象。
　　“他为什么变成这样？”维多利亚皱眉道：“灵拓虽然不像个稳重靠谱的男人，但一个立志要拯救世界的人，怎么会是坏人呢。”
　　……


第236章 蠢货
　　“人是会变的，谁能保证自己一辈子只做好人。一个巅峰主宰，天天嚷嚷着拯救世界，这本身就是一件很可怕的事。”孙长老淡淡道。
　　“可怕？”维多利亚皱眉。
　　孙长老嗤笑一声，“偏执的人难道不可怕？”
　　他随着摇椅晃啊晃，在吱呀声中，摇散了眼里神采。
　　孙长老望着天空，目光失去焦距，陷入了久远的回忆：
　　“在太一门的长老里，山河永存和灵拓关系最好，他是民国末年的灵境行者，出生在国破家亡的战争年代，所以对灵拓那套拯救世界的理念非常欣赏。
　　“但在其他长老眼里，这位十七公子就显得有点中二，嗯，那会儿还没有‘中二’这个词，虽然天赋绝佳，但身为门主的儿子，如此做派实在不够沉稳，显得难堪大任，管理一个官方组织，和打打杀杀不一样。
　　“不过灵拓的重心也不在太一门，他秘密加入一个叫‘逍遥’的组织，成为了暗影双子之一，跟四个所谓志同道合的朋友猎杀邪恶职业，维护世界和平。
　　“太一门的门徒是禁止加入其他组织的，但四个年轻人绩效还不错，我们就一直假装不知道这件事，当然，反对也没用，那四个小子组队能挑战我们一群老家伙。
　　“直到那一年，逍遥组织跟着前任元帅参与光明罗盘的争夺，元帅身殒，逍遥组织带走了最重要的核心碎片。
　　“事后，门主要求他交出核心碎片，灵拓拒绝了，为此还和门主大打出手，闹得不慌而散。”
　　灵钧脱口而出：“他一个巅峰主宰凭什么和那种马大打出手？”
　　孙长老摇头：
　　“或许是因为核心碎片不在他身上吧，门主没有为难他。但从那以后，灵拓就很少回太一门了。次年，也就是1999年，突然有一天，山河永存告诉我，灵拓要干一件大事，如果那事成功，就能解开灵境的秘密，解开古代修行者灭绝的真相。灵境行者就能摆脱灭亡的命运。”
　　“灵境的秘密是什么？”维多利亚掐灭了烟头，直起身子。
　　摇椅吱呀的晃动中，孙长老道：
　　“不知道，因为灵拓再也没有回来，他死了，门主是这么说的，再然后，赤日刑官抹去了灵拓的资料。
　　“山河永存为此消沉了一段时间，可是半年后，他突然找上我，说了一段莫名其妙的话……”
　　说到这里，他停了下来，目光中流露出困惑和不解，时隔多年，似乎那些话依然是他心中的谜团。
　　灵钧和维多利亚都没有追问，沉默的看着他。
　　孙长老缓缓道：
　　“他说，守序的终局是坍塌，是毁灭，是冰冷；一切都错了，邪恶阵营才是真正的守序。如今的守序阵营在逆天而行。
　　“他邀请我脱离太一门，成立一个新的组织，名字就叫……暗夜玫瑰！”
　　邪恶才是守序？而守序阵营其实是邪恶？灵钧和维多利亚惊愕对视。
　　灵钧喃喃道：“他疯了吧？”
　　这本是一句吐槽，孙长老却意外的点头：
　　“是的，他疯了，他的精神状态很不对劲，所以我没有答应他，我当时想通知大长老，可他突然发疯，与我大战一场，我收养的孩子……”
　　孙长老侧头，望向槐树，眼里闪过愧疚：“就是当时被烧死的。”
　　槐树枝叶无风自动，轻轻摇晃，像是在安慰他。
　　孙长老收回目光，继续道：
　　“我不是他的对手，没能留住，他离开了太一门，从此再没有出现。大长老赤日刑官删除了他的资料，对外宣称山河永存回归了灵境。
　　“两年后，楚家被兵主教和暗夜玫瑰灭门，规则类道具母神子宫遗失。”
　　灵钧颓然而立，喃喃道：
　　“十七哥，不，灵拓就是那时复活的？他和楚家的楚尚情同手足，想用规则类道具，根本不需要灭门，这，这说不通……”
　　这和他想的完全不一样。
　　在这桩往事里，十七哥应该是正面形象，种马父亲才是大反派才对。
　　灵钧似乎想起了什么，猛地望向孙长老，目光锐利：
　　“不对，上次我问过你，是不是他杀了灵拓，你默认了。”
　　孙长老淡淡道：“那只是不想你查下去而已，你难道还没有发现吗？这件旧事背后迷雾重重。”
　　维多利亚“嗯”了一声，看向自己的小情人：
　　“门主血缘观念淡薄，绝不是宠溺儿子的人，他想要光明罗盘的核心碎片，就一定会得到，怎么说放过灵拓就放过？
　　“母神子宫的使用条件是准备好血包和血亲，灵拓似乎知道自己会死！
　　“正如你所说，灵拓和楚尚是比亲兄弟还亲的伙伴，他需要母神子宫复活，何须灭门？
　　“山河永存是怎么发疯的？谁告诉了他那些颠倒是非的信息？这些都是疑点，我们无法确定门主在里面扮演了什么角色。孙长老不让你查是对的。”
　　灵钧神色木然，怔怔而立。
　　……
　　“所以，灵拓就是暗夜玫瑰的首领？”
　　帝鸿大长老的声音前所未有的沉重，“难怪，突然间冒出来一个暗夜玫瑰，首领是高位格的夜游神，除了你们太一门内部分裂，还能怎么来？”
　　语气虽然沉重，但没有太过震撼或惊讶。
　　显然，身为五行盟大长老，他不是没思考过这个可能性。
　　如今只是实锤罢了。
　　狗长老感慨道：
　　“楚家灭门前，暗夜玫瑰没有首领……时至今日，我终于明白魔眼这句话的意思了。”
　　“这件事太一门必须负责。”傅青阳冷冷道。
　　“怎么负责，如果是抓捕灵拓，那么我们这些年一直在做。”赵长老淡淡道。
　　“把事情交代清楚吧。”帝鸿大长老说道：“你刚才讲的内容里有诸多疑点，灵拓怎么死的，山河永存为什么叛出太一门，你们为什么卸掉孙长老的权力。”
　　面对五行盟大长老的质问，赵长老头像上的麦克风跳动，语气冷淡：
　　“有些事，我们也不得而知。有些事，只有门主才知道。半神不想说的事情，没有人能强求。
　　“事实上，今天的会议没有任何意义，仅仅是知道了敌人的真实身份而已，但暗夜玫瑰首领是谁很重要吗？查明身份，掌握案件细节，然后将他缉拿归案？
　　“我们虽然是执法者，可我们不是治安员，我们是灵境行者。大部分时候，面对敌人，面对邪恶，我们不需要证据和理由，剿灭便是。
　　“你们只需要知道灵拓成了堕落者，背叛了阵营，这就够了。
　　“身份不重要，哪怕他的真实身份其实是一条狗，他也是半神，是可怕的敌人，是能与门主，五位盟主抗衡的存在。
　　“与暗夜玫瑰的对抗仍然要继续下去，不会因为首领的身份而发生任何改变，也不会因为知道了隐秘组织首领的身份，就能将他捉拿。”
　　傅青阳冷笑道：“不要偷换概念，不管在任何时候，情报永远是最重要的。太一门什么都不肯说，却指望五行盟替你们擦屁股？”
　　赵长老同样无比强硬：
　　“首先，不需要你们替太一门擦屁股，回去问问盟主们，为什么暗夜玫瑰的首领从不现身。其次，你们不对付暗夜玫瑰，它就不会侵蚀五行盟了？
　　“我刚才说了，半神们不想说的东西，强求不得。真当五位盟主什么都不知道吗？最多是不清楚灵拓而已，可盟主们在乎暗夜玫瑰首领是灵拓还是狗？”
　　会议室一时间陷入沉默。
　　狗长老咳嗽一声，“如果是灵拓，一切便真相大白了，我之所以被引走，除了那通电话，还有张天师留下的字迹。灵拓是暗影双子之一，他必定熟悉张天师的字迹。”
　　然而，这时候已经没人在乎这件小事了，或者说，大家也认同这个说法，觉得没有讨论的必要了。
　　帝鸿大长老语气冷淡：“散会吧！”
　　……
　　傅家湾别墅的大书房里。
　　“事情查清楚了，暗夜玫瑰的首领是太一门门主的十七子灵拓，知道你懒得看资料，他是逍遥组织的……”
　　傅青阳面无表情的陈述着信息，他讲的很详细很认真。
　　但电话那头的女人嘴里“嗯嗯”不停，满满都是敷衍。
　　“你有认真听我说话吗？”
　　“原来是灵拓啊，那我懂了……”
　　“你懂了什么？山河永存那些话是什么意思？你对灵拓，不，暗夜玫瑰首领了解多少。”傅青阳听见电话里传来摩挲布料的微响。
　　“半神的事少问，你没有资格知道。”傅青萱大部分时候都是这个臭脾气。
　　不等傅青阳说话，她欣喜道：“真是件好宝贝，它能增幅我半神之下的所有技能，包括被动，我的战力至少提升两成。”
　　傅青阳冷峻的脸庞狠狠抽搐起来。
　　就像看见妻子和情夫当着他面前秀恩爱。
　　“我最多给你玩几天。”
　　“春天夏天秋天和冬天。”
　　“傅青萱！”钱公子暴跳如雷，再也忍不住。
　　“你晋升主宰后可没进入副本，7级的副本也不可能接触到这种极品道具，谁给你的？”傅青萱好奇道。
　　傅青阳不理会。
　　“是元始天尊吧。”傅青萱冷淡的语气里带着笑意，“我在鬼城的时候就看出来了。啧啧，你花了多少钱从他那里买的，双倍卖给我吧。”
　　“赠予！”
　　电话那头的女元帅愣了一下，好长时间没说话。
　　许久后，她正色道：
　　“你俩的情谊比我想象的深厚，我研究一个星期后还你，元始天尊将来可以成为你的左膀右臂，可以依托生命。”
　　“你在教我做事？”钱公子倨傲如旧，挂断了电话。
　　叮！
　　手机响了一声。
　　屏幕显示信息是“傅青萱”发来的。
　　钱公子点开一看，脸色大变。
　　【傅青萱：这头像不错。】
　　头像从白毛美人变成了大炕同眠。
　　【傅青阳：把头像换回来。】
　　【傅青萱：你在教我做事？】
　　【傅青阳：斗篷多加一个星期。】
　　元帅默默把头像换了回来。
　　……
　　黄昏，傅青阳坐在书桌后，张元清站在书桌前，两人目光盯着桌面的手机，屏幕显示通话人——灵钧！
　　“……我打探出来的情报就这些，此事背后的种种疑点，孙长老也不太清楚，维多利亚认为，他是不清楚的。”灵钧语气有些低落。
　　这件事对他而言，打击极大。
　　“傅青阳，会议结果呢？你有什么要补充。”灵钧问道。
　　“我知道的甚至不如你详细。”傅青阳语气冷漠，“赵长老拒绝透露任何情报，他是巅峰主宰，知道的会比孙长老多，不过结合你的信息，我认为他也未必了解背后的一切。”
　　“邪恶才是守序，真疯狂啊。灵拓当时已经死了，这些颠覆三观的信息是谁告诉山河永存的？”张元清低声感慨。
　　“你的意思是……种马在幕后主导了这一切？”灵钧是个聪明人，立刻意会。
　　“谁知道呢，先把你那个种马老爹抛开，让我们梳理一下事情的经过。”张元清双手撑在桌面，盯着手机，道：
　　“光明罗盘争夺战结束后，本就距离灵境真相很近的逍遥四子从核心碎片中获得了巨大的启发，于是决定干一件大事，很可能是彻底解开灵境秘密。
　　“他们深知此去会有生命危险，于是提前准备了血包和血亲，用于复活。”
　　灵钧立刻打断：“等等，利用血亲复活，这听起来就是反派干的事，难道逍遥组织在当时，就集体疯魔了？”
　　傅青阳也打断他，手肘撑着桌面，十指交叉，说道：
　　“不一定需要血亲，也可以是‘克隆体’，楚尚是司命，复制一具克隆体对他来说不难。他甚至可以让逍遥三子把‘血亲’生出来。”
　　张元清下意识的捂住小腹，又松开，继续说着：
　　“那件事中，灵拓死了，不知为何，逍遥三子没有选择复活灵拓，使得灵拓的支持者，也就是山河永存不得不投靠兵主教，联手灭了楚家，将灵拓复活。”
　　“逍遥三子为什么不复活灵拓？”灵钧反问。
　　张元清道：“不知道，这是最核心的隐秘，不了解当年发生了什么，就永远无法弄清楚。”
　　“这就没法查了啊。”灵钧叹息道。
　　“老大你觉得呢？”张元清抬眸看向傅青阳。
　　傅青阳冷着脸，并不理他。
　　“老大，你突然对我冷淡起来了。”
　　傅青阳冷笑一声，“你最好祈祷傅青萱别把那张照片乱传。”
　　“什么照片？”电话那头的灵钧好奇道。
　　但张元清和傅青阳都没理他。
　　傅青阳放下手肘，把身体重量交给椅背，抬指轻敲桌面，缓缓道：
　　“想弄清楚当年发生的事，自然要问当年知情的人，有一个人，不，有一件东西或许知道。”
　　“什么东西？”灵钧问。
　　张元清心里一动，便听傅青阳沉声道：
　　“动物园！
　　“根据狗长老在会议上交代的信息，动物园的前任主人是逍遥组织烈阳双子之一的张天师，后来赠予给狗长老。
　　“会议结束后，我查了资料，发现狗长老向总部报备的时间是2000年10月12日，而灵拓死于1999年。
　　“也就是说，张天师是在那件事之后把动物园赠给狗长老的。道具是灵境行者最亲密的伙伴，拥有器灵的道具，知道主人的一切。
　　“它或许知道当年的事。”
　　灵钧精神一振：“让狗长老与器灵沟通。”
　　傅青阳微微摇头：
　　“狗长老不是傻子，他多半已经意识到这一点，但它至今没有召开会议，没有向总部汇报，说明器灵没有告诉它。”
　　“你这等于没说，好吧，也算是一个方向。”灵钧抱怨道。
　　这时，张元清默不作声的走向酒柜，假装要倒酒，以此避开傅青阳可能看向自己的视线。
　　他想到办法了。
　　——重新进入动物园，伪装成张子真，从器灵那里套取情报。
　　但身世是他非常重要的秘密，不能被任何人知道，而傅青阳太敏锐了。
　　张元清倒了两杯威士忌，返回桌边时，已经压下动物园、张子真相关的念头，他一边抿着酒，一边叹息道：
　　“此事暂时没有突破口了，先行搁置吧，我需要理一理情报，导师，你最近不要碰这个案子了，等有了头绪，咱们再联络。”
　　他放下酒杯，“老大，我回去陪关雅姐了，顺便把表姐给我的阴尸灵仆给炼了。”
　　今晚就行动。
　　傅青阳颔首：“天黑之前，我会把材料给你安排好。”
　　张元清纳头便拜：“多谢老大。”
　　旋即化作星光消散。
　　傅青阳掌心托着酒杯，沉默几秒，目光落在张元清只抿了一口的酒杯上，他的眼神忽然变得深邃。
　　“你只喝可乐的，蠢货！”


第237章 再临动物园
　　张元清心事重重的回到别墅，餐厅里，巡逻小队的队员们正坐在桌边享用晚餐。
　　高档食材散发出的香味涌入鼻腔，萦绕味蕾，一天没有进食的他忽然觉得饿了，便径直走向餐桌，刚坐下，兔女郎已经为他盛好米饭。
　　张元清捧着碗，大快朵颐，巡逻小队的伙食是对标傅青阳的，食材直接从那边拿。
　　队员们一个月吃掉的餐费，甚至比他们的工资还高。
　　扒拉了几口饭后，张元清瞟了眼谢灵熙不知不觉丰盈起来的腰臀曲线，心里一动，道：
　　“灵熙啊，最近胖了！”
　　谢灵熙小脸一喜，忙放下筷子，轻轻挺起愈发饱满的胸脯，道：
　　“有吗有吗？哪里胖了？元始哥哥你快看看，我哪里胖了？”
　　努力的挺胸。
　　关雅眉头跳了跳，心说死丫头是完全没把我这个正牌女友放眼里啊，公然勾引我男人。
　　“哪里都胖！”张元清在谢灵熙胸口略作停顿，欣慰于她的发育。
　　初见时的小绿茶是A级萌妹，将来有朝一日，能成为关雅这种E级强者，也就算他一手带大了。
　　“要注意身材啊灵熙，最近是不是修行耽搁了。”张元清批评一句，随后进入正题：“为了让你的身材保持窈窕，我给你们仨准备了试炼任务。”
　　闻言，女王和李淳风纷纷看了过来。
　　“今晚准备一下，进帮派副本！”
　　“帮派副本？”谢灵熙顿时兴奋起来，“对啊，我加入亡者归来很久了，都还没进过帮派副本呢，元始哥哥，人家一定会努力为帮派开荒的。”
　　“队长，我也会努力开荒的。”女王忙跟着表忠心，然后才想起自己并不是亡者归来的成员：“可我还没加入帮派呢。”
　　“我也不是。”李淳风说。
　　张元清放下筷子，打开帮派仓库，“现在就邀请你们……哦，关雅姐，你也加入我的帮派吧，咱们夫妻俩一起创业。”
　　谢灵熙和女王默契的撇嘴。
　　很快，四人纷纷收到灵境提示音。
　　关雅点击确认后，打开成员列表。
　　小圆、浅野凉、谢灵熙、孙淼淼……女性成员比例有点多了……关雅笑里藏刀的横一眼男友，语气温柔：
　　“以前没关注你的帮派，现在才发现，你已经悄悄把后宫开起来了。”
　　这女人一吃醋就阴阳怪气。
　　张元清深知如果自己也阴阳怪气，今晚就别想上床了，便保持沉默。
　　女王和李淳风却一阵惊愕，成员列表里的灵境ID，除了小圆和浅野凉，个个都如雷贯耳，皆为官方年轻一代拔尖的人物。
　　这些人居然心甘情愿的成为元始天尊的下属？
　　等超凡副本通关三个，再把红鸡哥拉进来，开启圣者副本……张元清点击仓库右上角的微缩窗口，在弹出的诸多选项中，点击“帮派副本”。
　　帮派副本和成员的水平息息相关，成员中精英越多，帮派副本难度越高。
　　但潜力也越大。
　　张元清很期待帮派的第一个副本是什么难度等级。
　　【叮！是否激活帮派灵境？】
　　“激活！”
　　【叮！帮派灵境激活……灵境生成中，请等待……】
　　【叮！帮派灵境生成完毕。】
　　【编号：2209，东星酒店。】
　　【难度等级：A】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：解决酒店里的诡异事件】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【2209号灵境介绍：东星酒店是一家非常有名的酒店，传说，酒店第六层最后一间客房不能住人，第七层的走廊灯光每到12点就闪烁血光；凌晨三点会有无脸服务员敲门；408号房间的墙壁弥漫着臭味；楼道里徘徊着猫脸老太；半夜十一点走廊会变成迷宫；夜里电视机总是无法关闭；洗手间的镜子里总会出现血手印……酒店管理员最近在张贴告示求助，希望有人能帮忙处理酒店的诡异事件。】
　　副本信息很快同步给了帮派成员们。
　　A级？死亡类？
　　谢灵熙三人表情顿时凝固在脸上。
　　啧，A级死亡类副本，帮派里的超凡行者都是三级，那么副本对应的等级也是3级……张元清脑海里第一时间对标的是阴阳镇和失语村。
　　还不错嘛，按照这个趋势，圣者阶段可能会出现S级副本。
　　小绿茶第一个怂了，哭丧着小脸：“元始哥哥，现在退帮派还来得及吗？”
　　女王花容失色，嗫嚅道：“队，队长，我觉得开荒不适合我，也许我还有别的用处，嗯，嗯，关雅能为你做的，我也可以……”
　　李淳风木然道：“我只是一个学士。”
　　难度确实有点大了，我的本意是让她们历练，可如果死亡率太高，确实得不偿失，得想个办法提高生存率，以及安抚他们的心……张元清本想说些激励士气的话，但想了想自己当初在阴阳镇和失语村的遭遇，再看看帮派副本信息，连他自己都觉得过分。
　　正思索着怎么安抚队员，忽听“啪”的微响，这是筷子轻轻拍在桌面发出的声音。
　　关雅挺直腰杆，蹙起描画精致，又长又直的眉毛，板着脸扫视队员们。
　　前一刻还颓丧着小脸的谢灵熙和女王，默默挺直腰杆，端正脸色。
　　李淳风推了推眼镜，端正坐姿。
　　关雅说道：
　　“你们身上都有圣者品质的道具，区区超凡副本就怂成这样？”
　　她先看向女王：
　　“阴阳镇的时候，你是3级12%的经验值，现在你是3级后期80%的经验值，接近70%的经验值，你真实实力至少翻了一倍。
　　“这还不算元始送给你的圣者品质道具。A级副本对你来说，是有危险，但不是必死。女王你是不是过的太安逸了？一遇到危机就退缩，就凭你这样，怎么配和我争元始！”
　　她再看向谢灵熙：
　　“你是谢家的嫡系，家族对你的期待不是良好，而是优秀。在灵境世家中，衡量是不是优秀后人的标准，就是看A级副本的战绩。”
　　“李淳风，元始把你招揽过来，让你从散修到编制，是对你抱有期待的。官方很缺五行之外的职业，学士是很大的加分项，如果你能晋升圣者，官方肯定会栽培你，提拔你，不想成为一位手握实权的执事吗？”
　　三位成员垂着头，陷入沉默。
　　张元清有些诧异的看着关雅，这一刻，他从女朋友严肃冷峻的脸上，看到了傅青阳，亦或者傅青萱的影子。
　　这大概是斥候独有的气质，天生领袖，统御下属的气质。
　　斥候对应五行中的金属力量，白虎属金，掌杀伐，每一位高等级斥候都是天生的领袖，搁古代就是天命将星。
　　不知道什么时候开始，关雅已经是队伍里的领袖了。
　　李淳风敢跟他开玩笑，谢灵熙敢跟他撒娇扮鬼脸，女王敢色诱他，可他们在关雅面前，就如同大头兵见了将军。
　　另外，张元清还注意到队员们的沉默不是迫于强势，而是在思考，在给自己打气，给自己做思想工作。
　　这是洞察术的另一种用法，知人心，才能直击要害。
　　女王对他求而不得的执念，灵熙作为家主一脉独苗却过于“普通”的窘境，李淳风从散修到编制日益高涨的抱负……关雅轻描淡写的几句话，戳的却是他们的心窝。
　　“我会让元始准备几件夜游神职业的道具或者符箓，用来克制阴物。”关雅道：“还有没有问题？”
　　谢灵熙三人这才如释重负，点了点头。
　　关雅重新捡起筷子：“吃饭。”
　　……
　　宽大的卧室里，张元清坐在书桌边，提着蘸了朱砂水的墨笔，绘画出一道道黄纸符。
　　洗完澡的关雅站在桌边，用一块干毛巾擦拭着微卷的秀发，她穿着丝绸睡衣，浑身散发沐浴露的幽香，勾引着张元清想放下毛笔当舔狗。
　　“唉，我拉起来的队伍，突然就被你篡位了，干得不错嘛。”张元清目光不离符箓，在黄纸上描描画画。
　　关雅笑吟吟道：“你干的也不错啊。”
　　张元清没好气道：“你最好说的是工作。”
　　“夜游神职业的道具是没有，但这些符箓足够了。”他绘好最后一张符，吹干“墨迹”，道：“然后再把宝贝儿子送着一起去，应该就十拿九稳了。”
　　宝贝儿子，指的是小逗比。
　　小逗比现在是超凡阶段巅峰的水平，虽然核心技能是“交换”和“寻宝”，但身为婴灵，与怨灵战斗的本能和能力样样不缺。
　　“呼～”
　　他吐出一口太阴之力，小逗比滚落于桌面。
　　“儿子，晚上出趟任务，陪两个阿姨下副本。”张元清摸了摸婴灵胎毛稀疏的脑瓜。
　　小逗比“阿巴”一声，睁着天真无邪的大眼睛，一副懵懂无知，听不懂人话的模样。
　　张元清想了想，道：
　　“回来后，让你玩三天游戏机。”
　　小逗比一听，斗志昂扬的抬起小手使劲拍打桌面，雄赳赳气昂昂的“阿巴”一声。
　　这会儿又听懂人话了。
　　关雅啧啧两声，什么人养什么灵仆，这小家伙跟元始一个德性。
　　……
　　谢灵熙、女王和李淳风，端坐在客厅的沙发上，严阵以待。
　　时间走到夜里十点，三人看见一叠黄纸符飘飘荡荡的从楼梯下来，又飘飘荡荡的来到茶几上。
　　谢灵熙拿起厚厚一叠黄纸符，从中抽出一张：
　　“这是阴眼符……”
　　她说着，以灵力点燃符箓，明亮的火光跳跃间，一道阴寒之气涌入持着符箓的手掌，继而盘踞双眼。
　　眼球一阵沁凉，紧接着，她看见了趴在茶几上的婴灵。
　　女王和李淳风则把各种符箓平分成三份——他们早已通过元始天尊发在群里的信息，记下了各种符箓的使用功能，持续时间，开启方法，以及对应的灵箓图像。
　　“叮！”
　　三人的手机同时响起，元始天尊发来消息：
　　【准备，三秒后开启帮派副本。】
　　他们快速收起符箓，谢灵熙把小逗比抱在怀里，耳边适时传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启完毕，欢迎来到“亡者归来帮派灵境——东星酒店”，编号：2209。】
　　……
　　“走了！”
　　张元清感应到自己和小逗比的联系中断，“超凡阶段的副本不会超过24小时，明天晚上他们就能回来。”
　　关雅“嗯”一声，转身上床：“睡吧。”
　　“我晚上要出去一趟，办正事。”张元清说。
　　刚爬上床的关雅语气忽地转冷：“哦，走的时候记得关灯。”
　　拉上空调被，侧着身儿，用后脑勺对着他。
　　张元清看了一眼电子钟，默默脱掉外套，走向双人床。
　　“咦，你不是要出门办正事吗？”关雅翻了个身，用膝盖抵住他的胸口，不让他上床。
　　“办你才是正事。”张元清应对自如。
　　关雅啐了一口，双膝牢牢顶住胸膛，笑吟吟道：“行啊，办吧，就这个姿势。”
　　“这不行，我鞭长莫及，你把膝盖打开。”
　　“那你答应我一件事。”关雅趁机提条件：“你让小圆退出帮派。”
　　这女人啊，在确定恋爱关系后，总会无师自通的用两件东西要挟男人，一是身子，二是孩子。
　　“你等等，我打个电话给灵钧。”
　　关雅水汪汪的美眸里闪过不解：“为什么要打他电话？”
　　“请教一下这种时候该怎么说甜言蜜语。”
　　“滚！”
　　“好，滚！”
　　几分钟后，他们在床单上滚了起来，床铺发出有节奏的“吱呀”声。
　　……
　　凌晨两点，郊区动物园。
　　空旷寂寥的郊区街道上，一道穿着连帽运动衣，戴着口罩的人影，在鹅绒黄的路灯照耀下，缓步靠向动物园。
　　动物园一到夜里就会驱散工作人员，只有狗长老一位管理员看守。
　　狗长老通常不会待在园区外围。
　　这道人影来到紧锁的铁门前，轻盈的攀过钢铁荆棘般的大门，来到动物园内。
　　他没有深入园区，而是停在一盏路灯的光晕下。
　　这是一具阴尸，元帅从鬼城里替他“搜刮”来的，这种时候，炮灰的作用就体现出来了。
　　张元清掌管了这具阴尸，打算用它来沟通器灵。
　　器灵把他误认为父亲张子真，要么是血缘要么是灵魂，如果是后者的话，现在主导阴尸的他，应该能引出器灵。
　　如果不行，倒是验证了血缘这个猜测。
　　不过张元清依然不会亲自出现，他会轻轻念出“张子真”的名字。
　　时间快速流逝，十几分钟后，器灵并没有出现，那种受到窥视的感觉也没降临。
　　看来只有放大招了……张元清深吸一口气，昂起头，望着漆黑的夜空，低声道：
　　“张—子—真！”
　　话音落下，动物园内狂风大作，四周的植物狂乱摇曳，沙沙作响，宛如鬼影。
　　一道视线从夜空中降临，看向了张元清。
　　……


第238章 故人和旧事
　　狂风大作，卷起漫天落叶和灰尘，植物起伏如浪，整个动物园仿佛活了过来。
　　在这耸人的景象里，张元清又一次感应到了“注视”，来自冥冥中的可怕注视。
　　而和上次不同，这次器灵投来的注视蕴含着滔天的怒火，宛如被凡人触碰到逆鳞的神明，狂风大作的异象就是这位神明愤怒的证明。
　　一股难以言喻的寒意、惊悸涌上心头，张元清油然而生赤手空拳直面猛兽的紧张感。
　　手背汗毛根根倒竖，肾上腺素疯狂分泌，腿部、背部肌肉无声抽紧……身体在做出激烈的应激反应，自动调整到最佳战斗状态。
　　不妙，反应有点大啊……张元清清晰的感觉到，周围的气温开始下降，黑暗中仿佛有无数双眼睛在窥视，夜色染上一层危险的气息。
　　喊出张子真的那一刻，他便触犯了规则。
　　张元清脑海里念头急转，虽然阴尸存在的意义就是充当炮灰，可他来动物园是套取信息的，不是千里送阴尸的，必须立刻补救。
　　很快他想到了办法，低声道：
　　“我是张子真的儿子，我是张子真的儿子……”
　　伴随着梦呓般的低语，呼啸的狂风停止了，黑暗中窥视的眼睛快速消失
　　夜色沉沉，四周寂静，刚才的一切仿佛没有发生。
　　果然有用……张元清心里微松，器灵是有自我意识的，是能沟通的理智存在。
　　那么，只要道出自己的身份，它就一定会听见。
　　至于为什么不谎称他是张子真，一方面是通过方才的实验，器灵似乎是通过血脉来判断身份的，阴尸不是本体，难以伪装。
　　另一方面是，老爹和器灵的关系明显不一般，在器灵面前伪装成张子真很容易被识破，到时候会激怒器灵，与来此的目的背道而驰。
　　“你是他的子嗣？”
　　一道清冽中带着稚气的声音传来，像个高冷的少女。
　　张元清循声张望，终于在身后的灌木丛中，找到了一只红眼睛的小兔子，它透过灌木缝隙，谨慎而好奇，冰冷而不悦的审视着自己。
　　器灵附身在兔子身上了？有点萌，听声音，器灵的意识形态是个少女……张元清试探道：“您，就是动……这片园区的器灵？”
　　“你是他的子嗣？”
　　小兔子倔强的又问了一遍。
　　“是的，张子真是我父亲。”张元清给出明确答复。
　　小兔子幽幽的看着他，似乎在衡量真实度。
　　张元清想了想，说道：
　　“上次我来过这里，你把我误认成了他。”
　　此事只有他和器灵他知道。
　　“是你，我想起来了……”小兔子的三瓣嘴蠕动着，态度出现明显的缓和，“你是那个夜游神，他的子嗣确实应该是夜游神，张子真呢，他在哪里？”
　　语气也好转了。
　　我要说人都回归灵境十几年了，它会不会当场暴走……张元清决定稳一手，摇头道：
　　“我不知道，在我很小的时候他就离开了，说是去做一件大事，再也没有回来。”
　　这是他根据猴园里，张子真和狗长老对话改编而来的借口，符合器灵的认知。
　　“你也不知道他在哪？”小兔子嘴唇细细蠕动，声音清冽中透着失望，语气转冷：
　　“你来这里做什么，想以张子真的名义取得我的信任，然后从小狗手里夺走我吗？你虽然是他的子嗣，但对我来说，这并不是加分项，相反，你的那个母亲让我非常不悦。”
　　“你认识我母亲？”张元清心里一动。
　　“不认识，但我知道人类只会和最亲近的同类生孩子，所以我不开心。”小兔子振振有词的说。
　　所以你是吃醋了？话说你一个器灵为什么会对主人有那么强的占有欲……张元清心里吐槽，同时环顾四周，生怕看到黑暗中走出来一头卷毛泰迪。
　　“不会有人过来的。”小兔子隔着灌木窥视他，声音有着少女的清脆和清冽，“说出你的目的。”
　　张元清早已打好腹稿，闻言，没有犹豫地说道：
　　“成为灵境行者后，我加入了官方，在一次偶然的机会下，知道了张子真烈阳双子的身份，于是我一直在暗中调查，想找到失踪多年的父亲。
　　“在调查过程中，我发现了你，发现了狗长老和他的关系，而就在今日，我发现暗影双子之一的灵拓，变成了一个邪恶组织的首领。
　　“我想向你打探一件事，1999年到底发生了什么？是什么导致了灵拓的死亡，逍遥组织得到光明罗盘核心碎片后，究竟做了什么。”
　　小兔子蹲在灌木中，红色的眼睛注视着他，没有回应。
　　但张元清一点都不慌，他刚才的话术里，把“寻找父亲”提前铺垫出来了，而这正是器灵最渴望的。
　　再说，作为儿子，寻找失踪的父亲天经地义，器灵想找到张子真，就必须依赖他。
　　世上还有比儿子更想知道“爸爸去哪儿”的吗？
　　果然，小兔子嗓音冷冽如少女般的声音说道：
　　“得到光明罗盘核心碎片后，他们四个在园区住过一段时间，整日研究核心碎片，园区是逍遥组织的秘密基地，他们平时会在这里聚会，商量计划。我对光明罗盘的事不关心，没有参与，只知道有一天，他们突然很兴奋，说了一些很奇怪的话……”
　　“奇怪的话？”张元清连忙追问：“他们说了什么。”
　　“好像是……钥匙、容器、太阳旁支什么的，总之就是领悟了光明罗盘碎片的使用方法，而后子真与我说，要离开一段时间，期间动物园没有了管理员，但我是个成熟的器灵了，他希望我能学会自己镇压邪物。”
　　我爸是懂cpu的……张元清吐了个槽，道：
　　“他们去哪了？”
　　“进入了灵境，四个人一起去的，说要解开灵境最终极的秘密。”
　　进入了灵境？张元清皱起眉头：“一起进入了灵境……依靠传送道具吗？”
　　对大部分灵境行者来说，进入灵境副本是被动行为，一个月一次，由灵境主导。
　　只有传送道具能打破这个限制。
　　“是通过光明罗盘的核心碎片进入灵境。”小兔子本能的抽动粉嫩鼻子，一边胡乱嗅着，一遍发出冷冽的声音：
　　“我忘记他们离开了多久，但永远记得他们回来的那一天，因为一切的不幸，就是从那天开始的。
　　“他们回来时很狼狈，受了不轻的伤，返回园区后，四人不知发生了什么争执，大吵一架，但我不知道具体内容，当时声音被道具隔绝了，那次吵架，子真和他们不欢而散，再然后，他身体就出了问题。”
　　“什么问题？”
　　“他被诅咒了，很可怕的诅咒，是迄今为止，我见过最可怕的诅咒。他的身体一天不如一天，诅咒的力量在侵蚀他的生命，但子真自己完全不在意，他变得沉默寡言，经常一个人发呆。有一天，突然跟我说要出去办件事，那次走的不久，很快就回来了，但也带回来一个不好的消息——灵拓死了。灵拓死后，他带着我搬家，来到松海，从此很少外出，每天陪我封印动物园里的邪物，偶尔回家一趟。”
　　“他像是在躲避着什么，其他两人也再没有来园区找他……再然后，突然有一天，他跟我说，楚尚也死了。”
　　“楚尚的死似乎对他打击很大，他不再待在园区，频繁外出，直到有天跟我说，他要离开一段时间，让我跟着那只小狗。”
　　“从此我再也没有见过他。”
　　张元清从中提取到两个关键信息：
　　一，灵拓不是死在解开灵境秘密的“行动”中，而是在离开灵境之后。
　　二，光明罗盘核心碎片可以让灵境行者穿梭副本，它可能是钥匙一类的东西。
　　他有些失望，这些信息固然重要，却没有达到他的预期。
　　冷冽稚气的嗓音，不知不觉多了沧桑和飘忽：
　　“其实这些年来，我时常想，他可能已经回归灵境，但小狗跟我说，他只是离开了，没有任何证据证明他死了。你叫什么名字？”
　　张元清听的入神，一下没反应过来，略作犹豫，回答道：
　　“张元清！”
　　“张元清……”小兔子凝视着他：“你会找到他的，对吗？”
　　“我会的。”张元清点点头。
　　仔细消化掉信息后，他忽然想起猴园里记录的对话内容，当即问道：
　　“我打探到园区里关押的东西，涉及到灵境的秘密，您能告诉我吗？”
　　“那是一次错误的探索。”小兔子乖巧蹲坐，道：
　　“他们进入了一处遗迹，那里封印着来自远古的邪灵，我听子真说，它们是不肯消亡的兽魂，充斥着怨念和恶意，只有动物的身躯能承载它们，于是他用遗迹里带出的材料，又近乎倾家荡产自掏腰包，托人打造了这件道具，并把我融入其中，炼成了器灵。”
　　“等等，什么叫‘把我融入其中’，你不是从园区内诞生的器灵？”
　　“我本身就是一件规则类道具，擅长封印。”
　　张元清恍然大悟，心说难怪你如此依赖张子真，却不亲近逍遥三子，原来从一开始就是死鬼老爸的道具。
　　“不肯消亡的兽魂是什么意思？”
　　“是远古时期一场战争中亡魂，那场战争你应该知道。”
　　我为什么会知道？张元清心说。
　　“亡魂中有一道不屈不灭的意志，它徘徊在园区深处，总是不甘的吼叫：%￥#。子真说，这句话的是……”小兔子凝视着他，“轩辕！”
　　张元清一开始没反应过来，好几秒后，失声道：
　　“黄帝轩辕？！”
　　小兔子没有回应。
　　艹，原来皮革城方言似的语言，是上古时期的土话？那个远古战神口中高喊的是轩辕，传说中的黄帝？
　　这么看来，动物园里那道远古战神的执念，身份是……张元清脑海里浮现一位大名鼎鼎的神话兼历史人物。
　　继娲皇之后，又有两位传说人物被证实为灵境行者了——黄帝和蚩尤。
　　回头想想，远古战神的技能描述，与传说中的蚩尤有点像，尤其是雾主……传说中，蚩尤被黄帝分尸枭首，和我见到的那道不屈意志化身相符……原来蚩尤是远古战神，不，不对，那只是死后怨念化成，本体不知道有多恐怖……
　　所以这场战争，就是涿鹿之战？我记得历史学家至今都没有找到涿鹿之战发生的位置，不会是被纳入须弥芥子里了吧……或者，它本身就是发生在须弥芥子里的？
　　乍闻隐秘，张元清念头像是爆炸了一般。
　　这时，小兔子清冽稚气地说道：
　　“回去吧，今晚的见面我不会向任何人透露，包括小狗。如果你找到张子真，让他滚回来见我。”
　　说完，兔子转身就要跳走。
　　“等等！”张元清做出“紫薇等一下”经典挽留手势。
　　小兔子停下来，回首凝视：“还有什么事？”
　　“我想知道暗影双子另一人是谁？”张元清道。
　　已知的三子是张天师、楚尚和灵拓，最后一位的身份非常神秘，据说，外人从未见过此人的真面目。
　　外人不知道，但动物园的器灵一定知道。
　　张天师和楚尚已经回归灵境，灵拓成为堕落者，最后那位成员的下场又是怎么样的？
　　是和前两者一样回归灵境，还是和灵拓一样成为了堕落者。
　　“我答应过他不泄露他的身份，但既然你是子真的子嗣，告诉你也无妨。”小兔子说道：
　　“他的名字叫往事无痕！”
　　晴天霹雳！
　　张元清愣在当场。
　　……


第239章 大棋手
　　“往事无痕”是暗影双子之一，居然是他，居然会是他……艹艹艹，信息量太大了，容我缓缓……张元清脑海千头万绪，念头爆炸。
　　这个消息对他造成了巨大的冲击，以至于脑子乱糟糟的，丧失思考能力。
　　他木然呆立许久，才逐一梳理好脑海里混乱的念头：
　　暗影双子最后一位身份神秘，神出鬼没，从未被外人得知身份和容貌，又是邪恶职业，完美符合幻术师的特性……
　　无痕大师早年以杀止杀，以杀赎罪，专门狩猎邪恶职业，理念上和逍遥组织契合……
　　无痕大师很多年前就是巅峰主宰，等级方面也吻合……不过无痕大师在圣者阶段很出名，根据官方资料库里记载，那是近三十年前，大师的年纪明显比其他三人大一轮，怎么会和这些中二的小屁孩混在一起……
　　不，应该说，正因为逍遥组织的这种救世理念，才会吸引无痕大师。
　　口号中二无所谓，信仰契合就可以了。
　　原来无痕大师那么痛苦，真相是源于当初的诅咒？
　　张元清深吸一口气，更多的问题在脑海中形成：
　　“狗长老知不知道无痕大师暗影双子的身份？无痕大师知不知道张天师的真实身份？无痕大师知不知道我的身份？”
　　这些问题又衍生出一个新的疑惑，不，是衍生出一个致命的问题——灵拓知不知道张天师的真实身份。
　　一念及此，张元清失声道：“等等，我还有一个问题。”
　　本欲离开的小兔子再次停了下来，投来不悦的眼神：
　　“你的婆妈和烦人想必是遗传了母亲。”
　　嘲讽归嘲讽，别带上我妈啊……张元清问道：
　　“逍遥三子，知不知道张天师的真实身份？狗长老知不知道往事无痕是逍遥四子之一？”
　　小兔子歪着脑袋，思考几秒，声音清冽地说道：
　　“我刚才说了，我答应过他，不把他的名字告诉任何人。除了你，我从未与人说过‘往事无痕’是逍遥组织的人。
　　“小狗知不知道，我不清楚，反正我没告诉他。他和张子真有交情，和剩下三人却没有往来，理当是不知的。
　　“逍遥四子中，楚尚和灵拓是世家子弟，灵境ID指向性很明确，所以他们的身世无从隐瞒，但他们应该不知道子真的家世背景，子真是个谨慎的人，不会把自己的身份随便泄露出去。”
　　张元清一边点头，一边说道：
　　“那，狗长老怎么知道我爸家庭背景的。”
　　“那也不是子真主动泄露的，这就是他和小狗的故事了，你可以自己去问。”小兔子淡淡道。
　　狗长老要么是张子真的引路人，就像什长对我，要么两人有非常深厚的情谊，就像我和老大……张元清松了口气。
　　想来也是，如果灵拓知道父亲叫张子真，自己不可能顺顺利利的长大。
　　如果张子真把身份泄露给了灵拓，楚家灭门案后，他就应该带着宫主和陈淑隐藏起来。
　　这么看，无痕大师并不知道我的身份，也对啊，大师虽然救过我，帮过我，但更多的是因为我对他们团队有恩情，同时理解他的理念，实则没有太过偏爱我。
　　三天后就是无痕大师讲经的日子，我要不要趁这个机会跟他摊牌，打听当年的往事？
　　张元清只犹豫了两秒，便把自己的想法说了出来，希望器灵能给出意见。
　　“我无法给出意见。”小兔子声音清冽：“每个人都要为自己的选择支付代价，这个支付代价的人是你，如果我给出了意见，一旦你出事，那么支付代价的人就变成了我，我不想将来子真见到我，埋怨我害死他子嗣。”
　　说完，小兔子蹦蹦跳跳的离开了。
　　张元清取出手机，给止杀宫主发送信息：
　　“今晚见一面，老地方。”
　　……
　　园区深处，僻静的宠物馆。
　　狗长老蹲坐在桌上，低头盯着身前的手机，手机屏幕显示正在通话中，通话人是傅青阳。
　　“狗长老，当年是你报备了张天师的死亡，可为什么昨天见到冒牌货，你义无反顾的就出去了，是不是在你心里，也认为张天师没有死？”
　　“张天师当年把动物园交给我时，曾经交代过，如果三年内没有回来，那他应该就是回归灵境了。”
　　“原来是这样，但既然灵拓能依靠母神子宫复活，为什么张天师和楚尚没有复活呢。”
　　“有没有可能，复活了，但最后还是死了？”
　　“狗长老言之有理，我还有一个问题，您和张天师是什么关系，能把动物园这件规则类道具托付给您，想来关系不一般吧，我在资料库里查了您的档案……”
　　“傅青阳，有什么话直说吧。”
　　“我想知道张天师的家庭背景，他年纪轻轻就成为巅峰主宰，这份基因，他的子嗣说不定也是夜游神。”
　　“也许吧，但就算是灵境世家的老祖宗、太一门的门主，生出灵境行者的概率也很低，而那些年国家在搞计划生育，提倡独生子女，一胎生出灵境行者的概率恐怕有点低。”
　　两人的对话听起来就像闲聊，实则机锋处处，暗流汹涌。
　　“相比起这些陈年往事，我看完档案后，倒是更好奇南派的那两名虚无者（心魔）去了哪里？”狗长老说。】
　　如今可以肯定，暗夜玫瑰和兵主教一共出动四位主宰，而当时鬼城尚未复苏，这样的战力，显然不可能击杀南派的两位长老。
　　但事实是，南派两位长老，打到一半就走了。
　　傅青阳说道：“当时纯阳掌教并不在场，埋伏计划失败，南派的长老趁机退走可以理解，还能借机坑杀我们。”
　　狗长老想了想，道：“我和南派那群家伙打交道多年，总觉得哪里不对劲，元始天尊不是与南派的那名掌梦使相识吗？让他问问。”
　　“好！”
　　……
　　梦境世界。
　　十六根粗壮的石柱撑起大殿穹顶，猩红的地毯从殿门开始延伸，尽头是一座黄金宝座。
　　一尊六米高的身影高居黄金宝座，披着斗篷，斗篷内是一团扭曲闪烁的乌光，象征着世间最污秽最混乱的情绪。
　　两道幻光于寂静的大殿内凝聚，扭曲着化成两名身披斗篷的身影。
　　“你们回来了？”
　　黄金王座的身影发出不分男女，难辨老幼的声音。
　　“见过大长老。”两名斗篷人影躬身，左边那人说道：“埋伏计划失败，纯阳掌教并未出现，兵主教银月天王死于傅青阳剑下，傅青阳的战力可对抗八级，我们建议提高他在猎杀榜的名次。”
　　“战力可对抗八级……”大长老低声自语，声音宏大缥缈：“与元始天尊一样，转职后势头依旧强盛，未来将成心腹大患。”
　　判断一个人潜力大不大，就看他转职后的表现。
　　很多超凡境的天才，在成为圣者后都将沦为平庸。很多圣者阶段的精英，在成为主宰后，就变得中规中矩。
　　因此，能晋升巅峰主宰的，都是天才中的天才，妖孽中的妖孽。
　　目前官方有两位在转职后，势头依旧猛烈的人物：元始天尊和傅青阳。
　　前者主宰可期，后者恐怕有实力晋升巅峰主宰，甚至位列十老。
　　左边那人继续道：“暗夜玫瑰猎杀三位官方长老行动失败，我等今日打探到，元帅及时赶到，把他们从鬼城带了出来。”
　　“那位的布局失败了？这倒是罕见。”大长老缓声道。
　　“不，倒也不算失败，”右边那位长老开口，道：“交手期间，暗夜玫瑰的三护法寻到了我俩藏匿的位置，他递来一个信息。”
　　停顿一下，这位长老继续道：
　　“暗夜玫瑰的那位首领，想与教主对话。”
　　“与教主对话？”大长老语气倏然加重，“暗夜玫瑰的理由是什么。”
　　“他说，成半神的契机。”右边的长老说道：“如果教主愿意见他，七日后，送一份连接梦境的道具到杭城三龙酒店，206号房间。”
　　平静的大殿忽然抖动起来，大长老兜帽底下的乌光骤放光明。
　　邪恶职业没有半神阶段，所谓成半神的契机，指的是获得半神级力量的渠道。
　　左边那位长老补充道：
　　“我俩事后分析，这应该是暗夜玫瑰主动上钩的目的之一，那位首领想借这次战斗，与教主取得联系。
　　“我俩走后，暗夜玫瑰的大护法才复苏鬼城，不然我俩肯定出不去，就算不死在鬼城，也会被元帅清理。”
　　大长老沉默很久，男女难辨的声线回荡于殿内，“三大自由组织中，只有兵主教的修罗多次获得那种力量，我们虚无教派和灵能会的两位会长，只获得过一次机缘。如果教主能再得到一次机缘，虚无教派就再没南派和北派了，我会告知他的，你们做得不错。”
　　……
　　康阳区治安署，咖啡馆。
　　张元清坐在干净整洁的落地窗前，望着灯光通明的治安署发呆。
　　说起来，有一阵子没见什长了，虽然空闲时网上冲浪，经过听什长满口“不够优雅”、“优雅永不过时”，但毕竟没有亲耳恭听，偶尔还是会想念。
　　圆桌的对面，戴着银色半脸面具的宫主，陷入了漫长的沉默。
　　在张元清告诉她，灵拓就是暗夜玫瑰首领后，她仿佛就自闭了。
　　灭门仇人是父亲生前的好兄弟，搁谁都受不了。
　　张元清抿一口咖啡，觉得不够甜，又加了一勺糖，轻轻搅拌。
　　“巴拿马的水洗瑰夏，咖啡豆里的极品，一年就产十公斤，哪有你这么加糖的？”宫主鼓了鼓腮，没好气道。
　　我还是觉得快乐水更好喝……张元清笑道：“回神了？今天找你来，还有一件事，你知道暗影双子另外一人是谁吗？”
　　宫主摇头。
　　“是往事无痕，我认识的那位无痕大师。”
　　说完，张元清拇指指肚摩挲着斥候职业的白金扳指，死死盯着止杀宫主的眼睛。
　　他从中看到了惊愕、恍然等情绪，不像是伪装。
　　戒指是他从白虎卫的帮派仓库里的借来的，傅青阳总有数不清的、花里胡哨的道具。
　　“他倒是会藏，子真叔叔和我爸都死了，你说他为什么还活着，灵拓为什么没杀他？”宫主冷冷一笑：“你说他和灵拓是不是一伙的？”
　　“不要带情绪，无痕大师是好人，我对他的品性有信心。”张元清开门见山：“后天是他讲法的日子，我想和他摊牌。”
　　见宫主姐姐目光变得锐利，他忙补充道：“当然，我会事先和表姐报备的。”
　　“表姐？”面具底下的眸子愣了愣，“你哪来的表姐。”
　　“关雅的表姐，当然就是我的表姐。”张元清指了指头顶，“白虎兵众的元帅，如果我真出了意外，表姐和表弟会替我报仇的。”
　　“哦，表弟是傅青阳是吧。”她撇撇嘴。
　　宫主捏着银色小勺，轻轻搅拌咖啡，“你早就打定主意了，我反对也没用，那就试试呗。”
　　张元清一口喝完咖啡，轻声道：“弄清楚了当年的事，第一时间告诉你。”
　　他扬起手，啪的打一个响指，化作星光消散。
　　止杀宫主看着空荡荡的座位，嘀咕道：“好的不学学坏的。”
　　……
　　次日，晚上九点。
　　张元清双臂撑着床铺，脊背大汗淋漓，正一次次的向关雅展示着腰背肌肉的持久力和爆发力，忽听耳边传来灵境提示音：
　　【叮！亡者归来——东星酒店攻略完成，二十秒后成员回归，第二个灵境世界开启中，请稍后查看……】
　　……


第240章 久违的群聊
　　关雅眸子半眯，贝齿咬着丰润的唇瓣，乌黑的秀发铺满白色的枕头，俏脸酡红如醉。
　　她一手抓着男友撑在细腰两侧的手臂，一手环住头顶，免得脑袋总是磕到床靠。
　　单薄的空调被早已从张元清的腰臀处，滑落到了腿弯，关雅的小腿紧紧勾着他的小腿肚，晶莹足趾微微蜷缩。
　　正享受着极致欢愉的关雅，忽然察觉到身上的男友停了下来，无比熟悉张元清的她，知道还没到倾囊相授的时刻，不由睁开眸子，嗓音甜腻柔媚：
　　“怎么了？”
　　“灵熙和女王通关副本了，还有二十秒回归。”张元清欣喜道。
　　关雅一下子“清醒”了，小手忙拍打他的手臂，“起来起来……”
　　“干嘛？”张元清不解。
　　“你二十秒能结束吗？”
　　“屁话，我怎么也要两小时。”
　　关雅翻了个白眼：“那不就得了，他们回来不得找你啊。”
　　“这好办，我让白兰，不，伊川美在外面守着，打发了就是。”张元清小腹紧紧抵住，把关雅钉在床上，不让她动，“咱俩的关系她们都知道。”
　　“滚蛋，灵熙有窃听道具，我可不想被她偷听，再不起来我用剑气刺你了。”
　　“刺就刺呗，反正我今晚也刺了你一小时，就当礼尚往来。”
　　情侣间嘀嘀咕咕中，张元清退出关雅的身子，就像拔出了红酒的木塞，两人快速起身，捡起地上散落的睡衣穿戴。
　　两人穿好睡衣，刚走出卧室，便听一楼客厅传来谢灵熙的叫声：
　　“元始哥哥，我们回来啦～”
　　张元清也重新感应到了小逗比。
　　沿着楼梯来到一楼，张元清和关雅看到了瘫软在沙发的三人，他们身上的衣服已经破烂，但穿在里面的贴身型纳米战衣保存尚可，破损之处，但可见鲜血淋漓。
　　好在经验值提升后，获得灵力灌输，身体充盈着力量，因此三人虽然疲惫，但也仅仅是疲惫。
　　张元清取出山神权杖，逐一为三人治愈外伤。
　　——现在有女朋友了，权杖的代价不再是烦恼，反而是情趣。别墅里也没有动物，不用担心对动物产生不该有的念头。
　　“咱们帮派的副本就不用写任务报告了，口述一下你们的收获和副本内的情况，然后就回房休息吧。”关雅端坐在三人对面，领导的威严展露无遗。
　　三人你一言无一语的汇报起来。
　　谢灵熙现在的经验值是85%，女王则是100%，李淳风同样是100%，一个A级副本，直接让两位本就接近圆满的经验值封顶。
　　每人收获了一件品质不错的超凡道具，以及十几种富含灵性的材料。
　　A级副本的收获非常丰厚。
　　李淳风喝了一口水，汇报道：
　　“我们不但处理了东星酒店的诡异事件，还解开了隐藏剧情，东星酒店的老板，祖上是跳大神的。
　　“因为酒店生意越来越差，他想起了祖上的这份生计，便回老家找到了祖传的秘谱，想改一改酒店的风水。
　　“但他完全是个外行，错把召唤邪祟的阵法当成了风水阵，这才引发了一系列的诡异事件。我们找到了那本秘谱，发现秘谱中夹杂一张地图碎片。”
　　说着，他看向了女王。
　　女王摊开掌心，一本封皮起卷的古书出现在掌心，她目光胡乱一瞟，似乎在寻找什么，笑道：
　　“纠正一下，不是我们发现的，是你儿子发现的。”
　　张元清招了招手，趴在谢灵熙大腿上的小逗比，麻溜的顶起秘谱，送到主人面前。
　　“做得不错。”张元清一手拿起古书，一手抚摸小逗比脑袋。
　　古书很薄，寥寥十几页，画着阵法和咒文，以及篆体注解。
　　张元清扫了几眼，便对这些阵法失去兴趣，超凡阶段的法术而已，虽然结合了夜游神灵箓和巫蛊师诅咒，算得上古代修行者惊艳的创新，但层次太低了。
　　古书中夹着一张破损的地图，灰褐色的皮质，分不清是动物还是人的，它应该是某个完整地图的一部分，只有一个小角。
　　上面绘着方格，以及扭曲的线条代表道路，注释地名。
　　“绘图手法是经典的‘计里画方’之法，始于晋代，这份地图的精度较高，目测是唐宋期间绘制的。”李淳风推了推眼镜，道：
　　“上面标注的地名我不认识，所以，可以排除全国、全省地图，最多就是市县地图，目前还无法定位是哪里。”
　　计里画方是什么东西……张元清听的一愣一愣，心里感慨着团队里有学士真好，表面镇定的点头，道：“我看看物品信息。”
　　【名称：神秘地图碎片】
　　【类型：地图】
　　【功能：定位】
　　【介绍：古时流传下来的地图，来源未知，地区未知，但它曾经在遥远的古代引发一场腥风血雨。】
　　【备注：腥风血雨意味着它很重要，高智商的请忽略这条备注，如果你个火师，我的作用就体现出来了。】
　　什么情况，连灵境都开始嘲讽火师了吗……张元清看着备注内容，一肚子的槽点。
　　同时，他意识到了地图的重要性，集齐地图的话，或许能找到宝贝。
　　这就是帮派副本的好处，散修只能从灵境里获取物品和资源，但大帮派还可以从专属副本里得到好东西。
　　“这应该是某个关联副本的任务物品。”张元清把地图收入帮派仓库，道：“让我们看看第二个帮派副本是什么。”
　　闻言，关雅等人纷纷直起身，聚精会神的等待。
　　张元清打开帮派界面，选择生成副本。
　　【叮！灵境生成中，请等待……】
　　【帮派灵境生成完毕。】
　　【编号：3704，疯狂集训营。】
　　【难度等级：B】
　　【类型：多人（非死亡类）】
　　【主线任务：战胜集训营里的对手，获得第一名。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【3704号灵境介绍：这是一个培养特殊兵种的集训营，汇聚了全国各地的奇人异士，在比赛中获得冠军的队伍，可以获得巨额奖金和神器物品。】
　　“B级里的非死亡类还是挺少见的。”李淳风松口气。
　　谢灵熙和女王也吐出一口悠长气息，感觉人都轻松起来了。
　　他们运气不错，抽到一个非死亡类的副本，哪怕在副本被杀，也能安然无恙的回归现实，这在B级副本里可不多见。
　　通常来说，S级和A级副本必是死亡类，B级副本是普通精英常见副本，大多都是死亡类。B级以下，才是非死亡类副本。
　　——当然，这是多人灵境的概率，单人灵境一律死亡类型。
　　“那今晚好好休息，明天早上进灵境。”张元清说。
　　“明早就进啊，人家想多陪元始哥哥几天。”谢灵熙撒娇道。
　　关雅冷冷道：“这种副本几个小时就出来了，估计就是打一场团队赛，安心去吧，元始我会陪着。”
　　谢灵熙撇撇嘴。
　　“上去休息吧。”张元清保持着坐姿，挥挥手。
　　等队员们上了楼，他立刻扑倒关雅，滋溜一顿舔：“关雅姐，快帮我消肿。”
　　“不要！会被灵熙听见的。”
　　“嘿嘿，我就知道你会这么说，看，这是什么！”张元清取出了小红帽，“咱们进里面玩。”
　　“……”
　　张元清刚要展开道具空间，就听见一声响亮的“阿巴”。
　　低头看去，小逗比趴在茶几边缘，睁着乌溜溜的大眼睛，一眨不眨的盯着他。
　　充满灵光的大眼睛里闪烁着期待。
　　张元清“哦”一声，说：“忘了跟你说个事儿，家里没有游戏机，游戏机在你太姥姥家里，以后回那边再玩吧。”
　　小逗比一听，就地一滚，小胖腿使劲乱蹬，嗷嗷大哭起来。
　　……
　　次日清晨。
　　张元清吃过早餐，刚把谢灵熙三人送入灵境，就看见“主角小队奋斗群”有人@自己。
　　【夏侯傲天：@元始天尊，进度不错嘛，这就进第二个副本了。】
　　身为帮派成员，他也能收到灵境的提示音。
　　【赵城隍：希望这个星期能进一次圣者副本，我已经做好准备。】
　　赵城隍很期待“亡者归来”的帮派副本。
　　帮派副本的难度等级，根据成员的水准而定，元始天尊是圣者，所以帮派副本难度等级至少是A，大概率是S级。
　　他现在的经验值是40%，一次S级副本，至少能涨20%，这样一来，两个月内，他就可以晋升5级。
　　【孙淼淼：要是能进S级副本，说不定可以获得极品道具呢。】
　　自从在秦风学院地宫发了一笔横财，她就爱上这种感觉了。风险与收入成正比，徘徊在生死边缘，斩获极品道具。
　　无比刺激。
　　【赵城隍：最近松海是不是出事了，而且涉及到太一门，我向太爷爷打探情况，他没有告诉我，通常来说，只有特别重大的事件，他才会对我保密。】
　　【孙淼淼：咦，你太爷爷也不肯跟你说吗？我爷爷也是，爷爷最近心情不是很好，还把我骂了一顿，让我别多管闲事。】
　　咦，他俩怎么知道的，这件事的保密等级很高啊，七级长老都未必有权限知晓，参与事件中的圣者也签了保密协议……张元清键入信息：
　　【元始天尊：你们从哪里知道松海发生大事的。】
　　【孙淼淼：袁廷说的咯，但他也不知道具体发生了什么，说是一件大瓜，传出去一定会震动官方的大事件。】
　　袁廷，绝了……张元清嘴角抽了抽，感觉袁廷对官方的“渗透”比暗夜玫瑰强多了，没把他发展成下线，是暗夜玫瑰的失职。
　　【天下归火：据我得到的消息，魔眼好像被救走了，当晚平川市的三号监狱遭遇恐惧天王的袭击，逗留在松海的元帅赶过去处理，被兵主教调虎离山了。】
　　魔眼被救走了？孙淼淼三人一阵惊愕，作为兵主教的天王，魔眼是主宰级中的佼佼者，这样一个可怕的人物被救走，无异于纵虎归山。
　　天下归火不知不觉间，就培养了情报网，这火师是有一手的！张元清心说。
　　【赵城隍：谁干的？】
　　远在天边近在眼前，正是在下……张元清没有冒泡，有些心虚。
　　【夏侯傲天：魔眼这人我知道，专杀贪官，搁小说里，就是本主角的小弟。另外，但这事儿跟太一门有什么关系？】
　　【天下归火：乱七八糟的小说少看，具体情况我不清楚，但元始天尊一定知道。】
　　这刚说完，他们就看见元始天尊在群里发了一张照片。
　　照片里，傅青阳、红缨长老、阴姬等人大被同眠，翘着脑袋，脸色僵硬的看着镜头。
　　孙淼淼和夏侯傲天发了一串问号。
　　天下归火和赵城隍则是一串省略号。
　　元始天尊撤回了一条信息
　　【孙淼淼：我是不是眼花了，我刚才好像看到了一张不可思议的照片。】
　　【天下归火：你没看错……】
　　确实不可思议。
　　这张照片要出传出去，一定是官方今年最大的八卦。
　　【元始天尊：事情是这样的，暗夜玫瑰以拯救魔眼天王为目的，策划了一起猎杀官方三位长老的行动，为此，暗夜玫瑰动用了半神级道具，一座鬼城。】
　　【元始天尊：照片是他们躲在被窝里瑟瑟发抖的场景，地点就在鬼城，我和元帅赶去救援的时候，顺手拍下来的。手痒没忍住，请忘记刚才的照片。】
　　你是不知道“死”字怎么写吧……除了夏侯傲天，其他三人心里吐槽。
　　原来是这事，元帅都出来了，那事件保密也可以理解。
　　半神的信息自带保密光环。
　　但接下来，元始天尊的信息内容让群里的成员怀疑自己眼睛出了问题。
　　【元始天尊：元帅击杀了暗夜玫瑰的大护法，这位大护法的真实身份是太一门的前长老，灵境ID“山河永存”。】
　　孙淼淼和赵城隍两位太一门成员，脑子嗡嗡作响。
　　他们没听说过“山河永存”这号人物，但“前长老”四个字，足以让他们失去表情管理能力。
　　【夏侯傲天：难怪要保密，这是在保全太一门的脸面，堂堂长老居然是隐秘组织的高层。】
　　【天下归火：不只是脸面问题，这件事要是泄露，官方基层人员会对组织失去信任感和安全感。长老级人物竟然是暗夜玫瑰的大护法，这个隐秘组织已经渗透到这种程度了吗？】
　　孙淼淼和赵城隍正是这么认为，此事传播出去，官方会出现信任危机，尤其太一门，难怪长辈们讳莫如深。
　　绝对不能让袁廷知道……两人心里暗暗发誓。
　　【元始天尊：但真正让这件事成为禁忌的，不是山河永存，而是另一个人。】
　　群里四人脸色一变，还有更深一层的内幕？
　　是谁？
　　……


第241章 无痕宾馆的团队
　　虽然我也签过保密协议，不过群里没有袁廷，不用担心消息外泄……张元清思索几秒，打算把暗夜玫瑰首领的身份告诉队员们。
　　这几人和他不但有强利益关系，还有过命交情，且同处一个帮派，是可以信任的伙伴。
　　想来这几位或多或少也有过“把元始天尊和自己绑在一起”的想法。
　　张元清输入信息：
　　【元始天尊：暗夜玫瑰的首领，是太一门主的十七子灵拓，山河永存是他的追随者。这位灵拓，是太一门主最出色的子嗣，三十岁不到就是巅峰主宰，于1999年回归灵境，至少太一门是这么对外宣传的。】
　　轰！
　　仿佛有炸弹于心海爆炸，掀起了毁天灭地的海啸。
　　不管是心机深沉的火师之耻，还是时常脱线的夏侯傲天，在看到这条信息的瞬间，整个人就呆住了。
　　孙淼淼和赵城隍两人，在短暂的呆滞后，身体剧烈的痉挛、颤抖，明明身边风平浪静，他们的肾上腺素却疯狂分泌。
　　这一刻，他们对组织的信任感和安全感被摧毁了。
　　以至于身体出现夸张的应激反应。
　　渗透官方和灵境世家的隐秘组织，作恶多端的隐秘组织，其首领竟然是门主的子嗣。
　　这已经不是组织内部出了腐朽分子，这简直是“陛下何故谋反”。
　　对于太一门的成员来说，这是颠覆三观，摧毁组织信任度、忠臣度的大事件。
　　元始天尊撤回了一条消息
　　【元始天尊：大家知道就行，不要外传，这是对你们好。】
　　【孙淼淼：天呐，我为什么要问？我为什么要知道这些，我会不会被灭口啊。】
　　【元始天尊，可能会，赶紧生个崽留下血脉，可以的话，我想略尽绵薄之力。】
　　【孙淼淼：滚，你这个臭流氓。】
　　孙淼淼发了一串破口大骂的表情包，被他一番插科打诨，心态稍稍稳定了些。
　　【天下归火：@元始天尊，你知道其中详细的内幕吗？那位组建暗夜玫瑰，是出于何种目的，何人授意？太一门和官方会不会因此事产生冲突？】
　　在其他人还沉浸在震惊情绪之际，火师之耻已经开始思考更深层的东西。
　　天下归火担心的是，灵拓组建暗夜玫瑰是太一门主授意，而此事如今被拆穿，两大官方组织很可能发生冲突？有点阴谋论，不过揣度这些大佬时，阴谋论总比傻白甜要好……张元清键入信息：
　　【我无法给出答案。但那位十七子是盟主级的强者，主修太阴，不比太一门主弱。】
　　【天下归火：明白了。】
　　旋即，他撤回了刚才的问题。
　　【赵城隍：越是这种时候，越渴望提升等级，硬实力永远是最大的依仗。】
　　这下连夏侯傲天都有些迫不及待了，恨不得帮派副本立刻开启，把等级提升到六级再说。
　　【元始天尊：是啊是啊，所以当时我让元帅在鬼城替我搜罗了一大堆圣者阶段的怨灵和阴尸，大大的增强了自身实力。】
　　这句话完美的达到了聊天终结者的效果，群里再无人开口。
　　以后还是少炫耀，总打击他们也不好，毕竟都是骄傲的青年才俊……张元清正要退出聊天软件，忽然看见夏侯傲天私聊了他。
　　【夏侯傲天：你是不是有一件祭天套装？】
　　【元始天尊：是的。】
　　因为蔡龙神事件，祭天套装在官方高层早已不是秘密，也就他现在翅膀硬了，若是超凡境的时候曝光套装存在，很可能事情的发展就是：元始天尊背部中刀三十六，官方判定自杀……
　　【夏侯傲天：我打探到，始皇帝是古往今来，第一位参透五行之秘的人，他亲手打造了祭天套装，并通过泰山封禅，沟通了传说中的昊天，据说始皇帝就是在泰山封禅后，获得神谕，开始寻找不死药。】
　　张元清本来觉得夏侯主角狗嘴吐不出象牙，没想到竟是此等重大情报。
　　“始皇帝是第一位领悟五行之秘的人，那，兵哥自封的‘五行之秘’副本里，沉睡的难道是始皇帝？可那明明是唐代副本啊。”
　　“根据慕容赋的事迹推测，五行之力生生不息，可以通过‘夺舍’的方式无限重生，艹，始皇帝活到了唐代？”
　　“我得到了祭天套装，又得到了不良人腰牌，冥冥中的因果啊……”
　　“始皇帝是从昊天那里知道了高天原的存在？原来如此……昊天是什么东西，感觉是个大坑……”
　　念头纷呈间，张元清回复道：
　　【你戒指里的那位古代怨灵告诉你的？】
　　【夏侯傲天：！！！你怎么知道？！】
　　夏侯傲天撤回了一条消息
　　【夏侯傲天：我不知道你在说什么。】
　　【元始天尊：行了，别跟我装，你是不是忘记我的职业了。又不是什么大事，我还知道，那位古代怨灵是地宫里带出来的。】
　　当时傅青阳复盘了地宫的经过，认为操控兵俑的“神经中枢”没有找到，是个隐患，地宫小队为此特意找长辈、上级检查身体。
　　只有夏侯傲天无声无息，没有回应这件事。
　　当时在花都察觉到他戒指里寄宿着古代怨灵，张元清就有所怀疑了，如今听完夏侯傲天的情报，基本实锤了。
　　【夏侯傲天：好吧，确实不算大事，毕竟对主角来说，这是理所应当的机缘，我主要是怕你嫉妒。】
　　你想多了，我有魔君的一大堆遗产，有万界商行兑换票、祭天套装、可升级的规则类道具，以及表姐的青睐，我凭什么嫉妒你的戒指老爷爷……
　　【元始天尊：对对对，主角的待遇不是我等配角能拥有，只有傲天兄才有此等机缘，我很有自知之明。】
　　【夏侯傲天：元始啊，我就喜欢你这份通透。】
　　【元始天尊：我再送你一个情报，五行之力的特点是生生不息，死后凝结成丹，服用此丹的人会被夺舍，循环往复。】
　　说完，他退出了聊天软件。
　　……
　　江南皮革城。
　　夏侯家别墅区，夏侯傲天捧着手机，低声道：
　　“老家伙，你的存在被元始天尊发现了，他甚至知道你是秦代的老梆子。”
　　戒指里传达出苍老的“声音”，“上次他就发现我了。”
　　夏侯傲天一愣，指责道：“你怎么没告诉我？”
　　秦代方士“呵呵”一声：“我以为你能察觉出来。”
　　夏侯傲天表情一僵，找补道：“成大事者不拘小节，我不会时刻在乎小配角间的勾心斗角。”
　　“要是在老夫巅峰时期，你后半句话就是取死之道。”秦代方士已经习惯了他的说话方式，没有计较，转而说道：
　　“你把祭天套装的情报告诉他了？”
　　夏侯傲天点点头，“你不是想知道‘昊天’到底是什么吗？他现在集齐了三件套装，只差最后一件了，等他凑齐祭天礼服，沟通昊天，肯定会和我分享情报，你也能满足夙愿了。”
　　顿了顿，他“啊”一声：“对了，元始天尊还告诉我一件事，与始皇帝有关。”
　　秦代方士顿时来了兴趣：“什么事？”
　　夏侯傲天看了一眼手机，照着信息内容说道：
　　“他说，五行之力生生不息，修行五行之力的人死后会结出内丹，服用内丹的人会被夺舍，循环往复。”
　　说完，他第一次清晰的感应到这位秦代方士剧烈的、紊乱的精神波动。
　　……
　　第二天，朝阳初升，红彤彤的挂在东边。
　　晨曦的阳光温暖柔和，照在人身上有着懒洋洋的暖意。
　　无痕宾馆的大门紧闭，铁质门把手挂上了“暂停营业”的牌子。
　　二楼东边的大套房里，沙发、茶几被清空，一张宽大的棕色长桌取代了原本的家具。
　　桌边的人们低声交谈着。
　　“去年来宾馆听大师讲经的有二十二人，今年就只剩十六人了。”
　　“是啊，愧为人父四月份回归灵境，张叔七月份走的……唉，也许明年，在座的各位里，也有人会回归灵境。”
　　“回归灵境对我们来说，何尝不是一种解脱呢。”
　　“我今年也曾找到良心未泯的邪恶职业，但最后都堕落了，苦海无涯，愿意回头者寥寥无几。”
　　“好歹还是有新鲜血液补充进来，你叫‘良臣择主而弑’是吧，我听说过你，你加入这个大家庭，我是很欢迎的，但你怎么能认北月做老大呢，你是想害死他吗？”
　　“别担心，北月这孩子虽然脾气像火师，但八字比火师硬多了，你看他不是活的好好的？”
　　距离无痕大师讲经还有一个小时，大家坐在桌边喝茶叙旧，聊着一年里的经历见闻。
　　作为新人的小胖子坐在长桌末端，小心翼翼的审视着桌边的“家人们”。
　　与想象中的不一样，他本以为这是一个庞大的团体，没想到只有区区十六人，刨除他的话，只有十五人。
　　这些人里，有穿着廉价衬衫，戴着眼镜，一看就是老实巴交的中年男人。
　　有白发苍苍，行将就木的老人；有肌肉发达，满脸横肉的中年人；有穿着洗的发白校服，稚气未脱的女初中生。
　　有气质酷似“锅姨”的大婶，有性感妖艳，花枝招揽的女人，以及……男人。
　　其中，超凡阶段的只有两人，余者皆为圣者。
　　今年缩减的成员里，大多都是超凡境。
　　每一位圣者都是不在他之下，不，应该说，他和寇北月是圣者中垫底的存在。
　　桀骜如老大，此刻坐在小圆身边，乖顺的如同三好学生。
　　开会之前，寇北月曾经提醒过他，说这群家伙虽然一心向善，但绝不是好脾气的，惹恼了他们，生命危险肯定没有，但会被暴揍。
　　比如那位满脸横肉的中年人，灵境ID“总教头林冲”，六级雾主，是个一言不合就打人的暴力分子。寇北月说，以前经常被这家伙揍，当然，这和寇北月自己也好勇斗狠脱不开关系。
　　如此人物，本该是响当当的枭雄，但小胖子从未听说过他的名号。
　　据这位总教头自我介绍，他是一家健身房的教练，每个月工资好几万，说起收入时，他得意洋洋的睥睨家人们。
　　更让小胖子无法理解的是，“家人们”真的流露出羡慕的表情。
　　再比如那位白发苍苍的老人，是一位老师，寇北月说，当他告诉你不能做什么时，你最好听话。
　　“咦，小圆你掉级了？”老实巴交的中年男人推了推眼镜。
　　这位是6级通灵师。
　　寇北月忙说：
　　“小圆在副本里遇到了元始天尊，不得不用传送道具强行离开副本，掉级是灵境给予的惩罚。”
　　元始天尊……桌边的众人齐齐皱眉。
　　身为幻术师的小胖子，立刻察觉到众人不悦的情绪。
　　正如寇北月所说，团队里人都非常护短。
　　白发苍苍的老人说道：
　　“是因为张叔的事，觉得欠他人情吗？”
　　元始天尊这号人物，他们有所耳闻，被誉为盟主之资的天才人物，因为认同无痕大师的理念，而被大师赏识。
　　小圆在通知张叔遇害事件时，提过这个年轻人。
　　神色阴翳的“锅姨”冷冷道：
　　“为什么不是他脱离副本。”
　　“我自愿的。”小圆没有表情的斜了寇北月一眼。
　　总教头林冲咧咧嘴：“你之前说过，他也要来听大师讲经是吧，听说这家伙最近二级跳，有机会切磋一下。”
　　寇北月忙说：“冲哥，我跟你一起打他。”
　　小胖子心说，老大还是太嫩了，这种时候，应该说：我的评价是，你打不过他。
　　如此才能激化矛盾。
　　自从元始天尊送来一千万“聘礼”，老大就吃醋吃到现在。
　　“听完大师讲经，是不是就该发经费了，我看上好多化妆品和包包，但工资太少买不了。”工作是银行柜员的妖艳女郎，把玩着自己的美甲。
　　“我明年升高中了，学费和伙食费都会提高。”穿着朴素，家境明显不好的女初中生说：“小圆阿姨，今年的经费是多少？”
　　白发苍苍的老人也和其他成员投来希冀的目光。
　　经费数目不定，多的时候一年十万，少的时候一万，全看宾馆的经营状况。
　　……


第242章 元始天尊的社交能力
　　在场的邪恶职业们，除了未成年的初中女生，其他人都有工作。
　　但微薄的收入很难支撑起灵境行者的开销，圣者级的材料都是七位数起步，道具就更别说了。
　　无痕大师又有规定，不得使用自身能力捞取钱财，哪怕是你情我愿的交易。
　　有些东西，开了一道口子，就会越积越多，直到堕落的狂潮冲毁堤坝，扭曲心智。
　　邪恶职业想要守住本心不被职业特性污染心智，就要比守序更加守序，要比普通人拥有更高的道德底线和坚守。
　　什么样的群体拥有超越常人的道德底线？
　　僧人！
　　或者说，宗教理念。
　　事实上，世间任何主流宗教，核心的理念和思想都是劝人向善，提倡人性中光辉的一面。
　　至于呈现出的结果往往会被世人诟病，实非宗教之罪，乃人性之恶。
　　抵抗物质和金钱的诱惑，是对抗心魔，自我救赎的第一步。
　　团队成员们确实有好好遵守无痕大师的教诲，即使是物质欲望最强盛的银行柜员“甜心红魔”，其实也在克制着自己的物欲。
　　但如果经费能高一点，谁不愿意呢。
　　坐在首位的小圆，环顾长桌两侧，表情冷艳严肃，道：
　　“今年的经费是五十万，每人五十万。”
　　话音落下，桌边的邪恶职业们，齐刷刷的一愣，怀疑自己听错了。
　　每人五十万？总金额就是八百万，对于向来拮据的团队而言，这是一笔天文数字。
　　浓妆艳抹的银行柜员“甜心红魔”诧异道：
　　“宾馆的生意，已经做到这个程度了吗？去年明明营收惨淡的。啊，这是一个让人愉悦的数额。”
　　表情冷淡的初中女生，神色阴翳的“锅姨”等，脸上都不由泛起一抹笑容。
　　“今年也营收惨淡，钱是从其他渠道赚来的。”小圆又扫了一眼寇北月，语气平静的道：“元始天尊补偿了我一千万现金，外加三件圣者阶段的上品道具，嗯，还有几管生命原液。”
　　桌边的成员们流露出意外之色。
　　说实话，这个补偿他们是满意的，甚至觉得元始天尊很厚道。
　　“三件上品道具，几管生命原液，换算成现金的话，恐怕都上亿了吧，而且还是有市无价。”健身教练林冲嘿了一声：“这小子还挺不错的嘛。”
　　“也很有钱。”初中女生点评道。
　　小胖子目光扫过桌边，众人的情绪从刚才的不悦，变成了满意、认同。
　　小圆又道：“事实上，元始天尊对团队的帮助远不止于此，聊天群和短信可能会被官方监控，所以我没有多说，有些话只能在私底下说。”
　　闻言，众人朝小圆投去注视，做出倾听姿态。
　　“愧为人父的遗言就是他带来的，明知道愧为人父是邪恶职业，知道他的同伴也是邪恶职业，仅仅因为相信愧为人父是好人，就愿意冒这么大的风险。”小圆淡淡道：
　　“见他第一面时，我就相信他是好人。”
　　“北月的仇是他帮忙报的，治安署的无罪证明也是他忙前忙后张罗的。他救了北月两次，第一次救人后，帮北月报了大仇，第二次救人，帮北月晋升圣者。”
　　“他认可无痕大师的理念，认为职业并非衡量人性的唯一标准，腐败贪婪的守序危害性一点都不比邪恶职业弱……”
　　“他不惜违反官方纪律，斩杀张叔的孙子，并不是因为嗜杀，而是他替张叔意难平……他知道宾馆经营不善，因此时常找我帮忙，趁机给钱。”
　　随着小圆娓娓道来，桌边的邪恶职业们，或露出惊愕，或点头微笑，或啧啧连声，或流露善意，或依旧面无表情。
　　但都在心里默默重塑着元始天尊的形象，同时也在重塑小圆对元始天尊的态度。
　　——作为无痕大师座下高冷的女首徒，小圆从未如此细心详尽的讲述一个男人。
　　详尽到把他做过的事，一五一十的讲出来。
　　在她的描述中，元始天尊简直是世上最完美的男人，天赋绝佳，性格活泛，富有正义感和道德底线。
　　除了那些为团队做出的贡献，小圆还详细的介绍了元始天尊在官方的作为，什么协助长老猎杀贪婪神将，处理圣杯事件，囚禁魔眼天王等等。
　　而即便元始天尊“郎心似铁”，兵主教的魔眼天王依旧青睐他，重视他，把他视为同道中人。
　　谁都知道魔眼天王又被称为愤青天王，眼里揉不得沙子，哪怕是抢小孩的棒棒糖，你也得以死谢罪。
　　元始天尊能被这位愤青天王视为同道中人，可见道德底线是极高的。
　　元始天尊在众人心里的形象，蹭蹭上涨，染上了一层圣洁的光辉。
　　“确实是个有趣的小子。”总教头林冲摸着下巴坚硬的短须，道：“那小子什么时候来？”
　　经过小圆一番介绍，众人对元始天尊产生了浓烈的兴趣。
　　寇北月看了看时间，道：“应该快来了。”
　　说完，手机果然就响了，来电人——元始天尊。
　　在众人注视下，他快速接通电话，扬声器里传来言简意赅的话语：“下来拿东西。”
　　寇北月立刻从椅子上弹起，兴冲冲的奔出大套房。
　　老实巴交的中年男人推了推眼镜，道：“他看起来也不像敌视元始天尊啊。”
　　妖艳女郎嗤笑一声，“叛逆期的孩子，谁知道呢。”
　　白发苍苍的老人声音低沉：“越是叛逆期，越要有耐心，对待孩子不能只靠打，但也不能不打……”
　　“杨伯，您都已经退休了，别整那套教育理论啦。”眉眼婉约，化了淡妆的妖艳男人，捻着兰花指，一脸嫌弃的说。
　　他转而握住身边银行柜员“甜心红魔”的手，声音尖细，语气浮夸：“哎呦，红魔妹妹哪里做的美甲，真漂亮，等听完经，带姐姐去做。”
　　等了十几分钟，套房的门终于打开，寇北月推着一辆餐车进来，身后跟着一位年轻人，五官还算不错，虽然不是面如冠玉、眸若星辰的大帅哥，但也算俊朗阳光。
　　气质兼具了夜游神的邪异尊贵和星官的缥缈神秘。
　　年轻人也推着一辆餐车，餐车上摆着堆满了顶级食材和一瓶瓶美酒。
　　“你们再搞什么？今天是大师讲经的日子，不是喝酒聚会的日子。”气质阴翳的大婶冷冷道，她审视着这位官方天才，有些不满。
　　张元清关上门，扫了一眼桌边众人，最后看向小圆。
　　小圆就从左手边开始，一个个的介绍过去。
　　张元清就满脸笑容的从桌边经过，与每一位成员握手，与妖艳女郎抛媚眼，抚摸初中女生的脑袋，跟妖娆性感的男人说：姐姐真漂亮。
　　一副自来熟的模样，搞得大家很不适应。
　　“听经讲法也不耽误吃饭嘛。”张元清把一盒精品红茶推到“锅姨”面前，“谢家老祖宗亲自培育的茶叶，芳姨您尝尝。北月，赶紧烧水去，用我带来的那桶雪山冰泉。”
　　芳姨眼睛一亮，表情犹豫了一下，默默打开铜盒，轻嗅茶叶芬芳。
　　张元清接着又把好酒送给总教头林冲，把高档甜品推给女初中生，把限量版化妆、护肤礼盒送给“甜心红魔”和“霸王别姬”，把极品雪茄赠给头发花白的杨伯……
　　其实寇北月早就把团队成员的灵境ID，或昵称，资料、性格爱好等，汇总在文档里发给他了。
　　张元清这次是有备而来，就像第一次见女朋友的家人亲戚，他给每个人都准备了难以拒绝的礼物。
　　而受到礼物的人，确实很满意。
　　“以后大家都是自己人，这是我的名片，将来遇到任何事都可以找我。”张元清把名片发给在座的成员。
　　寇北月趁机拉开椅子，就要坐回小圆身边，但张元清眼疾手快，抓着他的衣领就往外顺，“去去去，把楼下的火锅拿上来，电磁炉和铸铁锅拿上来。”
　　张元清顺势入座，低头时，在小圆耳边低语：“还行吧。”
　　小圆斜他一眼。
　　张元清从她眼神深处看到了温柔。
　　寇北月很快去而复返，不多时，套房里飘起香气扑鼻的气雾，火锅汤料里顶级食材沉沉浮浮，寇北月握着军刀，在案板上切菜。
　　小胖子站在电磁炉前，用一口平底锅煎牛排。
　　张元清和林冲勾肩搭背，大口畅饮，还和“甜心红魔”喝交杯酒，两个超凡阶段的成员他也没冷落，大放厥词的要收他们做线人。
　　大家本来有些抗拒，但元始天尊语言艺术造诣极高，他和林冲聊格斗，和甜心红魔聊奢侈品，和霸王别姬聊化妆品，和杨伯聊育人子弟，和锅姨，不，芳姨聊茶叶……几杯酒下肚，气氛就热烈起来。
　　几位年老的长辈喝着茶，品着酒，也就不说什么了。
　　小圆身前的盘子里放着半块牛排，手里握着酒杯，看着人群里吆五喝六的元始天尊，她冷艳的脸庞慢慢有了笑意。
　　她不是一个喜欢热闹的人，但他们这个团队，确实需要热闹。
　　每年的聚会，大家都是苦大仇深的，过往的经历如同一道难以愈合的伤疤烙印在心里，持久救赎的岁月艰难而苦涩，以至于大部分人脸上都没有笑容。
　　所以，笑一笑，很好。
　　元始天尊就像一支欢乐剂，注入了团队中。
　　酒过三巡，总教头林冲按住张元清的肩膀，嘴里喷着浓重的酒气，嚷嚷道：
　　“我听说你干掉了贪婪神将？老子在圣者阶段还没怕过谁，来来来，大家等级一样，打一架，看看谁更牛叉。”
　　这话一出，桌边的人齐齐皱眉。
　　神色阴翳的芳姨冷冷道：“林冲，你忘记自己怎么被通缉的了？”
　　张元清脑海里适时想起这位“豹子头”的资料，此人早年游手好闲，性格暴躁冲动，好勇斗狠，在一次意外中打死了人，成了逃犯。
　　至于打死了谁，寇北月给的资料里没有提及，总之是位特别好斗的狠人，而且打起架没轻没重。
　　“咱们灵境行者要想活下去，可不就得打嘛，芳姨您别说了，我早就想和元始天尊切磋了。”
　　林冲并不听劝，莽夫怎么可能听劝？拉着张元清就往外走。
　　“这家伙，一喝酒就发疯。”妖娆妩媚的“霸王别姬”皱眉道。
　　其他人纷纷放下筷子，眉头紧皱。
　　再过一刻钟大师就要讲经了，可没时间给他胡闹，同时也怕他打伤了元始天尊。
　　张元清看了眼小圆，后者蹙眉摇头，于是他连连摆手：
　　“不打不打……”
　　众人纷纷松口气，元始天尊还是有理智的，知道不能和强大的酒鬼硬碰硬。
　　林冲却不高兴了，双目圆瞪：“兄弟，是不是看不起我？放心，哥哥下手有分寸。”
　　雾主就是雾主，哪怕是自我救赎的雾主，生气起来模样也很唬人。
　　张元清又摆摆手：“我是怕我下手没分寸，把你给打伤了。”
　　在场众人脸色微变，心说元始天尊也喝多了，他根本不理智。
　　总教头林冲浓眉倒竖，觉得自己受到了轻视和侮辱。
　　张元清就不慌不忙的取出小红帽，抖了抖手，便见十道身影从帽中跌出，穿着统一的支付，胸口绣着“亡者一号”到“亡者十号”。
　　他们脸色惨白，瞳孔浑噩凶恶，浑身散发阴寒气息。
　　为首三具阴尸更是让众人眉头连颤。
　　十具阴尸，三具六级，其余皆为圣者。
　　紧接着，他们便见元始天尊轻轻吐息，霎时间，套房里阴风呼啸，隐有鬼哭，强大的阴气笼罩众人。
　　沸腾的火锅都平息了。
　　总教头林冲茫然的看着张元清。
　　杨伯等人也茫然的看着他。
　　这是一个刚晋升六级的星官该有的配置？
　　这样的阵容，单挑他们团队或许做不到，但对付一名六级雾主，甚至都不用本人出手。
　　“走吧，切磋去。”张元清拉起冲哥的手。
　　冲哥猛地抽回，瞬间酒醒，“不打了……我觉得没有切磋的必要……”
　　聚餐继续，但大家看元始天尊的表情，悄然发生了变化。
　　这是一位新人没错，但他用短短的半年世间，走完了其他人几年，甚至十几年的路，他比传闻中的更可怕更强大。
　　这是一位后起之秀，但也是需要平视，甚至仰视的人物。
　　元始天尊对无痕宾馆的贡献获得了他们的认同，而现在，他展现出的实力，获得了他们的尊重。
　　小胖子和寇北月对视一眼，后者有些羡慕元始天尊的交际能力，不管在哪里，他总能镇住场子。
　　小圆帮着切了一份牛排，推到张元清身前，随后看了眼女士腕表，道：
　　“还有五分钟。
　　“进场地之前，我先与你说一些规矩和流程。
　　“大师讲经的时候，不要打断，不要说话，不要瞌睡，但可以哭。讲经结束后，每个人都有忏悔的机会，如果你有忏悔的冲动，不要压抑自己的内心，大声说出来，这样更有利于疏导情绪。”
　　我是来让大师忏悔的！张元清心说。
　　“进场地的时候，大师会在佛前竖一面照妖镜，镜中会投射出最本质的你，每个人都要照。照妖镜是主宰级道具，平日里想用都没机会。”小圆耐心讲诉着。
　　照妖镜，照见最本质的自己？张元清心里一动。
　　白发苍苍的杨伯笑容慈祥：
　　“那是用来照我们这群恶徒的，你是守序职业，也是个好孩子，照不照都一样。”
　　“希望今年我的戾气不要那么深重，不然一年的修行就打水漂了。”总教头林冲期待又紧张的说道。
　　言语间，小圆又看了看腕表，取出一枚黑色玉符，声音清冽：
　　“时间到了！”
　　说罢，在众人猛地挺直的腰杆中，捏碎了玉符。
　　……


第243章 请大师忏悔
　　“咔嚓！”
　　玉符破碎的响声里，一抹黑色幽光自小圆手心膨胀，让房间内的物品蒙上一层乌帷。
　　房间内的景物开始扭曲，桌椅板凳，美酒佳肴统统消失，质朴的石砖取代地毯，画着佛和菩萨的藻井取代天花板，明艳的烛火静谧燃烧。
　　他们来到了一间宽敞明亮，古香古色的佛殿。
　　众人几乎是下意识的看向那尊直达藻井的佛像，拈花低眉，一身金装，乍一看慈眉善目，实则半眯的佛眼中暗藏凶戾。
　　没有变化……大家默默低语，这才将目光投向佛像下盘坐的青色纳衣背影。
　　看来大家也跟我一样生怕无痕大师失控啊，进殿必先看佛像……张元清发现殿内多了许多蒲团，正好符合在场人数。
　　而在左前方，立着一面边框包裹青铜雕花的全身镜。
　　镜面一片模糊。
　　“阿弥陀佛！”无痕大师忍耐痛苦的低沉声音回荡：
　　“请诸位立定于镜前，明心见性，照见自我。”
　　“是，大师！”
　　小圆双手合十，躬身行礼，第一个走向全身镜。
　　当她站在镜子前，模糊的镜面霍然清晰，镜子里映照出小圆的模样。
　　她眉眼精致，明亮的眸子里暗藏温柔，嘴角勾着笑意，似乎对未来充满期待。
　　众人面面相觑，眼神里又羡慕又嫉妒又意外，当然也有由衷的欣慰。
　　“善哉！”
　　无痕大师欣慰低语。
　　小圆平静的退了回来，目光不着痕迹的瞄一眼张元清，然后向众人合十行礼。
　　众人还礼。
　　自我认知是女性的“霸王别姬”，扭着小粗腰迎上来，满脸激动的搂住小圆：
　　“去年见到镜中的你，还是冷冷冰冰，不近人情的模样。今年突然可爱起来了，姐妹，恭喜，是什么消磨了你心里的怨气？”
　　祝贺归祝贺，你别搂我的小圆，就算你认为自己是女性……张元清在心里无声抗议。
　　说实话他不是很想和这位“姐姐”多打交道，因为他总朝自己抛媚眼，说不定，这位“姐姐”搂着小圆，心里想着他也说不定。
　　“恋爱的酸臭味……”寇北月嘟哝一声。
　　“你说什么？”总教头林冲拍了一下他的肩膀。
　　寇北月身子一塌，连连摇头：“没说什么，没说什么。”
　　两人说话间，灵境ID是赵欣瞳的初中女生，走到了全身镜前。
　　她是个秀丽可爱的小姑娘，白白嫩嫩，梨涡浅浅，不爱笑，但看着乖顺。然而，镜中映照出的是一个表情阴翳，嘴角挂着诡异冷笑的小姑娘。
　　光滑的镜面染上一层浅浅的灰黑，似被污染。
　　“小瞳怎么比去年还凶了？”头发花白的杨伯皱起眉头：“学校里都是老师和同学，难不成还会激化你的戾气？”
　　初中女生默默离开镜子前，声音冷淡：“老师就全是好人吗？同学就全是好人吗？”
　　“为人师表，怎么不是好人？你的同学和你一样，都还是孩子，不许这么说话。”杨伯不悦道。
　　“杨伯你当了一辈子的老师，难道不知道孩子才是恶魔吗？”赵欣瞳顶了一句，默默在蒲团坐下。
　　接下来是杨伯，杨伯在镜中的形象，是一位垂泪的老人，眼里透着孤独和寂寞，双手沾满鲜血。
　　镜面染上一层血光。
　　总教头林冲的镜中形象，则是面目狰狞，眼神凶恶的形象，好斗、残暴、如同森林里的孤狼，凶恶的盯着所有人。
　　接着是“霸王别姬”，镜中映照出的是一位妖娆美丽的女郎，五官和霸王别姬有些类似，但更加女性化。
　　这位妖娆性感的女性顾盼生辉间，流露出的却不是妩媚，而是阴狠和憎恶。
　　镜面同样染上一层淡淡的血色。
　　你们一个两个的，问题都很大啊，这么看来，反而是赵欣瞳性质最轻……张元清心里点评。
　　十六位成员逐一来到镜子前，寇北月已经解开心结，心无牵挂，镜中的形象是一个神态暴躁，处在叛逆期的小狼狗，但也仅此而已。
　　倒是有三个人的镜中形象让张元清意外。
　　一个是戴着黑框眼镜，外表老实的中年人，他像个斯文的数学老师，或者平庸的上班族，可镜子里映照出的，却是一个模样癫狂，抚额狂笑的大反派形象。
　　镜面染上了一层堪称浓郁的血光，预示着此人杀性极重。
　　一个是气质阴翳的芳姨，镜中照出的她，是个面无表情，阴沉到骨子的老大婶，皱纹横生的瘦削脸庞让张元清想起了早年鬼片电影专业户的鬼婆。
　　镜面凝结一层深沉的黑暗，这是戾气深重的表现。
　　最后一位是“良臣择主而弑”，出乎预料，这位天资极高的掌梦使，镜中的形象竟是个唯唯诺诺，怯弱胆小的胖子。
　　那小心翼翼左顾右盼的模样，就像胆小的老鼠。
　　胆小怯弱，爱好是找老大……张元清看着小胖子匆匆离开全身镜时，沮丧的圆脸，若有所思。
　　照完镜子后，成员们相互点评着彼此的“自我”，对心态有所好转的成员大声恭喜，对“病情”加重的成员轻声劝导。
　　俨然成了病友交流会。
　　“你怎么是这种怂样？”寇北月小声的表达自己的不满。
　　小胖子一脸尴尬，强颜欢笑的岔开话题：“大师就要讲经了，老大，咱们入座吧。”
　　寇北月点点头，正要转身，忽然想起元始天尊还没照镜子，“元始天尊，就剩你了。”
　　众人闻言，纷纷看向张元清。
　　元始天尊并非严格意义上的团队成员，所以这种团队专属的流程当然没有他身先士卒的道理，等正主儿结束了，才能轮到他体验。
　　“能让魔眼天王青睐有加的人物，想必是个闪闪发光的天使吧。”
　　“也可能是巴啦啦小魔仙。”
　　“或许额头还有月牙标志。”
　　林冲和甜心红魔几人调笑了几句。
　　我已经很久没有产生偏激的想法了，自从有了鬼镜，天天心平气和，对生活对人生充满了美好的向往……张元清深吸一口气，大步走向边框包裹青铜雕花的全身镜。
　　所有人都把目光投向了镜面。
　　只见，镜子里映照出一个……支离破碎的人。
　　一个被分割两半的人，左边僵硬木讷，右边邪魅冷笑。
　　这个邪魅人格凶狠，乖戾，桀骜，危险……
　　而在截然不同的“两人”间，是一道道夸张的裂痕，就像布满裂纹的玻璃。
　　镜面染上了一层浓郁的，深沉的黑暗，比刚才的芳姨还要黑暗。
　　所有人都愣住了，呆呆的看着被官方大力宣扬的天才，看着这个被魔眼视作同道中人的道德楷模。
　　居然是个……比他们更邪恶的邪恶？
　　如此乖戾之人，居然还是守序职业，元始天尊到底遭遇了什么？
　　而如此苦大仇深之人，却用微笑和阳光伪装自己，温暖别人……
　　芳姨眼里有意外，红魔姐和姬姐一脸愕然和怜惜，杨伯眯起了眼睛，赵欣瞳露出害怕的表情，中年人推了推眼镜，勾起嘴角。
　　寇北月和小胖子惊呆了，后者低声喃喃：“谁才是邪恶职业啊？”
　　这就是我吗？这才是我吗……张元清怔怔的站在镜子前。
　　原来我是这个样子的吗？
　　乖戾偏激，千疮百孔，精神分裂，这就是我？
　　一个，戾气比邪恶职业还重的人？
　　“阿弥陀佛，诸位入座吧。”无痕大师的声音打破沉寂。
　　众人纷纷从古怪的情绪中挣脱，沉默不语的走向蒲团。
　　镜子前的张元清深吸一口气，走向末尾的蒲团。
　　“这不是你的位置！”众人齐声道。
　　林冲满脸悲痛的把张元清引到距离无痕大师最近的那个蒲团，“这才是您的位置。”
　　其他人朝元始天尊投来怜悯的眼神。
　　元始天尊已经是家人了。
　　难怪他对无痕大师的理念如此认同，难怪无痕大师允许守序职业成为团队的外围成员，原来元始天尊和他们一样，都是跋涉在救赎道路上的可怜人。
　　张元清：“……”
　　众人思绪起伏，只有无痕大师未发表意见，他就像一尊佛像，寂静而坐，冷眼旁观着世上的悲欢离合。
　　待众人入座后，大师低沉中忍耐痛苦的吟诵声响起：
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”
　　张元清昨晚翻过几本佛经，一下就听出这是大名鼎鼎的《心经》，核心思想是自性本空，认为般若能度一切苦难，得究竟涅槃，证得菩提果。
　　把这经文说给这群自我救赎的群体，倒是合情合理，但张元清不通佛法，听的云里雾里，他心说弟子资质愚钝，贪财好色，丝毫理解不了佛法高深啊。
　　但渐渐的，张元清感觉一股莫名的力量如春风般拂过心田，带走了烦躁和沉郁，心情忽然变得舒畅，念头通达。
　　无痕大师低沉的声音，仿佛也变得威严神圣。
　　他一下子明白了，佛经不是重点，大师才是重点。
　　虚无者（心魔）可以激发人内心的死结，也可依靠自身能力，安抚大家的情绪，化解内心的执念。
　　诵经声层层叠叠回荡，钻入了在座每一位成员的耳里，与他们的心灵产生共鸣，张元清这一刻也有了精神被洗涤的感觉。
　　似乎忘记了现实的烦恼，不再忧心身边的种种难题。
　　魔君的阴影、暗夜玫瑰的笼罩、蔡长老的报复、总部的不喜、落在兵主教手里的把柄……统统都被遗忘。
　　如是我闻，四大皆空。
　　不知不觉，诵经声停了下来，张元清睁开眼，竟有种浮生如梦，睁眼百年的错觉。
　　他有些茫然，有些平静的环顾四周，发现大部分人脸庞都有泪痕，但表情无比轻松。
　　背对着众人的无痕大师缓声道：
　　“尔等可自行忏悔。”
　　这一刹那，张元清心底涌起强烈的“倾诉欲”，想把挤压在心里的秘密都吐出来，吐出来就轻松了，如同胖子榨干身上两百斤的油水。
　　只听“嗷呜”一声，小胖子满脸泪痕，嚎啕大哭：
　　“大师我要忏悔，我要忏悔……我不该跟着混混一起，不该跟着混混欺负同学，我应该好好学习，回馈社会……”
　　即使现在心态平和，波澜不惊，可张元清听到这话，脑海里仍是闪过一串问号。
　　他心说在座的各位，哪个没背负命案？哪个没有一段不堪回首的往事？
　　大家都是苦大仇深的可怜人，你却在这里忏悔学生时代没有好好读书，是不是太不尊重人了？
　　“我，我中学的时候特别怂，又因为长得胖，心理自卑，所以经常被学校里的校霸欺负，刚开始他们敲诈我零花钱，见我不敢告诉老师，就变本加厉，开始打我。最开始是在宿舍里打我，后来是在班级里打我。”
　　“再后来，又升级成拿我取乐，逼我跟学校里漂亮的女生表白，当众看我笑话，强迫我去约英语老师，我不答应，他们就打我。”
　　“我每天要给他们打热水，送盒饭，洗衣服，我不想挨打，就努力的讨好他们，可还是莫名其妙的挨打，他们把折磨我当成娱乐。有次打的狠了，周末回家伤口没消，被我爸妈看到了。”
　　“我爸妈去学校大闹一场，他们威胁我说，敢说出来就杀了我。但老师在父母的施威下对我说，只管大胆放心的讲出来，学校会替我做主。”
　　“我相信了老师，把欺负我的人都说了出来。老师很欣慰，郑重其事的向父母保证，他们会处理好这件事。可学校的处理，不过是叫来对方的家长口头教育，然后对那群恶劣的学生通报批评。”
　　“我就惨了，事后校霸们找上我，告诉我挨打要立正，他们一个个上来打我耳光，用烟头烫我的肚子。”
　　“他们洋洋得意的告诉我，告诉家长和老师也没用，学校不能拿他们怎么样。还说必须拿五百块来让他们原谅我，不然就天天用烟头烫我。”
　　“我一点办法都没有，成年人受了伤害，还能用法律来保护自己，可我就算被他们打死……真的，一点办法都没有。”
　　“直到有一天，我在游戏厅遇到一群不务正业的小混混，因为游戏机玩的好，很受刀哥的赏识，刀哥就是那群小混混的老大，也是个小混混，可在我眼里，那是大人物。刀哥说让我以后跟他混，但每个月要上供一百块钱。”
　　“我告诉刀哥，钱都被学校的校霸们抢走了，刀哥也很讲义气，周末放学的时候，他带人把那几个校霸给堵了，拉到学校的操场就是一顿毒打，把他们给打进医院了。”
　　“从那以后，校霸们见了我就绕道走，呵，原来他们也只是一群纸老虎，只会在学校里耍威风。”
　　“我开始跟着校外的混混游手好闲，出入游戏厅和网吧，学会了抽烟喝酒，钱不够了就问父母要，我也成了老师同学眼里的坏学生，可我再没被欺负。”
　　从此他以混混自居，以欺负人为乐，以恶为信仰，做过很多无法被原谅的事。
　　他努力的想忘记过去，但少年时代的遭遇犹如一道丑陋的、难以愈合的伤疤，至今回忆起来仍然鲜血淋漓。
　　“我必须要有老大，一旦没有了老大，那个怯弱自卑的我，就会从灵魂深处爬出来，就像一个杀不死抹不掉的亡灵，有老大我就不慌，敌人再厉害我也敢跟他玩命。”
　　小胖子匍匐在地，涕泪横流：“无痕大师，我想杀死那个懦弱的自己，我想当个好学生……”
　　无痕大师双手合十，缓缓道：“阿弥陀佛！认识真正的自己，是与往事和解的第一步，恭喜施主。”
　　其他人纷纷双手合十，用羡慕和欣慰的语气说道：“恭喜施主。”
　　过了片刻，见无人再“忏悔”，无痕大师沉声道：
　　“到此结束，希望各位明年……”
　　一个声音打断了他：“大师，您佛法高深，明心见性，您难道不忏悔吗？如果您想忏悔，我可以给你一个机会。”
　　殿内陡然一静。
　　所有人都用一种“你疯了”的表情看着说话的人——元始天尊。
　　难道大师的安抚，非但没有抚平他心里的创伤，反而加剧了他的“病情”？
　　小圆怔怔的看他，不明白这家伙脑子抽什么风。
　　无痕大师并未生气，声音于殿内回荡：“施主此言何意！”
　　张元清凝视着青色纳衣的背影，一字一句道：
　　“烈阳和暗影！”
　　话音落下，那尊居高临下的金佛，骤然睁开，金刚怒目！
　　……


第244章 往事
　　“烈阳和暗影”五个字，仿佛是一种开启咒文，金佛睁开了半眯的眼眸，那是一双凝聚着世间最污浊最混乱的眼睛。
　　是一切“恶”的具象化，是地狱里千年恶鬼在注视人间。
　　殿内众人出于本能，下意识的抬眸与金佛对视。
　　轰！
　　所有人的念头都爆炸了，记忆错乱、思维错乱、情绪错乱……眼耳口鼻溢出了鲜血。
　　蒲团上的成员们横七竖八的跌倒，痛苦的抱头惨叫。
　　“阿弥陀佛……”
　　关键时刻，无痕大师稳住了情绪，一声佛号回荡于殿内，金佛的眼睛缓缓阖起，恢复半眯状态。
　　这声佛号蕴含着抚平混乱和创伤的能力，众人头疼欲裂的状态立刻得到舒缓。
　　痛苦的惨叫变成了喘息。
　　无痕大师轻轻挥手，众成员便如同被橡皮擦抹去的画卷，一寸寸消散，只留下张元清一人。
　　……
　　酒店二楼的大套房里，众人的身影同时浮现，回归到原本的座位。
　　所有人都瘫坐在长椅上，剧烈喘息，脸色苍白，如同刚刚从虎口里逃命的旅人。
　　“怎么回事？”总教头林冲趔趄起身，一副世界末日的表情，嚷嚷道：“佛像睁眼了？佛像睁眼了！大师是不是失控了！？”
　　其他人的表情同样惶恐不安，并将目光投向阴沉的“锅姨”，不，芳姨，她是六级掌梦使，与无痕大师同一职业，如果大师失控，她是能察觉出来的。
　　芳姨沉着脸，冷冷道：
　　“慌什么慌？大师如果失控的话，我们还出的来？”
　　闻言，众人脸色稍稍好转，小圆低声道：“但大师佛像确实睁眼了，十几年来头一遭。”
　　“这说明大师刚才险些失控。”杨伯的语气前所未有的凝重。
　　大师为什么失控？
　　“是元始天尊。”老实巴交的中年男人露出一抹诡异的笑容：“那小子和大师说了什么，不是忏悔，我说的是最后那句话。”
　　满屋子的人面面相觑，都从伙伴们眼里看到了困惑和不解。
　　“没，没听到。”寇北月挠着头，“我就听到他说给大师一个忏悔的机会，嘶，给大师忏悔的机会，元始天尊是疯了吗？”
　　众人无视了叛逆期孩子的废话。
　　芳姨沉声道：
　　“元始天尊最后那句话，用幻术包裹住了，施展幻术的人等级比我还高，你们听不到很正常。但不能否认的是，那句话确实让大师差点失控。”
　　“所以，他到底说了什么？”冲哥瞪大眼睛。
　　没有人能回答他，因为这正是大家所好奇的。
　　“无痕大师不会有危险吧，是不是官方要对付咱们了？”赵欣瞳年纪不大，却极擅长用恶意揣度别人。
　　“不会！”杨伯摇了摇头，“官方不会让元始天尊来送命。”
　　众人不再说话，各自沉默，努力回忆着大师“失控”前的景象，想记起元始天尊的口型，可他的位置太靠前了，大家只能看到他的后背，看不到他的脸。
　　过了许久，妖艳的银行柜员啧啧道：
　　“今儿可真有趣，元始天尊居然是个比我们更乖戾的危险分子，而且他是有备而来，憋着大招要亮给大师。
　　“小圆，你跟着他认识最久，最熟悉他，他这个情况你知道吗？”
　　大家纷纷看向小圆。
　　从离开佛殿，小圆的眉头就没舒展过，想了想，说道：
　　“他的精神状态确实有问题，特别偏激，但不应该如此夸张，也可能……”
　　停顿一下，她叹息道：“我没有跟你们详细说过副本里的事，他在副本里被BOSS附身，付出了极大的代价才逆转局势……”
　　小圆将副本里发生的事娓娓道来。
　　众人默不作声的听着，这些事寇北月已经知道了，无心再听，他四顾一下，看见小胖子缩着身子蹲在角落里，抱着膝盖，一副被世界抛弃……不，一副不想引起世界关注的姿态。
　　“你怎么了？”寇北月凑上去问。
　　小胖子抬起头，目光呆滞，生无可恋，“老大，我想回南派……”
　　“为什么？”
　　“你就当我死了吧，社会性死亡也是死，当你在某处社会性死亡的时候，最好的办法是去别的地方发展。”小胖子悲伤的说。
　　“哦，那你去吧。”
　　“嗯？老大你不挽留我吗？”
　　“不用挽留，回头我把你以前的事传到黑市上，等你在南派也死亡了，你就会回来了。”
　　“……老大你一直在扮演火师对不对，你其实是个狡诈的蛊惑之妖。”
　　“你傻了吧，我本来就是蛊惑之妖。”
　　……
　　古香古色的幽静佛殿。
　　张元清大口喘息，豆大的汗珠沿着脸颊滑落，就这么喘了很久，他紊乱的心跳才渐渐平息，灵魂的撕裂感也减缓了许多。
　　终于有余力说话了，张元清深吸一口气：
　　“大师，你可还记得逍遥组织。”
　　“阿弥陀佛，往事如烟，何必再提。”无痕大师声音低沉中，夹杂着痛苦，“施主是如何知晓贫僧的过去？”
　　“动物园器灵告诉我的。”张元清说。
　　这次，无痕大师沉默了几秒，才回复道：
　　“它为何告诉你？”
　　张元清看了一眼静谧燃烧的烛火，嗅着袅袅香火味，事到临头，却有些犹豫了。
　　来之前，他看过面相，观过星相，又用夏侯傲天的卜卦道具给自己来了一卦，最后向傅青阳和傅青萱姐弟俩汇报了今日行程。
　　在心里权衡了几秒后，道：
　　“大师可知我本名？”
　　无痕大师寂然而坐，没有回应。
　　张元清凝视着他的背影，语气严肃：“我姓张，张天师的张。”
　　此话一出，佛像半眯的眼睛似是颤动了一下，隐隐有重新睁开的征兆。
　　整个佛殿都猛烈晃了晃，但又迅速恢复平静。
　　这座佛殿是无痕大师的心境所化，佛殿的动静，代表着大师的情绪。
　　说出这句话后，张元清反而豁出去了，无所顾忌，“我爸就是张天师，他在我刚读小学的时候就去世了，我对他几乎没有印象，直到成为夜游神，加入官方，我在某次偶然的机会下进入动物园，器灵根据血脉，将我误认为了张天师。”
　　“我查阅了官方资料库，知道了逍遥组织的存在，近期松海出了一系列事，元帅斩了暗夜玫瑰的大护法，发现他是太一门前任长老山河永存，官方已经知道灵拓就是暗夜玫瑰首领。”
　　“于是我找到动物园，向器灵坦白了身份，它并不知道当年发生了什么事，但与我说了您的身份，您就是那位最神秘的暗影之子。”
　　一口气把这些说完，张元清挺直腰背，身子前倾，“大师，我这次来，是想问你当年的往事。1999年，你们四个到底做了什么？”
　　殿内一片死寂。
　　很久很久，无痕大师双手合十，低声念诵佛号：
　　“阿弥陀佛！原来是故人之子。”
　　张元清双手合十，躬身埋头：“请大师解惑。”
　　“张施主，往事已成云烟，何必执迷不悟。”无痕大师叹息道：“知道太多，与你有何好处。”
　　张元清苦笑道：
　　“大师，有人告诉我，父亲当年给我留了一件东西，我猜那是光明罗盘的核心碎片。我已身在局中，若不能知己知彼，将来恐怕怎么死都不知道。
　　“大师，看在我爸的情分上，看在我们的情分上，请您告诉我。”
　　他和无痕大师也是有情分的。
　　无痕大师沉默良久，缓缓道：
　　“方才镜中显示的你，是最真实的你，你身上并没有光明罗盘的核心碎片。”
　　“大师，在我念高中的时候，罗盘碎片不知出了什么问题，突然撕裂了我的灵魂……”
　　他还没说完，便被无痕大师打断，大师的语气充满凝重和困惑：“你说什么？”
　　“我说，罗盘碎片撕裂了我的灵魂。”
　　“罗盘碎片没有这个能力。”
　　张元清愣了。
　　“你你你……”他表情陡然激动起来，声音也变成了质问：
　　“罗盘碎片不会撕裂我灵魂？怎么可能，你刚才看到了啊，我的灵魂确实被缝补过，这个信息是我最亲近的人告诉我的，她不会骗我，我们是可以彼此交托性命的关系。”
　　由于情绪太过激动，他从盘坐变成了跪立，身子前倾，目光直勾勾的瞪着大师的背影。
　　无痕大师语气不变：“它不会撕裂任何人的灵魂，元始，光明罗盘的核心碎片不在你身上，你的灵魂问题，源自其他。”
　　张元清屁股往下一塌，颓然而坐：“那，是什么原因……”
　　“贫僧不知。”
　　沉默几秒，无痕大师缓声讲诉道：
　　“当年，我们四个借助光明罗盘碎片，打开了一条神秘通道，它通往灵境的最深处，在那里，我们见到了灵境的真相，那是一个让人绝望的真相。
　　“我们没敢停留太久，借助罗盘碎片回归了现实，那次探索让我们产生了分歧，灵拓认为应该将此事公之于众，可张天师觉得，这只会造成恐慌，导致社会结构坍塌。
　　“还没等我们吵出一个结果，更棘手的事发生了，我们被诅咒了。一种可怕的诅咒，号称净化一切的日之神力无法消除，找不到源头，灵体和肉身都查不出问题，可我们的身体每况愈下，一步步逼近衰亡。”
　　木然中的张元清，思绪渐渐拉了回来，大胆猜测道：“是灵境的诅咒？”
　　“不是灵境，但也可以说是灵境。”无痕大师道：
　　“最开始我们对诅咒一无所知，楚尚和灵拓回到家族、宗门，查遍资料也没找到化解的办法。真正让我们知晓诅咒真面目的，是灵拓做的一个实验。”
　　“什么实验？”张元清追问。
　　“灵拓把灵境深处的秘密，告诉了一个普通人，结果是那人当场诅咒缠身，死于非命。”无痕大师叹息道：
　　“诅咒是我们从灵境深处带出来的，当我们得知灵境真相的那一刻，我们就遭受了诅咒。所有知道真相的人都会被诅咒。”
　　张元清想了想，试探道：“有试过告诉半神吗？”
　　“灵拓试了，他告诉了太一门主。”
　　所以，对半神无效？张元清叹息一声：“所以，我还没资格知道灵境深处的秘密，对吗？”
　　无痕大师默然不语。
　　好歹还是有收获的……张元清捏了捏眉心，想了许久，道：“您枯坐于此十几年，就是为了对抗诅咒？”
　　无痕大师微微颔首：
　　“诅咒与邪恶职业的特性皆有，随着诅咒日益加深，我渐渐无法控制本性，每日都被嗜血的欲望折磨，无比痛苦。”
　　闻言，张元清双手合十，虔诚的念了声“阿弥陀佛”。
　　非对佛，而是对这位大师。
　　对抗本能十几年，承受痛苦十几年，这份毅力和定力，他自叹不如。
　　张元清继续问道：“那您知道灵拓怎么死的吗？楚尚为什么没用母神子宫复活灵拓？”
　　无痕大师寂然片刻，低沉的声音回荡于殿内：“因为灵拓，是我们三个杀的。”
　　……


第245章 堕落的夜游神
　　张元清此刻的震惊程度，就像三天前听到器灵说暗影双子最后一位是“往事无痕”，那种脑子被人捶了一下，又或者周身电流划过的感觉，再一次降临。
　　“灵拓是你们杀的？所以楚尚不复活他，所以暗夜玫瑰才会勾结兵主教灭了楚家……”张元清用力搓着脸，有些无法接受这个事实。
　　但因果确实对上了。
　　“大师你知道吗？灵拓的弟弟是我的好兄弟，我突然就成了他杀兄仇人的儿子了。”
　　“抱歉，让你产生了困扰。”无痕大师声音低沉。
　　“困扰倒是没有，产生的是满脑子的卧槽。”张元清苦笑一声。
　　当然，如果张子真也死于灵拓之手，灵钧就是他杀父仇人的弟弟。
　　那大家两清！
　　他花了几秒钟消化信息，平定情绪，然而问道：“所以呢，你们为什么要杀灵拓。”
　　“你没听出来吗？灵拓用普通人的命验证自己的猜测。”无痕大师说，“虽然逍遥组织的口号是为了拯救世界，什么事干得出来。但不管张天师还是灵拓，都不是视人命如草芥的冷血之人。”
　　“所以灵拓的精神状态出问题了！”张元清听懂了。
　　无痕大师保持着合十而坐的姿势，低缓的声音在殿内响起：
　　“远比这个严重，诅咒不知不觉侵蚀了灵拓，何止是精神状态出问题，他早已经堕落，变成了比邪恶职业更堕落的存在。
　　“不得已，我们只能联手杀了他，只是没想到，灵拓提前布了后手，在他死后两年，暗夜玫瑰诞生，与兵主教联手灭了楚家，夺走母神子宫复活灵拓。”
　　灵拓堕落了……张元清深深皱眉，这倒是符合灵拓后期的变化，暗夜玫瑰干的那些事儿，就不是一个正义之士会做的。
　　但如果灵拓已经堕落，便可以解释得通。
　　这么看来，山河永存也堕落了，所以性情大变？
　　还有，为什么堕落的是灵拓？
　　张元清思索道：“你们怎么判断灵拓堕落的？就因为他害了一个普通人？”
　　“阿弥陀佛！”
　　不能说？好吧，涉及到那个灵境相关的秘密了，灵拓当年肯定还做了什么事……张元清没纠结这个问题，转而问道：
　　“但不对啊大师，你们也中诅咒了，可直到我出生，上小学，我爸都还正常啊，而且你不也正常嘛。”
　　老爸要是不正常，那事情的发展应该是——张天师和灵拓联手灭了楚家。
　　或者，逍遥组织集体入魔，成立第四大邪恶组织。
　　“灵拓之所以堕落，是因为他的职业，夜游神！”无痕大师缓声道：“而我们杀他，也是因为他的职业，高位格夜游神一旦堕落，就必须死。”
　　“为什么？”张元清脱口而出。
　　“阿弥陀佛！”
　　回答他的是大师低声念诵的发号。
　　无痕大师没有回答，但这就是最好的答案。
　　张元清明白了。
　　艹，灵境深处的秘密与夜游神有关？所以，这就是夜游神职业为什么特殊的原因？
　　堕落的夜游神必须死……张元清没来由的想到了魔君。
　　他记得魔君在音频里曾经和兵哥说过，要问鼎至高，就必须清除堕落圣杯的力量，而当时魔君已经是半步至高。
　　现在无痕大师告诉他，堕落的夜游神必须死。
　　两件事竟诡异的联系起来了。
　　“那我爸为什么没有堕落？”张元清问。
　　问完，他生怕无痕大师回一句：是什么让你产生你爸没堕落的错觉？
　　无痕大师念了声佛号，“杀完灵拓，逍遥组织就解散了，我因为诅咒加身，处在失控的边缘，不得不构造了这个幻境，再没踏足现实，与张天师、楚尚再没见面。你父亲有没有堕落，贫僧不知。”
　　这么看来，我爸应该是通过某种方法，避开了堕落的结局……张元清又问：
　　“我爸当年跟人说过，嗯，就是楚尚的独女，他说，他在躲避一个仇家。那个仇家是不是灵拓？”
　　无痕大师道：“灵拓死而复生后，顺利晋升半神，他首要做的事，就是报仇和夺取光明罗盘核心碎片。器灵有没有告诉你，光明罗盘是钥匙。”
　　“不但是钥匙，还是容器，是太阳旁支……”说到这里，张元清瞳孔骤然收缩。
　　“没错，光明罗盘是太阳的旁支，有了光明罗盘，才能找到‘太阳’。”无痕大师坦然回答。
　　光明罗盘是太阳旁支，得到罗盘才能找到太阳，所以半神们才会为了罗盘打的头破血流。所以修罗才会投资灵拓，因为灵拓是堕落的夜游神，被守序所不能容。
　　原来如此，原来如此……张元清心里喃喃自语，“所以我爸是被灵拓给杀了？”
　　灵拓是2001年复活的，父亲是2006年死的。
　　这四年里，双方极可能还在博弈、战斗，最后灵拓胜出，父亲回归了灵境。
　　宫主说过，父亲张子真曾说要出门做一件大事，为此特意把她寄养在了别人家里。
　　如今看来，很可能就是一次与灵拓的生死局啊。
　　那一次他回来了，但六年后，他终究没有逃脱厄运。
　　张元清幽幽叹息，“大师，既然是报仇，为何灵拓没有找您？”
　　“不精通幻术，便是半神也进不了我的寺庙。”无痕大师短暂停顿，缓缓道：“夜游神布局深远，你又怎知他没有在筹备对付我？”
　　这倒也是……张元清顿时无言以对。
　　他想了想，道：“最后一件事，大师，你们决定探索灵境秘密时，有事先准备血液和子嗣吧？”
　　无痕大师微微颔首。
　　张元清一下子惊喜起来：“那我是不是能复活我爸？”
　　灵拓能复活，张天师和楚尚为何不能？
　　“当日楚尚用我们的鲜血和血肉塑造了一具分身，用来复活，这具分身我们各自交给了自己最信任的人。”无痕大师说道：
　　“我并不知道张天师和楚尚把分身交给了谁，楚家灭门后，母神子宫被兵主教夺走，分身便没了用武之地。你若能找到他俩的分身，夺回母神子宫，自可复活他们。”
　　张元清目光陡然一亮，一个强烈的预感浮现于脑海：
　　张子真的分身在陈淑那里！
　　父亲死后，陈淑扭头就把儿子丢回娘家，以工作之名远赴海外，逢年过节才回来一次。
　　现在想来就很不合理，她去国外干嘛？人生地不熟的。
　　如果只是想赚钱养家，以陈家在松海的关系，她一样能找到一个好工作，养家糊口丝毫不难。
　　她这是带父亲的分身出去避祸了。
　　所以我爸还有死而复生的可能，只要能从兵主教那里夺回母神子宫。如果能找到楚尚的分身，那么宫主她爸也有复活的希望……张元清深吸好几口气，平复内心激动的情绪。
　　他从未想过，有朝一日，能有一家团圆的可能性。
　　“我没有问题了，”张元清双手合十，“多谢大师替我解开了许多困扰已久的疑惑。”
　　“既是故人之子，何须言谢。”无痕大师沉声道：“九月我会进一次灵境，短则数日，长则月余才能回归，这段时间里，还望多照拂宾馆。”
　　“应有之义！”张元清道。
　　话音落下，眼前的景物迅速变化，佛像、藻井、烛光，以及那道青色纳衣的背影缓缓消散。
　　他重新回到了大套房。
　　一道道锐利的目光齐刷刷的看过来。
　　张元清赶在众人开口前，沉声说道：
　　“诸位，我知道你们有很多想问的，实不相瞒，我是大师失散多年的私生子，今日替我那死去多年的母亲，向他讨个公道。
　　“大师刚才忏悔过了，我便原谅了他。”
　　那一道道锐利的目光，顿时变得呆滞。
　　众人听的目瞪口呆。
　　小圆冷冷道：“不想说就别说。”
　　她旋即看向瞠目结舌的寇北月，白净的脸蛋抽动一下。
　　旁人不了解元始天尊也就罢了，这傻孩子居然也信了？
　　大家也不是刨根问底的好事之人，一听小圆这么说，便没有再问。
　　张元清哈哈一声：“吃饭吃饭，来来来，冲哥，咱们继续喝。”
　　赵欣瞳看了眼元始天尊，又看看其他人，默默抓起挂在椅背的书包：
　　“我今天请了半天假，下午还要上课，叔叔伯伯阿姨们再见。”
　　她把沉重的背包挂在胸前，双手护住，摇着小腰出门了。
　　张元清记得来之前，她的书包还是空空如也。
　　“姬姐姐”也拎起粉色小包，挎在肩上，朝张元清抛了一个飞吻：
　　“姐姐也要上班了，小哥，有空多联系啊。”
　　其他人纷纷告辞。
　　这些团队成员来自五湖四海，有几个是坐飞机过来的，各有各的事，并不打算在金山市久居。
　　他们每人提着一个沉重的大容量手提包，陆续离开。
　　小圆和张元清起身相送，寇北月和他的小弟则留下来收拾桌上的残羹冷炙。
　　看着他们一个个或打车，或开车离开，小圆收回目光，圆而媚的眸子凝视着他，“跟大师说了什么？”
　　“反正不是提亲！”张元清敷衍道。
　　小圆脸色一冷，扭头就走。
　　“别走别走，咱们到休息椅上说……”
　　寇北月和小胖子收拾好残羹冷炙，拎着大号黑色垃圾袋下楼时，看见大堂的前台后的休息椅上坐着元始天尊。
　　而元始天尊的大腿上坐着小圆。
　　臭不要脸的元始天尊嘀嘀咕咕的说着什么，小圆全程冷着脸，却任由他搂腰牵手吃豆腐。
　　见他下来，小圆猛地起身，走到前台边，低头假装收拾物品。
　　……寇北月拎着垃圾袋路过前台时，用力“哼”一声表达不满，走到宾馆门口时，又用力“哼”一声。
　　“哼哼哼哼哼……”
　　寇北月带着小弟，一路哼哼的走远。
　　……
　　张元清离开无痕宾馆，掏出车钥匙解锁车门，坐入驾驶位，系上安全带。
　　先掏出手机给傅家姐弟俩发了报平安的短信，傅青阳回复一个言简意赅的“嗯”，傅青萱则没有回应。
　　主角小队群有几十条未读信息，大多是夏侯傲天和孙淼淼线上互喷，最后几条是赵城隍@他什么时候进帮派副本。
　　谢灵熙三人已经成功通关三个帮派副本，一个A级，两个B级。
　　如今三人都已经超凡阶段大圆满，想要更进一步，就必须参加年底的杀戮副本。
　　张元清想了想，输入信息：
　　【元始天尊：明天上午进入灵境，大家准备一下。】
　　回复完信息，他看见通讯录里显示一个“好友申请”，申请人的头像是一只血色独眼。
　　“魔眼天王？他怎么知道我聊天软件账号的？哦对，一定是恐惧把我推给他的，啧，好友列表里的邪恶成分越来越浓厚了……”
　　张元清默默同意了魔眼的申请。
　　他退出聊天软件，给止杀宫主发了一条短信：“今晚见一面。”
　　无痕大师透露的信息要跟这个女人互通一下，本来还想兴师问罪的，但后来仔细回忆，张元清发现宫主从没有说过他的灵魂撕裂是光明罗盘引起的。
　　她说张子真给自己留了一件东西，而事后种种证据证明，光明罗盘的核心碎片在张天师手里，是他理所应当的认为撕裂灵魂的就是光明罗盘。
　　可不是光明罗盘碎片的话，又会是什么呢？
　　正思索间，手机“叮咚”一声，魔眼发来了信息。
　　转账
　　点开一看，魔眼天王给他转了500元。
　　还，还钱了……张元清表情一下古怪起来。
　　官方不给你发道德标兵锦旗，我元始天尊第一个不服！
　　他收起手机，打火，转动方向盘，驾车驶离无痕宾馆。
　　……
　　晚上十二点。
　　康阳区治安署对面的咖啡馆。
　　张元清戴着鸭舌帽和口罩，推开了明亮如镜的玻璃门。
　　红裙如火的止杀宫主站在柜台边，垂着头，专心致志的煮着咖啡，如瀑的秀发垂挂在脸颊。
　　“最近找我越来越频繁了，这可不是好兆头啊，你已经有女朋友了，不能对我这么依赖。”她语气很欢喜，以及小小的得意。
　　“有正事跟你谈。”张元清提醒她不要嬉皮笑脸。
　　“说。”止杀宫主低头煮咖啡。
　　“我好像找到复活咱俩老父亲的办法了。”张元清说。
　　水壶“哐当”摔在地上，热水溅在了她裙身。
　　……


第246章 邀请红鸡哥
　　张元清走到红裙子身边，握着纤细的胳膊把她揪到一边，“你看你，多好的咖啡豆，水洗瑰夏呢，败家娘们！”
　　止杀宫主反握住他的手臂，面具底下的眸子盈盈如波的盯着他，语气急切：
　　“你都打探到什么情报？快说！”
　　张元清不慌不忙的挣脱，“有点渴了，给我做杯咖啡吧，啊对了……”
　　他捏了捏宫主线条柔美流畅的下颌，“我讨厌纯咖，香草拿铁，7分糖。”
　　现在轮到他掌握主动了。
　　止杀宫主定定看了他一眼，深吸一口气，冷静下来，“嗯”了一声。
　　“你应该回答：是，面首大人！”张元清纠正。
　　“我是不是给你脸了。”
　　“那我走？”
　　“您请入座，面首大人。”
　　“乖！”
　　香草拿铁很快做好，止杀宫主端着咖啡，扭着小腰，广袖飘飘，把丰满圆润的臀儿放在张元清大腿。
　　已经调整好心态的她，笑眯眯道：
　　“面首大人，要不要我喂你？”
　　张元清察觉到红裙底下钻出蠕动的细线，捆住了自己的小腿，顿时表情微微一僵。
　　这女人报复心好强，开不起玩笑。
　　“宫主姐姐，刚才是开玩笑的，我们说正事吧。”
　　他指了指对面的座位。
　　止杀宫主红唇勾起，笑容妖冶妩媚，声音也柔媚入骨，如同诱惑人王的妲己，“有权势的男人，要学会怎么在权力的宝座上搂女人，也要学会怎么品尝美酒，因为它们是权力具现化的东西。”
　　“行吧……”张元清喝了一口甜腻的咖啡，没坚持让她回自己的座位，直入主题：
　　“我见过无痕大师了，他承认了自己暗影双子的身份，与我说了当年的往事……”
　　当即，把大师告知的那些事，详细的转述给她。
　　止杀宫主戴着面具，看不见表情，但那双眼睛时而锐利，时而沉思，听到当年逍遥四子都留下分身后，她眼睛绽放出难以描述的神采，闪烁着狂喜、激动。
　　等张元清说完，止杀宫主慢慢冷静下来，轻声道：
　　“可我不知道父亲把分身交给了谁……”
　　她把脑袋枕在张元清肩膀，“也许给了我母亲，可她也回归灵境了，你知道的，灵境行者一旦死亡，物品栏里的所有东西，都会回归灵境。”
　　张元清从她的语气里，听出了悲伤和彷徨。
　　回归灵境的东西，还能找回来吗？
　　副本里危机重重，没有意识的血肉分身能在副本里存活？
　　答案是否定的。
　　“但有个念想是好事。”她叹息一声。
　　“你知道我妈带着张子真的分身吗？”张元清转移话题。
　　止杀宫主依偎在他怀里，摇了摇头。
　　也是，如果她知道陈淑带着张子真的分身，刚才的反应就不会这么夸张……陈淑没有告诉她，倒也理解……张元清紧了紧手臂，把这具软玉温香的娇躯抱在怀里。
　　陈淑是个有心机有手段的女人，她也要考虑留在本土的止杀宫主会不会出意外，从而泄露丈夫分身这件事。
　　这是她最大的秘密。
　　张元清太了解自己的母亲了，心思深沉，谁都不信，对谁都留一手，外表冷漠，内心乖戾偏激……
　　这时，止杀宫主忽然说道：
　　“我担心一件事。”
　　“什么？”张元清问。
　　止杀宫主直起腰，看着他，“如果你是暗夜玫瑰首领，张子真死后，你为了得到光明罗盘碎片，你会怎么做？”
　　张元清沉吟几秒，说道：“我会不顾一切的调查张子真的家人，他的亲朋好友也不放过。”
　　“可灵拓并不知道张子真的家庭背景。”宫主说。
　　“但我和张子真是兄弟，我知道他的好友圈，我会试着从那些和他关系好的朋友身上入手，比如，比如……”张元清呼吸一促：
　　“被委托了动物园的狗长老。”
　　止杀宫主轻轻握住他的手，柔声道：“还有吗？”
　　柔荑中传来的温软让张元清冰凉的心获得了些许温度，她的声音温柔如母亲的呢喃，抚平了他的情绪。
　　张元清深吸一口气：
　　“张子真是夜游神，如果他有子嗣的话，又恰好成为灵境行者，那肯定是夜游神，我会密切关注夜游神这个群体。”
　　“近十五年来，有没有特别逆天的夜游神？”
　　“有，魔君……”
　　“魔君的结局如何？”
　　“……”
　　张元清说不出话来了，他的脸色变得苍白。
　　魔君和诡眼判官同归于尽这件事，有着更深层次的内幕，这个张元清早已知晓。
　　彼时的魔君半步至高，又有了克制堕落圣杯的神器，怎么可能和诡眼判官同归于尽？
　　张元清已知的，参与此事的人物里，有那位投资魔君的神秘人物，现在想来，暗夜玫瑰首领极可能也在其中。
　　所以魔君是死在了有半神参与的高端局里？
　　对上了，我之前就很奇怪，魔君是半步至高的夜游神，观星术造诣拔尖，又有详细准备，怎么说死就死了……但如果对手是暗夜玫瑰首领，就合情合理了。
　　这位半神可是主修太阴的。
　　魔君很可能死在了灵拓的布局中，可惜他不是灵拓要找的人，魔君之后，最出色的夜游神就是我，而我频繁出入动物园，我和无痕大师的团队来往密切……
　　“元始你被盯上了，很可能已经置身局中。”宫主轻声说。
　　……张元清忍不住抱紧了宫主，世界是如此的冰冷，只有热乎乎的身子才能给他温暖了。
　　“放心。”止杀宫主捧着他的脸，抿了抿嘴唇，道：“你的能量超乎你自己的想象，至少你不是孤军奋战，但你现在要做的是尽快提升实力。”
　　可我不喝红牛……张元清苦中作乐的想。
　　止杀宫主笑眯眯道：
　　“所以把女人戒了吧，马上跟关雅分手，女人只会影响你升级的速度，如果你不好意思开口，我替你和关雅说。”
　　好家伙，在这里等着我呢……张元清没好气道：“没心情跟你扯淡。”
　　“那不说了，你抱抱我。”她柔声道。
　　咖啡馆灯火通明，街外夜幕沉沉，光滑如镜的落地窗映出两人相拥的倒影，红裙如火，唯美而安详。
　　……
　　“导师，我要忏悔，我是个人渣，我配不上关雅姐。”
　　次日清晨，小户型别墅的天台，张元清握着手机窃窃私语。
　　“是不是和哪个女人上床了。”灵钧的声音里透着懒散，似乎还没起床。
　　“那倒不是，我的驭下能力还是很强的。”张元清叹了口气，诚恳反省：“但我确实对其他女人动心了。”
　　“是哪个女人啊？”
　　“不是一个，是两个……”
　　“你小子……”电话那头的灵钧抽了口凉气，“你等会儿啊，我穿个衣服，床上有人，不方便说话。”
　　大概三分钟后，灵钧的声音透过扬声器传来：
　　“我在厕所，用了隔音道具，啧啧，你跟我不一样，我是浪子，追求的是‘不在乎天长地久’，只要‘曾经拥有’，那些跟我好的姑娘也是这么想的，所以我能万花丛中过片叶不沾身，从来不会辜负谁。”
　　“你就是找短期炮友呗。”
　　“粗鄙！”灵钧喷了他一句，继续道：“你小子要是对哪个姑娘动了心，那就分不掉了，可你也不能开后宫啊，你又不是半神，你凭什么开后宫。”
　　——目前明面上开后宫广收妻妾的，都是第一代灵境行者，半神级人物。
　　“别说废话了，我有点迷茫。”张元清说。
　　“没用的在校大学生。”灵钧嗤笑一声：“无非是挑一个最爱的呗。”
　　“我都爱啊。”
　　“都爱就是谁都不爱。”
　　“喂喂喂，我打你电话不是让你来吐槽的。”
　　“那你说说，你爱她们什么？”
　　“关雅脸蛋俏，身段好，有富家千金的见识和眼界，却没有富家千金的公主病，跟她在一起我总是很开心很放松，不管我做什么，她都会支持我。”
　　“嗯，是个不错的贤内助。”
　　“小圆年纪稍大一些，但完美符合我的择偶观，每次见到她，我都会有心动的感觉，而且她对我情深义重。”
　　“红颜知己情深义重，确实不该辜负，还有一个呢？”
　　“另一个就不说了，她总撩我……”
　　“元始啊，”灵钧沉吟沉吟，“从生物学的角度来说呢，男人花心是天性，传播自身基因是几千几万年进化的本能，这就像女人喜欢找有钱男人，本质上是在找供养者，供养自己和孩子，同样是繁衍进化中烙印在基因里的天性。你不用觉得惭愧和有负罪感。当然，太现实太真实的东西，就显得不够美好，咱们不说这个……”
　　他停顿一下，侃侃而谈道：“想解决你的问题很简单，我问你，你和关雅的相处是平等的吗？”
　　“是啊！”张元清理所应当的回答：“恋人当然是平等的。”
　　“既然是平等，你凭什么想开后宫呢。”灵钧说。
　　张元清一愣。
　　“皇帝和妃子们平等吗？古代大老爷和妻妾们平等吗？正因为不平等，所以才能三宫六院三妻四妾。供养者就是上位者，依附供养者的人，就是下位者。古代人认这条规则，所以供养者在一个家庭中有超然地位。这条规则至今仍然存在，只不过从明面上的规则变成了潜规则。”灵钧说道：
　　“你的未来不可限量，主宰只是起步，或许有朝一日能冲击半神也说不定。一个半神和配偶讲平等，本身就不理智，也不符合客观事实。
　　“我那个种马老爹会和一栋楼的妃子们讲平等吗？灵境世家的老祖宗会和配偶们讲平等吗？退一步说，社会上那些有权有势的大佬们，会和家里的黄脸婆讲平等吗？
　　“关键是，从没有人批评过他们这种不平等的行为，为什么？这就是现实啊，说出来不好听，但现实就是现实。嗯，如果配偶也是半神，那就另当别论。
　　“将来你成主宰了，成半神了，你说你要开后宫，关雅不答应，信不信她那个年纪挺大但格外漂亮的妈第一个跳出来压制她。”
　　你为什么要强调“年级挺大但格外漂亮”？张元清默默吐槽。
　　“你要学会压制关雅，压制小圆，压制你那个不想说出口的女人。你是坐在权利宝座上的人，而她们只能坐在你大腿上，如果她们不坐，就只能坐地上。”灵钧道：
　　“为师今天不跟你讲撩妹技巧，那些都是虚的，现实和真理才是永恒的。”
　　张元清听的一愣一愣：“好像明白了，但又没完全明白。”
　　“你是个聪明人，你已经明白了，只是不愿意接受。”灵钧淡淡道：“这需要时间。还有事儿吗？我的供养者在呼唤我了，身为下位者，我需要去服务她。”
　　我本来还想讨论一下咱们两家的血海深仇……张元清摇摇头：“没事了。”
　　灵钧挂断了电话。
　　张元清默默返回卧室，浴室里传来哗啦啦的水声，那是关雅在洗澡。
　　上午就要进帮派副本了，他打开帮派界面，输入“红鸡哥”的ID，发送邀请。
　　比起灵境的副本，帮派副本只有阶段限制，没有等级限制。
　　超凡不能和圣者组队，但圣者可以和圣者组队，也就是说，3级可以带1级，6级可以带4级，这是帮派独有的特点。
　　但相应的，副本难度也会提高。
　　另外，帮派副本的人数限制也和正常灵境副本不同。
　　二级帮派副本需要成员达到12人才能进入，12人就是组队人数的上限。
　　而普通的灵境副本，阵营人数限制是不多于六人。
　　“希望小圆和关雅不要在副本里打起来，嗯，还好我没怎么撩过孙淼淼……”张元清想到这里，忽然表情一僵：
　　“啊对，我想问灵钧的就是这件事，而不是什么狗屁的供应者理论。”
　　张元清搓了搓脸，轻轻叹息。
　　昨晚和止杀宫主聊完后，他的心就乱了。
　　不是因为被宫主撩了芳心，而是被灵拓给吓到了，今早醒来仍有些魂不守舍。
　　虽然心里抱着一丝丝的侥幸心理，但理智告诉他，灵拓的棋盘里，绝对有一枚叫做“元始天尊”的棋子。
　　就是不知道这枚棋子什么时候开宰。
　　……
　　花都，黑龙社。
　　挂着鎏金匾额的大堂里，海鲜粥的清香随着热腾腾的气雾弥漫。
　　一老一少围坐在古香古色的圆桌边喝粥。
　　年轻人穿着人字拖、T恤和大裤衩，五官普通，身高普通，捧着瓷碗，发出滋溜滋溜的声音。
　　老人身穿黑色练功服，花白头发稀疏，穿着打扮如同功夫电影里的江湖名宿。
　　两人都是火师，都身高普通，五官普通，所以花都分部里一直流传着红鸡哥是酱爆长老私生子的八卦。
　　论年纪，酱爆长老可以当红鸡哥的爷爷，他也确实把红鸡哥当孙子看待，不，比亲孙子还重视。
　　红鸡哥的父亲以前是酱爆长老的心腹小弟，替他挡刀铺盖了。
　　酱爆长老就把红鸡哥带在身边培养，等红鸡哥长大成人，脾气越来越像酱爆长老，然后就成火师了。
　　酱爆长老这个一手培养起来的年轻人很满意，唯一不满的就是这个火师不太聪明，读完初中就辍学了。
　　虽然读了初中，真实文化水平最多初一。
　　酱爆长老自己也不爱读书，觉得读书没卵用，但到了后辈身上，还是希望他们能成为文化人的。
　　“最近社团的收益怎么样？”酱爆长老语气威严。
　　“谢谢阿爷给的项目，”红鸡哥咧嘴：“卧槽，真特么的爽。”
　　酱爆长老一个巴掌削过去，“你他娘的别整天卧槽卧槽，一句卧槽能走天下？带不出门的东西，丢人现眼。”
　　红鸡哥挨打就认错，“明白了阿爷，我以后注意，您再问一遍。”
　　“最近社团收益怎么样。”
　　酱爆长老确实很疼爱这个没血缘的孙子。
　　红鸡哥一拍大腿：“肯定好啊，简直是夜店姐儿们的收入——与日俱增。”
　　“……”酱爆长老一巴掌把他削到桌底下。
　　“我两个孙子都是清华北大的，怎么你就不成器？”
　　“可能是因为，他俩不是您带大的？”
　　“……老子今天废了你。”
　　“别打了别打了，阿爷，元始天尊邀请我加入他帮派。”
　　……


第247章 墨宗机关城
　　撸起袖子的酱爆长老，正打算在这个没血缘的孙子身上施展一套降龙十八掌，闻言，不由的中断起手式。
　　“元始天尊邀请你加入他的帮派？”老头皱起眉头。
　　红鸡哥连连点头：
　　“昨晚就发信息通知我了，说帮派还差一个人才能开启帮派副本，想拉我进去凑数，一起进副本升级，事后如果想退出帮派，随时可以。
　　“今天找阿爷吃粥，就是想问问您的意见。”
　　红鸡哥只是不太聪明，但不是傻子，加入帮派对灵境行者来说，是非常重大、严肃的事。
　　他很欣赏元始天尊，认为是可以交心的朋友，可他同样代表着酱爆长老，如今元始天尊得罪了总部，那么加入“亡者归来”帮派，在总部某些人眼里，就是酱爆长老公开支持元始天尊。
　　红鸡哥自己无所谓，但不得不考虑酱爆长老的立场。
　　酱爆长老重新坐回桌边，端起碗喝粥，道：
　　“小徐啊，你怎么看？”
　　堂内还站着一个西装革履的中年人，是酱爆长老的秘书，主要替他处理分部的事务，职业是剑客。
　　在五行盟高层里，火师领导喜欢找斥候当秘书，一方面是火克金，驾驭起来有先天优势，再就是斥候服从性强，纪律性强，且敏锐理智，正好弥补火师性格上的缺陷。
　　而秘书和领导属于一荣俱荣一损俱损的关系，天生绑定，领导需要钱，秘书就想尽办法搞钱，领导要吃鲍鱼，秘书就会准备海天盛筵。领导要临幸女下属，秘书就会努力拉皮条。
　　如果秘书自己是女的，那省事儿，分分钟投怀送鲍。
　　站在一旁的徐秘书缓步走上前，躬身低语：
　　“长老，您去年在经费问题上，指着帝鸿大长老的秘书一顿臭骂，年底的时候，又顶撞了金长老。今年总部会议上，您当众表达对总部的不满，说将在外君命有所不受，暗指他们管的太多……”
　　“我没暗指，我是明说。”酱爆长老神气道。
　　秘书苦笑一声：“我听在总部工作的朋友说，十老中，有人想换掉您了，他们认为您不服从组织，不遵守组织纪律。这个节骨眼，我不建议你和元始天尊扯上关系，明眼人都看得出他得罪了总部，而盟主是不管事的。”
　　秘书顿了顿，补充道：“再说，盟主给他撑腰，可不会给您撑腰。”
　　酱爆长老“滋溜”喝粥：“他人怎么样？”
　　徐秘书道：“我这就替你收集他的资料，五分钟内让人送过来。”
　　酱爆长老摆摆手：“没必要，红鸡，你和那小子熟，你说。”
　　“那小子特别讲义气……哦不，那小子简直是关二爷转世义薄云天，秦桧再生老奸巨猾。”红鸡哥骄傲的挺起胸膛，“阿爷，我这么说，够不够文雅，够不够有文化？”
　　你把关二爷和秦桧摆在一起，岳飞他同意吗……徐秘书摇头失笑。
　　“那就加入。”酱爆长老说。
　　徐秘书一愣，表情顿时凝固，他往前走了几步，皱眉道：“长老，三思啊，特殊时期，不要节外生枝。”
　　酱爆长老摆摆手：“红鸡，混江湖最重要的是什么？”
　　“当然是义气咯～”红鸡哥一口流利的粤语：“人在江湖混，第一要对得起大佬，第二要对得起兄弟，第三不能碰大嫂。”
　　酱爆长老看向徐秘书：“明白了？”
　　徐秘书苦笑一声：“不太明白。”
　　“所以你不是混社团的料，也就给老子当秘书。”酱爆长老一边滋溜喝粥，一边随意说着：
　　“老子16岁出来混，能活到现在，靠的不是能打，是义气！红鸡的老豆替我挡刀，是因为他讲义气。”
　　红鸡哥一拍桌子：“阿爷把我养大，也是因为阿爷讲义气。”
　　徐秘书皱了皱眉，试探道：“所以，元始天尊讲义气，就不会亏待红鸡？”
　　“讲义气兄弟是可以换命的，这比什么都重要，对吧阿爷。”红鸡哥说：“我们混江湖的，只看义气。”
　　“下次这种事不要问我了。”
　　“好的阿爷，那我今天下副本了。”
　　“喝粥喝粥，天塌下来也要等粥喝完。”
　　……
　　傅家湾。
　　张元清站在莲蓬头下，享受着强劲的激流冲击，冰冷的雨珠冲刷在身上，沿着健硕的肌肉流淌而下，仿佛也冲刷走内心的烦躁和不安。
　　“呼～”
　　他昂起头，任由冷水浇灌脸颊，抬起手指点在额头，开启了阴险狡诈的白脸。
　　“我肯定在灵拓的棋盘上，他至今还没有出手，说明时机未到，当年魔君也平平安安的晋升主宰境了，而且是九级主宰……”
　　这是好事，说明灵拓未必会在圣者阶段对付他，他还有时间。
　　但同样也是坏事，因为魔君都巅峰主宰了，仍然难逃身殒结局。
　　“太一门主也是知情人，灵拓盯上魔君，那位当世最强夜游神怎么可能忽略魔君，现在灵拓盯上我，太一门主的棋盘里，肯定也有‘元始天尊’这枚棋子，灵拓和门主是父辞子笑关系，那么门主就是我的保护伞，至少是可以拉拢的对象，这是好事。”
　　“光明罗盘碎片确实不在我身上，无痕大师检验过了，这同样是好事。”
　　“魔君死的时候，那位投资他的神秘人在场，兵哥把魔君的遗产转交给我，神秘人不可能不知道，那么，他肯定在暗中关注我，这也是我的助力，他到底是谁……”
　　各种念头相继浮现，大脑快速处理着信息。
　　衡量来衡量去，张元清得出结论，各方角力的情况下，他暂时是安全的。
　　他就像是二次元的蚂蚁，骄傲的横冲直撞，但其实在他头顶，一群高纬度的人类正冷漠的观察着这只弱小的蚂蚁。
　　人类的指头迟早会摁下来，在他们觉得时机恰当的时候。
　　所以，暂时安全，可一旦时机到来，就是半神级的，恐怖的杀机。
　　“狗屎，突然怀念起天天晚上陪小姨打游戏，夜深人静当个手艺人的生活了，虽然每天上学枯燥无味，但好歹轻松……”
　　张元清幽幽的叹息一声。
　　他连和关雅好好谈一场恋爱的时间都没有，逛街、旅游、看电影这些情侣间本该有的活动，都是能砍就砍，能减就减。
　　只能到了晚上才好好补偿她，说一些情话……都快变成炮友了。
　　这算什么事儿！
　　吐槽归吐槽，还是得回归现实，他关掉莲蓬头，围着浴巾走出浴室，点开帮派成员列表。
　　“咦，红鸡哥那煞笔怎么还没接受邀请。”
　　他对坐在桌边擦拭长剑的关雅说道。
　　“你的朋友你自己没数吗？”关雅没好气道。
　　她换上了精致简练的战斗服，女式军靴，迷彩军裤，深绿色的背心，有那么一点点防御功能的纳米短款外套。
　　高挑性感又英姿飒爽，配上精致的混血容貌和大波浪，美极了。
　　“咦，你怎么还化妆啊，你是去下副本，不是争奇斗艳的。”张元清说。
　　关雅顿时露出危险的冷笑：“当然是去见见你的后宫了。”
　　“不要阴阳怪气，我都没成半神呢，哪来的后宫。”张元清一不小心说出心里话。
　　在关雅柳眉倒竖，发脾气之前，他把大好几岁的女友抱到桌上，一顿狂啃，好姐姐好老婆的叫着，关雅心里开心，哼哼几声，就原谅他了。
　　她向来比较宠这个年纪小的男朋友。
　　……
　　主角小队奋斗群。
　　【赵城隍：什么时候进副本？那个红鸡哥好像还没进帮派。】
　　【夏侯傲天：刚才问过了，他说正在喝生滚粥，天塌下来也要等粥喝完。】
　　【孙淼淼：花都人就是喜欢在这种没意义的事情上浪费时间。】
　　【天下归火：那是你没看过酱爆长老的资料，看过就知道他们对下午茶的执念有多大。我最近查了查红鸡哥的背景，他自幼丧父，是跟着花都分部的酱爆长老长大的，我就顺带了解了一下酱爆长老。】
　　【元始天尊：细说！】
　　【天下归火：酱爆长老前些年参与围剿一名灵能会的主宰，眼见就要围剿成功，他突然退出了战团，告诉官方的几位长老……下午茶时间到了。】
　　【天下归火：然后就吃下午茶去了。】
　　【孙淼淼：哈哈哈，天下归火你居然还会讲段子，成功把我逗笑了。】
　　【天下归火：这是真事。】
　　群里顿时一片省略号。
　　火师办事这么不靠谱吗……张元清就对红鸡哥这块活宝有了深刻的理解，崖山之海时，命都快没了，还惦记着他的鸡汤。
　　跟着这样的老头长大，他没在打BOSS的时候停下来说要做一碗海鲜鱼汤，已经是出淤泥而不染了。
　　这时，灵境传来提示音——红鸡哥加入帮派了。
　　【孙淼淼：红鸡哥来了，元始，快激活帮派副本。】
　　张元清回了一个“嗯”，退出群聊，打开帮派界面，选择生成副本。
　　【叮！灵境生成中，请等待……】
　　【帮派灵境生成完毕。】
　　【编号：039，墨宗机关城。】
　　【难度等级：S】
　　【类型：多人（死亡类）】
　　【主线任务：查明墨宗灭亡的原因。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【039号灵境介绍：墨宗机关城是西南赫赫有名的仙门，开宗立派的祖师活跃于唐代，一身机关术传承于仙秦墨家。江湖传闻墨宗得到了一件上古流传下来的宝物，得此宝者得天下……】


第248章 这个通灵师一定是你女朋友吧
　　“S级副本，还真是意料之外，情理之中啊。”关雅叹了口气，“老娘过A级副本就得豁出命了，这S级副本也不知道能不能活着回来。”
　　“别说丧气话！”张元清在她臀侧拍了一巴掌，“不是让你进副本之前，找你那喜欢以德服人的表弟要宝贝了吗？”
　　“你去要你去要……”关雅啐了他一通，“好东西他可能不会给我，但一定会给你。”
　　这人有一件斥候的极品道具，送给了傅青阳。傅青阳有好东西也总想着他。
　　到底谁才是表姐，谁才是女朋友？
　　张元清就嘿嘿一声：“谁让你是个垃圾呢。”
　　“张元清你想死啊。”关雅恼羞成怒，抬手劈他一记手刀。
　　“嘘，别叫真名，会被灵熙监听到的。”
　　“得了，她那个道具的代价是每次使用后，十五分钟耳鸣，等闲不会使用的。”
　　“你怎么知道？”
　　“做任务的时候我借来用过。”
　　张元清“哦”一声，打开聊天软件，新建了一个临时群，把帮派里的圣者们全部拉入群里，包括岛国的浅野凉。
　　——为了方便和组织联系，她专门下载了中文版的聊天软件。
　　【元始天尊：各位，帮派副本信息看到了吧，很不幸，第一个圣者阶段的副本是S级。考虑到我的等级，副本的危险程度可想而知，谁要退出的，现在可以说了。】
　　S级副本是连他自己都没有生命保障的副本。
　　帮派里的圣者们，除了夏侯傲天，其他人都是四级，进副本的风险太高了。
　　灵境副本没得选，但帮派副本可以退缩，群里的都是朋友、女友、暧昧对象和可能是暧昧对象。
　　所以张元清有必要提醒一下。
　　【赵城隍：我向太爷报备过了，如果我死在副本里，太爷不会找你麻烦，这是我自己的选择。】
　　【夏侯傲天：我不用向家族报备，我的经验值89%了，如果能通关这次S级副本，就可以顺利晋升六级。】
　　【红鸡哥：@夏侯傲天，你当然不需要报备，你的家族都懒得管你。我的经验值是77%，如果能通关S级帮派副本，这个月再过一次单人灵境，我就五级了。】
　　【夏侯傲天：@红鸡哥，你不会说话就闭嘴，看看天下归火，同样是火师，怎么差距如此之大？】
　　【红鸡哥：废话，他是火师之耻，能一样吗？】
　　【天下归火：如果要抛弃脑子的话，我宁愿自己是耻辱。】
　　【红鸡哥：你什么意思，你是不是暗指我没脑子？想打架么。】
　　【孙淼淼：他是明说。】
　　【元始天尊：都特么给老子闭嘴！】
　　真是的，红鸡哥一进来，场面就失控了……张元清凭借自己帮主的威望，稳住了局面。
　　【元始天尊：没人退出吗？浅野凉，你是不是不会中文？】
　　【浅野凉：我会的，元始君，我也想升级，而且我相信元始天尊能带我们顺利通关，拜托了（鞠躬）】
　　【红鸡哥：你说这岛国人真有意思，动不动就鞠躬。】
　　【孙淼淼：躬匠精神还是值得肯定的（笑）。】
　　【夏侯傲天：字是不是打错了？】
　　【孙淼淼：没打错啊。】
　　【夏侯傲天：哦，你在讽刺岛国人，信不信她喷你一脸的核废水！】
　　浅野凉默默的窥屏，感受到了来自异国友人的深深恶意。
　　但又不敢在群里和他们吵架，只能在心里偷偷骂一声：八嘎～
　　经过一番交流，群里没有人退出，夏侯傲天和小圆一样，只差一个高难度副本就可以升级，红鸡哥则有望通过S级副本，将经验值推向当前等级的巅峰。
　　其他人则是跨入该等级的后期。
　　一个S级副本，最少能省他们两个月的时间。
　　至于张元清自己，他现在是7%的经验值，属于六级初期，如果能把经验值提升到90%以上，他的硬实力会翻一倍。
　　封存在小红帽里的两具六级阴尸就可以炼起来了。
　　一个人，五具六级阴尸，还不算灵仆。
　　六级里还有谁是他对手？
　　【元始天尊：既然没人退出，那有些注意事项，我在群里说明一下。为了大家的生命安全，请把主宰阶段的道具、材料取出来，不要放在物品栏。不要想着卡bug，灵境不会给我们机会的，一旦携带主宰阶段的物品，会为团队带来灭顶之灾。】
　　他这句话主要是对地宫队伍说的。
　　【红鸡哥：哪来的主宰阶段物品，那玩意儿想买都买不到好吗？】
　　【元始天尊：没有最好，准备一下，十点钟进入帮派副本。】
　　现在是九点半，他需要给天下归火等人一点时间存放道具。
　　值得一提，张元清已经把主宰级的材料、五行之乱体验卡交给了傅青阳，让他帮忙保管。
　　目前身上唯一的主宰级道具是“青帝玉带”，不过这件道具限制极大，兽化的增幅不能跨阶段。
　　将来张元清晋升主宰，使用这条玉带，依然能得到增幅，但现在他是圣者境，兽化后最多达到六级巅峰。
　　“你的阴阳转盘申请下来了吗？”关雅问道。
　　副本生成之前，两人就在深夜里讨论过万一匹配到S级副本该怎么办，为了确保团队的生存率，首先是“去主宰化”。
　　其次是多准备一些圣者阶段的极品道具，其中就有阴阳转盘和圣婴。
　　张元清当初归还阴阳转盘时，与江淮分部有过约定，可以借用阴阳转盘三次，江淮分部答应了，但增设了一个条件：需要傅青阳允许。
　　傅青阳当然允许了，向总部提交了使用申请。
　　但总部把申请给卡了，也没说拒绝，但每次钱公子致电总部，得到的回复统一是：在走流程，请耐心等待！
　　就是恶心你，就是卡着你。
　　走流程可以是几天，也可以是几个月，甚至几年。
　　“申请下来了，傅青阳最后找了江淮分部的老大，以傅家的名义，给江淮分部送了八千万的赞助费，嘿，申请当天就下来了。”张元清冷笑道：“这钱估计就被江淮分部和总部一些人平分了。”
　　闻言，关雅皱起眉头，总部的某些人和江淮分部，等于是利用手头的权力，狠狠宰了傅青阳一笔。
　　八千万，可以买一件极品道具了，虽然多半有市无价。
　　“你和傅青阳都不是吃亏的主，想好怎么报复了吗？”关雅道。
　　张元清邪魅一笑：“这阴阳转盘到了我这里，想拿回去可就没那么容易了，等出了副本，我会告诉江淮分部，阴阳转盘……”
　　他“啪”的击掌：“无了！”
　　关雅皱皱眉头：“什么馊主意，江淮分部能答应？总部能答应？”
　　“放心，当初签署协议的时候，白纸黑字写的很清楚，一旦丢失阴阳转盘，江淮分部要收回给我的一切，并由总部抹去我的A级功勋一次。”张元清侃侃而谈：
　　“五千万现金，一件圣者品质的道具，B级功勋。功勋随便拿，它对我意义已经不大，我都跟总部撕破脸了，我要功勋干嘛。
　　“圣者品质的道具我不缺，至于五千万现金嘛，嘿，我已经把这套房子写到老大名下了，银行卡的余额不多，也已经兑换成现金。
　　“要钱是没有的，大不了把我定性为老赖，每个月从我工资里划走一笔钱还债，但我会在乎这个？和阴阳转盘比起来，这些都不是事儿。”
　　“你可真阴险。”关雅捏了捏男友的脸。
　　“阴险的是你弟，这是他的主意，恶人自有恶人磨。”张元清哼哼道：“既然他们不讲武德，就不要怪我们来骗，来偷袭，吃了多少，统统都要吐出来。”
　　说话间，上午十点了。
　　张元清打开帮派界面，点击“墨宗机关城”。
　　耳边传来灵境熟悉的提示音，读秒30后，眼前景物泛起涟漪，变得模糊。
　　一阵朦朦胧胧的“波光荡漾”，紧接着，画面趋于平静，蓝天白云和青山绿水映入眼帘。
　　张元清发现自己身处在一条羊肠小道，身前是茂密的树林，远方是起伏如龙的苍莽山脉，身后的原野长着起伏的青草，零星点缀着姹紫嫣红的野花。
　　身边是关雅，再远处是小圆、天下归火、赵城隍、孙淼淼、夏侯傲天、红鸡哥和浅野凉。
　　一共九人。
　　“呆佬们好啊！又见面了。”
　　红鸡哥率先展开热情的交际，挨个儿的和孙淼淼等人握手。
　　——天下归火没搭理他。
　　红鸡哥又跑去和浅野凉热切握手，“原来是这么漂亮的妹妹，长的真乖巧，认识一下，花都红鸡哥，我们花都人都比较低调，浅野妹妹有男朋友了吗？哥给你介绍一个。”
　　天下归火淡淡道：“你那热情的样子像是东北来的。”
　　红鸡哥丝毫不理他，颠颠的跑到小圆面前，一边感慨她的冷艳貌美，一边大声道：
　　“元始天尊，这个就是小圆吧？那个五行之乱副本里为你背叛阵营的通灵师？哎呦，确实漂亮，是不是你女朋友？”
　　小圆冷冷的瞥他一眼，然后望向关雅，道：“正牌女友在那边呢。”
　　气氛突然沉默了一下。
　　众人齐刷刷的看向关雅。
　　红鸡哥豪爽的笑容尬在脸上。
　　关雅落落大方的微笑，“你好，我叫关雅，元始的女朋友。”
　　“啊这……雷猴雷猴，啊哈哈，哈哈哈……”红鸡哥尬笑了几声。
　　这个臭男人，明明有女朋友了，还和通灵师暧昧，还，还经常调戏我……孙淼淼生气的鼓鼓腮，脸顿时拉了下去。
　　怎么把女朋友和暧昧对象一起拉进副本了，过于不智……天下归火暗暗皱眉，如此智熄的操作，不像是元始天尊会干出来的事儿，换成夏侯傲天或者红鸡哥，倒是正常。
　　元始天尊这小子，找女朋友的眼光倒是很好，但他怎么能让两个女人碰头呢，他以为自己是小说男主吗……夏侯傲天觉得此子不知天高地厚，没有主角的命，得了主角的病。
　　他这个主角还没找红颜知己呢，虽然他觉得自己并不需要女人这种麻烦的生物。
　　这时，众人同时收到灵境提示音：
　　【叮！请在天黑前抵达墨宗。】
　　“咳咳咳……”张元清顺势打破尴尬的气氛，面不改色的说：
　　“支线任务出来了，天黑前抵达墨宗，说明墨宗离我们不远，但也不近，我去附近山头找找。”
　　他将目光投向重峦叠嶂的山脉，“你们原地等待。”
　　说完，取出蔚蓝色的疾风者手套，双掌往下一按，在“呜”的狂风中，飘过树林，飘向远处山脉。
　　看着元始天尊快速飞走的背影，众人默契的闪过同样的念头：他溜了！
　　蓝天如戏，云朵像棉花糖一样凝固在天空。
　　张元清低头俯瞰，茂盛的树冠像绿色的地毯般铺开，掩盖了地貌。
　　他很快抵达最近一座山峰，绕着重峦叠嶂的山头飞行，过程中数次降落，冷却飞行技能。
　　半小时后，没有收获的他回到队伍里。
　　“没看到有建筑遗址。”张元清摇摇头。
　　说完，他就放空大脑，等待队友们分析了。
　　在座的个个都是人才，虽然说话没有他好听，但大脑是好用的。
　　果然，火师之耻从不让人失望，沉吟道：
　　“墨宗的机关城不会太远，太远了一天找不到。但既然给了我们一天时间，要找到入口，恐怕得费一番工夫，应该就在这片山脉。”
　　思路一下子就明确了。
　　“那要怎么找入口？”红鸡哥不懂就问，习惯性的放空大脑。
　　关雅正要说话，忽见身后的原野出现一位牵牛的农夫，当即眼睛一亮，嫣然道：
　　“npc这不就是来了吗？”
　　张元清领着队员们奔过去。
　　看到一群身穿奇装异服之辈朝自己奔来，农夫吓了一跳，牵着缰绳就往回跑。
　　“大叔且慢！”
　　张元清截住退路。
　　“你，你们是谁？”农夫惊恐的打量着他们。
　　“你听说过墨宗机关城吗？”张元清开门见山道。
　　闻言，农夫脸色大变，噗通一声跪倒，声音凄厉：“别，别带我去那里，求求几位大爷，别带我去那里……”
　　……


第249章 开门
　　面对村夫夸张的反应，张元清和队友们相视一眼，和颜悦色道：“老伯，你别怕，我们不会伤害你，只是想询问一些情况。”
　　农夫充耳不闻，只是不停的磕头：
　　“军爷，官爷，大爷，小的只是个放牛的，求求你们了，别带我去那里……”
　　接下来，不管张元清等人问什么，农夫始终一副惶恐不安的姿态，光顾着磕头求饶，难以沟通。
　　莫非这个npc需要特定的暗语、口号来触发？张元清等人陷入沉思。
　　“喂，大叔！”红鸡哥忍不住了，一把揪起农夫的衣领，把他提在半空，骂咧咧道：
　　“问你话呢，你是聋了还是瞎了？再自说自话，信不信老子一把火烧死你啊。”
　　说着，他扬起手刀，“嗤”一声，手刀腾起明艳烈焰，散发灼热高温。
　　“墨宗就在那片山里！传说中，只要穿过前方的密林，到达尽头，就能见到仙人们生活的墨宗。”农夫指着远方的山脉，迅速交代。
　　这就交代了……张元清嘴角抽动一下，他本能的认为，S级副本里或许信息需要方法和智慧。
　　这么想着，他看了一眼天下归火等人，发现大家的微表情都差不多。
　　“穿过这片森林就到了？”红鸡哥想了想，扭头看向身后的队友们，提醒道：“我敏锐的察觉到不对劲。”
　　“不用敏锐也能察觉到不对劲。”天下归火盯着村夫，脸色严肃，问道：
　　“你刚才在害怕什么？别带你去那里……山里有什么危险吗？”
　　散发高温的手刀起来了很好的震慑作用，农夫战战兢兢的回答道：
　　“山里是神仙们住的地方，当然危险。这片林子也很危险，从小村里的长辈就让我们远离这片林子，因为进去的人都死在里面了。
　　“墨宗的神仙们不喜欢被打扰，所以在林子里安排了妖怪把守。
　　“几年前，有金人来到这里，说是要进山，他们抓了很多村民带路，但都没有回来。之后陆陆续续又有金人过来，全死在里头了。”
　　“金人……”天下归火皱了皱眉：“现在是什么年号？”
　　农夫一脸懵逼。
　　夏侯傲天嗤笑道：
　　“你问一个字都不认识的山野村夫年号？你没毛病吧。不过他既然提到金人，那应该是南宋时期。”
　　孙淼淼踊跃发言：“副本介绍里提及，墨宗得到了一件上古流传下来的宝物，得此宝者得天下。金人派兵前往墨宗，目的不言而喻。”
　　随后，他们详细问了关于森林的传说，以及金人进入森林的人数、批次。
　　打发走村夫后，众人低声商议。
　　“金人来了三次，全军覆没，但未必是死在林子里，也有可能死在机关城。”天下归火开了个头，道：
　　“我们需要一个炮灰进林子踩雷，弄清楚里面的危机。”
　　说着，他看向三位星官。
　　这种事只有夜游神才能做到。
　　“不用那么麻烦！”红鸡哥拍拍胸脯，“我直接一把火烧了这片林子。”
　　见没人反对，红鸡哥当即双手托举，凝聚出一团直径三米的火球，炎热的气流刮的众人连连后退。
　　他疾冲几步，奋力投出火球。
　　“轰！”
　　火球在茂密的森林中炸开，冲起刺眼的火光和浓烟，但很快就平息了，火势没有烧起来。
　　“放火烧山行不通的。”张元清说道：“如果那么简单的话，金人早就一把火把这片山头全点了。”
　　所有人都一脸淡定，对于火球无法点燃森林这件事没有任何惊讶。
　　红鸡哥瞪大眼睛：“你们是不是都猜到了？”
　　夏侯傲天嗤笑道：“这不是明摆着的事吗？”
　　红鸡哥顿时有些不高兴，“那为什么不提醒我。”
　　因为你是火师啊……张元清沉吟沉吟：“实践是检验真理的唯一标准嘛。”
　　红鸡哥这才露出笑容：“你小子说话就是让人舒服。”
　　一直默不作声的小圆终于开口，声音冷淡：“别浪费时间了。”
　　张元清立刻取出小红帽，抖出两具阴尸，一个是穿浅白色牛仔裤，黑色T恤的长发美人，一个是枯槁阴冷的中年人。
　　前者是银瑶郡主，后者是得自鬼城的一具4级阴尸。
　　——值得一提，银瑶郡主小蛮腰系着一个腰包，手里握着一个小喇叭。
　　她刚一出现，就举起小喇叭，“各位江湖好汉，在下银瑶，大明郡主，幸会幸会。”
　　“卧槽！”红鸡哥惊呼一声：“她会说话？她不是阴尸吗？”
　　银瑶郡主猩红妖异的双瞳望向红鸡哥：
　　“我一直会说话，上次在秦风学院里你污蔑元始天尊专挑美貌阴尸，有不良癖好，我还没找你算账呢。”
　　“啊这……雷猴雷猴……”红鸡哥又尬住了。
　　赵城隍和孙淼淼也愣住了，一脸的错愕，他们还是第一次见到有自我意识的阴尸。
　　等元始天尊操控那具4级阴尸走向前方森林，孙淼淼急忙喊住：
　　“哎，你……你要用圣者境界的阴尸探路？”
　　“有什么问题？”张元清反问。
　　你是败家子吗！孙淼淼和赵城隍露出一模一样的表情。
　　赵城隍道：
　　“我来探路吧。”
　　不由分说，取出了沉重的青铜盒子，盒盖“哐当”打开，赵城隍身后浮出一道身披破烂长袍的幽影。
　　幽灵抬起手，指尖延伸出漆黑的细线，钻入青铜盒子。
　　一具漆黑的，闪着金属光泽的兵俑从盒子里跃出，在幽影的操纵下，迈着僵硬的步伐，咚咚咚的走向森林。
　　“兵佣的行动范围是三百米，我们需要一边探索一边前进。”赵城隍说。
　　趁着众人注意力集中在兵俑身上，张元清凑近银瑶郡主，低声道：
　　“谁让你带着它出来的。”
　　“我觉得它可爱。”银瑶郡主撩起张元清的T恤，把小喇叭塞到他肚子里，这样声音会小点。
　　“我觉得你满脸写着要搞事情，”张元清压低声音，怒道：“你当初见到它时，可不是这么觉得的，你差点把我杀了，你应该知道它的来历。”
　　“它的前任主人当初用它录了一堆的污言秽语骂我，我前几天就说，我要把它砸碎了，现在它可乖了，是个识时务的道具。”银瑶郡主说。
　　正说着，赵城隍忽然沉声道：
　　“兵佣和我的联系断了。”
　　张元清循声看去，幽影指头延伸出的那根漆黑的细线已经断了，无力垂挂在地。
　　“里面什么情况？”天下归火忙问。
　　“是树妖，”赵城隍说：“这片森林里到处都是树妖，它们袭击了我的兵俑，战力大概在4级左右，数量很多，攻击方式是物理输出。”
　　夏侯傲天摸着下巴，道：
　　“树妖啊，而且是火抗很高的树妖，兵俑五分钟内断开连接，森林规模这么大，树妖的数量大概是十几米一株，要是硬闯的话，横渡森林恐怕要直面几百棵树妖的攻击，哪怕有治疗、防御道具，恐怕也要减员了。
　　“元始，该你出马了。”
　　既然已经试探出敌人的“身份”和攻击手段，那就好办了。
　　直接出动元始天尊便是。
　　在小圆等人的注视下，张元清慢条斯理的脱掉T恤和裤子，只剩一条黑色四角裤。
　　浅野凉和孙淼淼惊呼一声，急惶惶的挪开目光。
　　关雅和小圆则没有反应。
　　“帮我保管好！”
　　张元清本来想把衣裤丢给关雅，想了想，丢给了红鸡哥。
　　然后，他从物品栏抓出青帝玉带，大步走入森林。
　　“沙沙……”
　　他踩着铺满地面的落叶，进入了森林。
　　一进入林子，光线就立刻黯淡下来，层层叠叠的树冠挡住了阳光。
　　张元清谨慎前行，观察着周围的植物。
　　这里的树木都粗壮高大，最细的也得一人合抱，主干和枝干漆黑，表面光滑油亮，如同镀了一层防水防火的金属膜。
　　这些树应该是特殊品种，可惜队伍里没有木妖，无法给我们科普……张元清心里想着，一记直拳轰在身旁的树干上。
　　咔嚓，树干应声折断。
　　“不是树妖……”
　　他继续往前，走了近五分钟，看见前方立着一棵三人合抱的大树。
　　树底下，横陈着一具漆黑兵俑，沉甸甸的身躯压入松软泥土，整体完好无损。
　　它应该是受损了的，但息壤的特性赋予了它“再生”能力。
　　说起来，黄太极的息壤还在我这里呢，这家伙也不管我要……张元清忽然想起这茬。
　　临近兵俑，他又看到一地的断骨，肋骨、腿骨、头骨等。
　　正常人类死亡，骸骨是完整的，但这些骨头散落一地，更像是餐桌上的食物，血肉吃光了，骨头随便乱丢。
　　除了骨头，他还看到破损的盔甲和几把生锈的刀。
　　“这些应该是金兵留下来的骸骨，落叶有被翻开的痕迹，是赵城隍查看的？”
　　这个念头刚闪过，张元清忽觉脚踝一紧，低头看去，两根触腕般的根须缠住了脚踝。
　　紧接着，窸窸窣窣的声音响起，层层叠叠的树冠中窜出数条柔韧的、带着绿叶的藤蔓，将他五花大绑。
　　同时，前方的那棵大树光滑油亮的树干上，裂开两条幽黑深藏的眼睛，以及一张獠牙交错的豁口。
　　根须缩回地底，藤蔓则拉拽着张元清，把他往树干豁口里送。
　　张元清立刻激活“兽化”技能，体表长出粗硬的黑毛，体型拔高，脑袋变大变圆，头顶长出圆耳。
　　顷刻间化为一只身高两米的黑熊，捆绑他的藤蔓在变身时便被暴涨的体型挣断。
　　“吼！”
　　黑熊龇牙咆哮，涎液沿着白森森的牙齿低落，整片树林都在咆哮声中颤抖。
　　它直立起身体，前肢用力一推，不惧火烧不怕雷电，坚不可摧的树干应声断裂，树干宛如眼睛的裂缝，獠牙交错的豁口，随之闭合。
　　黑熊旋即在森林里展开冲锋，推到一棵又一棵巨树。
　　强横的树妖在它面前，弱小的如同随意践踏的杂草。
　　森林外，关雅等人听着远方传来巨大倒塌的“哗啦”声和黑熊的咆哮，心里竟涌起强烈的安全感。
　　“动静真大，啧啧，元始天尊这家伙，当初一起在崖山之海组队，他还是最弱的那个。”红鸡哥感慨道：
　　“两三个月的功夫，比我们都厉害了。”
　　比我们都厉害了……说者无心，听者有意。
　　亲手领着元始天尊进官方的关雅，曾经的圣者境大佬小圆，擂台赛时欺负过元始天尊的孙淼淼和赵城隍，自诩主角的夏侯傲天……都沉默了。
　　“咦，你们怎么都不说话啊。”红鸡哥看着他们。
　　没人理他。
　　银瑶郡主举起小喇叭，“他们嫌你嘴贱！”
　　红鸡哥一愣：“我说错什么了吗？”
　　他生气的说：“你们是不是地域歧视啊，看不起花都人？”
　　还是没人理他。
　　银瑶郡主把小喇叭凑到他耳边，小声说：“他们歧视的是你。”
　　“……”
　　……
　　森林尽头是一面嶙峋的崖壁，壁上嵌了一扇三米高的石门。
　　石门上刻着一道八卦浮雕，乾坤震坎离等字体凸起。
　　张元清脸色惨白的瘫坐在地，道：
　　“这扇门打不开，应该需要特定的钥匙才行，我的任务已经完成，接下来就交给你们了。”
　　兽化后肌肉撕裂，骨断筋折的痛苦还在折磨着他，舍不得使用青帝长生术和生命原液，山神权杖的自愈技能效果不大，便只能硬熬。
　　关雅大概是想在小圆面前秀恩爱，刚过来时，见张元清这副惨状，连忙敲腿揉肩，差点没把他敲的当场去世。
　　被张元清含泪骂了一顿“滚犊子”，就生气不理他了。
　　此时正站在门前，与孙淼淼等人一起观摩石门。
　　“开门的诀窍应该在八卦图上，没记错的话，这方面是学士擅长的。”关雅说。
　　孙淼淼扭头，“夏侯傲天，交给你了，墨家机关术应该是学士为主的组织。”
　　夏侯傲天眉头紧皱：
　　“是学士的领域没错，但这玩意就像一把电子锁，我是开锁匠，可我只能拆锁，破解电子锁密码和开锁是两回事。”
　　“你就是搞不定呗。”红鸡哥仍然没有吸取教训，依旧心直口快。
　　这时，夏侯傲天忽然低头，聚精会神的盯着拇指上那枚黑铁扳指，似乎在聆听着什么声音。
　　几秒后，他昂首挺胸，傲然道：
　　“谁说我搞不定，门上的八卦图，其实是先秦时代流传下来的八卦封门阵，按照正确路线渡入灵力就能解锁，简单！”
　　说完，他在浮雕字体上一顿乱按，然后按下了中央太极鱼。
　　只听石门“轰隆”一震，缓缓朝一侧滑开。
　　石门后不是黝黑阴暗的山腹，而是一条烛光摇曳的甬道。
　　甬道有明显的开凿痕迹，不是自然形成，平整的墙面沾染了暗红色的血迹。
　　而在甬道口，铺了一地的尸骨。
　　……


第250章 节用、明鬼
　　甬道宽约三米，高五米，通往山腹深处，看不到尽头，壁龛上摆着油碗，如豆般的火苗静谧燃烧。
　　夏侯傲天立在门前，嗅了嗅鼻子，道：
　　“含氧量很高，腐臭味很淡，油灯还在燃烧，说明山腹内的空气循环系统正常运转，应该不会毒气什么的，可以进入。”
　　他回头看着队友们：
　　“你们谁进去当炮灰？我是学士，负责运筹帷幄。”
　　小圆忽然说道：
　　“既然是机关城，甬道内一定会有机关，我们需要一名斥候做现场勘察。”
　　大家纷纷看向关雅，在场只有她一个斥候。
　　关雅冷冷道：“你直接说让我打头阵就行了。”
　　小圆微微颔首：“那就有劳了。”
　　关雅：“呵～”
　　两人说话间，夏侯傲天默默把活塞式耳机发给了孙淼淼等人。
　　【夏侯傲天：这两女人会不会坏事啊，我经常在影视剧、小说里看到这种争风吃醋，然后关键时刻作妖使绊子的智障角色，要知道这是S级副本，容不得智障配角的，况且还是两个。】
　　【赵城隍：她们能成圣者，就不可能是无脑之辈，你别瞎操心。不过元始天尊既然带了女朋友，就不该带关系不清不楚的女人，实在不智。】
　　【孙淼淼：元始天尊这家伙，聪明的时候很聪明，智障的时候也很智障，尤其处理感情问题。】
　　【天下归火：估计是没什么恋爱经验，呵，一个大学生再聪明，也只不过吃了二十年的饭而已，不可能做得面面俱到，比起老油条差远了。】
　　【夏侯傲天：虽然年纪不大，花花心肠倒是挺多，元始天尊一看就是渣男，有些女孩却偏偏飞蛾扑火，真是脑子有病。】
　　【孙淼淼：你这话过分了，我根本不喜欢元始天尊，你不要阴阳怪气。】
　　【赵城隍：淼淼，他不是在说你……】
　　张元清拖着疲惫的身子走来，盯着他们的耳廓，“你们背地里嘀咕什么呢？”
　　“没什么！”众人把耳机取下来，默契的收入口袋。
　　此时，关雅手持一口汉八方青铜剑，迈着大长腿，率先步入甬道。
　　张元清唯恐她有闪失，连忙跟了进去。
　　小圆今天火药味怎么那么冲？他跟上关雅，低声道：
　　“媳妇儿，不要和她生气。”
　　关雅淡淡道：“我不是巨蟹座，不会恋爱脑，放心吧，我不会和她计较，至于你嘛，出了副本再算账。”
　　她冷着脸，在堆积的尸骸间隙间前行，时而踢一下这具，时而踹开那具，随后又仔细审视墙壁。
　　几分钟后，关雅望向跟随进来的众队员，说道：
　　“门口的这些死者，大多都是背部朝上，他们是在逃跑时被杀的。从骨头平整的切痕，以及墙上的剑痕可以判断，敌人是剑客，数量在两名以上。
　　“这些人全死在甬道口了，说明一旦进入机关城，石门就会关闭。这条甬道是单向通道，要么通关，要么死。”
　　要么通关，要么死……众人齐齐皱眉，难免心情沉重。
　　夏侯傲天说道：
　　“你们别被S级副本吓到，来之前我读过家族资料库里的论文，副本强度是有上限的。我们中有四级，有五级，但只有元始天尊一个六级。
　　“理论上来说，机关城内的危险，最多是弱主宰级，而且肯定是BOSS。在遭遇BOSS之前，大部分关卡元始天尊都能搞定。”
　　众人闻言，心里稍安。
　　“不对！”孙淼淼轻声道：
　　“我刚才看过大家的面相了，除了元始天尊，每个人都有血光之灾。
　　“元始天尊也阴云笼罩，伴随血光。这意味着我们随时都会死，而元始天尊可能重伤，可能死。”
　　浅野凉握紧拳头，小声的嘀咕了一句日语，像是在给自己打气。
　　银瑶郡主举起小喇叭：“不能掉以轻心，元始天尊毕竟只是夜游神，能力单一，很多危险他能抗住，却未必救得了我们。”
　　张元清带队前行，众人与他保持十米距离。
　　在幽暗甬道中穿行十几分钟，突然，张元清停下脚步，前方立着两名披着蓑衣，戴着斗笠的剑客。
　　他们如同雕塑般站立，面朝众人，垂着头，斗笠的帽檐挡住了脸部。
　　“银瑶，去试试他们。”张元清道。
　　银瑶郡主当即上前，走到关雅身边时，探手夺过她手里的汉八方古剑，道：
　　“借剑一用。”
　　她缓步迎上两名剑客，腰包里发出“滋滋”的电流声，旋即，清越的歌声回荡：
　　“餐霜饮雪，铸十年磨一剑，且看我一骑当关，敢叫万夫莫开颜～”
　　银瑶反手一巴掌，猫王音箱立刻老实。
　　这时，两名斗笠剑客猛地抬起头，斗笠下是两张覆着黑铁面具的脸，以及两双闪烁红光的眼睛。
　　“蛊惑之眼……”银瑶郡主说道，她抬手按了按眉心。
　　两名斗笠剑客“锵”一声拔出佩剑，咻咻连声，剑气划过空气响起凄厉的啸声。
　　银瑶郡主不疾不徐的抬起青铜剑，挽出一片剑花，叮叮当当，火星四溅。
　　她挥剑横扫，打开两名剑客的攻击，矮身，夜游，无声无息掠至剑客身前，双掌按在两名剑客胸口，猛地发力。
　　嘭！
　　两名剑客倒飞出去。
　　“回来吧！”张元清看向身后的队友们，“4级巅峰水准，你们谁去？”
　　副本结算时，是根据每个人的贡献结算奖励的。
　　哪怕是S级，可如果一路平躺，也不会有太高的经验值。
　　话音落下，两道火球同时激射而出，轰地炸开，红鸡哥和天下归火率先出去。
　　旋即是砰砰两道枪响，孙淼淼和赵城隍远程射击支援——甬道狭小，无法容纳多人混战。
　　关雅见状，不慌不忙的掏枪点射。
　　五人联手，很快解决两名剑客。
　　夏侯傲天急忙上前，除去蓑衣斗笠，露出破损严重的躯壳，剑客的身体铸铁与木材组装而成。
　　这是两具傀儡。
　　夏侯傲天撬开傀儡胸前微微凹陷的铁板，啧啧道：
　　“妙啊妙啊，这两具傀儡的制造工艺有些古老了，但能维持上千年运转，古人的智慧真是让人惊叹，元始，把它们收了，我带回去好好研究。”
　　除了古老的工艺制作，傀儡身上的材料价值也很高。
　　张元清便取出小红帽收走傀儡剑客，提醒道：
　　“维持上千年，很可能是灵境赋予了神奇，而不是傀儡的工艺有多牛逼。另外，这玩意对你有用吗？你只是方士，不是炼器师。”
　　夏侯傲天扬起俊美的脸庞，不屑道：
　　“不懂了吧，机关术是炼器术的旁支，不需要到达主宰阶段也能学习，自古流传下来的机关术分两大流派，墨家和鲁班。
　　“鲁班机关术后来又融合了通灵师的诅咒法术、夜游神的灵箓，被后人称为压胜术。而墨家机关术，则慢慢消亡在历史中。
　　“等到古代修行者灭绝，压胜术也失传了。前几年，官方和学士三家倒是联手弄过一个‘弘扬古术’的基金，但最后不了了之。”
　　孙淼淼兴趣十足的追问：“为什么？”
　　“时间是一方面，任何技术都是靠积累的，机关术早就失传了，没有师傅教导，光靠自己研究，十几年才能入门。灵境行者历史才区区百年。灵境世家成规模，也才近五十年的事。”夏侯傲天感慨道：
　　“另一方面，机关术是炼器术的旁支，对主宰来说，有这个材料和时间，我直接炼道具不是更好？所以机关术至今也没有发扬光大，三大学士家族里，小部分痴迷此道的人还在研究，也确实造出了不少好东西，就是太小众。”
　　天下归火想了想，道：“这里或许会有机关术秘籍，到时候秘籍归你，你为帮派提供机关武器。”
　　“只要给钱，都可以。”夏侯傲天的钱包一直很拮据。
　　一行人继续前行，沿途又遭遇了“毒箭”攻击，石球攻击，毒烟攻击，怨灵袭击，有惊无险的度过重重难关。
　　终于走出冗长的甬道，来到一个巨大的石窟。
　　石窟入口处立着一座石碑，写着“明鬼”、“节用”四个字。
　　整座石窟大概六十平米，只有两条通道，一条是入口，一条是众人对面的出口。
　　石窟地面是一张巨大的八卦图，出口位置，立着一尊三米高的青面獠牙恶鬼雕像。
　　两个通道之间，直线距离只有六十米，对众人来说，眨眼间就能过去。
　　但刻着八卦的地面，铺满了尸骸和碎骨。
　　预示着石窟内步步杀机。
　　“明鬼和节用是什么意思？”红鸡哥问道。
　　“节用就是节俭的意思呗，明鬼不知道。”孙淼淼一副文化水平不太好的样子。
　　夏侯傲天作为在场最博学的人，科普道：
　　“明鬼和节用是墨家的思想，节用就是反对铺张浪费，节约用度提高生产力。明鬼的话，争议较大，最被认同的说法是：要信仰鬼神，鬼神善恶分明，所以要心怀畏惧，不做坏事。”
　　天下归火默默听完，审视着石窟内的情况，说道：
　　“这里死的人比外面多，很危险，老规矩，用阴尸探路。”
　　赵城隍当即取出青铜盒，用灵仆驾驭兵俑，进入石窟。
　　“咚！”
　　兵俑刚迈入石窟，八卦图中央那轮阴阳鱼徐徐转动起来，而出口处那尊青面獠牙的恶鬼，转动头颅，目光森森的盯着兵俑。
　　咚！咚！
　　兵俑迈出第三步时，阴阳鱼恰好转完一圈。
　　下一秒，尊青面獠牙的恶鬼，瞳孔激射出两道白光。
　　嘭！
　　兵俑瞬间炸成碎块，哗啦啦散落一地。
　　稀碎的石块微微抖动，快速聚拢，重新凝聚成兵俑。
　　张元清突然道：“往前迈一步！”
　　赵城隍的灵仆重新接驳兵俑，操纵着它迈了一步。
　　八卦图中央的阴阳鱼再次转动，当它转完一圈，青面獠牙的恶鬼凶瞳中激射出两道白光。
　　兵俑再次爆碎。
　　又一次凝聚后，张元清说：“退回来！”
　　兵俑退了回来，这一次没有遭受攻击。
　　张元清看向斥候女友：
　　“怎么说？”
　　关雅早已洞察了规律，道：
　　“只要有东西进入石窟，就会触发恶鬼雕塑的攻击，阴阳鱼转完一圈前，必须穿过石窟，抵达出口。”
　　红鸡哥当即道：“这个好办，我一个火行就过去了。”
　　“没那么简单。”关雅看着石窟内的碎骨，“墨宗是仙门，金人敢来，肯定是召集了数量不少的古代修行者，这些人里，难道没有火师？遁术肯定是不行的，元始，你用灵仆试试？”
　　张元清轻吐一口阴气，一个形象是开膛破肚的青年灵仆呼啸而去，掠向出口，速度极快。
　　只见八卦图中央的太极鱼瞬间转完一圈，恶鬼雕塑双眼激射出两道漆黑光束，照在灵仆身上。
　　灵仆发出尖锐、无声的惨叫，消散成一团黑烟。
　　“魂飞魄散了。”张元清皱起眉头。
　　关雅点点头：
　　“白光针对实物，黑光针对阴物，速度越快，阴阳鱼转动越快，遁术也不行……”
　　她突然取出大口径手枪，朝着恶鬼雕塑扣动扳机。
　　“砰！”
　　子弹刚脱离枪膛，太极鱼就以肉眼难见的速度转完一圈，紧接着白光一闪，弹头炸成齑粉。
　　“只要是经过石窟的，不管是什么，都会遭受毁灭性攻击。”关雅摇头。
　　“攻击强度能直接灭杀五级，我的兵俑防御力不错，四级圣者都没法轻易击碎。”赵城隍沉声道。
　　红鸡哥瞪大眼睛：“这岂不是无解？”
　　“不至于，”天下归火说道：“你们看骸骨分部，有几具尸骸逼近了出口，也就是说，他们抗过了好几次恶鬼的攻击，差一步就成功了，他们怎么成功的？”
　　孙淼淼心里一动：“人海战术。”
　　天下归火点头：“就是这样，用阴尸和兵佣充当炮灰，我们冲过去。”
　　他想了想，道：“赵城隍的兵俑有‘自愈’能力，先别用阴尸。”
　　说完，他看向赵城隍。
　　后者心领神会，灵仆十指延伸出一条条漆黑之线，探入青铜盒。
　　一具具漆黑兵佣钻了出来，总共十二具。
　　这些兵佣都是由当初地宫里的兵俑改造而成。
　　赵城隍虽然没有那么多阴尸，可兵佣却比等闲的4级阴尸还强。
　　“咚咚咚……”
　　十二具兵俑步伐整齐的冲进石窟。
　　太极鱼疯狂转动，恶鬼雕塑的眼球里激射出一道又一道光束，快如激光。
　　天下归火捏起火球，奋力砸出。
　　孙淼淼则施展星遁术。
　　火光自天下归火体表涌起，星光包裹了孙淼淼。
　　火光熄灭，星光消散，两人处于原地没有动弹。
　　而在星光和火光包裹他们之前，石窟里的兵俑早已被“激光”击溃。
　　“无法使用技能……”天下归火脸色微变，他似乎想起了什么，猛地看向石碑，“节用……石窟里不能使用技能。”
　　“十二具阴尸，坚持了不到两秒。”赵城隍语气前所未有的凝重。
　　队伍一时间陷入沉默。
　　然而，更糟糕的事发生了，红鸡哥指着身后的甬道，叫道：
　　“有毒雾！”
　　众人回头看去，一大股黄绿色的浓烟，浓雾般的涌来。
　　一时间小队腹背受敌。
　　……


第251章 难以接受的破局之法
　　面对浓烟般涌来的毒雾，小圆主动迎了上去，站在毒烟外围，深吸一口气。
　　黄绿色的毒烟袅袅娜娜的涌入鼻腔，小圆素白的脸庞迅速泛起红斑，生出一块块脓肿水泡，明亮水润的眼睛变得浑浊，流淌出血泪。
　　顷刻间，一个成熟冷艳的大姐姐，变成了面容可怖的丑陋之人。
　　“小圆……”
　　张元清脸色微变，一边取出青帝玉带，一边奔了过去。
　　“别过来！”
　　小圆冷冷制止，并从毒烟前退了回来。
　　她顶着那张布满水泡脓包，发红溃烂的脸，淡淡道：
　　“这毒你们扛不住，就算有解毒丸和治疗道具，一旦被毒烟笼罩，持续遭受侵蚀，也必死无疑。
　　“而如果没有解毒丸和治疗道具，火师和剑客会当场殒命。”
　　火师和剑客脸色微变。
　　孙淼淼等人脸色也没好到哪里，毒雾封锁了退路，他们便只能硬着头皮闯关了，关雅分析的没错，机关城果然是有进无出的设计。
　　不通关，那就死。
　　“我是阴尸，不怕毒。”银瑶郡主就像骄傲的小学生，举起了小喇叭。
　　“滋滋……”腰包里的猫王音箱配合着播放音乐：“你是电，你是光，你是唯一的神话～”
　　“闭嘴！”张元清气的血压飙升，他心说两活宝整一块了，等出了副本，就把你俩分开。
　　“他生气了，给点面子。”银瑶郡主拍了拍腰包。
　　音乐声顿时停止。
　　张元清瞪了朱徽瑶一眼，旋即取出山神权杖：“你的脸怎么样，需要治疗吗？”
　　“不用，五分钟内会恢复，圣者阶段的蛊毒杀不死我。”小圆表现的很冷淡，这会儿倒是不刺激关雅了。
　　换成是谢灵熙，就会哭着说：哥哥我毁容了，哥哥我好疼，哥哥你抱抱我～
　　“我看看……”张元清仍不放心，仔细观察，发现小圆脸上的红肿开始消退，脓包也渐渐干涸。
　　巫蛊师的毒抗体质生效了，体内的毒素正快速分解，能轻易杀死4级圣者的毒，对小圆来说，几分钟就能分解完毕。
　　张元清这才松了口气，收起山神权杖，戴上蓝色手套，双掌往外一推。
　　“呜～”
　　强风从甬道里掀起，将迎面而来的黄绿毒雾扯的支离破碎。
　　毒雾被逼了回去。
　　张元清冷静又迅捷的摘下手套，左顾右盼一阵，把手套丢给了红鸡哥：
　　“红鸡，你来挡风！”
　　手套丢给红鸡哥算是合理分配人力资源，红鸡哥不需要开会动脑子，他只要办事就行。
　　“来来来，”张元清把众人召集起来，“大家过来讨论一下，集思广益，怎么过这个关卡。”
　　关雅语速飞快，简明扼要的把石窟的规则说了一遍。
　　一：技能无法使用。
　　二：速度越快，攻击来临的越快。
　　三：灵体和实体都会被攻击。
　　四：攻击强度能轻易击碎防御力达到五级的兵俑。
　　孙淼淼蹙眉道：“队伍里没有土怪，防御是我们的弱势，抗不过去的。”
　　“我们三人的阴尸凑一凑，数量上应该够使用人海战术，但代价太大了。”赵城隍沉声道。
　　火师之耻说道：“不用那么麻烦，我已经有想法了，我们藏进小红帽里，只要你通过石窟，就等于我们通过了石窟。”
　　夏侯傲天眼睛一亮：“没错，这一关的难度对元始来说应该不难。”
　　天下归火的主意，获得了队员们一致认可。
　　“你们想出办法没？”红鸡哥突然叫道：“风好像不太管用了。”
　　众人猛地扭头，只见黄绿色的毒烟在甬道里乱窜，气流确实逼退了毒烟，但风是会反弹的。
　　红鸡哥掀起的一股股气流，在甬道四壁、转角等位置受阻，部分气流反弹了回来，连带着毒烟一起。
　　另外，毒烟越来越多了，并还在不断增加。
　　时间不等人。
　　张元清取出了小红帽。
　　“等等！”关雅按捺住急躁情绪，重新审视一遍计划后，洞察出一个漏洞，蹙眉：
　　“计划成功的前提是元始能通过石窟，你们判断恶鬼雕塑的攻击在五级左右，可这是赵城隍的兵俑只有这个层次。
　　“我们没有用五级以上的防御尝试过，如果元始也扛不住呢，所有人都会死在这里。”
　　众人心头一沉。
　　张元清放眼望去，目测了一下石窟的直径，在心里快速计算起来。
　　滑铲鞋的五次滑铲，应该能让我到达石窟中央位置，阴阳法袍的水鬼被动能挡一次攻击，剩下的用紫金盾来扛，再加上青帝玉带的兽化也是一条命……先尝试一下恶鬼雕塑的攻击上限……他取出枪声修长的雷暴炮，切换成圆形小盾。
　　“那就先试试恶鬼的攻击强度。”
　　持握小盾，在众人略带紧张的注视下，踏入石窟。
　　一步踏入，阴阳鱼立刻转了三分之一。
　　张元清看了一眼雕塑和太极鱼，连续跨出两步。
　　阴阳鱼瞬间走完，下一秒，恶鬼雕塑的双瞳里射出两道白光，昏暗的石窟为之一亮。
　　砰！
　　张元清手里的圆盾四分五裂，金属碎片溅射在地面，自动软化，熔成一粒粒金属液体。
　　圣者境极品道具，防御力惊人的紫金盾。
　　只能挡住一击。
　　身后的天下归火等人，勃然变色。
　　“右臂粉碎性骨折了……”张元清僵立在原地，没有动弹。
　　“快退回来。”小圆和关雅几乎同时开口。
　　“后退不会攻击。”孙淼淼补了一句。
　　张元清这才迅速后退，散落满地的金属液体纷纷回归，融入残破的盾牌，修复道具。
　　“麻烦了，”张元清声音凝重，“我这面盾牌等闲圣者打不碎，恶鬼的攻击强度能杀我们所有人，另外，还有一件更麻烦的事。”
　　“什么事？”天下归火心里涌起不好的预感。
　　“刚才我发现，道具切换形态的能力、电弧反弹的能力被禁止了，也就是说，石窟里使用道具功能，节用不只是限制技能，也限制道具。”张元清说。
　　这个消息对小队来说，无疑是雪上加霜。
　　如果道具的功能也被限制，岂不是要肉身硬抗？那在场的人都得死，元始天尊也不例外。
　　天下归火嘴角狠狠抽动一下。
　　孙淼淼眉毛都皱成了一团。
　　“你们到底有没有想到办法啊。”甬道里的红鸡哥大叫道。
　　“你别吵！”夏侯傲天扭头，烦恼的喊道，下一刻，他瞳孔微微收缩。
　　之前红鸡哥离他们还有十米远，现在只剩五米了。
　　毒雾沿着石壁乱窜，正一点点的侵蚀着安全空间，很快就会包裹他们。
　　“得想想办法，得想想办法……”天下归火脸色沉重，来回踱步。
　　“我们可以一起躲进帽子了，这是最后的退路。”银瑶郡主举起小喇叭。
　　“帽子里没吃没喝，饮鸩止渴而已。”关雅低声道。
　　“艹，老子守不住了。”红鸡哥大叫一声，迅速跑了回来。
　　毒烟不疾不徐的涌向众人，已是近在眼前。
　　关键时刻，脸庞尚有红肿的小圆跨前一步，从物品栏里抓出一把黄褐色的粉末，粉末亮晶晶的，仔细看去，是一枚枚鱼籽般的虫卵。
　　小圆把手里的虫卵撒了出去。
　　黄绿色的浓雾忽然一“沉”，接着以肉眼可见的速度稀薄、迟缓。
　　燃眉之急顿解。
　　小圆疾声说道：“虫卵孵化需要蛊毒，但虫卵数量有限，最多撑三十秒，元始，我们接下来怎么办？”
　　“我在想我在想……”张元清有些急。
　　他对机关术不太了解，对墨家同样不了解，缺乏足够信息的情况下，再聪明也没辙。
　　突然，张元清心里一动，把夏侯傲天拉到一旁，低声道：
　　“你是学士，你应该知道墨家机关术的信息，你是主角，你能破解它。”
　　夏侯傲天心说，我虽然是主角，但我不是全知全能的神啊。
　　但这时，他看到元始天尊的目光瞄向自己的拇指。
　　冰雪聪明的主角幡然醒悟，对啊，我是主角，我是有戒指老爷爷傍身的。
　　老爷爷是高位格学士，与墨家同一时期的古代修行者，同职业，同时期，他肯定和墨家打过交道。
　　而墨宗开派祖师是墨家的徒子徒孙。
　　夏侯傲天捏住黑铁戒指，心里默默呼唤：
　　“师父，江湖救急。”
　　他脑海里响起秦朝方士苍老的笑声：“呵，有事喊师父，没事死老头子。”
　　“我又没叫错，你就一个死了几千年的老头啊……咳咳，师父，我错了。”夏侯傲天在关键时刻，总是能屈能伸。
　　秦朝方士呵呵道：“这条路是通往内部区域的必经之路，平时墨宗弟子也要路过，如果这么危险，墨宗弟子早就死干净了，你想过其中原因吗？”
　　夏侯傲天心头一喜：“您是说，眼前所见都是幻术？墨宗的幻术竟如此玄妙，连伊川美都没看出来。”
　　“不，是墨宗开启了机关，所以变得这么危险。”
　　“……你讲话都这么欠揍吗？”
　　“跟你学的。”
　　夏侯傲天脸皮扭曲了一下，强行忍住，低头做小：“有没有办法破解？”
　　秦朝方士笑道：“还记得‘明鬼’的意思吗？”
　　“信仰鬼神，心怀畏惧，不做坏事。”夏侯傲天看了一眼再次活跃的毒烟，以及焦头烂额的队友们，快速回答。
　　秦朝方士“嗯”一声：“纯良君子可直接通过，鬼神不会攻击。若鬼神攻击，则说明做事有愧。”
　　夏侯傲天豁然开朗。
　　“那，那如果是有愧之人，该怎么通过？”夏侯傲天忙问。
　　秦朝方士笑呵呵道：“刚才不是说了吗？信仰鬼神，心怀畏惧。做过什么坏事，在鬼神面前坦白就是。”
　　夏侯傲天精神一振，高声道：
　　“我知道怎么通过石窟了，我想出破解之法了。”
　　队员们满脸惊喜，没想到这个不靠谱的中二青年，关键时刻竟如此可靠？
　　张元清笑了笑：“快说！”
　　夏侯傲天不答，大步走向石窟，阴阳鱼旋即转动起来。
　　在迈出第三步时，夏侯傲天大声道：
　　“我不该偷我爸的私房钱还债。”
　　第三步落下。
　　恶鬼雕塑静静注视着他，攻击没有降临。
　　夏侯傲天回首，说道：
　　“要信仰鬼神，心怀畏惧，不做坏事。做过坏事的，在鬼神面前忏悔。”
　　张元清脸上的笑容缓缓消失。
　　忏悔……众队员们的欣喜的表情，如同一副油画，登时凝固在脸上。
　　……


第252章 废墟
　　虽然得到了通关石窟的方法，但帮派小队一点都高兴不起来。
　　谁没干过点坏事？
　　这是能随便说的吗？大事掉脑袋，小事掉脸面，以后还怎么在道上混。
　　小圆脸色陡然沉了下去，她是最不愿意回首往事的人。
　　虽然通关的规则很离谱，但至少没生命危险，而且大家一起玩的话，就很有乐子。嗯，心思深沉的天下归火，闷葫芦赵城隍，看似软萌可爱实则有心机的孙淼淼，代表着酱爆长老的红鸡哥，明明是学士但神经大条的夏侯傲天……张元清扫了一眼身边的队友们，心里忽然冒出一个主意。
　　天下归火疾声道：“夏侯傲天，你先回来，我有个建议。”
　　夏侯傲天停在原地，他已经扛过一次，不继续前进就不会遭受攻击。
　　“怎么说？”夏侯主角问道。
　　“如果忏悔就能通关石窟的话，我们完全没必要一起上，你来带着小红帽，我们躲到里面。”天下归火说，“你说了什么没人能听到，而我们也能避开忏悔，避免隐私泄露。”
　　他把“隐私”两字咬的很重，希望这位自诩主角的脱线队友能意识到自己终究是凡人，和故事里充满正能量的主角还是有区别的。
　　夏侯傲天听懂了天下归火的暗示，沉吟沉吟，觉得有理，毕竟偷爸爸私房钱还债这种事，说出来确实不好听。
　　“好主意！”夏侯傲天转身返回，“元始天尊，把红帽子给我。”
　　张元清不理他，而是看向小圆，说道：
　　“你先进帽子里待一会儿。”
　　每一个邪恶职业都有一段或沉痛，或绝望，或阴暗的往事，是生命中最不愿回首的痛，小圆没有在大师的讲经中忏悔，说明她心里的那件事，并不想公之于众。
　　小圆不由松了口气，目光柔和的看一眼张元清，旋即消失在众人视线里。
　　接着，张元清无视了夏侯傲天伸来的手，把小红帽收入物品栏，道：
　　“大家都是坦荡荡的君子，没做过什么见不得人的勾当，随我径直入内。”
　　神特么径直入内……所有人都用一种“你是不是脑子有病”的眼神看他。
　　但张元清似乎玩真的，大步跨入石窟。
　　“你……”孙淼淼在身后发出短促的惊呼。
　　这是人干的事儿？
　　看着跨入石窟的元始天尊，天下归火眉头一皱，率先意识到元始天尊的算盘——他想趁机试探队伍里有没有人沉迷权力美色逐渐堕落？或者有没有成为暗夜玫瑰的暗子？
　　元始天尊这是要摸我们的底？赵城隍同样有类似的想法。
　　但和天下归火的阴谋论不同，他认为元始天尊这么做，是为了增强队员间的羁绊，以及，互相拿捏对方的把柄。
　　秦风学院地宫之行的缘故，他们成了一条绳上的蚂蚱，同时又加入亡者归来帮派，关系愈发紧密，早已超出朋友和同事的关系。
　　更像是携手共进，利益共享的小团队。
　　可仔细想想，他们彼此其实了解不深，除了从小就认识的孙淼淼，赵城隍对天下归火、夏侯傲天，甚至元始天尊，都不是太了解。
　　相识不算久，交集也不多。
　　如果不是被利益捆绑，根本不会走到一起。
　　交情这东西是需要时间的，所谓日久见人心，没有时间的积淀，怎么知根知底？
　　眼下却是一个机会。
　　张元清一步一步向前，高声道：
　　“我曾用望远镜偷窥舅舅进发廊，并以此要挟，索要钱财。”
　　三步跨出，浑然无事。
　　他当即有了判断，回头说道：
　　“所谓愧事，指的应该是违法乱纪、违背良心和道德之事。恶作剧不在此列，除非是极其恶劣，并造成严重后果的事。
　　“大家注意点，不要说错了，不要说谎，会死人的。”
　　言罢，又往前走了三步，并高声喊：“我不该偷窃财物，嫁祸给欺负过我的同学，害他不得不转学。”
　　这小子从小就这么阴险吗？又是威胁舅舅，又是嫁祸同学……关雅等人听的一愣一愣。
　　天下归火叹了口气：“进去吧，他摆明了我们坦诚布公。”
　　众人一阵犹豫，又气的咬牙切齿。
　　红鸡哥率先奔向石窟，昂首挺胸道：
　　“我第一次杀人是14岁，砍了黑龙社的二五仔，名字好像叫阿辉……哦对了，初中的时候把一个富二代同学的腿打折了，因为他泡我看上的妞……曾经把借高利贷不还的老赖沉江，名字忘了……”
　　放高利贷，收保护费，暴力伤人，贿赂官员……他一边细数着自己的罪孽，一边昂首阔步，很快超过张元清，顺利抵达出口。
　　俨然成了队伍里最秀的仔。
　　第二个仔是银瑶郡主。
　　她手持小喇叭，大步向前，喇叭里传来不疾不徐的声音：
　　“八岁时把弟弟推进荷花池嫁祸张氏，非常愧疚……十岁将与娘亲争宠的柳氏推入水井……十六岁不喜丫鬟，赐死。不喜家奴，赐死。不喜父王，赐死他侧妃。刺杀朝廷命官，替父亲扫除政敌……”
　　这两人是魔鬼吗……队员们惊呆了。
　　这一桩桩一件件的，简直心狠手辣，冷血无情。
　　考虑到银瑶郡主是封建王朝的上位者，他们认为还是红鸡哥更心狠手辣。
　　红鸡哥和银瑶郡主相继抵达出口，回首看去，众人还在石窟外徘徊，而毒烟已经飘过甬道，弥漫到石窟边缘。
　　红鸡哥叫道：
　　“不就是杀人越货那点事吗？有什么好吞吞吐吐的，毒烟都舔到浅野凉后背了。”
　　浅野凉“啊”了一声，触电似的弹跳进石窟，豁出去似地叫道：
　　“我成为灵境行者后，偷袭了经常嘲笑我的同族姐姐，失手把她打成重伤，我，我一直很后悔。”
　　说完，她小心翼翼的打量众人，发现队友们面色如常，仿佛她说的只是一件微不足道的小事。
　　浅野凉浑身轻松的吐出一口气。
　　赵城隍面无表情的跨入石窟，边走边说：“小时候因为嫉妒灵钧，于是怂恿门主的其他子嗣去欺负他。”
　　前头的张元清猛地顿住脚步：“赵城隍你还干过这种事？你嫉妒心挺重的嘛，我要告诉灵钧。”
　　赵城隍冷着脸：“随便。”
　　刚说完，他就听身后的孙淼淼小声说：
　　“几年前我和赵城隍在论坛上，因为意见不合起了争执，我换小号喷了他三天，把他喷到自闭，然后在现实里假装好人安慰他，他非常感谢我。
　　“作为朋友，我有那么一点点的愧疚。”
　　赵城隍如遭雷击，难以置信的看着她，有一种被渣女欺骗了感情的茫然和沉痛。
　　“加入官方三年，非法敛财五百万。”天下归火前行了三步，“调任松海后，收受贿赂两百万。”
　　又三步。
　　……众人默默看着他。
　　天下归火绷着脸，解释道：
　　“五行盟和官场没区别，要混得开，必须收人家的钱，也必须送别人钱，我只是适应环境。”
　　“解释就是掩饰。”夏侯傲天嘀咕道。
　　天下归火嘴角一抽。
　　毒烟扑向了关雅，她狠狠剐一眼负心汉，深吸一口气，快速进入石窟，压低声音：
　　“中学的时候，伙同傅青阳从黑市购买到一件诅咒道具，用它诅咒了妈妈。妈妈差点出车祸身亡，在医院躺了半个月，至今她还以为是遭了竞争对手暗算。”
　　她声音压的很低，但在场的都是圣者，耳聪目明，听的一清二楚。
　　众人神色古怪的看着关雅。
　　孙淼淼张大嘴巴，“你和你妈妈有什么仇吗？你不是亲生的？”
　　关雅愠怒道：“关你屁事。”
　　孙淼淼撇撇嘴，眼见身后毒雾涌动，忙大步前行，“我开小号在论坛上发布了很多诋毁、攻击阴姬的帖子，引领了一波网暴，因为觉得她和魔君相恋，让太一门颜面尽失，还，还有一点点嫉妒，我很后悔……”
　　天下归火：“与几名女下属维持着不正当的男女关系，各取所需，没有爱过。”
　　夏侯傲天：“初中的时候，老爸想开小号，我每天都往他酒里下特制避孕药，他努力了三年也没成功，不得不放弃二胎，他现在好像不能生育了。”
　　浅野凉：“零花钱不够的时候，会打着浅野家的旗号，向财阀家的孩子索要保护费。”
　　赵城隍：“误杀过一名守序行者，没敢向组织承认，愧疚至今。”
　　张元清痛心疾首：“魔眼要是在的话，你们都得死……”
　　你一句我一句的忏悔间，众人有条不紊的前进，很多陈芝麻烂谷子的事都被翻出来了。
　　像张元清这种没节操的人，光是在舅舅身上就干了很多违法乱纪的事。
　　孙淼淼的罪行大多涉及网暴，今天网暴这个，明天网暴那个，后天网暴爷爷。
　　天下归火自曝的事性质最为恶劣，涉及到权色交易，受贿行贿，干了很多官场里的“常规操作”。
　　关雅的罪过大多集中在父母身上，向天罚组织写匿名举报信，举报自己的父亲。
　　偷拍母亲的裸照，然后寄照片给母亲，制造恐慌以报复母亲的家暴。
　　念书时遇到女同学的针对，就动用家里的关系敲打，结果有次差点闹出人命。
　　几分钟下来，大家对彼此有了更深刻的认识，见识到了各自的内心阴暗面。
　　终于，他们脱离了石窟，抵达出口位置。
　　“呼……”
　　所有人都松了口气，包括张元清。
　　虽然他自认不是省心的孩子，做过很多错事，但年少时的事情未必都还记得，同时也不确定频繁做手艺人，向小姨分享色图算不算愧事。
　　石窟直径再长十米，他就得自曝拯救魔眼、魔君传人一系列事件了。
　　“终于通关了。”孙淼淼虚脱般的吐气。
　　“是的，都记录下来了。”银瑶郡主拍了拍腰包。
　　嗯？众人齐刷刷的看向她。
　　张元清额头青筋一跳，忙道：“她虽然有灵智，但有时候总会说些奇怪的话，做些奇怪的事，无视就好。”
　　银瑶郡主配合的挺直腰杆，一动不动，假装自己是没有脑子的阴尸。
　　除了关雅外，众人勉强相信了他的说辞。
　　张元清叹了口气，或许是在人间待久了，银瑶郡主渐渐找回了人性，她游历天下百年，淡泊名利的德行也慢慢显露。
　　——哎，就是玩！
　　在别墅时各种拱火，挑唆女王、灵熙和关雅宅斗，在外面各种作妖，畅所欲言，能装傻能睿智，能玩梗能接梗。
　　就有点让人头疼。
　　张元清取出小红帽，抖了抖，高挑冷艳的小圆“跌”了出来。
　　她环顾一圈，见众人没有负伤，微微颔首：“很好！”
　　又看了关雅一眼。
　　这位傅家的混血千金满脸冷色，就差把不高兴写在脸上，看都不看自己的男友。
　　显然，元始天尊见她中毒时的关切和只收她一人的关照，让关雅醋意大发了。
　　小圆“呵”了一声，露出笑容。
　　相应的，关雅光洁的额头青筋跳了跳。
　　“继续前进！”张元清假装没看到两个女人的勾心斗角，喊了声口号，带着情绪不太高的队友们出发。
　　宽三米的甬道百转千折，壁龛里摆着油碗，沿途没有遇到尸体，说明这条甬道没有机关陷进。
　　果然，走了十几分钟，他们没有遇到任何危险。
　　“有风……”小圆突然说道。
　　转过一个拐角，前方有明亮的光线映入眼帘，视野豁然开朗。
　　他们看到了一个天然形成的洞窟，头顶是半角蓝天，另半边是横生的岩壁，垂落下一条条珠帘般的藤蔓。
　　洞窟里到处都是残破的建筑、残破的机关造物，岩壁下有一口深潭，潭边立着一架摇摇欲坠的水车，水车边散落着引水的竹管。
　　此外，岩壁上嵌入了一架架木制机关箭筒，但因为缺乏维护，早已朽烂不堪。
　　“我之前御风查看的时候，没有看到这个洞窟。”张元清眼眶漆黑涌现，开启噬灵，扫过偌大的洞窟，“没有阴物活动的气息。”
　　关雅则抬指按住额头，一圈圈淡白色的涟漪扩散，“没有生命活动的气息。”
　　众人这才沿着野草丛生的小径下行，没走几步，关雅就在草丛中发现了几具仅剩骨头的尸骸。
　　她检查一番后，道：
　　“死者身上套的盔甲和外面的一样，应该是金兵，另外两具没有盔甲，根据朽烂的服饰判断，大概是墨宗的弟子。”
　　夏侯傲天习惯性的摸着下巴，分析道：
　　“所以墨宗覆灭的真相很清楚了，就是金人干的。金人从墨宗带走了那件传说中的宝贝，然后挥师南下，把北宋干成了南宋。”
　　“年号都还不知道呢，你的说法太武断。”关雅思索道：“不过墨宗的灭亡和金人脱不开关系。我认为那件宝贝还在墨宗，不然副本S级的难度就不合理。”
　　天下归火道：
　　“墨宗位于西南，金兵能攻到这里，说明北宋已经不存在了。这段尘封的历史应该发生在南宋。
　　“还有啊，墨宗亡于金兵围剿很可能只是表面，不然主线任务也太简单了。现在就看我们能搜集到多少信息。”
　　张元清“嗯”一声，“分散行动，搜查一遍。”
　　洞窟不小，楼房三十余座，大部分已经坍塌，没有塌的也摇摇欲坠了，木质结构的朽烂不堪，就靠夯土墙硬撑着。
　　他们发现了很多尸骸，金兵和墨宗弟子纠缠在一起，有些甚至骨头都“相融”了，可见当初战况有多惨烈。
　　搜寻一圈后，没有任何发现。
　　另外，没有去路了。
　　这座天然洞窟似乎就是墨宗的核心，众人转了一圈，没有看到通往别处的道路。
　　“沿着岩壁摸了一圈，没有发现机关，没路了。”夏侯傲天说。
　　“废墟下来找过了吗？”张元清问。
　　“用灵仆穿墙透物，都摸了一遍，没有暗格和机关。”孙淼淼摇头。
　　副本地图肯定没有走完，但他们遇到困境了。
　　找不到通往下一关的路。
　　“发现了一些比较有意思的东西，”关雅赌气不看张元清，指着岩壁下的水潭，道：“仔细看那里。”
　　……


第253章 非乐
　　张元清等人来到水潭口，潭水清澈，但深不见底，如同一轮蓝黑色的圆月嵌在洞窟中。
　　红鸡哥轻轻踢了一脚朽烂的水车，左顾右盼：
　　“这里有什么问题？
　　“话说，这会儿应该是饭点了，不知道水潭里有没有鱼，下去看看？没准能吃一顿刺身，啧啧，鲜！”
　　可千万不要有鱼，因为吃完中饭，下午茶就不远了，BOSS打到一半，这家伙想吃下午茶怎么办……张元清心里腹诽。
　　关雅说道：“整个山窟都找不到机关暗道，这口水潭是唯一的可能。”
　　张元清恍然点头，“你的意思是，下一关的入口在水潭底下？”
　　关雅不理他。
　　银瑶郡主心里一动：“入口在水潭底下。”
　　关雅嫣然赞叹：“真聪明。”
　　“那还等什么？”红鸡哥取出一件鱼皮鞣制的大衣披上，“下水吧，我现在也是有水鬼道具的了，花了五百万呢。”
　　他这话是说给夏侯傲天和元始天尊的，当初在崖山之海，还是向阴姬借潜水道具。
　　“我先让阴尸下去探探路。”赵城隍取出青铜盒，盒盖打开，一具水属性的阴尸跃出，一头扎入水潭。
　　白浪、泡沫翻滚，平静的潭水荡起波澜，阴尸如同一条敏捷的游鱼，摆动身躯，窜向潭底。
　　赵城隍闭上了眼睛，全心全意操纵阴尸。
　　张元清看向孙淼淼，“说起来，一路上也没见你用阴尸，没带？”
　　“没带！”孙淼淼给予肯定答复。
　　张元清一脸震惊：“你对我这么有信心我是很开心的，但是不是太儿戏了？”
　　孙淼淼顿时翻一个白眼，“我在控尸方面天赋一般，但和灵仆契合度很高，所以我主练灵仆。”
　　她的眼睛又大又圆，难得的是不媚不妖，有着孩子般的明亮和灵气，翻白眼的时候也显得可爱。
　　“哦这样啊，”张元清松了口气，“那我就放心了，不用管你了。”
　　孙淼淼气道：“你凭什么不管我。”
　　“她凭什么管你？”
　　说话的不是一个人，小圆和关雅默契的开口反问。
　　孙淼淼被噎了一下，轻哼一声，把目光投向水潭。
　　现实里她是不会吵架的乖乖女，要是在网络上，此刻已经重拳出击，用一块键盘让两个女人知道什么是强者。
　　银瑶郡主把小喇叭折叠好，收入兜里，扯了扯张元清的衣角，脸蛋一甩，示意他借一部说话。
　　张元清便随着她走到一旁，银瑶郡主用夜游神独有的交流方式，小声道：
　　“他们的罪证猫王音箱都记录下来了，有了这个把柄，你可以驱使他们，掌控他们。父王当年就是这么控制党羽的。”
　　停顿一下，道：“这一招对妃嫔们同样有效。”
　　网暴爷爷，诅咒妈妈，给父亲下避孕药，这些算什么把柄……张元清低声道：“保管好，以后看我如何拿捏他们。”
　　说话间，他看了一眼队友们，对这些朋友有了更深刻，更清晰的认识。
　　张元清对这场忏悔还算满意，除了混社团的红鸡哥做过不少坏事，其他人都还好。
　　而就算是红鸡哥，近几年也渐渐不碰涉黑勾当了。
　　“放高利贷才挣几个钱，而且后遗症那么大，我阿爷随便给几个项目，就够我赚几个小目标，而且都是干净的钱。”
　　红鸡哥是这么说的。
　　其次是天下归火，他的问题较为严重，在魔眼天王眼中，火师之耻就该切腹谢罪。
　　但天下归火和孙淼淼等人不同，他是平民出身，想要出人头地，必然是一身泥泞。
　　作为一名位高权重的圣者，行贿受贿金额几百万，在松海连一套好点的房子都买不起，顶多用来改善生活，所以张元清觉得还好。
　　银瑶郡主红瞳一亮：“音箱给我保管了吗？”
　　“可以！”张元清低声说：“但你和它都必须在我的视线范围内，视线之外，你不能带着它。”
　　银瑶郡主欣喜的点头，旋即狐疑道：
　　“你突然对我有点好……咱们约定过的，别指望我侍寝。”
　　你没机会，因为你是冷的……张元清不和她多说，返回水潭边。
　　这时，赵城隍睁开眼睛，道：
　　“水底有一条通道，通道里没有危险，连接着另一个水潭，水潭外是一座洞窟，洞窟里有一台奇怪的金属机器。
　　“水潭边立着两块石碑，一块写着‘非命’、‘非乐’，一块写着‘精忠报国’。”
　　夏侯傲天摸了摸下巴，“非命的意思是不信命，我命由我不由天。”
　　红鸡哥难得机智一回：“那非乐就是不相信音乐呗？”
　　“显然不是，你多读点书可以吗？”夏侯傲天鄙夷道，“音乐只是表象，非乐里的‘乐’，指的是礼乐制度，礼乐制度繁琐奢靡，劳民伤财，和墨家的节用节葬理念不符，所以要抵制礼乐制度。”
　　“那精忠报国是什么意思？”红鸡哥不服气。
　　夏侯傲天沉吟沉吟：“或许是……狼烟起江山北望，龙起卷马长嘶剑气如霜？墨家思想里没有这个啊，今天……”
　　“……”
　　“好了，闭嘴吧！”张元清身为帮主，及时打断无意义的口水话，说道：“赵城隍，你用阴尸试探一下，看会遇到什么危险。”
　　赵城隍微微颔首，重新闭上眼睛。
　　过了半分钟，他陡然睁开眼睛，语气凝重：“阴尸和我断开联系了。”
　　张元清知道，对于夜游神来说，这意味着阴尸被毁了，忙问道：“遇到了什么？”
　　赵城隍表情顿时有些古怪，“我只看到那座机器转动了，然后我的灵体就回归了，我甚至不知道发生了什么。”
　　这……张元清也跟着凝重起来，未知的危险是最可怕的。
　　因为你无法做出针对性的防备，当危险来临时，就会死的不明不白。
　　关雅小圆等人也明白这个道理，因此神色都有些严肃，只有红鸡哥依旧天不怕地不怕，斗志十足：
　　“咱们下去看看不就知道了？在这里瞎琢磨也没用。”
　　还别说，有时候没脑子的人说的话，反而无法反驳……
　　但赵城隍仍觉得应该稳一手，咬了咬牙，道：
　　“我再试试……”
　　说完，青铜收纳盒里又跳出一具阴尸，纵身扎入水潭。
　　绵密的白色气泡荡漾中，阴尸手脚略显笨拙的划水，向着潭底潜去。
　　众人沉默等待中，闭着眼睛的赵城隍突然说道：
　　“我看到之前那具阴尸了，它被斩首了，完全损坏。”
　　关雅立刻道：“观察附近有没有隐藏利刃的机关，观察一下阴尸‘死亡’的位置有没有留下刀痕剑痕。”
　　剑痕刀痕和弹道一样，可以反向推理攻击袭来的方向，从未找出机关的位置。
　　“没有……”赵城隍皱眉。
　　“控制阴尸靠近试试，这次注意一下，看清楚危机是什么。”天下归火说道。
　　小圆和浅野凉默不作声，专注的看着。
　　两人因为职业和国籍的原因，与小团队格格不入，所以一路上都很沉默。
　　赵城隍保持着闭目，“嗯”了一声。
　　十几秒后，他猛地睁开眼睛，嘴角抽搐几下，“又断开连接了，这次依然没看到危险来自哪里，但我发现了一个细节。”
　　“什么细节？”张元清替大家问了出来。
　　“金属机器上的文字好像变了……”
　　“什么文字？”
　　赵城隍嘴角又抽了一下：“古文字，不认识。”
　　众人看向夏侯傲天，后者叉腰昂首：“你写下来。”
　　赵城隍从物品栏取出一把短刃，在潭边的泥地写了一个字。
　　众人一脸懵逼。
　　夏侯傲天“哦”一声：“钟鼎文，这个字是狗的意思。”
　　“狗？”
　　众人还是一脸懵逼。
　　夏侯傲天耸耸肩：“反正字是这个意思。”
　　“够了，你们的墨迹让我无法忍受，下水吧！”红鸡哥见尽是些无用信息，再也忍受不住，一头扎入潭中。
　　张元清想了想，道：
　　“下水吧，在这里瞎猜也没用，赵城隍已经损失两具阴尸了，那么再让阴尸去当炮灰，也一样不会有收获，白白损失罢了。”
　　他披上阴阳法袍，扑入潭中，跟着红鸡哥一起下水。
　　潭边众人纷纷取出水鬼道具，噗通噗通相继跳水。
　　潭水冰凉、清澈，漂浮着许多尘糜般的微生物，五米后，潭底就彻底失去了光线。
　　帮派小队成员轻盈的摆动腰身，驾驭水流，一直往下，两三分钟后抵达潭底。
　　张元清远远的看见红鸡哥的身影，没脑子的火师正往一条漆黑的甬道里钻。
　　他迅速跟上，与红鸡哥一前一后进入甬道，甬道曲折向上，几分钟就到头了。
　　“哗啦！”
　　红鸡哥跳出水潭，谨慎顾盼。
　　张元清从他身后钻出，在水潭边轻轻一撑，跃出水潭。
　　暗红色的火光腾起，身上水分“嗤嗤”作响，张元清一边蒸干湿漉漉的身子，一边扫视洞窟。
　　洞窟不算太大，是“节用”、“明鬼”洞窟的两倍左右。
　　洞窟中央立着一台三米高的金属机器，它有着沉重的、青铜浇筑的四方基座，长宽高都是一米。
　　基座上立着一轮黄铜浇筑的月牙，像一艘漂浮在水面的月牙船。
　　两个尖尖的月牙之间，悬浮着一颗足球大小的黄铜球，由一粒粒四方小块组成，如同魔方。
　　每一粒魔方小块都印着扭曲的钟鼎文。
　　“哗啦哗啦……”
　　出水声接二连三响起，关雅、小圆等人陆续跃出水潭。
　　天下归火按住夏侯傲天和赵城隍的肩膀，凭借出类拔萃控火能力蒸干水分，同时观察着洞窟内的景象。
　　“把水蒸一下。”张元清把阴阳法袍丢给关雅。
　　“真的有‘精忠报国’。”红鸡哥踢了踢石碑，又指着远处的金属机器，道：
　　“危险是不是来自那东西？”
　　向来沉默的小圆突然说道：
　　“未必，也有可能是上面。”
　　她指了指头顶。
　　众人抬头望去，石窟顶部遍布着水缸大小的漆黑孔洞。
　　“为什么？”孙淼淼一边抬头，一边问。
　　“两具尸体的死亡地点不同。”小圆解释道：“第一具阴尸死在孔洞下方，第二具阴尸死在机器旁。”
　　“有道理。”孙淼淼点点头。
　　关雅呵一声：“两具阴尸都是被利刃斩首，如果危险来自头顶，地上就留下剑痕，但是并没有，所以危险来自于金属机器。”
　　小圆瞅她一眼：“你说什么就是什么。”
　　关雅皮笑肉不笑：“谢谢！”
　　“咳咳！”张元清适时打断“争执”，道：“赵城隍，你用兵佣试试，现在最要紧的是弄清楚这座石窟的规则，它的攻击方式、攻击强度等等。”
　　赵城隍当即取出青铜盒，召唤出灵仆，操纵一具青铜兵俑靠拢过去。
　　众人盯着兵佣，耐心等待，这种时候，队伍里有夜游神的好处就凸显出来了。
　　永远有炮灰踩雷。
　　兵俑畅通无阻的经过金属机器，在石窟里绕了一圈，没遭遇任何攻击。
　　这个结果让所有人又茫然又意外。
　　“阴尸会遭遇攻击，但兵俑不会？两者间的区别是什么？”张元清问。
　　“兵俑是死物，是物品，而阴尸虽然没有生命，但阴物也是一种生物。”孙淼淼的专业知识还是很扎实的。
　　“如果把你们收入小红帽里，然后施展驾物能力丢过去呢？”张元清突发奇想。
　　想到就做。
　　他当即取出小红帽，并召唤出伊川美，利用灵仆的御物能力，将小红帽丢了出去。
　　在众人注视下，小红帽飘飘荡荡的前行，经过金属机器时，这台机关武器内部，忽然传来“嗡嗡”震颤声。
　　以及齿轮转动和连杆推动的声响。
　　赵城隍沉声提醒：“就是这个声音，它要攻击了。”
　　……


第254章 我命由我不由天
　　金属机器的基座内部，传来齿轮高速运转和连杆传动的咆哮，整座金属机器剧烈震动起来，如同功率过载的发动机。
　　紧接着，黄铜浇筑的月牙两端激射出黄色的电弧，噼里啪啦的接驳在黄铜球上。
　　黄铜球旋即“咔嚓”作响，一粒粒结构紧密的金属方块散开，魔方般快速转动。
　　然后定格，一粒金属方块移动到了黄铜球的中央位置，上面写着一个歪歪扭扭的钟鼎文。
　　正是赵城隍刚才在水潭边写下的字体——狗！
　　黄铜球激射出一道密集、扭曲的电弧，命中飞行的小红帽。
　　小红帽顿时坠落，帽身亮起“噼啪”跳跃的电弧。
　　伊川美尝试操纵小红帽，但御物能力不起作用了。
　　“无法御物，”伊川美跪趴下去，高高撅起臀部，声音暗藏期待：“伊川美办事不力，请主人狠狠鞭挞我，不要怜惜！”
　　见到这一幕，孙淼淼和赵城隍表情一下变得古怪起来。
　　尤其孙淼淼，神色复杂的看着元始天尊。
　　没想到他是这种人。
　　大庭广众之下，你胡说八道什么呢，我就不应该把你放出来……张元清面皮抽搐，“回头再收拾你。”
　　张口把伊川美吞回腹中。
　　“你俩怎么了。”关雅察言观色，从太一门的两位星官表情里，看出了端倪。
　　——她虽然能感应到灵体，但看不见，更听不到灵仆的说话声。
　　“伊川美的精神疾病发作了，请求我虐待她。”张元清主动坦白，并满脸正气，道：
　　“我是那种人吗？我一身正气，江湖人称小魔眼，严厉拒绝。”
　　天下归火沉声道：“不要说这些无关紧要的话了，接下来怎么办？”
　　关雅便没再纠结此事，说道：
　　“发动攻击的确实是机关武器，不出意外的话，小红帽里的阴尸已经中招了，但道具取不回来，无法判断阴尸受到了什么样的攻击。”
　　她刚说完，小圆就接过话茬，“总之不是斩首，说明还有一种攻击方式没有触发，洞窟里或许有两种危险。”
　　两人还在暗暗较劲。
　　我的阴尸都在帽子里，可不要出意外啊……张元清暗暗焦虑，将目光投向夏侯傲天，道：
　　“这个时候，就需要我们的主角来运筹帷幄了。”
　　夏侯傲天立刻骄傲的昂起下巴，然后假装思考，“容我想想，容我想想。”
　　他在脑海里沟通戒指老爷爷：
　　“师父，这是什么东西？”
　　“不知道。”秦朝方士懒洋洋的回复。
　　“你怎么能不知道呢。”夏侯傲天一脸质疑：
　　“你也是秦代的老古董，又是方士，你肯定和墨家打过交道的……你是不是嫉妒本主角才华横溢，风流倜傥，想害死我？”
　　秦代方士叹了口气：
　　“每次听你说话，都想从戒指里跳出来打你。害死你对我有什么好处？我可不想待在灵境里了。不知道就是不知道，忘记了。”
　　“忘记了？怎么会呢。”
　　“就是忘记了，你会记得自己十岁前的事吗？”
　　“不会……”
　　“那你凭什么要求我记住几千年前的事。”
　　夏侯傲天无言以对，但不是真的词穷，而是意识到戒指老爷爷的一个问题——记忆不全。
　　过目不忘是学士最基本的能力，怎么可能遗忘？
　　因此秦代方士的灵魂应该有点问题，可能涉及到老爷爷的隐私，所以他选择沉默。
　　“就算是身为主角的我，也不是万能的啊。”夏侯傲天感慨一声。
　　已经渐渐熟悉此人的大伙，立刻明白了他的意思——我也不懂！
　　咦，连秦代的老古董都不知道？张元清皱起眉头，思索良久，道：
　　“那就只有大胆尝试，小心防守了。我带队前进，你们跟在后面。浅野凉、赵城隍，你俩负责警戒上面的危险，我来负责抗住机器的攻击。
　　“其他人随机应变。”
　　浅野凉是水鬼，能肉身硬接物理攻击，赵城隍的兵俑则是可以反复修复使用的炮灰，他俩应付头顶的危险最合适。
　　就这样，队伍以张元清为龙头，队伍井然有序，谨慎小心的朝金属机器走去。
　　——想要抵达洞窟那头的出口，怎么也绕不开中央的这座机关造物。
　　“嗡嗡……”
　　在众人靠近金属机器的时候，它的基座内部，又传来了齿轮高速运转，连杆传动的碰撞声。
　　张元清不慌不忙的取出紫金盾，让盾面朝向金属机器，沉声示警：
　　“注意！”
　　刚才的一幕再次发生，月牙两端激射出黄色电弧与悬浮的黄铜球接驳，紧密的金属小方块松散，魔方般转动。
　　在众人紧张而凝重的注视下，黄铜球中央的金属小方块，从“狗”切换成了一个陌生的字体。
　　“是猪！”夏侯傲天高声道。
　　话音落下，黄铜球弹射出密集的电弧，射向众人。
　　张元清毫不犹豫的上前，盾面一抬，将激射而来的电弧尽数挡下。
　　“噼啪噼啪……”
　　遭受攻击的紫金盾同样反弹出紫金色的电弧，两种颜色不同的电弧交相辉映。
　　这个过程持续了十几秒，最后平息。
　　张元清甩了甩麻痹的手臂，回头看向队友们，疑惑道：
　　“就这？”
　　关雅等人同样有些诧异，但更多的是惊喜。
　　小圆恍然大悟，“看来真正的杀招在我们头顶。”
　　关雅冷哼一声，但也只能屈从于现实，抬起头看向洞窟顶部，沉声道：“警戒头顶，护住自己的背脊和头。”
　　众人绕过金属机器，继续前行，张元清走了几步，甩了甩发酸的胳膊，道：
　　“手臂有点酸。”
　　“不要紧吧。”身边的红鸡哥问道。
　　“没事，可能是被电麻了……”张元清看着身边的火师，没好气道：“你怎么跑我身边来了，跑这么快干嘛，说好保持队形的。”
　　红鸡哥急躁道：“是你太慢了，我们都是四条腿走路，你拎个盾牌，三条腿走路，我一下子就超过你了。”
　　张元清一愣：“什么四条腿走路？”
　　他扭头看向身后，队友们一边昂着头警戒头顶，一边扭着臀儿疾走，弯曲的短尾在屁股后面欢快的甩动。
　　哦，对，大家都是四条腿走路，是我慢了……张元清转回头，快速迈动三条腿，带着队伍奔向出口。
　　等等！
　　他猛地顿住三条腿，意识到了不对劲。
　　张元清惊的脸色大变，叫道：“怎么回事，你们怎么变成猪了？”
　　身后跟着的哪里是人，分明是一群白白胖胖的猪，蒲扇般的耳朵，修长的脊背。
　　再一低头，他看见了自己短短的前肢和蹄子，右蹄子抬起，套在圆盾的金属把手上。
　　正因为蹄子套着盾牌，所以他是三条腿走路。
　　另外，他的眼角余光看见了自己长长的嘴部和鼻子。
　　他也变成猪了。
　　“什么叫我们变成了猪，”孙淼淼没好气道：“我们本来就是猪啊，尽说蠢话，你走快点。”
　　说完，她小跑几步，对着张元清的屁股来了个母猪冲刺。
　　张元清被拱的一个踉跄，一颗心却沉入谷底，我们本来就是猪？
　　我们什么时候变成猪了。
　　他焦急的拦住众人，不，众猪。
　　“天下归火，你是人是猪？”他叫道。
　　天下归火淡定回答：“没记错的话，人是两条腿走路的，你觉得呢？”
　　红鸡哥急躁的绕着队伍跑了一圈，猪尾巴摇的欢快，道：“肚子好饿，怎么还没有人来喂食啊，我想吃细糠，要新鲜的……”
　　这人变成了猪，还惦记着吃新鲜的糠？张元清心里愈发惶恐，用力拱了拱关雅，叫道：
　　“关雅姐，你是人类还是猪？”
　　关雅哼哼两声：“我才不是人类这种卑劣无耻的物种，别跟我说话，找你的老母猪去。”
　　小圆冷冷道：“老母猪怎么了，你男人就喜欢老母猪，这是他亲口跟我说的。”
　　张元清冷汗“刷”的流下来，不是因为喜欢老母猪这事儿，而是事情过于诡异荒诞。
　　他们就像中了童话里的变身魔咒，从人变成了猪，更可怕的是，每个人的思维逻辑都很清晰，却没有人意识到出了问题。
　　每个人都坚定的认为自己是一头猪。
　　“赵城隍，你是人吗？”张元清大叫道。
　　赵城隍冷冷道：“好端端的，你怎么能骂猪？”
　　“……”
　　张元清也急的团团乱转，暴躁的拱来拱去。
　　银瑶郡主连忙蹲坐下来，猪嘴里咬着一个小喇叭，提醒道：
　　“大家小心，保护好自己，元始天尊发疯了。”
　　你蹲坐是想防什么……张元清大怒。
　　天下归火冷静分析：“放心，元始天尊应该还没到发情期。”
　　张元清气的嗷嗷叫。
　　“咦，你居然能保持人类的认知。”一道声音传入张元清脑海。
　　张元清心头一震，“循声”看向一只风流倜傥的白猪——夏侯傲天。
　　这只白猪的蹄子上套着一枚黑铁戒指。
　　“你是……”
　　张元清用夜游神的交流方式问道。
　　“我们见过，在始皇帝的地宫里。”那声音苍老中透着凝重，“现在不是叙旧的时候，你们的情况很糟糕，所有人的认知都被改变了。”
　　“是的，他们以为自己是猪。”张元清急切道：“怎么办怎么办，前辈快想想办法。”
　　“看来你也受影响了，变得不太聪明。”秦代方士叹息道：“我帮不了你，但大概猜出怎么回事了。”
　　“怎么回事？”张元清下意识的追问。
　　他确实变得不太聪明，和火师一样，不懂就问，放弃了思考。
　　“这是一种强大的诅咒，能把人变成动物的诅咒，墨宗将诅咒秘术融入了机关术里，中了诅咒的人会产生错误认知，坚定的相信自己就是一头猪。”秦代方士说：
　　“你就算跟他们说一百遍他们其实是人，也没有人会相信你，因为我已经试过了。这傻小子居然跟我说，人类这种愚蠢的动物，怎么配和猪相提并论，猪头是世上最聪明的头，而他是猪里最聪明的。”
　　老方士叹息一声：“好在这种诅咒是有时效性，不会维持太久。”
　　张元清松了口气：“那就好那就好。”
　　“好？”秦代方士呵呵笑道：“在这种危险的地方变成了猪，好在哪里？你试试还能不能打开物品栏，能不能释放技能。”
　　张元清尝试了一下，猪脸瞬间苍白，“打，打不开……”
　　“技能还能施展吗？”
　　“技能也没了……”
　　张元清心里的危机感瞬间爆棚，在副本里变成了猪，又丧失技能，几乎死路一条。
　　另外，他总觉得这种遭遇很熟悉，以前好像吃过类似苦头，但猪脑想不起来了。
　　“限制应该来源于‘非乐’，但这一关真正的核心是非命，还记得非命的意思吗？”秦代方士说道：
　　“我命由我不由天。不相信命运，才能反抗命运。不相信自己是猪，才能反抗被人宰割的命运，这是墨宗的考验。
　　“我忘记了很多事，所以没能提前示警。
　　“你能保持自我，说明你是个不信命的人，是队伍里最偏激最桀骜的。啧啧，生来桀骜，一身反骨。原来不是叫嚣的口号，是真心话啊。”
　　话音落下，头顶传来“嗡嗡”的齿轮转动声。
　　下一秒，一具手持钢刀的傀儡人，从红鸡哥上方的孔洞里降落。
　　刀光一闪，斩向红鸡哥的头颅。
　　张元清大惊失色，三蹄如飞，从侧面狠狠撞向傀儡人。
　　砰！
　　傀儡人刀锋一歪，利刃斩中红鸡哥的后背，如同烧红的刀切割奶酪，皮肉瞬间裂开，连带着脊椎骨被一刀斩断。
　　鲜血喷涌如泉。
　　红鸡哥应声倒地，四蹄剧烈抽搐，发出濒临死亡的惨叫。
　　……


第255章 生死一线
　　这具傀儡人的骨架由青铜打造，身躯则是钢铁和木料组合而成，膝盖、手肘等关节镶嵌着光滑的铁质圆球，胸口的机关核心覆盖雕花青铜铁板，手里还提着一柄染血的钢刀。
　　看起来是个杀猪的好屠夫，不，一看就是很难打的刀客。
　　火师是近战职业，虽然没有夸张的防御和变态的自愈能力，但近战职业体魄强健，气血旺盛，便是受了致命伤也能苟延残喘很久，不会轻易死去。
　　但红鸡哥渐渐不再挣扎了，脊椎被砍断，想动也动不了，四肢轻微抽搐，眼看着没了半条命，剩下的半条命也在快速流逝。
　　大概是认知改变的缘故，相信自己是头猪，那就真的只是头猪了。
　　猪叫声四起，胆小的浅野凉尖叫一声：“红鸡哥死了，快跑啊！！”
　　众猪一哄而散，在石窟里到处乱窜。
　　这一幕看起来又荒诞又滑稽，很难想象，守序阵营里年轻天才们，有朝一日会以这种形态逃命，边逃还边发出“呼噜呼噜”的喘息。
　　但张元清一点都笑不出来，大危机降临了。
　　再厉害的职业，再强大的道具，都抵不过敌人一刀，现在他们是猪，一刀斩首，说死就死了。
　　张元清猛地将经过身边的孙淼淼扑倒，大叫道：
　　“别跑，都到我身边来，这个傀儡人战力不高，我有盾牌可以挡住。”
　　任由他们乱跑的话，根本护不过来。
　　“放开我，放开我，”孙淼淼发出高亢又急促的“律律”声，四蹄乱蹬试图把张元清踹开，叫道：
　　“人类的屠刀来了，不跑等死吗？”
　　张元清吼道：“你个猪头，乱跑谁都活不了，这时候要团结一心才能活下去，要配合。”
　　“我们本来就是猪啊，”孙淼淼剧烈挣扎着，道：“元始天尊你脑子是不是有病，猪是不会相互配合的。”
　　这时，傀儡人提着刀，扫过洞窟，在四处乱窜的众猪中掠过，落在了扭打在一起的两头猪身上。
　　齿轮转动和连杆传动的声音在它胸腔内响起，澎湃的动力推动着傀儡刀客弹身而起，以饿虎扑羊的姿态，高举战刀。
　　张元清一凛，急忙调整身形，强壮的后肢支撑身子，人立而起，举起盾牌往前一挡。
　　当！
　　火星四溅。
　　钢刀在紫金盾表面斩出一道浅浅的刀痕，“噼啪”，紫金色的电弧弹射在傀儡刀客身上，无法影响到一具死物。
　　张元清整个猪翻滚了出去，摔的头晕眼花，鼻青脸肿。
　　傀儡刀客关节“咔嚓”连声，转动身子，抬起左臂，对准了逃窜的孙淼淼。
　　掌心的挡板划开，露出黑洞洞的圆孔，内部传来机栝声。
　　“咻咻！”
　　两枚短箭激射而出，正中孙淼淼的腹部和颈部。
　　小白猪惨叫一声，重重摔倒在地，殷红微热的鲜血染红白胖的身躯。
　　她努力挣扎几下，最后无力的软瘫，气息奄奄。
　　见到这一幕，兔死狐悲的恐惧在关雅、赵城隍等人心里爆炸，任何反抗和战斗的念头都没有，他们遵循动物的本能，争先恐后的冲向出口。
　　赵城隍、天下归火、关雅、小圆四头白猪并驾齐驱，冲在最前方。
　　浅野凉和夏侯傲天慢一拍，跟在他们屁股后头。
　　银瑶郡主站在远处，歪着脑袋，无声的注视着这一切，似乎在纠结是战斗呢，还是逃跑。
　　她的心性修为、精神境界，要比关雅等人强好几个档次，因此能勉强对抗动物本能。
　　但又无法彻底恢复认知，意志和本能抗衡之下，反而显得呆头呆脑，跟傻狍子一样。
　　“嗡嗡……哐当哐当……”
　　傀儡人内部的核心全功率运行，机械运转中酝酿着惊人的澎湃动力，它如同一辆油门踩到底的跑车，窜向逃往入口的猪群。
　　“哐哐哐……”
　　飞奔的脚步声沉重而响亮，眨眼间追上猪群，纵身一跃，跳跃身后的夏侯傲天和浅野凉，一刀砍向前头的关雅。
　　这一刀落下，必然尸首分离。
　　关键时刻，张元清叼着紫金盾，四蹄如飞，哒哒成急促如骤雨。
　　他纵身跃起，携带着两百斤的体重，顶着紫金盾，从侧面突袭，重重撞在傀儡刀客身上。
　　“哐当哐当……”
　　他们交缠着翻滚着，傀儡刀客每一圈翻滚，都发出沉重的金属碰撞声。
　　胸腔里的动力核心发出“嗡嗡”的高速运转声，傀儡人瞬间调整重心，手肘和膝盖顶住地面，强行稳住身体，抬手就是一箭。
　　箭矢钉入了天下归火的后腿，箭头穿透血肉，从内侧冒出。
　　天下归火惨叫一声，一头栽倒在地，惯性下身躯翻滚了几圈，拖着受伤的腿，一边惨叫一边朝着前爬行。
　　而关雅、小圆等猪，在张元清和傀儡刀客砸入猪群时，便作鸟兽散了。
　　“别去出口，回来，回来……”
　　张元清急爆了。
　　傀儡刀客的行动规律很明确，试图逃离洞窟的猪，会优先成为它的目标。
　　短短两分钟里，红鸡哥和孙淼淼垂死，天下归火重伤。
　　如果不是他凭借紫金盾舍身往死的抵挡，恐怕这三人已经身首异处。
　　可就算这样，他们三人恐怕也撑不过诅咒结束，其他人则随时会死。
　　必须想办法干掉傀儡刀客，雷暴炮？不行，猪蹄开不了枪。紫金锤？猪蹄同样拿不起紫金锤，而且五尺猪身过于笨拙，不够灵敏，靠着盾牌可以苟延残喘，若是拎着锤子跟傀儡近战，怕是会被一刀斩飞猪头。
　　念头转动间，傀儡刀客又隔空射出两箭，一箭命中腹部，一箭命中后颈。
　　天下归火顿时软瘫，出气多进气少，命悬一线。
　　“当当当！”
　　傀儡刀客不再管他，回身劈出钢刀，劈的张元清连连后退。
　　好在傀儡刀客也不是智商型的，攻击凶悍归凶悍，却没有技巧，只知道大力蛮干。
　　故而张元清能勉强抵御。
　　眼见张元清遭遇刀光连绵攻击，三头猪战战兢兢的靠了过来，似乎想来帮忙，又畏惧的不敢上前。
　　它们分别是关雅、小圆和银瑶郡主。
　　就在这时，唢呐声来了，声声凄厉，声声高亢。
　　整座洞窟都被唢呐声填满。
　　声音来自银瑶郡主的腰包，猫王音箱主动出手了。
　　凄厉的唢呐声里，银瑶郡主的眼睛里缓缓亮起猩红的光。
　　关雅、小圆的眼神里，燃烧起了愤怒和战意，她们从畏惧胆小的家猪，变成了暴躁愤怒的野猪。
　　缩在远处不敢上前的赵城隍、夏侯傲天、浅野凉，身躯一僵，缓缓将头扭了过来，眼睛里同样燃烧着躁动的怒火和战意。
　　与此同时，他们白胖的身躯膨胀，一块块肌肉凸起，像是被注射了基因改造药剂，变成了魔鬼筋肉猪。
　　这样的变化同样发生在张元清身上。
　　“当！”
　　又是势大力沉的一刀，盾牌火星四溅，但这次张元清没有后退，蹄子牢牢抓住地面，粗壮的四肢猛地一弹。
　　他重重撞在傀儡人胸口。
　　“哐哐哐……”傀儡人一阵踉跄。
　　还未等他站稳，关雅从侧面袭来，将它撞翻。
　　傀儡人内部核心高速运转，调整中心，正要弹身而起，肌肉发达的关雅蹄子高高扬起，踏在了它胸口。
　　银瑶郡主、小圆同时扬起蹄子，踩踏在它胸口，凭借体重把这具傀儡压住。
　　傀儡刀客手肘关节咔嚓一响，小臂扬起，刀口对准了关雅的腹部。
　　就在这时，夏侯傲天一口咬住手肘，赵城隍前蹄踏在刀身，又将钢刀踩了回去。
　　浅野凉则在另一侧压住了傀儡刀客的左手，防止它发射冷箭。
　　唢呐声声，众猪齐力，一时间将傀儡刀客牢牢压制。
　　见状，张元清右手，不，右蹄的紫金盾熔化，切换成小南瓜形态。
　　他叼着锤柄，发狂般的冲向傀儡刀客，高高昂起头颅，又重重落下。
　　“当！”
　　傀儡人胸口的青铜板当即凹陷，可怕的共振下，手肘、膝盖等关节的零件嗡嗡颤动。
　　它手脚顿时失去了力量，变得松散无力。
　　踩在它身上的众猪，只觉得五脏六腑连带着脑子都在震动，耳膜发痒。
　　张元清昂起头颅，又是一垂落下。
　　“当！”
　　这下彻底击溃了傀儡刀客，关节零件砰砰炸碎，胸口的机械核心传来齿轮崩裂，连杆折断的声响。
　　张元清牙齿一松，南瓜锤“砰”的落地。
　　他无力的瘫软在地，虚脱般的喃喃：“终于搞定了。”
　　说话间，他看见身边的几头猪形态发生变化，光秃秃的脑袋长出头发，穿上了衣服，蹄子化为五指……人类的特征在迅速回归。
　　……


第256章 怀孕
　　诅咒结束了，聪明的智商又占领高地了。
　　大家劫后余生，庆幸之余，回想起刚才的一幕幕，又有些尴尬和窘迫。
　　比“节用”、“明鬼”那一关更尴尬更无地自容，哪怕是神经大条的夏侯傲天，也不由的升起“不如归去”、“找个地缝钻进去”之类的念头。
　　始终保持人类意识的张元清，一边走向红鸡哥，一边取出山神权杖丢给关雅，催促道：“快快快，救人！”
　　未负伤的几人迅速调整情绪，各自奔向天下归火、孙淼淼和红鸡哥，救治垂死的队友。
　　很幸运，由于诅咒及时过去，原本命悬一线的三人状态回归，把迈入鬼门关的脚缩了回来。
　　受伤最严重的是红鸡哥，脊椎骨断裂，脏器受损，再加上失血严重，即使灵力回归，他的状态仍然糟糕。
　　这位火师虚弱的躺在地上，嘴唇和脸色苍白如纸，瞳孔涣散，胸腔剧烈起伏，心脏在超负荷工作，努力为缺氧的大脑提供鲜血，但这反而加速了失血。
　　张元清取出一管金色澄澈的生命原液，注入红鸡哥的颈部静脉。
　　这不是稀释的生命原液，稀释的生命原液无法挽救一名濒危的圣者，这是谢家分期支付的原版生命原液。
　　张元清注射半管生命原液就停下来了，等待关雅送来山神权杖。
　　如今他的生命原液存量也不多，帮红鸡哥初步稳定伤势后，剩下的交给自愈道具就行。
　　“好疼，好痒……”
　　红鸡哥哼哼唧唧的呻吟，断骨重生的滋味并不好受，相当痛苦。
　　脊椎骨快速增生，断裂处相互接驳，血肉蠕动生长，但还没彻底修复就疲软了。
　　关雅脸蛋酡红的走了过来，她已经初步稳定天下归火的伤势。
　　“红鸡哥没事吧，我来给他治疗。”此刻的关雅眼波迷蒙妩媚，脸颊红晕如醉。
　　张元清一看她的状态，就知道山神权杖的副作用生效了，立刻取出鬼镜，一边抢过权杖，一边递过去鬼镜，低声道：
　　“拿着！”
　　关雅虽然心里有气，但还是心疼男友的，迟疑了一下，“你来？”
　　“我有日之神力护身，对负面状态的抗性很强。刚才我能维持自我认知，也是这个原因。”张元清说。
　　秦代方士说，他能保持人类的认知，是因为一身反骨不信命，但张元清自己知道，性格只是一部分原因，更多的是纯阳洗身录把他锤炼成了金刚不坏之身。
　　面对诅咒、蛊毒、精神控制等技能，有着超强的抗性。
　　关雅这才接过鬼镜，翻涌的情欲顿时压了下去，春潮暗流平息了，腿也不软了……
　　张元清将山神权杖顶端的碧绿宝石抵在红鸡哥后背，柔和绿光亮起，停止蠕动的血肉再次生长，覆盖脊椎骨。
　　红鸡哥的伤势总算修复七七八八，可以正常行动。
　　“能站起来吗？”张元清伸出手。
　　“我顶你个肺啊，鬼门关里走了一圈……”红鸡哥骂咧咧的握住他的手掌，边起身边道谢：“多亏有你，不然真的铺盖了，每次进S级副本都是走钢丝，活下来全靠运气。”
　　“半管生命原液，记得还我。”张元清把他拉起。
　　红鸡哥勾搭着他的肩膀，把身子重量交给他，豪爽道：
　　“没问题的嘛，生命原液我也有。”
　　掌心一翻，从物品栏取出一管针剂。
　　张元清没接，淡淡道：
　　“出副本再还我。”
　　红鸡哥定定看他几眼，极少见的露出郑重之色，“我没看错，你是个讲义气的人。”
　　简单休整后，队员们走到机关武器前，一阵打量，接着伸出手触碰机身，读取信息。
　　【名称：六畜仪】
　　【类型：机关武器】
　　【功能：诅咒、精神引导】
　　【介绍：墨宗宗主，根据墨家传承的机关秘法，融入诅咒之力、梦境之力，辅以多种顶级材料打造而成，可改变一切生物的命格，时效五分钟，对非生命体无效。】
　　【备注：该道具不可带出副本。】
　　“原来还包含了梦境的能力，难怪能影响我们的认知。”浅野凉恍然大悟。
　　梦境和幻术最可怕的不是杀伤力，而是对精神、认知的迷惑。
　　“可惜不能带出副本，不然发财了。”孙淼淼惋惜道，得益于夜游神恐怖的恢复力，她的伤已经完全好了。
　　“巧夺天工，巧夺天工啊……”夏侯傲天深情的抚摸着机关造物，满脸遗憾，“可惜带不走。”
　　“它不会再把我们变成猪了吧？”红鸡哥踢了踢基座，心有余悸道。
　　张元清摇头：“这一关我们已经过了，应该不会有危险，遗憾的是，并没有好的收获。”
　　说着，他捡起小红帽，收入物品栏，再取出来时，这叫道路已经恢复正常。
　　张元清旋即把傀儡刀客收进帽子空间。
　　“通关副本过程中，收获的东西越少，结算时奖励就越丰厚。”大难不死的天下归火，罕见的幽默了一把：
　　“这叫奖励守恒定律。”
　　见队友们没有回应，他一愣：“不好笑吗？”
　　大家刚捡回一条命，哪有闲情逸致听你说冷笑话……张元清默默转身，“走吧，去下一关。”
　　众人跟着默默离去，留下天下归火陷入沉思。
　　就这样，他们继续跋涉在宽敞的甬道里，时而向下，时而向上，壁龛烛光摇曳，头顶不是石壁，裹着一层木制天花板，每隔十米有一排气孔，有细微的风从气孔里涌入。
　　走了十几分钟，红鸡哥忽然搓了搓手臂，道：
　　“怎么突然变冷了？是我的错觉吗？”
　　并不是只有他感觉冷，其他人同样感觉到了空气里浮动的冷气，丝丝缕缕的钻入毛孔。
　　“不是错觉，是阴气。”孙淼淼说：“前方阴气很重，非常重，比秦风学院的炼尸岛阴气还重。”
　　“不是炼尸岛，是鸡心岛。”赵城隍道。
　　“我忘了嘛。”孙淼淼吐吐舌头。
　　“吐什么舌头，恶心心。”领头的张元清嗤笑道。
　　“你叠词才恶心。”
　　“咦，你怎么不拱我屁股了。”
　　“你……”
　　见两人还有闲情逸致斗嘴，关雅他们忽然就不慌了，这支队伍足足三名星官，最不怕的就是阴物。
　　继续前行，甬道内吹起了阴冷的风，空气湿度也增加了，光线也越来越亮。
　　又走了几分钟，众人看到了出口，微弱的阳光从甬道口照进来。
　　甬道外是一座山谷，漆黑高耸的崖壁插着一根根平行的木桩，木桩上横横陈着朽烂的棺材，放眼望去，足足有上百具。
　　山谷的泥地呈黑褐色，寸草不生。
　　阳光照进山谷，感受不到任何温度，光线都是惨白惨白的。
　　甬道口立着两块碑，一块写着“节葬”、“尚贤”，另一块写着“收拾旧山河”。
　　“到了……”张元清停下脚步，神色有些凝重。
　　孙淼淼和赵城隍也露出了凝重之色，在三位星官眼里，山谷中阴气弥漫，挡住了阳光，入眼尽是怨灵。
　　男女老幼皆有，有身披盔甲的金兵，也有穿着墨宗服饰的弟子。
　　有的失去了头颅，有的七窍流血，有的满脸憎恶，有的悲恸哀哭。
　　但在众人抵达山谷时，这些飘在半空，游荡在地表的怨灵，齐刷刷的看了过来，一双双瘆人的白瞳森然注视。
　　正常人看到这一幕，必然吓的魂飞魄散，便是灵境行者也要心里发寒。
　　好在除了三位星官，其他人看不见。
　　他们还在打量崖壁上的棺材和石碑。
　　夏侯傲天照例给大家科普：“节葬就是反对把时间和财富浪费在死人身上，尚贤就是不分贵贱唯才是举。”
　　小圆微微颔首：
　　“节葬的另一层含义就是废物利用，把死去的人炼成阴物，用来镇守关卡。尚贤的唯才是举，则是即便敌人，也可以是‘伙伴’，驱使它为自己战斗。”
　　夏侯傲天大惊，击掌赞叹：“企业级理解。”
　　说完，山谷内刮起了强烈的阴风，吹的体弱方士一阵哆嗦。
　　孙淼淼高声示警，叫道：“后退，都后退，怨灵来袭！”
　　怨灵如同海潮，铺天盖地的涌来。
　　孙淼淼和赵城隍跨前两步，与张元清并列，三位星官眼眶中涌现漆黑粘稠的能量，施展噬灵技能。
　　潮涌而来的怨灵大军齐齐一顿，出现骚乱。
　　夜游神对怨灵的压制起到了作用。
　　“如果招魂幡带进来就好了，这些都是我的兵。”孙淼淼略显遗憾的说，趁着怨灵大军被短暂压制，她抬手往虚空一捞。
　　抓出一块布满血污、画满灵箓的黄色道袍。
　　她往道袍吹了一口气，旋即将它高高抛起，道：“收！”
　　道袍凭空展开，产生一团阴气漩涡。
　　怨灵们尖叫着化作青烟，随着漩涡的节奏，吸入道袍中。
　　好强的道具……张元清一阵羡慕，道袍明显是一件极品道具，层次和品质都不是4级的孙淼淼能拥有的。
　　唯一的来源就是门派或长辈的福泽。
　　有一个夜游神门派做靠山就是好，不像他，进过的夜游神专属副本总共就那么几个，获得的本职业道具及其有限。
　　物品栏里全是各大职业的妖艳贱货。
　　突然，山谷高处传来一声凄厉的尖叫。
　　甬道口的众人脑子嗡的一震，像是被人当头敲了一棍，鼻腔流淌出温热的液体，大脑一阵眩晕。
　　“咔嚓！”
　　突然，张元清听见一声骨骼断裂的脆响，扭头一看，孙淼淼的脑袋拧到了身后，颈部的皮肉由于韧性不够撕裂，流淌出大股大股的鲜血。
　　她的眼眶淌下血泪，表情凝固在脸上。
　　道袍失去主人的操纵，轻飘飘坠落。
　　在张元清的视野里，一个身穿黑袍，披头散发的怨灵附身了孙淼淼，以最简单最高效的方式将她重创。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　孙淼淼的膝盖、手肘，接二连三的拧成麻花。
　　而赵城隍和身后的队友们还处在大脑眩晕中，没人能救她。
　　“淼淼……”张元清脸色大变。
　　艹，幻术师怨灵！”他爆了声粗口，眼眶里的漆黑再次涌现，伸手箍住孙淼淼的脖子，抓住了里面的怨灵。
　　因为有纯阳洗身录护体，他受到的伤害最轻，造成的眩晕也很轻微，几乎是瞬间恢复正常。
　　因此才能施以援手。
　　刚一触摸到孙淼淼体内的怨灵，张元清就意识到这是一具圣者巅峰的高位格怨灵，比他还要高一整条经验值。
　　感受到来自同级别星官的压制，怨灵精神力膨胀，就要再施展一次精神打击。
　　但张元清头顶飘出妖娆美艳的伊川美，瞳孔里荡漾起深邃的漩涡。
　　梦境！
　　孙淼淼体内的怨灵反抗力道越来越弱，越来越弱，逐渐进入梦境。
　　抓住伊川美创造的机会，张元清掌心凝聚微弱金光，奋力往外一拽。
　　披头散发，身披黑袍的怨灵被拉扯了出来。
　　紧接着，金光凝成一把微弱、纤细的长矛，对准怨灵投掷了出去。
　　“嗤嗤～”
　　金光洞穿了怨灵虚幻的身躯，冒起大股青烟。
　　“伊川美！”
　　投掷完长矛，张元清立刻高喊。
　　伊川美和主人心意相通，毫不犹豫的昂起雪白的脖颈，向怨灵发动了精神打击。
　　也就在下一秒，怨灵的尖叫响起，旋即戛然而止，它抱着头痛苦的哀嚎起来。
　　这个时候，赵城隍从精神打击中恢复，二话不说，从物品栏抓出一叠封灵符，抖手甩出。
　　封灵符激射而出，吸附在怨灵身上，如同烧红的烙铁砸中雪人，腾起大量黑烟。
　　关雅从两人身后掠出，迅如游龙，高高跃起，朝着怨灵一个跳劈！
　　剑客的煞气对怨灵具备较高的杀伤力，而她的洞察术，能隐约感应到怨灵的位置。
　　接二连三遭遇攻击，怨灵气息急剧下滑，从六级巅峰跌到六级初期，它疾冲而起，一边向高耸的崖壁逃窜，一边发出刺耳的尖叫。
　　精神打击！
　　山谷中幸存的怨灵随着它向上飞去，并如扑火的飞蛾，融入黑袍怨灵体内。
　　它吞噬怨灵壮大自身，又一次发出尖叫，这次不是精神打击，而是召唤。
　　横陈在崖壁上的百余具棺材，同时掀开了棺盖，棺盖从高处“砰砰”坠落的场面如同落雨，极为壮观。
　　棺材里，一具具腐烂丑陋的阴尸坐起身，咔嚓扭动头颅，看向了下方的小队。
　　“好家伙，全是阴尸，高品质阴尸。”张元清啧啧连声，“真富有啊。”
　　身为星官，根据气息就能判断出这些阴尸的品质，超凡境居多，但圣者品质的也不少。
　　而面对阴尸，夜游神没有先天性的压制能力，镇尸符倒是管用，可数量如此庞大的阴尸大军，画符显然不是明智之举，还不如物理干爆。
　　赵城隍感觉到了棘手，沉声道：“认真点，接下来有场苦战了。”
　　上百具阴尸，加上一个六级的怨灵主阵，纵使强大如亡者小队，也是一场苦战。
　　“在我的领域里，怎么可能让它嚣张？”张元清抬手一抓。
　　一颗婴儿的脑袋出现在手心。
　　婴儿模样极为可爱，肥嘟嘟的脸颊，白嫩如牛奶的肌肤，长长的睫毛交错，似乎正在沉睡。
　　如果不是只有一颗脑袋，它会是个惹人恋爱的北鼻。
　　“卧槽！”
　　红鸡哥和夏侯傲天同时惊叫，并本能的捂住小腹。
　　“你你你……特么的怎么把这东西带来了。”红鸡哥一脸紧张，缓步后退。
　　同样后退的还有夏侯傲天。
　　关雅眉梢一挑，知道这是谢家的圣婴，能让黄花大闺女和大闺男体验怀孕的滋味。
　　“怎么了？”浅野凉见两人突然紧张，且面露恐惧，好奇问了一句。
　　红鸡哥瞟她一眼，“你还没男朋友吧？没生过孩子吧。”
　　浅野凉又羞又气，心说这人一点礼貌都没有，岂能如此冒犯十八岁少女。
　　红鸡哥哼哼道：
　　“那玩意叫圣婴，哭声会让人怀孕。”
　　刷！
　　浅野凉、小圆、银瑶郡主、天下归火争先恐后的后退。
　　感应到身后的画面，张元清勾起嘴角：
　　“不想怀上我的孩子，就捂住耳朵，退回甬道。
　　“接下来是鬼生子时间！”
　　说完，他把圣婴按在了肩膀。
　　圣婴的脖颈生长出血管和神经，与他肩膀的血肉接驳。
　　它由此获得了生机，紧闭的双眸骤然睁开。
　　……


第257章 机关城灭亡的始末
　　婴儿的眼睛清澈纯真，水汪汪的盯着阴尸大军，小嘴一张，“哇”的哭出来。
　　“哇哇……”
　　稚嫩嘹亮的哭泣声回荡在山谷，回荡在甬道内，正往甬道深处逃跑的小圆等人，不可避免的听到了婴儿的哭声。
　　下一秒，他们的小腹微微隆起，并在几秒内传来胎动，发出尖细的婴儿哭声。
　　“……元始天尊，你特么不会等会儿吗？”夏侯傲天扶住甬道墙壁，跳脚骂道。
　　岂能让堂堂主角在大庭广众之下怀孕，我不要脸的吗？
　　刚骂完，他就倚在墙边，捧着越来越大的肚子，发出痛苦的呻吟。
　　小圆一手扶墙，一手捂着小腹，嘴角微微抽搐。
　　她从未想过有朝一日会以这样的方式体验怀孕，始作俑者还是元始天尊。
　　关雅本来是背着孙淼淼逃跑的，孙淼淼受了致命伤，自愈需要点时间，无力行动。
　　可哭声一来，她便自顾不暇了，捧着圆球般的肚子背靠石壁，疼的俏脸发白，眉头都拧在一起。
　　“我我我怀孕了？变态，元始天尊大变态……”浅野凉拄着刀，低头看着小腹，一副马上要哭出来的样子。
　　她承受了这个年纪不该有的孕痛。
　　相比起女人，初次体验怀孕滋味的天下归火和赵城隍，简直心态炸裂，直男三观受到强烈冲击。
　　两人脸色铁青，一副想骂娘但肚子里孩子太闹腾，现在只想靠墙休息的模样。
　　只有红鸡哥倔强的扶着墙壁踉跄奔行，见队友们没有跟上来，回头喝道：
　　“别停下来，快走，肚子里的孩子会夺走你们的灵力和技能，不想掉级就赶紧跟我来，远离哭声就没事了。”
　　此时，小队成员们的肚子已经接近六月，肚皮表面凸显出婴儿的小手，腹中的胎儿似乎想撑裂肚皮爬出来。
　　灵力、体力开始流逝，超凡阶段的技能也从他们基因里剥离，转移到胎儿身上。
　　众人感受到自身的变化，心头一沉，强忍着五脏六腑颠倒的剧痛，扶着墙壁踉跄前行。
　　走了几步，关雅忽然想起孙淼淼还躺在原地，急忙顿住步伐，嘴唇苍白地叫道：“淼淼……”
　　孙淼淼昏迷了也没能逃过怀孕的命运。
　　“你先走，我去救她。”郡主稳如老狗的声音传来。
　　关雅看向银瑶郡主，喘息几下，催促道：“快，快去！”
　　银瑶郡主飞奔回去，扛起大腹便便的孙淼淼，如同一头敏捷的雌豹，追逐众人，超越众人，消失在甬道深处。
　　小队成员们扶墙疾走许久，婴儿的哭声渐渐落在身后，终不可闻。
　　腹中的胎儿先是变得安分，接着失去活性，隆起的肚子慢慢恢复，但腹肌撕裂的疼痛依旧伴随着他们。
　　这疼痛在众人眼里却是如此的美妙。
　　胎儿没了，真好……
　　“不好！”银瑶郡主举起小喇叭，沉声道。
　　闻言，所有人几乎是本能的捧住小腹，做出随时逃跑的准备，如同惊弓之鸟。
　　红鸡哥转头四顾，见并没有危机降临，也没有婴儿哭声，松了口，继而怒道：
　　“你大惊小怪什么！”
　　“我没有怀孕！”银瑶郡主说。
　　“没有怀孕不是好事？”红鸡哥啐道。
　　“阴尸不会怀孕，那元始天尊怎么对付敌人？”银瑶郡主劈手夺过关雅手里的汉八方古剑，抬脚就走：“我要回去帮他。”
　　赵城隍等人神色微变，确实，如果阴尸不会怀孕，那么元始天尊如何对付百具阴尸？
　　“让她去吧。”关雅盘坐在地，语气平静：“圣婴的功能元始最清楚，既然让我们走，他自然有把握对付阴尸，不必担心。”
　　没有人比她更了解元始天尊，那是她知根知底的男人。
　　不远处的银瑶郡主忽然停下脚步，回头看向众人，握着小喇叭：
　　“有个问题想问你们。”
　　众人看了过来。
　　郡主说：“关雅、孙淼淼、天下归火……”
　　她逐一念出大家的名字，然后问道：“被元始天尊搞大肚子的滋味怎么样？”
　　？？？所有人都沉默的看着她，表情想打人。
　　银瑶郡主惋惜的拍拍腰包，扭头溜走。
　　可惜了，没留下这个把柄。
　　……
　　狂暴嗜血的阴尸张牙舞爪的冲来，张元清立在甬道口，在伊川美的护持下，有条不紊的取出疾风者手套戴上，抓出山神权杖握在左手。
　　最后从帮派仓库摸出一盒四四方方的铁质茶罐。
　　茶罐里装满了黑色粉末状的孢子。
　　张元清将茶罐高高抛向空中，激活疾风者手套技能，驾驭气流，卷着孢子飞向迎面而来的阴尸大军。
　　接着，他高高举起山神权杖，往地面一拄。
　　“笃！”
　　权杖顶部的碧绿宝石发出璀璨但不刺眼的绿光。
　　空气中传来轻微的爆裂声，一团团黑色的植物快速生长，有着触手般扭曲的藤蔓，形态类似八爪鱼，或者会蠕动的风滚草。
　　这些植物自动捕捉阴尸，触手般的藤蔓死死咬住冰冷的身躯，然后贪婪的攫取太阴之力。
　　这种植物叫鬼爪草，夜游神专属副本里都是罕见的植物，它们对环境的要求非常苛刻，必须生长在阴气浓郁的乱葬岗。
　　它们无法在土壤中生长，必须扎根在尸体上，以腐肉为养分。如果尸体消耗殆尽，鬼爪草就会结出种子，进入漫长的蛰伏，等待机会。
　　种子的生命力很顽强，可以蛰伏数十年，甚至上百年。
　　由于它们吸食腐肉和太阴之力的特性，太一门耗费巨大的人力和时间成本，培育了大量鬼爪草，专门用来破除乱葬岗等阴气强盛的凶地。
　　因为鬼爪草克制阴尸的特性，张元清向傅青阳要了一些。
　　老大就是老大，从不拒绝他的索取。
　　在鬼爪草的纠缠下，阴尸行动顿时变得缓慢，阴气渐渐流逝，而没有灵智的它们，甚至不知道去清理身上的鬼爪草。
　　黑袍怨灵见状，当即发出一声高亢的尖叫，似在传达某种命令。
　　浑浑噩噩的阴尸终于“意识”到危险自身的东西是什么了，低头清理起缠绕在体表的鬼爪草。
　　鬼爪草以腐肉为土壤，而尸体是不会反抗的，因为它们并没有进化出战斗的能力，几乎毫无还手之力的被“连根拔起”，撕成碎片。
　　然后继续扑向甬道口的张元清。
　　“哇哇……”
　　婴儿啼哭声还在继续。
　　那些被撕成碎片的鬼爪草，忽然活了过来，碎片快速生长，如同裂殖的单细胞生物……鬼爪草反而更多了。
　　婴儿的啼哭赋予了它们繁殖的能力。
　　另外，上百具阴尸的口鼻中钻出一条条黑色的触手，扭曲蠕动，它们的腹部高高隆起，如同身怀六甲的孕妇。
　　但它们肚子里怀的不是胎儿，而是一团团的鬼爪草。
　　那些鬼爪草的孢子，小部分通过阴尸的口鼻进入体内，数量很少，在圣婴的啼哭中，快速繁殖，不断繁殖。
　　终于在此刻爆发了。
　　清理掉身上的鬼爪草简单，清理掉肚子里的鬼爪草，是阴尸无法做到的。
　　张元清一开始的打算，就是利用圣婴的“生育”能力，让有限的孢子繁殖出无限的鬼爪草，再通过山神权杖的特性，激活孢子生长，并异化它们，使其具备更强的攻击力。
　　见效果达到了，他取出小红帽，抖了抖。
　　以贪婪神将为首的九具阴尸，从帽子里跌出。
　　张元清挥了挥手：“废了他们。”
　　话音落下，一道星光自阴尸大军中升起，银瑶郡主自星光中现身，挥剑横扫。
　　噗噗连声，几颗头颅横空飞起，无头的阴尸轰然倒地。
　　贪婪神将领着亡者众号，悍然杀入敌军，挺着大肚子的阴尸军团毫无还手之力，腐烂的头颅一颗颗飞起。
　　张元清望向漂在空中的黑袍怨灵，抬手按住了额头，“该解决你了。”
　　深蓝色的光芒自指尖迸发，迅速蔓延整张脸，黑白红三色勾勒于嘴部和眼部，描绘出一张桀骜不驯，性情刚直的脸谱。
　　蓝脸，耐力提升50%，豁免三次精神攻击。
　　张元清驾驭狂风，率领伊川美冲天而起，掠向黑袍怨灵。
　　黑袍怨灵眼眶中浮现深沉漩涡，将两人拉入梦境。
　　“雕虫小技！”伊川美扬起手，学着主人的习惯，啪的打了个响指。
　　四周的空间顿时遍布裂纹，如玻璃般破碎。
　　梦境化解。
　　黑袍怨灵毫不犹豫的昂首，发出尖叫，施展精神打击！
　　张元清脸庞蓝光亮起，豁免了这次攻击，日之神力滚滚汇于掌心，凝成一口金光稀薄的长刀。
　　奋力斩下。
　　黑袍怨灵的身躯瞬间分成两半，青烟嗤嗤冒起。
　　一个转为成怨灵，且没有道具的六级阴物，根本不可能与身为星官的他抗衡。
　　张元清眼眶涌现漆黑粘稠的能力，张口一吸，把两片残魂吸入腹中。
　　噬灵！
　　机关城里到处都是机关和傀儡，好不容易遇到一个有灵智的“生物”，说不定能从怨灵的记忆里，窥探到机关城灭亡的真相。
　　识海中，怨灵崩解成混乱、邪恶，充满负面情绪的洪流，冲刷着张元清的灵体。
　　带让精神分裂般的痛苦和混沌，旋即被他的意志压下。
　　破碎的记忆一幕幕闪过，张元清读取了这位黑袍怨灵的身份信息，他是活跃于宋代的一位掌梦使，彼时金国雄踞北方，挥军南下，打下了宋朝汴京，俘虏二帝。
　　这位掌梦使为追求荣华富贵，效忠了金国，随着金国铁骑南下灭宋。但遭遇了岳鹏举等爱国将领的抵抗，南下进度受阻。
　　金国军队高层得到一个密报，西南的墨宗不久前得到一件上古流传的至宝，可打造出毁灭天地的机关武器。
　　恰能解决金国的窘境。
　　于是金国高层派遣使者前来墨宗“借”宝，并许诺一统天下后，奉墨宗为国教，弘扬机关术。
　　然墨宗不识时务，斩了金国使者。
　　金庭震怒，当即调动麾下的能人异士，以及军中高手，可谓精锐齐出，誓要覆灭墨宗。
　　带队的首领是一位远古战神，也是金庭军方中的大人物。
　　这位掌梦使随着首领一路杀到此地，力竭而亡，被此地的机关束缚，成为了镇守山谷的灵仆。
　　至此，墨宗机关城的剧情线，张元清彻底搞清楚了。
　　细微但凌乱的脚步声从甬道中传来。
　　恢复体力的队员们赶了回来，他们惊愕的看着满地狼藉的尸体，尽管知道元始天尊独立留下来应付敌人，就一定有把握。
　　可看到这一幕仍然难言心中震撼。
　　在他们心里，能单挑山谷的强者，应该是官方四公子那个层次的强者，是主宰之下最强的那一批人。
　　现在元始天尊也做到了。
　　不知不觉间，他已经是站在圣者阶段的巅峰。
　　“赵城隍，孙淼淼，我给你们各留了一具5级阴尸，等出了副本，你们的经验值应该够掌控这个等级的阴尸了。”张元清指了指被贪婪神将和百人斩踩在脚下的，大腹便便的阴尸。
　　孙淼淼和赵城隍眼睛刷的一亮。
　　搁在太一门，一具五级阴尸，怎么也得B级功勋才能兑换。
　　孙淼淼虽然不玩尸，但可以卖给同门啊。
　　“S级副本里好东西就是多。”夏侯傲天感慨完，抱怨道：“你怎么不多留几具，分我一具卖钱啊。”
　　我的负债还有几千万呢……这句话他没好意思说出来。
　　关雅问道：“有尝试噬灵吗？”
　　“我已经摸清机关城灭亡的前因后果了。”当即把噬灵获取的情报，详细的告知队友们。
　　“原来如此！”众人恍然，却并不惊讶，这在他们的预料之中。
　　天下归火皱紧眉头，忽然摇头：
　　“好像不对，主线任务是查明墨宗灭亡的原因，按理说，我们现在已经完成主线任务了，但副本没有提示。”
　　……


第258章 最后一关
　　天下归火的话让亡者小队陷入沉思，确实，按照灵境以往的机制，完成任务后副本就会给出提示音。
　　红鸡哥见队友们沉思，他也沉思了一下，然后说道：
　　“我觉得你这个火师之耻在抬杠！”
　　天下归火板着脸，冷冷道：“我们脖子上的脑袋不是摆设，想一想，灵境不会出差错，那么肯定是我们错了，机关城灭亡另有原因。”
　　红鸡哥不服气：“就不能是我们已经完成了任务，但机关城的机制是必须通关，无法回头，所以只有等我们打败BOSS，才能触发灵境提示。”
　　天下归火反问道：“那你解释一下‘天黑前进入机关城’这个支线任务，完成后为什么会有提示音？当时我们已经进入机关城。”
　　红鸡哥想了想，急中生智：“那是因为还没关门。”
　　天下归火一时间竟无言以对。
　　红鸡哥偶尔还是很机智的嘛……张元清沉吟沉吟，“会不会是黑袍怨灵的记忆出错了，专门用来误导我们的。”
　　小圆点点头，“不排除这个可能。”
　　队伍沉默了几秒，关雅说道：“如果红鸡哥的猜测是真的，我们就危险了，怨灵的记忆中，率兵进攻墨宗的是远古战神，机关城的最后BOSS很可能是他。”
　　“不可能！”赵城隍脸色微变，“我们不可能遇到主宰级的BOSS，机关城的最终敌人，要么是两个，或三个六级，要么是一名弱主宰级。”
　　大家都是“名门望族”出身，对灵境机制的了解、认知远超野生行者。
　　如果是全员六级巅峰的副本，BOSS一定是主宰级，不然如何磨砺灵境行者，同级别的BOSS还真未必是灵境行者的对手。
　　但他们这支队伍，4级圣者占了大多数，最终敌人就不可能是主宰。
　　考虑到元始天尊的实力，两三个六级很难对他造成致命威胁，因此机关城的BOSS，大概率是弱主宰。
　　关雅说道：“我的意思是，很可能是弱化后的远古战神，这就算这样，那也是战力巅峰的邪恶职业，队伍很难零伤亡。”
　　张元清道：“杞人忧天没用，先去见见BOSS吧，按理说，我们还得再经历一个关卡。”
　　休整片刻后，队伍再次出发，在山谷东侧的崖壁上，找到了通往机关城内部的山洞。
　　沿着曲折的山洞前行，时而向上，时而往下，千折百转，途中横陈许多尸骸，他们根据尸骸的散步，规避了毒针暗箭等机关。
　　越往里走，机关的强度越高，毒针暗箭抹了小圆也扛不住的剧毒，并附带破甲效果。
　　谨慎前进十五分钟后，终于走出了山洞，前方豁然开朗。
　　这是一个几乎挖空山腹的巨大空间，遍布着宋代风格的楼房，坐落有序，街道划分的井井有条，俨然是一座古代的小型城市。
　　小城里还有发达的供水、通风和照明系统，城市边缘有几口大水潭，水潭边是成排成排的水车，以及几座水房。
　　水房会把一部分清水引流到人工开凿的河道里，供弟子们日常用水。
　　高阔的山窟顶部嵌着一轮巨大的水晶盘，直径约有六十米，它聚焦山外的光线，为这片地下城市带来光明。
　　石壁上建造着层层叠叠的廊道，一直螺旋向上，通往山窟顶部，廊道每隔十米，就有一个直径两米的孔洞，初步估算是通风系统。
　　只是没有听见排风扇的转动声，可能是废弃太久的缘故，这里的生活系统早已停止工作，又或者古人的通风方式就开孔。
　　“真壮观啊，这里应该就是墨宗的总部了吧，如果没有破损，应该会更壮观吧。”孙淼淼低声感慨。
　　是的，这一切都是残破的。
　　宋代小城仿佛遭遇暴力强拆，大部分楼房都坍塌了，外围的区域倒是还好，还有不少保持原样，但越往内，废墟化越严重。
　　当年城市中心应该发生过一场惊天动地的大战。
　　石窟上层层叠叠的回廊同样是支离破碎的，一节一节的断裂，廊道垂下的铁索本应该坠着踏板、木桶什么的，供物体升降。此时也变成了一条条长短不一的索条。
　　另外，看地面的痕迹，这里本该有许多千奇百怪的机关造物，因为小队众人看到了类似铁轨的玩意儿。
　　但现在这里是废墟。
　　孙淼淼感慨期间，赵城隍、张元清和关雅，各自施展噬灵和洞察术，观察着怨灵和活人的气息。
　　“没有怨灵的气息。”张元清说。
　　“城市中心区域，检测到活人气息。”关雅有了发现，他看向男友，道：“垫我一脚。”
　　张元清心领神会，屈身弓步，把膝盖露出来。
　　关雅后退几步，小跑冲刺，在张元清膝盖上一踏，矫健高挑的身姿腾空而起，跃起十几米高。
　　张元清膝盖“咔嚓”一声碎裂。
　　这一脚多少有点私人恩怨……张元清龇牙咧嘴的搂住身边的孙淼淼：“扶我一把，扶我一把……”
　　这个节骨眼，他是不敢碰小圆的。
　　孙淼淼象征性的抗拒几下，便主动扶住他的腰身，并停止小腰充当拐杖。
　　小圆瞄了一眼孙淼淼，看着张元清说：“要不要让这个小妹妹也扶你一把。”
　　她指的是浅野凉。
　　“小圆阿姨，别阴阳怪气……关雅下来了。”
　　关雅“啪嗒”落地，语速极快：
　　“城市中心有一块空地，距离我们大概有1.2公里，空地上有一具……机甲，机甲内部存在生命体征，除此之外，没有侦查到其他敌人。”
　　“机甲？你确定你说的是机甲？1.2公里，你看得清楚吗？”红鸡哥一脸不信，又很感兴趣：“什么款式的，高大还是变形金刚。”
　　“你们男人都这么无聊吗？我说敌人是机甲，你关心是高达还是变形金刚？”关雅冷冷道，“我换个说法，那是一个三米高的机关造物，人形。至于我看不看得清楚，斥候的眼力不需要你操心。”
　　“不要废话了，既然知道敌人是谁，那就按照老规矩，出动炮灰。”张元清下达命令，旋即看向红鸡哥，“我说变形金刚里最帅的是擎天柱，没毛病吧。”
　　“我觉得是大黄蜂。”红鸡哥不服气。
　　赵城隍默默的取出青铜盒，召唤出一具超凡阴尸，操纵着它走过狼藉的街道，深入城市中心。
　　兵俑的范围有限，无法远程操纵。
　　孙淼淼不玩阴尸，元始天尊的阴尸又是圣者阶段的，用来当炮灰太过浪费，元始天尊答应，他赵城隍都不答应。
　　见不得这种败家子。
　　元始天尊还算讲义气，给他留了一具5级的阴尸，赵城隍打算把孙淼淼那具也买下来，看在青梅竹马的份上，让她打六折。
　　赵城隍掐断发散的思绪，入主阴尸，谨慎的迈过砖瓦、断木，避开大大小小的坑洞，不多时，抵达了中心区域，看见一具三米高的人形机关造物，静静伫立。
　　他终于明白关雅为什么称它为机甲，相较之前见到的傀儡人，这具机关造物简直就是降维打击。
　　三米高的身躯由青铜打造，肘膝腕等关节，则由强韧性的黄铜部件构成。
　　它的身躯高大，却不粗糙，甚至称得上美观，形体是标准的倒三角，肩宽腰细腿长，青铜身躯雕着精美复古的花纹。
　　细节处的构造及其精细，小臂嵌入了存放弓箭的机关包，胸腹鼓囊囊的，看不出里面有什么，但一定很有存货。
　　一只手拎着两米长的钢铁大刀，另一只手持着门板般的青铜盾牌。
　　赵城隍收回目光，审视这片核心区域。
　　机关造物脚下是一个直径达百米的八卦图，由黄铜、青铜和黑铁浇筑，而它就站在太极鱼尚。
　　这片区域里，没有任何建筑物，类似于城市里的市民广场。
　　当然，古代没有这个说法，这个铸铁八卦图浇筑在城市最中心，说明它是极重要的“建筑”。
　　赵城隍走出街道，来到八卦图的边缘，看见左手边立着三块石碑，分别刻着“兼爱、非攻”、“天志、尚同”和“驱逐金贼”。
　　“两块石碑……那机关造物就是BOSS了，墨宗机关城的大BOSS不是远古战神？副本的反派居然是墨宗吗？”赵城隍吃了一惊。
　　按照机关城的规律，两个“思想”一个关卡，他们度过了三个关卡六个思想。剩下还有四个思想两个关卡。
　　现在四个墨家思想都在这里了，显而易见，这座山窟就是最终地图，最后关卡。
　　这和他们之前想的不一样。
　　赵城隍收回目光，看向八卦图中央的机关造物，思索着要不要冲到机关面前，跳起来打它膝盖，试探一下这位BOSS的攻击方式。
　　下一秒，他眼球剧烈震动。
　　机关造物不知何时，已经站在了他两米外，并高高举起铸铁砍刀。
　　赵城隍这具阴尸是蛊惑之妖，保留了战斗本能，拥有超过的反应力、协调力和爆发力。
　　在看到机关造物的一瞬间，他身体本能快过反应，做出闪避动作。
　　可紧绷的身子忽然不受控制，心里的紧张感和危机感无缘无故的消散，眼前的这具机关造物，似乎变成了和蔼可亲的长辈、关系亲密的朋友、可以依靠的家人……
　　下一秒，铸铁长刀落下，阴尸一分为二。
　　城市外围的赵城隍霍然睁开，一脸茫然。
　　关雅审视着他的表情：
　　“你看起来就像被兄弟出卖，被父亲借高利贷写了你的名字，被妻子出轨孩子不是亲生的，很少见到层次这么丰富的表情……你遭遇了什么？”
　　张元清等人大吃一惊，没想到赵城隍去了一趟城里，居然遭遇这么多伤害。
　　……


第259章 摸索规律
　　赵城隍深呼吸数次，平复内心复杂的情绪，脸色恢复冷峻，语气淡淡地说道：
　　“我没有兄弟，没有结婚，父亲也不用借高利贷，但我刚才确实很难过，难过的想要自杀……”
　　他定了定神，说道：
　　“刚才的探查中，确定两件事，一：这里就是最后一关，那具机甲是副本的最终BOSS，八卦广场旁立着三块石碑……我们都弄错了，敌人不是金庭的远古战神，是墨家的机甲。
　　“二：兼爱的能力是让人丧失战斗意志，哪怕敌人向你挥舞屠刀，你也不会有任何抵抗的念头，甚至会觉得悲伤，因为那是你的手足兄弟，挚爱亲朋。”
　　兼爱的能力是让人丧失战斗意志？众人顿感棘手，面对弱主宰级的敌人，丧失斗志的下场往往是死亡。
　　单凭“兼爱”已经如此棘手，何况还有其他三条规则。
　　红鸡哥倒抽一口凉气，实事求是，有话直说：“完了，这不得死一半人才行？”
　　这话无疑是雪上加霜，队员们的脸色更难看了。
　　实力最弱的浅野凉，绷着小脸，默默握紧了冰魄刀。
　　如果队伍一定会出现伤亡，她知道自己将是第一个牺牲的，岛国灵境行者数量稀少，道具储量更少，虽然组长和副组长们，经常拍着她的肩膀说：凉酱，好好干，你是千鹤组未来的希望。
　　但其实高天原里寻回的主宰道具，大人们从未让她碰过。
　　圣者品质的道具倒是给了一件，可品质平平，且不是强攻击、强防御的，只是一件辅助道具，能起到什么作用？
　　这时，状态紧绷的浅野凉耳廓一动，听见了密集的机栝“咔嚓”的响声，以及齿轮高速转动的嗡嗡声。
　　她心里一惊，看向声源，声音来自那遍布在石壁，隧道般的孔洞。
　　“注意，敌袭！”夏侯傲天听声音便判断出是机关武器，“数量很多。”
　　话音落下，左边的孔洞里，滑出一只只机关造物，形式无人飞机，钢铁为骨架，膜翼为翅膀，腹舱中伸出来一根根漆黑的铁管，如同燧发枪的枪口。
　　“无人机”的数量三十余架，滑出孔洞后，它们在古城上空滑翔盘旋，调整机身，黑洞洞的枪管瞄准众人。
　　下一秒，“砰砰”声不绝于耳，枪管喷吐出火焰，一枚枚漆黑的弹丸射向下方众人。
　　一枚弹丸落在红鸡哥身边，“轰”的一声，膨胀的火光和肆虐的气浪直接把他掀飞出去，身上的衣物撕裂，皮肤黑中透红，一枚弹丸就让他受了不轻的伤。
　　“轰轰轰……”
　　一枚枚弹丸在众人身边炸开，灼热的火光和恐怖的气浪，以无法躲避的姿态给予亡者小队重击。
　　仅一个回合，所有人都受伤了。
　　“为什么一个宋代副本里会有无人机？宋代就发明火药了吗？还制造出了轰炸机，墨宗这么牛逼，怎么不去征服世界啊。”红鸡哥大吼道。
　　“这种时候你就不要吐槽了。”张元清举起小盾牌，把关雅护在身后。
　　孙淼淼、赵城隍在受到冲击的瞬间，便化作星光撤出这片区域。
　　小圆也在刹那开启蛊身，变成妖异惊艳的黄蜂女，凭借不可匹敌的速度避开后续的轰炸。
　　浅野凉被炸出了水鬼被动，急忙祭出两只式神，抵挡雨点般的轰炸。
　　无人机从众人头顶呼啸而过，飘向山窟高处，滑翔一圈后，调转机身。
　　“这样不行！”天下归火大声道：“没脑子的，死了吗？没死起来干活。”
　　说完，他跨步而出，掌心赤色火焰喷涌，凝成一把散发高温、扭曲空气的长刀，猛地朝天横扫。
　　宽阔的山腹空间划过一道海浪般的弧形火墙。
　　“轰！轰！轰……”
　　弹丸被火焰舔舐，化作一团团膨胀的烟花，整个山窟都在颤抖，碎石粉尘簌簌掉落。
　　另一边，红鸡哥戴上赤色拳套，朝着天空甩出一颗颗火球，在精准的控火能力下，阻击剩余的弹丸。
　　一时间，山窟里肆虐起灼热的风。
　　第二波弹幕被挡了下来，无人机从众人头顶掠过，飘向高处。
　　张元清急忙戴上疾风者手套，掀起一股股强风，奈何山腹空间宽广，无人机滑翔的太高，强风只是让它们摇摇欲坠了片刻。
　　张元清不甘心的挥出两道风刃，斩落两具无人机。
　　关雅、赵城隍纷纷掏出手枪，但这显然无法阻挡第三波弹幕，枪法再快，也不可能在几秒内击落三十多架机关造物。
　　当是时，阴风呼啸而起，孙淼淼吐出一口绵长的阴气，一位位灵仆从小嘴里鱼贯而出，飘飘荡荡的冲向无人机。
　　紧接着就是钢铁骨架弯折的牙酸声，面对这些不具备神异的机关造物，灵仆最基本的控物能力就可以轻松对付。
　　唯一的要求是……灵仆数量要多。
　　一架架无人机从天空坠落，在废墟般的城市各处爆发。
　　“结束了……”浅野凉如释重负，解除式神，朝着孙淼淼鞠躬：“阿里阿多，孙酱。”
　　“不用谢，这只是刚开始，我们至今都没有与BOSS开战，却被这些小喽啰搞的如此狼狈。”孙淼淼施展星遁术返回，圆润甜美的脸蛋布满凝重，“现在可以确定，山壁孔洞里藏着机关造物，不出意外的话，这只是第一波。”
　　红鸡哥踉跄走来，瞪着天下归火，难以置信道：
　　“你刚才那个是什么招数？你一个4级圣者怎么会有如此充沛的灵力，如此精妙的控火方式？”
　　外行看热闹，内行看门道。
　　天下归火挥出火焰刀的那一下，在外行人眼里就是泼了一片火海，但在火师看来，就像是使一阳指的遇到了使六脉神剑的。
　　忍不住想给对方跪下。
　　天下归火拒绝回答，“与你无关。”
　　旁边的夏侯傲天嗤笑一声：
　　“愚蠢的火师，你总是在自讨没趣。”
　　“你这个弱鸡方士，总是拆我台，是不是对我有意见啊。”红鸡哥大怒。
　　“我不是对你有意见，我的意思是，在座的各位都是垃圾。”夏侯傲天倨傲道。
　　“虽然知道你是在玩梗，但你把欠揍的德性演绎的淋漓尽致。”
　　眼见两人要打起来，小圆冷冰冰的打断，“虽然我一路上尽量保持沉默，但你俩的专业素养让我怀疑，你们是怎么升到圣者境的，能不能减少无意义的废话，多提供些具备参考性的意见？”
　　深知两人脾性的天下归火，及时开口说道：“战术方面的事问他们没用。”
　　他看向身为帮主的元始天尊，道：
　　“帮主，你对接下来的行动有什么看法？”
　　除了红鸡哥，其他人立刻意会了天下归火的想法。
　　弱主宰级的敌人，以元始天尊的战力和道具，以这支小队的精锐程度，通关肯定不难。
　　但要想零伤亡，就不是“大伙跟我一起冲”就能搞定的。
　　真这么做的话，队员得折一半。
　　所以这个时候，首领的统筹能力、指挥能力，就起到了至关重要的作用。
　　考验元始天尊这个帮主能力的时候到了。
　　他或许是个聪明的天才，但未必是合格的领袖。
　　我又不是元芳，我能有什么看法……张元清默默吐槽，如果五行体验卡没有交给傅青阳保管，别说弱主宰，就算是正儿八经的主宰，他也能斗一斗。
　　可如果五行体验卡和主宰级道具没有交给傅青阳，恐怕机关城里的BOSS，就真的是主宰级了，刚才的黑袍怨灵，说不定就是弱主宰级。小聪明小手段，卡不了灵境bug的。
　　“任何计划的制定，都是需要情报作为支撑，我们目前对机甲的了解太少，所以接下来主要任务是搜集情报，知己知彼百战不殆嘛。”张元清表情镇定，透着运筹帷幄的冷静。
　　“我已经没有阴尸了。”赵城隍沉着脸。
　　一路走来，他损失了三具超凡境的阴尸，只剩下两具4级阴尸，可这是核心战力之一，当做炮灰未免暴殄天物。
　　“那便就地取材。”张元清说：六水，小赵，都带练尸材料了吗？”
　　赵城隍愣了一下，点点头：“带了点，不多，能炼制三具超凡境阴尸。”
　　孙淼淼则疑惑道：“你是在叫我吗？”
　　“除了你，还有谁有那么多水？”张元清笑道。
　　孙淼淼气的咬牙切齿：“不许你擅自给人家取外号。”
　　瞪了他一眼，随后说道：“我也带了点，但比赵城隍少，最多两具。”
　　“我们炼五具，十具阴尸再加上赵城隍的兵俑，炮灰足够了。”张元清转身就走，“回山谷，那里有的是阴尸，虽然四肢不全，可本来也没指望它们战斗，充当炮灰废物利用正好不过。等摸清楚机甲的情报，我再说说作战计策，大概有思路了。”
　　就这样，众人返回山谷，三位星官挑挑拣拣，选了十具品相不错，勉强保留全尸的阴物，给队友们表演了一番现场炼尸技术。
　　三人的差距清晰直观的展露在众人面前，张元清炼完五具阴尸，赵城隍才炼了两具，孙淼淼刚画完炼尸阵图。
　　——炼尸和炼灵阵图不一样。
　　炼完阴尸，众人返回山腹，张元清道：
　　“淼淼，你来打头阵，从现在开始，把你看到的，听到的，做过的事，一五一十记下来，等结束探索，全部告诉关雅。
　　“关雅姐，你来分析。”
　　孙淼淼和关雅点点头，前者闭上眼睛，分出一半灵体进入阴尸体内，掌管这具躯壳。
　　然后，操纵着断臂阴尸走向城市深处。
　　大概过了十分钟，她睁开了眼，“我知道非攻的机制了，和名字一样，不能攻击目标。”
　　接着，她操纵第二具阴尸，走向城市深处。
　　众人原地等待着，可还没等到孙淼淼的第二波情报，机栝弹动声和齿轮高速旋转的嗡嗡声，再一次从孔洞里传来。
　　无人机轰炸又来了。
　　有了上一次的经验，亡者小队轻易的解决掉轰炸机的威胁。
　　孙淼淼的第二具阴尸很快宣告牺牲。
　　“这次我没有直接攻击它，选择了观察，但它还是把我砍了，我也被兼爱了。”孙淼淼一脸悲伤的说。
　　你也被爸爸借高利贷写了明儿，被男朋友戴绿帽了？张元清怜悯的想，然后沉吟道：“所以，不攻击就会触发兼爱？”
　　关雅摇摇头，“不对，核心机制不是这个，淼淼，你刚才说，你第二次没有直接攻击它，那上一次，是你见面就攻击了，对吧。”
　　孙淼淼点点头。
　　关雅又问：“什么时候被兼爱了，具体时间。”
　　孙淼淼想了想，道：“没超过一分钟。”
　　关雅看向赵城隍，“你呢？”
　　“好几分钟。”赵城隍说完，似乎想起了什么，补充道：“我在街道暗处观察了几分钟，没有遇到危险，但踏入八卦图后，好像也没到一分钟就被攻击了。”
　　关雅满意点头，“目前来看，兼爱和非攻都是有时间间隔的，前者在一分钟呢，后者更少，更精确的时间，就需要你俩去试探了。”
　　摸索出一个“规律”了……众人心头一振。


第260章 零伤亡计划
　　赵城隍细细咀嚼着“非攻”和“兼爱”的特点，主动替张元清请缨：“攻略副本是元始天尊最擅长的，这次让他去吧。”
　　张元清狐疑的看着他，“你是想看我出丑吧。”
　　赵城隍：“正经场合，不要开这种低级玩笑。”
　　张元清看向关雅，关雅点点头：“他就是想看你出丑。”
　　赵城隍表情一僵。
　　这家伙表面高冷正经，心肠其实挺坏……众人沉默的看着赵城隍。
　　张元清乐呵呵的挑了一具手脚齐全的无头阴尸，操纵着他，沿着狼藉的街道，冲入城市深处。
　　1.2公里的路程，眨眼就到，他远远的看到空旷的八卦广场，看到立在阴阳鱼上的机甲。
　　想都没想，张元清一脚踏入八卦图，并在心中读秒。一、二、三、四……第四秒时，他抵达了机甲身前，一个滑步绕到身侧，肩脊肌肉一炸，啪，凶狠的炮拳重重砸在机甲膝关节。
　　阴尸的拳头当场爆碎，腐烂的肉沫四溅，露出断裂的指骨。
　　遭受攻击的机甲后退一步，拉开距离，铸铁砍刀横扫。
　　——砍刀长度足有两米，反而限制了近战，不拉开距离很难攻击敌人。
　　张元清一个翻滚，头顶刀风呼啸。
　　他借助翻滚拉近距离，牢牢黏住机甲，挥出完好的左拳。
　　嘭！拳头再次爆碎。
　　这个时候，他默数到了15。
　　张元清心里的战斗意志陡然消散，愣在原地。
　　下一秒，他反应过来，双腿一弹，朝左侧弹射，叮的一声，原本立足的地方爆起刺眼的火星，机甲人的斩击落空。
　　躲开攻击后，张元清凭借灵敏的身手，绕着机甲翻滚、滑铲，游而不斗，并继续读秒。
　　此时，他已经从非攻的状态中挣脱，不攻击是因为阴尸的攻击强度有限，难以破防。
　　当他读秒到50时，精神一阵恍惚，眼前高大的机甲人，仿佛成了挚爱亲朋。
　　于是，他看着挚爱亲朋向自己挥动屠刀，心里只有悲怆难过，没有半点抵抗的念头。
　　……
　　城市废墟外，张元清睁开了眼睛，同时召唤出鬼镜，消弭内心翻涌的悲伤和惆怅。
　　——主要是不能给队友们看乐子的机会。
　　握着鬼镜的他一脸“吥浍再懓”的冷酷，道：
　　“进入八卦图十五秒后，自动触发非攻，50秒触发兼爱。非攻的持续时间是一秒，兼爱不知道，因为兼爱的瞬间，我已经死了，但应该会和非攻一样，都是一秒。
　　“可惜的是，尚同和天志没有验出来。”
　　刚说完，山壁的隧道孔洞里，再次传来机栝弹动的咔咔声。
　　旋即，一只只机关造物跃出，不是无人机，而是各种造型古怪的傀儡机器，有背着蜂窝状弩箱的机关犬，在废墟中跳跃如履平地。
　　有提着青铜剑的傀儡战士，一跃三米高，如同绝世的剑客。
　　也有造型古怪，宛如陀螺，周身镶嵌锋利刀片的机关武器。
　　数量达到了五十余具。
　　“这么多？”红鸡哥的惊叫声刚起，一只青铜和木材组合而成的机关犬，停在了他十几米外，脚掌底下传来钢钉打入地面的声响。
　　下一秒，机关犬背负的蜂窝状弩箱，发出密集刺耳的机栝声音。
　　弩箭宛如雨幕般笼罩红鸡哥。
　　“艹！”
　　火焰轰的一炸，红鸡哥化作一道流焰，险而又险的从箭雨中逃脱。
　　弩箭泼洒而下，发出“噗噗”的闷响，扬起一片尘埃。
　　这些弩箭附带了极强的破甲效果，箭头散发着幽暗光泽，显然是喂了毒的。
　　“呜呜……”
　　阴风肆虐，孙淼淼吐出一位位灵仆，鬼哭狼嚎的迎向机关造物。
　　张元清和赵城隍连忙吐出灵仆配合，关雅躲在男友的盾牌后，持枪射击。浅野凉召唤式神协助。
　　小圆、天下归火和红鸡哥，凭借速度优势，与近战傀儡缠斗。
　　双方展开激烈交火，十几分钟后，终于解决掉这批机关造物。
　　见战斗结束，夏侯傲天从甬道口奔出来，高声道：
　　“我知道了，尚同，这些机关造物代表着尚同，它们之间配合的很默契，像是有统一的思想，听从统一的指挥。”
　　他似是为了彰显自己的作用，强调道：“就比如我是团队的核心，是你们统一的指挥。”
　　大家忽略了他最后这句话，张元清一边召回灵仆，一边道：“就是说，现在只差‘天志’的规则了，很好，小赵，我们继续。”
　　十分钟后，山谷里捡来的“垃圾”消耗殆尽，他们终于摸清了这一关所有的规则和机制。
　　一：非攻十五秒触发。
　　二：兼爱五十秒触发。
　　三：尚同三分钟触发一次。
　　四：天志五分钟触发一次，持续三十秒。
　　——天志的规则来源于八卦图，机甲人将获得地风水火雷、瞬移等能力。
　　五：第一、二、四条，在进入八卦图后触发；第三条在进入山腹后触发。
　　六：一轮规则结束后，开始下一轮循环。
　　把所有规则列明后，亡者小队陷入沉默。
　　机甲人铜皮铁骨刀枪不入，砍起人来一人一下，还配备了弩箭、微缩能量炮等装置。
　　按照这个强度，想零伤亡通关根本不可能。
　　“我有个主意，”夏侯傲天说：“我们先把石壁里藏着的机关武器消耗殆尽，这样‘尚同’就解决了，是不是压力大减？”
　　孙淼淼摇头道：
　　“你没有参与战斗，无法清晰的认知到一件事，机关兽的强度越来越高。最初的无人机，我的灵仆能轻易摧毁，最近一次，我的灵仆已经折不断它们的钢铁之躯了。”
　　天下归火补充道：“我们无法确定墙里到底储备了多少机关兽，刷一天没刷完的话，你想想到时候机关兽的强度有多恐怖。”
　　夏侯傲天哑口无言。
　　“那怎么办？”红鸡哥左顾右盼，他看向狡诈多谋的火师之耻，火师之耻眉头紧锁，满脸凝重。又看向学富五车的夏侯傲天，夏侯傲天双眼无神，一副神游物外的模样。
　　看向孙淼淼、赵城隍、关雅和邪恶职业小圆，大家脸色都凝重而沉默。
　　红鸡哥倒抽一口凉气：“你们都没辙了吗？”
　　“因为确实很无解，需要人命去填。”张元清说。
　　红鸡哥不高兴的说：“听起来像是在说风凉话。”
　　关雅顿时看向男友，只见他脸上的凝重消失，表情变得轻松。
　　她脸色一喜：“你有主意了？”
　　思索对策中的众人，立刻扭头看向张元清，眼神里暗藏期待。
　　“算不上，”张元清摇摇头，道：“但有一个尝试的方向，先离开这里吧，免得触发机关兽。”
　　队员们精神一振，一行人退出山腹空间。
　　返回甬道，张元清盘腿坐下，在众人的目光中说道：
　　“首先，非攻的影响时间只有一秒，一秒内不能反击，那就闪避，问题不大。真正的杀招是兼爱。
　　“兼爱的触发时间是五十秒，所以第一个关键点：四十五秒后，我们一定要退出八卦图。”
　　众人微微颔首。
　　张元清继续道：“真正的危机在‘尚同’和‘天志’触发期间，必须要有一个人腾出手处理机关兽，不然机甲人和机关兽夹击，我们必死无疑。”
　　孙淼淼立刻抬手：“我来吧，我有灵仆和枪械，能在最短时间内解决掉机关兽，但你和赵城隍的灵仆得交给我。”
　　她的灵仆数量多，可等级不高。
　　“好，机关兽让孙淼淼处理，接下来是天志。机甲人战力极高，若有天志的神异相助，三十秒内，我们中必定出现伤亡，这点我还没想好怎么办。”张元清看向夏侯傲天，“但我知道，主角永远不会让人失望。”
　　他说话真好听……夏侯傲天昂起头，僵住不动——悄悄沟通戒指老爷爷。
　　十几秒后，他说道：“交给我吧，八卦阵图运转是有规律的，我会借助喷气式背包在天空中观测……”
　　说到这里，夏侯傲天看向银瑶郡主：“到时候，你把那个喇叭给我用一用。”
　　虽然他有更方面的耳机，可耳机数量有限，且战斗中很容易脱落，所以不做考虑。
　　反而这个艳女阴尸手里的喇叭，能扩大声音，到时候所有人都可以听见他的提示。
　　银瑶郡主没有回答，拍了拍腰包，猫王音箱发出高亢的女声：“你没事吧～”
　　张元清抬起巴掌：“你俩再阴阳怪气一个试试。”
　　郡主又拍了拍腰包，猫王音箱就发出特别贱的笑声：“哈哈哈，一个字，绝！”
　　张元清放下巴掌，看向夏侯傲天：
　　“行了，她同意了。”
　　这时，始终没有说话的天下归火，沉声道：
　　“元始，这只是最基本的应对策略，风险依旧很大。而且你忽略了机甲人本身。”
　　元始天尊制定的方案，都是应对规则最基础的作战计划，并不惊艳，他天下归火也能想出来。
　　相信其他人也可以。
　　而且整个计划中，没有提及针对机甲人的攻略方案。
　　这样的计划就像空中楼阁，也许机甲人一个爆发，第一波就伤亡惨重了。
　　“我还没说完呢。”张元清淡淡道：“主角，你的意大利炮带了吗？”
　　夏侯傲天丝滑的接住了梗，“带了，但只剩下最后一发，上次我们……用了七发。”
　　张元清点点头：
　　“针对机甲人，我有两个方案，一是以夏侯傲天的意大利炮为核心，撕裂机甲。二是摧毁机甲内部的生命体，机甲内部肯定有人操纵。
　　“第二个方案是第一个方案失败后的补充。”
　　赵城隍嘴角抽搐了一下，“圣婴确实很好用，但也会让我们战力受损。”
　　众人不由自主的捧住了小腹，表情都不太好看。
　　张元清扬眉笑道：“谁说我要用圣婴，我带了流氓盘。哦，就是江淮分部的阴阳转盘。”
　　见识过流氓盘威力的夏侯傲天和红鸡哥大喜：
　　“你居然连这个东西都带出来了？”
　　没见过流氓盘的孙淼淼等人，则露出好奇之色。
　　天下归火恍然道：“就是那个只有流氓才能驾驭的道具？我听说你的流氓天尊绰号就是这么来的。”
　　……张元清沉声道：“正经场合，不要开这种低级玩笑。”
　　赵城隍给了他一个斜眼。
　　红鸡哥催促道：“计划很周全了，咱们回去干它，早通关早回归。”
　　其他人也觉得战术还算稳妥，可以放手一搏了，然而张元清微微摇头：
　　“如果只是这样，我这个帮主也太不称职了，我要保证零伤亡。”
　　说罢，他在众人期待的目光中，取出大罗星盘。
　　“战术制定后，接下来要推演它的可行性，做到万无一失。”张元清掌心抚过星盘，渡入星辰之力。
　　漆黑圆盘上，亮银色的星辰浮现，如同盛大梦幻的3D投影图。
　　周天星斗在半空旋转，化作星辰漩涡，一股脑儿涌入张元清眉心。
　　赵城隍和孙淼淼看着这一幕，目光充满渴望、艳羡。
　　……


第261章 破甲
　　时间一分一秒过去，甬道内一片寂静，众人放缓呼吸，等待着元始天尊推演结束。
　　十几分钟后，急性子的红鸡哥按捺不住，碰了碰孙淼淼的手背，压低声音：
　　“观星术这么耗时间吗？”
　　“这算什么，我爷爷观星，一看就是一整晚。”孙淼淼满脸羡慕：“观星术是星官的核心技能，能知天下万物，逢凶化吉，但只能在夜晚施展，没想到元始天尊竟有一件极品道具。”
　　在星官阶段，观星只能在夜晚进行，无人例外。
　　到了日游神阶段，才能通过刻画阵图辅助观星，不受时间限制。
　　因此孙淼淼和赵城隍从未想过他能通过观星来推演战术，毕竟现在还没到夜晚。
　　一小时后，红鸡哥肚皮“咕噜噜”的叫声里，张元清睁开眼睛。
　　他朝着众人竖起一根指头，语气低沉而沧桑：
　　“我看到了未来一千四百万零六百零五种可能，而我们只有一次赢的机会。”
　　关雅踢了他一脚，“别玩梗，说正事。”
　　她表情一下变得轻松，狗男人有闲情说笑，证明他有把握了。
　　张元清正色道：
　　“必须在第一轮就解决掉BOSS，拖到第二轮的话，我们中就会出现伤亡。接下来，我会把战斗的过程详细的告诉你们，每一个环节都不能出错，一旦失误，满盘皆输，明白吗？”
　　众队员又欣喜又凝重，纷纷盘坐而下。
　　半小时后，红鸡哥和天下归火扛着夏侯傲天组装好的“意大利炮”，跟在队伍最后，匆匆奔向山腹。
　　一行人目标明确的向着中央广场狂奔，沿途阻碍重重，堆积的砖瓦等杂物严重影响了行进。
　　好在圣者的体魄不是吃素的，尤其是火师，天下归火和红鸡哥扛着一吨多重的钢铁造物，在废墟中左右横跳。
　　——按照夏侯傲天的说法，其实这架大炮属于机关造物，而非严格意义上的道具。
　　不多时，他们抵达了金属浇筑的八卦广场。
　　“咚！”
　　天下归火和红鸡哥放下钢铁大炮，发出厚重沉闷的巨响。
　　接着，两位火师朝着废墟丢出一团团火焰，点燃木质结构的房屋废墟，让这片古城燃起熊熊大火。
　　负责读秒的孙淼淼立刻高喊：“两分钟了，还有一分钟，准备好迎接机关兽。”
　　“是你准备好迎接机关兽。”张元清取出青帝玉带缠在腰上，冲向傲立于阴阳鱼上的机甲人。
　　过程中，他激活了“兽化”技能，膨胀的肌肉撑裂衣裤，粗硬的黑毛钻破皮肤，头顶长出圆形的耳朵，手掌脚掌巨大化，并长出坚硬的利爪。
　　“嗷”一声咆哮，涎液如雨。
　　一只两米多高的黑熊，咆哮着冲向机甲人。
　　察觉到敌人靠近，机甲人调整身躯，朝向暴怒的黑熊，并抬起了安装箭箱的右臂。
　　机栝“咔嚓”的声音里，一道疾影射向黑熊，噗地射穿心脏。
　　而黑熊也凭借这不怕死的精神，冲到了机甲人的身前，右爪奋力一挥，打开机甲人斩来的铸铁长刀。
　　下一秒，这具钢铁怪物便被黑熊死死抱住。
　　机甲人和黑熊无声角力，前者身躯发出让人牙酸的“咯吱”声，而黑熊的双臂，则被一点点的撑开。
　　八卦图外，银瑶郡主的腰包里，传来女人决然的叫声：“团长，你开炮啊，别让我瞧不起你……”
　　夏侯傲天毫不犹豫的踩下扳机。
　　轰！
　　一轮微缩的太阳脱离炮膛，吞没了交缠在一起的机甲人和黑熊。
　　战术第一步：破甲！
　　在观星术的推演里，机甲内部有专门克制精神攻击的防护，幻术、精神打击、梦境以及灵仆穿墙等能力，对它都是无效的。
　　因此，想要杀死机甲内部的生命体，就必须先破甲。
　　在主宰级力量的炮击下，黑熊身躯寸寸龟裂、崩溃，张元清本体浮现，被爆炸的冲击波掀飞出去。
　　他在地上翻滚了十几圈，浑身骨头断裂，皮肤焦黑，大口大口的吐着血。
　　机甲人沉重的身躯蹬蹬后退，金属锻造的身躯冒起白烟，如同线路烧坏的机器，它手里的战刀通红扭曲，但身躯外壳却没有半点损伤。
　　主宰级的攻击没能破甲……
　　张元清等人并不意外，虽然机甲人没到主宰层次，但扛住主宰一次攻击肯定是没问题的。
　　不然这身块头有何用？
　　孙淼淼喝道：“十二秒！”
　　遭受重创的张元清心里一凛，毫不犹豫的激活青帝玉带的长生术，身躯在柔和绿光中迅速修复。
　　他快速取出阴阳法袍，滑铲鞋和紫金盾，起身一个滑铲，恰好这时，机甲人哐哐哐的大步奔来，烧红的铸铁长刀奋力斩下。
　　双方交错而过。
　　张元清连忙起身，像是演练了无数次，转身，举起盾牌，又恰好挡住机甲人迅猛的回身斩击。
　　当！
　　紫金盾崩出夸张的裂缝，张元清刚愈合的右臂骨，在巨大的反震力道中再次骨折。
　　他在倒飞出去之前，捏了一团火球砸向机甲人，吼道：“非攻时间过去了。”
　　火球正中机甲人胸口，“轰”的爆开，天下归火和红鸡哥出现在膨胀的火光中。
　　天下归火掌心烈焰喷吐，凝聚成散发高温的火焰刀，猛地撩斩。
　　弧形火焰刀“噗”地斩中机甲人的胸口，让本就发热发脆的青铜护板雪上加霜。
　　紧接着，红鸡哥双拳燃起熊熊烈焰，悍然出拳。
　　Duang的巨响里，夹杂着指骨断裂的脆响。
　　青铜古板表面呈现扭曲变形。
　　顾不上疼痛，攻击得手后，两名火师一左一右快速撤退。
　　“嗡嗡……”
　　螺旋桨般的振翅声适时响起，小圆拎着浅野凉从半空掠过，抵达机甲人头顶时，一松手，让岛国的少女做自由落体运动。
　　浅野凉将冰魄刀平举头顶，高声念动咒语：
　　“冰霜降临！”
　　布满冰晶纹路的刀身，嘎拉拉的凝上一层冰壳，散发出肉眼可见的寒气。
　　与此同时，浅野凉的皮肤呈现出梦幻般的冰蓝色，垂在背部的长发无风扬起，根根散开，发丝间缭绕着星辉般的冰晶。
　　寒气铺天盖地降临，凝结空气中的水分，在金属八卦图铺设的对面冻出一层薄冰。
　　机甲人长刀刺向空中，刺穿无法躲避的少女，激射起大片的水花。
　　另一边，关雅手持汉八方古剑，迈着大长腿发起冲锋，矫健的宛如一头雌豹。
　　机甲人立刻抬起左臂，朝她发射箭矢，同时腹部隔板打开，露出一根根漆黑的枪管，喷吐火焰，倾斜出覆盖面积极广的弹幕。
　　但关雅预判了他的攻击，在弹幕中闪转腾挪，在爆炸的火光中突进，一剑递出，剑气呼啸如龙吟。
　　“咔嚓！”
　　机甲人胸口厚重的青铜挡板裂开了，同样裂开的还有关雅的汉八方古剑。
　　这时，场外的赵城隍喊道：“四十七秒，撤退！”
　　天下归火和红鸡哥同时施展火行，赤红色的流焰腾起，包裹全身，他们旋即出现在熊熊燃烧的废墟中。
　　点燃废墟的目的就在于此。
　　机甲人丢掉铸铁长刀，展开双臂，各自对准逃向广场边缘的浅野凉和关雅。
　　左臂射出半米长的箭矢，右臂掌心挡板划开，露出黑洞洞的枪口，火焰一闪。箭矢和弹丸各自射向浅野凉和关雅后背。
　　关键时刻，小圆如同一只俯冲而下的猎鹰，叼走了浅野凉。
　　箭矢与两人擦身而过。
　　另一边，关雅身后腾起璀璨星光，手持圆盾的张元清出现在星光中。
　　轰！
　　盾牌挡住了弹丸，但爆炸的冲击力推了他一个踉跄。
　　张元清一边跌退，一边取出脸盆大小，非金非铁非玉的转盘，狠狠丢了出去。
　　转盘飞旋着落在机甲人脚边，指针快速旋转。
　　张元清丢完转盘，啪的打出响指，以星遁术逃离直径百米的八卦广场。
　　五十秒到了，“兼爱”准时处罚，广场上空无一人。
　　机甲人茫然而立。
　　张元清细数一二三，然后“啪”的打出响指，星光自机甲人身前腾起。
　　他手持三十厘米长的大口径雷暴炮，瞄准崩出裂纹的胸口，扣动扳机。
　　紫电快速凝聚，球状闪电激射而出。
　　而机甲人胸口的挡板滑开，成排成排的枪口瞄准张元清，同样扣动扳机。
　　“噗噗噗……”
　　密集的弹丸直接穿透了他的身躯，溅起水花，阴阳法袍附带的水鬼被动，豁免了弹丸射击。
　　“轰！”球状闪电也在同一时间集中机甲人，彻底撕裂了布满裂痕的青铜护板。
　　机甲人胸口，是一名满头白发的老者，他双眼紧闭，后颈、胸口插着一根根指头粗的金属管道，连接着机甲内部的装置。
　　崩碎的青铜片划破了他的脸颊和身躯，流淌出黑红色的鲜血，他还是闭着眼睛，没有任何反应。
　　阴阳转盘的指针在此时停了下来，指向了黑色区域。
　　这一切都在张元清的预料之中，因为他脖子上挂着幸运项链，指针必然指向黑色。
　　阴阳转盘上方，浮现出一条只有灵境行者能看见的对话框：
　　【指针：黑色】
　　【备注1：回答转盘的提问，答对可重新转动指针，积累三次白色，可解除封禁。】
　　【备注2：答错者，死！】
　　与此同时，机栝的咔嚓声响起，左边的山壁孔洞滑出“五人机”，右边的孔洞跃出各式各样的机关造物。
　　两边加起来，数量过百，远比之前任何一次都多。
　　孙淼淼惊叫道：“不好，这次的机关兽太多了。”
　　……


第262章 击败
　　看着密集的机关造物从石壁空洞里滑出，亡者小队们心里或多或少都有骂娘的冲动。
　　之前那么多次，机关傀儡都是单面出现，要么左，要么右，很少双管齐下，双龙出洞。
　　随着时间的增加，石壁孔洞里的机关造物不但在变强，数量还在增多。
　　他们的顾虑是正确的，拖的时间越长，石壁里的机关造物越强，最后冒出一堆六级傀儡也说不定。
　　但时候就真的只能满脸苦笑的吐一声槽：一个字，绝！
　　然后回归灵境！
　　孙淼淼掏出手枪，瞄准一具傀儡人扣动扳机。
　　砰砰！
　　傀儡人借助废墟作为掩体，躲开了子弹，并立刻改变突进轨迹，时而在左，时而往右，时而从某个土包跃出。
　　孙淼淼惊了一下，高声示警：“机关傀儡里有高智能存在！”
　　“不是有高智能，是全都高智能。”关雅大声说，她的枪法更准，但刚才竟然有一发子弹被躲开了。
　　众人心里一沉。
　　不但身体强度、攻击力增强，还变得“智能”化，想短时间内解决掉机关傀儡就更难了。
　　启料，一波未平一波又起，小圆略显尖锐的声音自空中传来：
　　“机甲人在自愈！”
　　亡者小队成员们霍然扭头，看见一粒粒细碎的青铜残片，正朝着机甲人胸口汇聚，一点点的修复缺口，遮挡机甲内部的老者。
　　“息壤！”赵城隍脸色瞬间难看起来，“这具机甲的成分里有息壤。”
　　他太清楚息壤的特性了，息壤三大特性：一、自我修复。二、温养灵魂。三、可融入一切材料中，是极品辅助材料。
　　在灵境副本里，息壤数量很少，却又分布极广，时不时就能遇到，但量都不多，一次发现几克，就已经是大收获。
　　“不能让它自愈，否则我们刚才的努力就白费了，输定了！”红鸡哥大叫道：“元始天尊，想想办法，快想想办法。”
　　“我知道了，你吼辣么大声干嘛！”张元清怒道。
　　“取消A计划，换B计划。”关雅是个果断又冷静的领袖。
　　“不行！B计划不能保证零伤亡。”张元清身为领袖的男人，一口否决。
　　A计划的战术是，由孙淼淼单枪匹马解决掉机关兽，赵城隍和张元清的灵仆辅助。其他人则配合阴阳转盘，速战速决的干掉机甲人内部的生命体。
　　整个过程控制在五分钟之内，不能让“天志”规则触发。
　　天志规则一旦触发，难度就会飙升。
　　B计划则是由夏侯傲天提示八卦图的规律，大家齐心协力熬过天志，在第二轮初期干掉机甲人，但也许会出现伤亡。
　　他看了一眼八卦广场的机甲人，咬了咬牙，道：
　　“继续施行A计划，所有人协助孙淼淼处理掉机关兽……我来对付机甲人，我来干掉它。但你们要保证我不会被机关傀儡攻击。”
　　事态紧急，队友们没有矫情的废话，没有多余且不必要的关心和担忧，本着对他的信任，各自投入战斗。
　　小圆丢下浅野凉，战斗机般掠过高空，凭借无与伦比的速度，避开“无人机”的弹丸扫射，绕到机群背后，以暴力撕裂了一架无人机。
　　她的双手因此鲜血淋漓，暴力对抗并不是蜂女擅长的领域，偷袭和毒素才是。
　　但面对这些钢铁怪物，她不得不硬着头皮手撕机甲。
　　好在有三位星官的灵仆辅助，一道道怨灵横空飞舞，凭借控物能力影响无人机的航道、准头。
　　赵城隍取出青铜盒子，十二具兵俑齐出，组成品字型阵营，有序稳定的迎向机关兽、人形傀儡。
　　关雅、天下归火和红鸡哥是对付地面机关兽的主力，三位近战职业杀进杀出，其疾如风，侵略如火。
　　机关兽想和他们肉搏还差的远，可刀枪不入水火不侵的钢铁之躯，同样不是关雅等人说拆就拆。
　　银瑶郡主和浅野凉负责控场，哪边需要人手跑哪边，确保队员们不陷入孤立无援的境地。
　　猫王音箱也发挥了充足的作用，一曲唢呐助兴，提供聊胜于无的战力增幅。
　　夏侯傲天唯一的贡献，就是提供为大家提供了几件相当实用的道具。
　　另一边，张元清取出小红帽，抖落贪婪神将和百人斩，但他没有立刻攻击，而是关注着阴阳转盘。
　　转盘上的对话框凝固十秒后，一条新的对话框弹出。
　　【提问：某天，三名客人来到风俗店，一个是太监，一个是道士，一个是商人。老板娘喊来花魁，对三位客人说，你们谁能得到花魁的身子，谁就可以免单。最后商人获得了免单。】
　　【备注：请说出太监和道士失败的原因，请说明商人成功的原因，三十秒内回答。倒计时：00：29：45】
　　张元清想了零点五秒，心里有了答案。
　　但他是不会告诉机甲人的，张口吐出唯一留在身边的伊川美，吩咐道：“精神打击！”
　　伊川美毫不犹豫的昂首，发出尖锐长啸。
　　她旋即低声道：“主人，对方位格比我高，精神打击无效。”
　　“那梦境呢？”张元清立刻改变策略。
　　伊川美瞳孔中浮现深邃漩涡，盯着远处的机甲人，几秒后，她摇了摇头：“他的意志非常坚定，要把他拉入梦境，我需要十五分钟。”
　　十五分钟黄花菜都凉了……张元清念头快速转动，下达命令：“定住那些青铜碎片。”
　　伊川美轻盈的飘入八卦广场，悬在机甲人上空，双掌一按，快速汇聚的青铜碎片顿时被“按”在地上。
　　修复进度受阻。
　　伊川美六级巅峰的水平，阻止息壤修复轻而易举。
　　张元清仍然没有出手，目光死死盯着阴阳转盘，同时取出祭天套装穿戴，取出雷暴炮，取出疾风者手套。
　　同时把滑铲鞋和兽王手镯交给贪婪神将，把山神权杖交给百人斩。
　　三分十八秒，三分二十秒……他在心里默数着时间。
　　天志会在五分钟后开启，他想在“天志”触发前，凭一己之力干掉机甲人，那就必须有阴阳转盘的协助。
　　作为圣者阶段的极品道具，哪怕是主宰，也会被剥夺生命力，尽管主宰未必在意那点生命力。
　　但对付弱主宰级的生命体，流氓盘能起到极大的削弱作用。
　　三分四十秒！
　　问答的三十秒时间到了，阴阳转盘投射出漆黑光束，笔直的打在机甲人胸口拳头大的窟窿上。
　　机甲内部的老人，本就苍老的脸庞皱纹快速增生，皮肤变得干枯黯淡。
　　他的生命力在流逝。
　　此时距离天志的触发时间还有一分二十秒，张元清立刻激活祭天套装的特效，身披火焰，穿玄色服，腰缠玉带，脚踏厚土。
　　“啪！”
　　他打出响指，星光自机甲人身前升起，抬起雷暴炮，瞄准白发老人，扣动扳机。
　　机甲人沉重的身躯朝后一弹，球状闪电追逐着它而去。
　　机甲人后跳出十几米，落地后朝侧一扑，与球状闪电擦身而过，身躯庞大厚重，灵敏度却不低。
　　“轰！”
　　球状闪电在金属浇筑的地面炸出溅射状的焦黑。
　　机甲人刚站稳，张元清就带着两名阴尸，从不同方位发起进攻。
　　“当！”
　　无视机甲人的长刀横扫，张元清的紫雷锤重重砸向机甲人胸口，但被它用左掌挡住。
　　机甲人整个左臂剧烈颤动。
　　“四分十秒。”张元清身体被砍刀扫飞。
　　砰砰当当声不绝于耳，开启祭天套装后，张元清获得了水鬼、木妖、火师、土怪超凡阶段的所有技能，且强度达到圣者境。
　　再加上星官的技能，等于集五大职业于一身。
　　而阴阳转盘的生命剥夺效果，始终作用在机甲人身上，很明显的削弱了它的层次。
　　机甲人很快意识到这个问题，一刀荡开三个敌人，哐哐哐的朝远处奔去。
　　——阴阳转盘领域笼罩范围是方圆四十米。
　　梦幻般的星光升起，张元清拦住机甲人去路，以木妖超强的平衡闪避箭矢和弹丸的攻击，又是一锤砸在机甲人护在胸口的左掌。
　　机甲人左臂关节处的铆钉剧烈震颤，隐隐有脱落的迹象。
　　它急忙后撤一步，挥刀横扫，却被贪婪神将竖刀架住。
　　“四分二十秒！”
　　张元清趁机又是一锤，接着进入夜游，让两具六级巅峰阴尸吸引火力。
　　这个层次的阴尸既有强大的战力，又不惧死亡，且具备一定的灵性，在战斗中懂得闪避、格挡，堪称极品辅助。
　　“四分三十秒！”
　　张元清身形浮现，偷袭得手，当的一锤，机甲人左臂的铆钉终于承受不住崩飞，青铜外壳咔嚓龟裂。
　　他没有贪功，再次进入夜游，同时向伊川美下达“禁锢”铆钉的命令。
　　“四分四十秒！”
　　张元清从机甲人胯部滑出，重重一锤。
　　“咔嚓！”机甲人的左臂终于崩溃，裂缝沿着青铜外壳游走，不断撕裂，最后嘭一声爆碎。
　　无数共振的青铜碎片溅射。
　　机甲人胸口再无阻碍。
　　贪婪神将和百人斩同时贴身，一人架住长刀，一人撼住后背，不给机甲人逃跑的机会。
　　张元清滑步上前，手指一松，紫雷锤坠落，他掌心喷吐出火焰，凝成一把烈焰小刀，刺向拳头大的窟窿。
　　——紫雷锤无法突破窟窿杀死里面的敌人，而雷暴炮的蓄力又太久。
　　烈焰小刀成功刺穿了白发老者的胸膛，高温灼烧着这副苍老身躯的生机。
　　他们没有猜错，敌人不是金庭的远古战神，而是墨宗，墨宗是学士门派，而学士身体孱弱，所以火焰刀能轻易刺穿老者的身躯。
　　这时，阴阳转盘投射的黑光消散，笼罩方圆四十米的领域消失。
　　这意味着老者已经彻底死亡。
　　下一秒，机甲人轰然倒地，发出一声沉重的巨响。
　　“五分钟，时间刚好！”张元清立在机甲人身边，长长吐出一口浊气。
　　……


第263章 结算奖励
　　“干掉了吗？干掉了吧！”
　　站在机关犬背部的红鸡哥，一把扯下蜂窝状箭筒，昂起头，振奋的看向八卦广场。
　　下一秒，他就被侧面袭来的傀儡人斩飞。
　　天下归火施展火行赶来救援，赤焰离火刀喷吐，火光一闪，伴随着“嘭”的爆裂声，傀儡人炮弹般的倒飞，撞入远处的废墟。
　　“打架的时候别分心。”天下归火呵斥一声，然后也将目光投向八卦广场。
　　小圆、关雅、赵城隍、孙淼淼……都在确认自己安全的情况下，看向城市中心的八卦广场。
　　他们听到了机甲倒地的巨响。
　　远远的，他们看见八卦广场上，只有张元清和两具阴尸昂然伫立。
　　机甲人躺着三人脚边，没有再起来。
　　大局已定！
　　元始天尊这家伙真强啊……孙淼淼圆润的脸蛋绽放笑靥，同时发出由衷的感叹。
　　他真的把机甲人干掉了，可惜刚才忙于战斗，无法分心，没有看到元始天尊的战斗过程。
　　而作为控场选手的浅野凉相对比较轻松，所以目睹了元始天尊击溃机甲人的全过程。
　　给她印象最深的不是阴尸的强大，不是紫金锤的破坏力，而是祭天套装。
　　抛开祭天套装的夸张特效和针对性威压不说，四大职业基础技能集于一身所展现出的战斗力，实在是恐怖如斯。
　　作为水鬼，浅野凉受到了巨大的冲击。
　　同样受到巨大冲击的还有赵城隍和夏侯傲天，前者的焦虑感一下子爆棚，只觉得自己和元始天尊早已不是平等的朋友，他就像个被大神带着上分的菜鸡。
　　后者则觉得元始天尊似乎比他更像个主角，虽然这个主角没有戒指老爷爷，让他有那么点挫败感。
　　关雅最冷静，见男友没有受伤，立刻高声道：
　　“元始，过来帮忙！”
　　“好！”张元清一边应着，一边扫过四周，天空中盘旋的无人机还有三十多架，地面的机关兽、傀儡人十几具。
　　问题不大……他把疾风者手套丢给贪婪神将，分出一半灵体操纵阴尸。
　　狂风卷起，一人一尸朝着相反方向冲出，贪婪神将驾驭气流腾空而起，长刀配合风刃斩落一架架无人机。
　　张元清则抡起紫金锤，一锤一个，机关兽、傀儡人坚固的身躯在紫金锤的共振之下支离破碎。
　　十分钟不到，小队齐心协力下，清空了所有的机关造物。
　　当最后一只机关犬倒下，众人耳边传来灵境提示音：
　　【叮！您已击败BOSS，十五分钟后结算奖励。】
　　“元始天尊，借你的小红帽用用。”夏侯傲天振奋地催促道：“快快快，只有十五分钟，这些都是上好的材料。”
　　机关造物虽然被破坏，但躯体、零件，都是难得的好材料，他完全可以利用材料改造出新的机关兽，最不济的，拿去卖钱也是一笔巨款。
　　张元清随手把小红帽丢给夏侯傲天，忽然觉得那里不对，咦道：“通关副本后不应该是直接结算奖励吗？为什么是十五分钟后？”
　　正满心欢喜收集废品的夏侯傲天一愣，停下了手头的工作。
　　关雅等人也愣住了。
　　大家都是经验丰富的灵境行者，通关的副本数不胜数，但从未遇到过这种情况。
　　思维缜密，逻辑清晰的老司姬率先反应过来，“这说明……我们没有完成任务。”
　　“什么？”红鸡哥脸色一变，“难道机甲人不是最终BOSS？”
　　“机甲人当然是BOSS，但我们的主线任务是查清墨宗灭亡的原因，”天下归火环顾众人，道：“很显然，我们还没有完成主线任务。”
　　说着，他看向红鸡哥：“我之前的猜测是对的，机关城灭亡另有原因。”
　　之前在山谷里两个火师争论过，红鸡哥认为主线任务已经完成，但需要消灭BOSS才能结算。
　　天下归火则认为墨宗机关城的毁灭另有原因。
　　现在看来，天下归火是正确的。
　　不愧是火师之耻！
　　张元清看了眼副本显示的倒计时，叹了口气：
　　“就知道主线任务没有那么简单，果然是个坑，看来我们还需要解开这个谜题，不然，这次S级副本的奖励会大打折扣。”
　　奖励打折扣的话，这一路来的艰辛和努力，便白费了一半。
　　众队员的情绪重新紧绷，积极开动脑筋。
　　十几秒后，关雅忽然说道：“元始，找一找宝物，副本介绍里提及的宝物。”
　　“对，宝物还没找到，如果能寻到上古流传下来的至宝，就算主线任务没有完成，我们也不亏。”红鸡哥击掌大赞。
　　张元清喷出一口太阴之气，落地化作圆润可爱，胎毛稀疏的婴儿。
　　“找宝贝！”张元清摸了摸小逗比的脑瓜，“地上这些废品不算。”
　　小逗比如今灵智大涨，已经能控制自己的寻宝本能，做到有针对性的探宝。
　　收到主人命令后，婴灵“阿巴阿巴”的爬远了。
　　孙淼淼眼冒星星的追上去，一副痴女模样，被张元清拎着后领拽回来，“别打扰他干活，我们时间不多了。”
　　“我陪他一起找，你放开我，哎呀元始天尊你放开我。”孙淼淼气鼓鼓的啐他一脸盐汽水。
　　夏侯傲天继续收集材料，其他人一边思索，一边等待探宝结果。
　　十分钟后，孙淼淼陪着小逗比返回。
　　婴灵爬到主人面前，两只小胖手撑着地面，翘着头，皱着浅浅的眉头，朝他一顿“阿巴阿巴”。
　　张元清听不懂他的鬼话，但身为主人，秒懂了小逗比的精神波动。
　　没宝贝。
　　山腹里没有宝贝！
　　孙淼淼脸色沉凝的向众人摇头：“元始天尊的小灵仆拥有寻宝技能，但他什么都没找到，根本没有上古流传下来的宝贝，也有可能不在这里……”
　　她看了一眼倒计时：“还剩五分钟脱离副本，要不要让他去别处找找？”
　　“没时间了。”张元清摇头。
　　关雅沉吟道：“我可能，知道怎么回事了。”
　　众人齐刷刷扭头看向她。
　　关雅说道：“你们不觉得奇怪吗？从第二关开始，我们看到了‘精忠报国’、‘收拾旧山河’、‘驱逐金贼’三块石碑，这些不是墨家的思想，却与墨家思想并列。”
　　不等队友们回应，她说出自己的看法：“因为这些是墨宗机关城的思想。”
　　“这能说明什么？”红鸡哥不懂就问，而其他人若有所思。
　　“说明了动机！”关雅说：“元始从那个怨灵的记忆中得知，金庭南下受阻，陷入窘迫之境，恰逢江湖流传墨宗得到了一件上古遗传的至宝，因此，金庭召集麾下的能人异士，前来墨宗夺宝，这一切是不是太巧合了。”
　　张元清眼睛一亮：“你的意思是……”
　　关雅点点头：
　　“消息是假的，根本没有至宝，是墨宗故意放出去的，目的就是引来金庭的高手，把他们骗到危机重重的机关城，然后一网打尽，减轻南宋的压力，削弱古代修行者的威胁。这就是机关城灭亡的真相。
　　“墨宗成功了，所以我们遇到的BOSS是机甲人，而不是金庭的远古战神。没猜错的话，机甲里的那位老前辈，应该是墨宗的宗主，他的状态肯定不在巅峰，战力受损严重，跌到了弱主宰级。”
　　话音落下，众人耳边传来灵境提示音：
　　【叮，您已经完成帮派灵境——墨宗机关城，编号：039，难度等级S，正在结算奖励……】
　　正确！
　　众人狂喜，原来是这么回事。
　　原来是一场阴谋，一场为了保卫国家策划的阴谋。
　　张元清似乎想起了什么，化作星光消散，于机甲人身边出现。
　　队员们纷纷看向八卦广场，追逐着他的背影，不知道他突然过去是要做甚。
　　张元清盯着机甲内部的老者几秒，眼眶里涌现漆黑粘稠的能量。
　　下一刻，老者尸体里残余的灵体浮现。
　　他依旧闭着眼睛，神色安详，没有戾气，没有怨气。
　　“我就觉得奇怪，原来早就死了。”张元清低声自语。
　　刚才交手时，他就觉得老者不对劲，虽然驾驭着机甲，拥有强大的意志力，但完全不像个活人。
　　此刻直观的审视老者的残灵，张元清才发现老人早就死了，他的肉身被机甲以某种方法续了生机，可他的灵魂早已死去。
　　残存在这副躯壳里的，只是一道执念。
　　主宰级灵魂凝聚的执念。
　　大概是心系着故国和苍生吧，所以倔强的逗留在人间。
　　张元清低声道：“前辈，金庭已灭，大宋保住了。”
　　话音落下，老者的执念轰然崩溃，消散于天地间。
　　唉……张元清吐出一口浊气，将注意力转向灵境信息。
　　【奖励结算中……获得物品/道具：巧匠指环、节用令（消耗品）、明鬼令（消耗品）、节葬令（消耗品）、尚贤令（消耗品）、尚同令（消耗品）、六畜仪（仿）、兼爱令（消耗品）、非攻令（消耗品）】
　　【奖励经验值：39%】
　　【主线任务结算完成！】
　　【结算完毕！十分钟后退出灵境……】
　　没有角色卡专属奖励？张元清愣了一下。
　　下意识的，他猜测魔君的道具库存清空了，但很快排除这个可能，以魔君的位格，不会缺主宰级道具。
　　难道角色卡专属奖励只能通过常规的灵境副本激活，帮派副本不行？张元清认为这个可能性更大。
　　没有魔君遗物就没有吧，先是持久喷雾，然后是魅魔戒指（魅力戒指），真怕他下次给我来一件双修道具……张元清心里吐槽。
　　说起来，不屈者护镜在他破身前损坏了，一直没机会和关雅体验双修秘术，甚是遗憾。
　　对了，黄太极肯定有这方面的道具，回头找他买！
　　这时，他额头浮现星云标志，一股磅礴的星辰之力从印记中涌出，温柔的洗刷着身躯，融入一个个细胞，融入一块块骨头。
　　这一瞬间，他感觉观星术、星相术、星遁术和星幻术迈上了一个新的台阶。
　　最直观的感受是技能的强度和熟练度提升了，星辰之力愈发浑厚，渐渐不用担心星遁术连续使用导致灵力枯竭。
　　观星术的娴熟预示着，他在推演方面会更加精准、全面，看到的未来画面会更多。
　　这样一来，那些初入5级的星官，会被他玩弄于股掌之间。
　　另外，灵体变得更加坚韧强大，扩充了太阴之力的上限，可以吞噬更多的灵体壮大太阴之力。
　　太阴之力的浑厚程度，决定了他驾驭阴尸的数量和品级。
　　操纵阴尸靠的是太阴之力，与星辰之力无关，如果不主动积累太阴之力，纵使达到六级，能操纵的灵仆、阴尸数量也有限，不会比4级星官强太多。
　　所以才会有“主修”这个说法。
　　“卧槽，这么多令牌，”红鸡哥惊喜的直拍大腿，“我感觉能打六级圣者。”
　　看来令牌是保底奖励，只要活着通过关卡都会得到一块令牌……张元清扫过队友们的脸，哪怕没有洞察术，也能直观的看到他们振奋又狂喜的表情。
　　“我重返五级了，经验值是22%。”小圆冷艳的御姐脸，露出一抹灿烂的笑容。
　　这样一来，最多三个月，她就可以回到五级巅峰水准，年底前可以冲击六级，或许能赶上杀戮副本。
　　有元始天尊补偿她的三件圣者品质道具，又有本次奖励的令牌消耗品、道具，使用妥当的话，她是有希望进杀戮副本冲一冲主宰境的。
　　天下归火和赵城隍，一个冷峻寡言，一个沉默严肃，此刻却根本压不住脸上的笑意。
　　自从秦风学院以来，他们得到了主宰级道具、材料，现在又得到一件圣者境品质极佳的道具，以及堪称外挂的令牌，肉眼可见的富起来了。
　　两人的经验值都突破了50%的界限，踏入4级后期。
　　浅野凉和孙淼淼同样得到了丰厚的经验值奖励，前者得到了15%的经验值，后者则是26%。
　　不过相比起经验值的提升，浅野凉更开心的是获得了一件品质极佳的道具：千机筒。
　　千机筒能变幻三种形态，分别是弩、盾和傀儡。
　　岛国最缺的就是道具资源，为了弥补道具的匮乏，岛国古代的修行者创造了式神法术。
　　可式神终究不如货真价实的道具强力。
　　老师说的对，跟着元始君才能有广阔的前程，这是她独有的机遇，千鹤组其他人可望不可求的机遇。
　　关雅喜滋滋的看向男友：“我经验值到73%了，年底前就能五级。”
　　张元清嘴上说关雅姐真棒，关雅姐不愧是傅家年轻一辈第三人。
　　心里想的是：好慢，这群家伙跟我一起晋升的圣者，我都六级中期了，他们还在四级徘徊……
　　这些人都是精英中的精英，提升速度堪称优秀，甚至惊艳。
　　可对比他来说，还是太慢了。
　　“啊哈哈哈，老子要天下无敌了。”夏侯傲天的狂笑声打断了众人喜悦的情绪。
　　大家纷纷看向这个脑子缺根筋的家伙。
　　“我六级了，我六级了！”夏侯傲天昂起下巴，“当然这不是重点，对于我来说，六级是迟早的事儿，重点是，副本奖励了我一本机关术秘籍。”
　　“啊……恭喜恭喜！”众人纷纷露出由衷的、真诚的笑容。
　　以后有廉价的机关造物用了。
　　一次S级副本，直接把帮派整体实力提升了一个档次，收获还算不错，但近期不想再进副本了，想回家躺着当条咸鱼……张元清收回注意力，打开物品栏，取出令牌。
　　令牌的能力就是他们遭遇的关卡的规则，但要比原版弱一个层次，但依然是可以当做杀手锏的消耗品。
　　接着，他取出“巧匠指环”，这是一枚朴实无华的黑铁扳指，触手温热，没有铁质的冰凉感。
　　【名称：巧匠指环】
　　【类型：饰品】
　　【功能：提升道具亲密度】
　　【介绍：墨宗宗主喜爱的指环，它能提升佩戴者与道具的亲密度，获得器灵的好感。削弱佩戴者使用道具的代价，削弱幅度30%。可主动豁免一次道具代价。】
　　【备注1：主动豁免只对代价类道具有效。】
　　【备注2：小心器灵为你争风吃醋。】
　　卧槽神器……张元清瞬间瞪大眼睛，心脏怦怦狂跳。
　　一件辅助类的极品道具，削弱道具代价的功能太少见了，张元清如今也算阅具无数，却还是第一次见到该功能的道具。
　　就拿滑铲鞋来说，豁免30%，意味着他可以多滑1.5个铲。
　　简直是氪金玩家的福音。
　　“元始天尊，把你的道具给我瞅瞅。”夏侯傲天赶紧过来攀比。
　　张元清便将巧匠指环递了过去。
　　夏侯傲天接过指环，凝神读取物品信息，几秒后，他把戒指抛了回来，兴高采烈的说：“切，垃圾道具！果然是我的奖励最丰厚。”
　　众人一脸狐疑的盯着张元清手里的戒指，元始天尊在通关副本中做出了卓绝贡献，怎么可能奖励一件垃圾道具？
　　“元始天尊你的道具是什么属性？”孙淼淼娇声问道。
　　“削弱30%的道具代价，主动豁免一次代价。”张元清耸耸肩：“垃圾道具！”
　　天下归火等人呼吸骤然急促，目光火热贪婪的盯着巧匠指环。
　　红鸡哥吞了吞口水：“卖，卖吗？”
　　“滚！”
　　“……”
　　对学士来说，巧匠指环确实是垃圾道具，但对其他职业而言，它是能让人谋财害命的极品神器。
　　“还有点时间，快打扫战场。”张元清取出小红帽，收回阴尸、道具。
　　众人纷纷拾取破损的机关造物。
　　“啊对了，”夏侯傲天想起一事：“那个流氓盘这次的问题，你有想到答案吗？上次你回答出来是运气吧。”
　　“你看到它的提问了？”张元清斜了此子一眼，然后发现其他人默默看着自己，“好吧，你们也关注了。”
　　天下归火说道：
　　“我也好奇答案，阴阳转盘的风格是固定的，如果能摸清楚提问背后的逻辑，就能举一反三，彻底吃透这件道具。”
　　说完，他给出自己分析，抛砖引玉：“太监和道士受限于职业，都不能近女色，所以商人免单是理所应当的，但商人成功的原因，肯定不是因为钱吧。”
　　如果是因为钱，阴阳转盘就会被叫“流氓盘”。
　　这么好吃透的话，江淮分部的人就不会这么苦恼它了……张元清见众人期待的看着自己，想了想，说：
　　“我确实猜出了答案，但不确定是否正确。”
　　停顿一下，他公布自己的答案：
　　“肯定是商人啊，因为做生意的人总是说：我先干为敬！
　　“所以正确答案应该是：错失良机，虚心求道，先干为敬……那肯定是先干为敬的人得了头筹。正不正确我不知道，毕竟转盘没有验证过。”
　　众人：“？？？”
　　张元清不藏私的传授心得，“其实流氓盘背后的逻辑很简单，未必有固定答案，但要让它满意。而越流氓，它越满意。”
　　天下归火嘴角抽搐：“果然是流氓天尊！”
　　赵城隍默默点头：“没有叫错的外号。”
　　这时，五分钟倒计时正好结束，众人眼前的景物呈现涟漪状，视野一片模糊。
　　……


第264章 黑子
　　整洁的书桌反射着炽光灯清冷皎洁的光，空调吹着适宜的冷风，窗外是血色的残阳和蔚蓝的天空，棉花糖般的云层凝着，半边金霞，半边洁白。
　　张元清坐在桌边，保持着进入副本时的姿势，身上衣物破烂不堪，得亏披着阴阳法袍才避免了春光乍泄。
　　“回来了！”他舒展腰肢，感慨了一声。
　　然后扭头看去，关雅站在床边，身上挂着树袋熊般的银瑶郡主。
　　郡主抱住关雅的脖子，修长玉腿紧紧勾住老司姬的小蛮腰，腰包里传来猫王音箱的音频：
　　“我当时害怕极了！！”
　　声音贱贱的，听起来有些耳熟，张元清听了一会儿，才确定是几年前某段网络流行的音频梗。
　　想来是当初跟着魔君的时候录的。
　　“你干嘛呢。”张元清看着郡主。
　　郡主的小喇叭里发出极其不满，极其不悦的冷哼声，然后化作星光消散，回了隔壁卧室。
　　如今张元清住到了关雅的房间，原本的卧室就被郡主霸占了。
　　“她怎么了？”张元清一头雾水。
　　“生气了呗。”关雅撇撇嘴，脱下外套，抓住紧身小背心的衣角，往上一撸，只穿了黑色蕾丝文胸的白花花的身子就暴露在男友面前，“你出副本的时候没带她，是她自己主动抱住我，才跟着一起回来的。”
　　“我看到她在你身边了，知道你会带她回来。”张元清欣赏着女友丰满的身段，啧道：“郡主脾气越来越古怪了，我还是喜欢她最初高冷的模样。”
　　尽管已经看过很多次，但老司姬的身段对他仍然有巨大的吸引力，她皮肤很好，细腻白嫩，再加上女性独有的体脂，白花花的甚是诱人。
　　小腹平坦紧致，人鱼线和马甲线妖娆性感。
　　“这个郡主心肠歹毒的很，总喜欢怂恿女王和灵熙跟我作对，却丝毫不考虑她俩失败的后果，纯纯的乐子人，但对你还算忠心。”关雅解开迷彩裤的腰带，宽松的长裤顺着大长腿滑落，臀胯的丰满和圆润的大长腿展露无遗。
　　她没有脱去蕾丝内衣，扭着腰肢走向浴室：“我去冲个澡。”
　　张元清舔了舔嘴唇：“一起一起……”
　　快速脱去衣物，坦蛋蛋的追逐关雅进入浴室。
　　……
　　莲蓬头哗啦啦的喷着热水，冲刷两个相拥的身体，关雅玉背贴着墙壁，白皙玉腿勾着男友的腰，尖尖的下颌抵在他肩膀。
　　她一边享受余韵，一边说：
　　“这次能通关S级副本，多少有些运气成分，我不是建议你再拉着他们进S级多人副本了。
　　“除了天下归火，这些家伙都有些背景，真要死在帮派副本里，他们的长辈或许不会明面上怪你，但心里难道不记恨？肯定会有芥蒂。
　　“他们活着，对你的用处更大。”
　　张元清捧着老司姬的圆臀，软肉从指缝溢出，他享受着女友的娇躯，回应道：“知道了知道了。”
　　关雅打了他后背一下，嗔道：“别敷衍。”
　　张元清笑道：“可一旦活下来，收益很大不是吗？灵境的难度会根据队伍的实力进行调整，每一个S级对他们来说都是激发潜能的考验，但又不会是必死难关。说起来，多亏有你，不然主线任务多半凉了。”
　　魔宗灭亡的真相，给的线索太少了，只有几块石碑，以及永远不可能找到的至宝。
　　以张元清的脑子，最后肯定能想通，但灵境给的时间不多，所以主线任务的解密，重点其实在关雅。
　　洞察力和逻辑推理能力是斥候的专属天赋。
　　“啊……”关雅忽然娇吟一声，嗔道：“你让我休息一下……嗯，多人副本就是这样，各种职业元素混杂，我只是把斥候的作用发挥出来而已。对了，现在是九月初，你这个月要进单人灵境吧。”
　　“是啊，九月了！”张元清低声说。
　　他只有两个月可活了，按照魔镜的预言，十月底或十一月初，他就会死。
　　关雅看不到男友的脸，不然就能看见他脸上的凝重。
　　洗完澡，两人换上干爽的便服，回到卧室。
　　张元清解锁手机屏幕，登录“亡者归来”聊天群，键入信息：
　　【元始天尊：洗完澡过来报道，有事！】
　　除了孙淼淼和浅野凉，其他人都回了信息。
　　又等了十分钟，孙淼淼和浅野凉陆续上线。
　　等人到齐，张元清发信息：
　　【元始天尊：二级帮派令的副本是三个，我们已经通关一个，如果你们还撑得住，明儿继续开荒。】
　　【赵城隍：没问题！】
　　【天下归火：好！】
　　野心最大的两人尝到甜头了，想都没想，立刻答应。
　　其他人有过几秒犹豫，纷纷同意。
　　虽然很想在现实里摸鱼几天，调整心态，享受生活，但墨宗机关城的副本太香了，让帮派成员们肉眼可见的强大起来。
　　没有灵境行者能拒绝升级的诱惑。
　　【元始天尊：好，五分钟后我会激活第二个帮派副本。】
　　发完这条信息，张元清点开浅野凉的头像，输入信息：
　　【八咫镜我放在帮派仓库了，回头你申请使用，把它还给千鹤组。第二件道具，我选天丛云。】
　　【浅野凉：天丛云由组长保管，听说组长非常珍爱这件道具，视作性命一样重要，谁都无权使用和触摸，但元始君您开口了，组长一定会同意的。】
　　废话，不同意就是毁约，你们组长没这个胆量……张元清撇撇嘴，把床边的关雅捞起来，放在大腿上。
　　“关雅姐，傅青阳送你的那把剑损坏了，岛国的天丛云是斥候职业主宰级道具，使用期限一个月，你先拿着玩，回头我给你补一件极品剑器。”
　　“啧啧，我还以为你会送去给傅青阳。”关雅笑靥如花，“终于有点男朋友的样子了。”
　　闲聊间，张元清打开白虎卫的帮派仓库，把自己的主宰级材料、八咫镜、五行之力体验卡申请了回来。
　　他把八咫镜放入“亡者归来”帮派仓库，下一秒，浅野凉便发来了“使用申请”。
　　张元清选择“同意”，接着打开帮派界面，选择生成副本。
　　【叮！灵境生成中，请等待……】
　　【帮派灵境生成完毕。】
　　【编号：367——草原阴影。】
　　【难度等级：B】
　　【类型：多人（非死亡类）】
　　【主线任务：击退蒙军斥候。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【367号灵境介绍：灭金之后，南宋想趁蒙古退兵之际收复失地，然南宋军事孱弱，未能成功。蒙古以此为借口，于公元1235年首度南侵。两军交战，斥候先行。善战的勇士啊，碾碎他们！】
　　“咦，非死亡类的B级，运气不错。”张元清笑了。
　　他没有因为B级副本而失望，要知道，S级副本是极少数妖孽人物才能匹配到的，大部分天才，比如官方四公子，他们进的副本普遍是A级。
　　而像天下归火、赵城隍这些精英人物，匹配到的副本以B级居多，时不时来个A级。
　　聊天群里，浅野凉率先发言：
　　【浅野凉：太棒了，我喜欢这种副本，经验值高，又不会死。】
　　【孙淼淼：就当是S级副本结束后的娱乐，非死亡类的B级副本如果能完美通关，应该能提升8%的经验值。】
　　【赵城隍：还行。】
　　【夏侯傲天：为什么不是S级，如今的我，A级一下的副本看都懒得看。嗯，明天几点进副本？】
　　帮派成员们稍稍有点失望，但更多的是如释重负，真让他们再进一次S级副本，估计得头皮发麻。
　　非死亡类的B级副本，既不用担心生命危险，又能获得一笔客观的经验值，何乐而不为，哪怕失败了，也只是扣除经验值。
　　【元始天尊：明天还是十点进副本，不过这次我就不参加了。】
　　【孙淼淼：为什么？】
　　【元始天尊：A级以下的副本没玩过，不感兴趣。】
　　众人：“……”
　　……
　　无痕宾馆。
　　两室一厅的小套房里，小圆穿着浴袍，侧身坐在桌边，歪着头，青丝如瀑，仔细的用一块干毛巾擦拭着头发。
　　身前的桌面摆着一台电脑，屏幕显示着“亡者归来”帮派聊天界面。
　　明天的帮派副本她肯定是要参加的，二级帮派能开启三个圣者阶段的副本，她一个都不落，这样才能以最短的时间恢复巅峰。
　　群里的几个守序职业说完正事，七嘴八舌的说起了墨宗机关城的收获，随口先聊着官方的一些琐事、趣事。
　　小圆合上笔记本，打开衣柜，换上制服，来到一楼大堂。
　　时间是下午六点半，寇北月坐在前台的休息椅上，操纵着鼠标，全神贯注的打游戏。
　　宾馆需要人照看，所以他今天没有去送外卖。
　　听见熟悉的高跟鞋声，寇北月惊喜的抬头望来，“小圆，你回来啦！”
　　小圆“嗯”了一声：“送外卖去吧。”
　　“这个又不急，”寇北月说，“你经验值多少了？回到五级了吗？”
　　小圆点点头，“5级22%。”
　　寇北月愣了一下，“为什么这么多？”
　　他知道小圆是四级满格的经验值，什么副本能一次性提升22%经验值？要知道他堂堂寇北月，现在也才四级32%的经验值，还是三次副本积累的。
　　“S级副本！”
　　“S级……”寇北月震惊的瞪大眼睛，旋即一阵后怕，S级副本的话，意味着小圆今天多次挣扎在生死边缘。
　　“明天我还要再进帮派副本，这次是B级非死亡类，但可能会去好几天。”小圆说，“我不在的时候，你负责照看宾馆，有事找无痕大师。”
　　寇北月闻言，一拍脑袋：“差点忘了告诉你，无痕大师今天进副本了，走之前通过梦境转告我了。”
　　“今天吗……”小圆恍然道，无痕大师告知过他们，近期他会进入灵境，回归时间未知，大师这个层次的强者，有时候一个副本可能要一个月，甚至更久。
　　“知道了，”小圆走入前台，关掉寇北月的游戏，淡淡道：“有事找元始天尊，没事就好好看店，现在送外卖去。”
　　“马上推到水晶了……”寇北月咕哝一声，在妈妈的瞪眼下，拿起桌上的头盔，屁颠颠的出了宾馆大门。
　　……
　　太一门。
　　赵城隍离开四合院，骑上大门口的小电驴，在老旧的胡同里风驰电掣，前往一公里外的太爷住所。
　　这片老城区里住着太一门的高层，家家户户都是四合院，青砖黑瓦红漆门，外加两尊小石狮。
　　建国之初，太一门的总部就在这里，长老们住大四合院，执事们住小四合院。
　　赵城隍和孙淼淼儿时就在这里长大，和门中的孩子们在胡同里呼啸如风，今天去某某长老那里偷学武术，明天去某某长老那里跳大神。
　　他们无论跑到哪里，都是阴尸灵仆在旁守护。
　　随着经济高速发展，太一门有了新的总部，四合院变成了大平层，老城区变成了高档时尚的小区。
　　大家陆陆续续的搬过去了，但上了年纪的长老们，依然住在胡同里，住在充满历史感的四合院里。
　　他们在这里住了快一个世纪，跟院子一样陈旧。
　　太爷的四合院到了，赵城隍刹住车，把小电驴停在门口，扣响了四合院的门。
　　“吱～”
　　院门自动打开，站在门后的灵仆朝赵城隍行了一礼。
　　夜幕降临了，充满上世纪八十年代气息的老院子里，赵长老坐在树下，与一位同样白发苍苍的老人对弈。
　　“太爷！”赵城隍躬身道。
　　赵长老“嗯”一声：“老钱，你先回屋。”
　　白发苍苍的老人微微颔首，化作一缕青烟飘向屋子。
　　赵长老指了指对面，示意他坐下，目光却依旧不离棋盘：“回来了？”
　　赵城隍点点头：“收获不小，想请太爷替我准备材料，我要炼一具5级阴尸。”
　　“什么副本？”
　　“S级！”
　　赵长老终于抬起头来，笑了笑，“对你来说，S级副本还是太危险了，但跟着元始天尊进去，就还好，跟着妖孽一起混，多少能沾些妖气。”
　　换成以前，太爷这么夸元始天尊，赵城隍心里肯定会不服气。
　　但渐渐的，他已经没有任何感觉了，可能是习惯了，也可能是交情渐深，便不再嫉妒。
　　赵长老道：“炼尸不急，晚上再说，看看太爷这副棋。”
　　他指着一枚黑子，问道：“它该如何是好啊！我是继续落子呢，还是弃之不顾？”
　　赵城隍定睛看去，那枚黑子被白子团团包裹，只留下一条逃生之路，但最多两步，就会被白子绞杀。
　　想了想，赵城隍说：“继续落子，怕是要再赔上两子。”
　　赵长老叹道：“是啊，要赔上两子，小孙应该也在烦恼这件事。”
　　……
　　“少跟元始天尊来往！”槐树下，孙长老训斥道。
　　孙淼淼怀里抱着一个小女孩，另一只手握着手机，一边聊天，一边回怼爷爷：
　　“要你管。”
　　……


第265章 夏侯傲天的膨胀
　　摇椅上的孙长老大怒：“死丫头，翅膀长硬了是吗？”
　　见爷爷似乎真的生气了，而非嬉笑怒骂，孙淼淼立刻改口，笑嘻嘻道：
　　“知道啦知道啦，但是爷爷，跟着元始天尊混很赚的，比碰上冤大头还爽。你看，我刚通关S级副本，你刚才也说那些令牌能让我越级战斗，可都是保命的底牌呀。”
　　孙长老打量着身边的孙女，圆润可爱的脸蛋，带一点点婴儿肥，笑起来露出一口小白牙，眼睛又圆又亮，不知不觉间，她已经长成大姑娘了。
　　“唉！”老孙叹息一声：“淼淼啊，你今年好像24了？”
　　“嗯呐。”孙淼淼捏了捏怀里女孩的脸，这是槐树上的孩子，她小时候的玩伴。
　　“已经是思春的年纪了，”孙长老说：“你觉得元始天尊怎么样，年轻，天赋好，长的好像也不错，很适合处对象吧。”
　　孙淼淼猛地绷直身板，用力摇头：“当然不是，这小子猥琐、油腻、花心，哪个女孩看上他就是瞎了眼。”
　　“我在你奶奶面前卖乖装傻的时候，你爸还没出生呢。”
　　“好吧，是有那么一点点。”孙淼淼比了比小拇指，神色悻悻。
　　她原以为会被老不正经的爷爷取笑，结果孙长老只是望着渐渐暗沉的夜幕，久久未语。
　　“爷爷？”孙淼淼试探道。
　　孙长老叹了口气：“纠葛太深的话，棋盘外的子，迟早被拉扯进来，真不知道是不是孽缘。”
　　“根本听不懂。”孙淼淼鼓腮。
　　“你从小就蠢，当然听不懂。”
　　“臭老头子。”
　　今晚就网暴你。
　　……
　　岛国，银座。
　　千鹤组总部大厦，大山屋。
　　大山屋是千鹤组干部们宴请宾客的地方，作为岛国的官方组织，千鹤组宴请贵宾的时候，当然不能带人去外面吃饭。
　　大山屋有岛国最顶级的陈酿，最美丽的服务员，一个电话，岛国最新鲜的食材就会在一小时内送到大山屋主厨的砧板上。
　　大山屋“南海道”包间，千鹤组的干部们齐聚一堂，浅野凉刚刚入座，严肃而威严的组长神户一郎，便露出堪称温和的微笑：
　　“恭喜我们千鹤组的明珠通关S级副本，凉酱，你已经是我们中，履历最丰厚的干部了。”
　　火魔古郡祸津大大咧咧地问道：“凉酱一定收获了很多宝贝吧。”
　　“得到了越级战斗的消耗品和上等品质的圣者道具。”浅野凉如实回答。
　　千鹤组干部们露出艳羡的目光，搭上了元始天尊这个传奇人物，凉酱未来的成就一定会超过他们。
　　浅野凉很享受这样的目光，取出八咫镜，摆在酒案上，“组长，元始君归还了八咫镜。”
　　神户一郎眼睛微亮，招了招手，八咫镜自行飞起，落入他的手中。
　　干部们也吐出一口气，露出轻松笑容。
　　如今的元始天尊和当初不同了，连升两级后，元始天尊已经是他们惹不起的人物。
　　因此千鹤组的干部们患得患失，生怕元始天尊翻脸无情，霸占八咫镜。
　　浅野凉接下来的话让众人脸上笑容缓缓消失，“元始君要的第二件道具是天丛云。”
　　龙崎一沉默几秒，说道：
　　“凉酱，你很清楚高天原里寻回的三件道具对千鹤组的意义，元始天尊现在今非昔比，即使他有借无还，千鹤组也无可奈何。
　　“我们想请你出面说情，取消当初的约定。”
　　众干部期待的看向浅野凉。
　　“不行！”浅野凉微微摇头。
　　“为什么不行？”火魔古郡祸津怒道：“你和元始君关系很好不是吗？不然怎么会加入他的帮派，但你也别忘了自己是千鹤组的干部，岛国才是你的祖国，你的肘子不能往外拐。”
　　“古郡君，稍安勿躁。”神户一郎看向浅野凉，“凉酱，说出你的想法。”
　　浅野凉抿了抿嘴，挺直腰杆，“组长，我说情未必管用，而且元始君是讲信用的人，绝不会霸占千鹤组的道具，也不会允许我们毁约。另外，诸君太小看元始君的财富了。”
　　“小看他的财富？”神户一郎愣了愣。
　　浅野凉正色道：“元始君的宝贝比我们想象的要多，千鹤组的三件主宰道具，对元始君来说，也许只是一件好用的武器而已……古郡君不要生气，我会慢慢告诉你们……”
　　当即把墨宗机关城的见闻，详细的告诉千鹤组的干部们。
　　从圣婴到紫金锤，再到祭天套装和阴阳转盘，每一件道具都是极品，都是千鹤组能当传家宝的神器。
　　纵使位格比不上高天原里的三件道具，但正如浅野凉所说，元始天尊并不缺极品道具。
　　“据我所知，元始君还有主宰级道具，只是没有带到副本里去。”浅野凉补充道。
　　干部们无声的用眼神交流，既然惊愕又有忌惮。
　　“不愧是官方的传奇天才啊。”神户一郎感慨一声，不再犹豫，取出了天丛云。
　　天丛云是一把两尺长的青铜剑，剑身的铜锈已经擦拭干净，还上了油，剑脊的青铜花纹铮亮美观。
　　神户一郎恋恋不舍的把它抛给浅野凉：“拿去吧。”
　　浅野凉接过神剑，上传到亡者归来帮派仓库。
　　终于搞定啦……她心情愉悦的想。
　　“凉酱！”神户一郎说：“过几天，天罚的一级执行官会率队来岛国，到时候千鹤组的干部都要出面接见，这几天不会进副本了吧。”
　　“啊，我明天还要进帮派副本。”浅野凉为难的皱起眉头，“一级执行官要我们岛国做什么？”
　　神户一郎沉声道：“现在还不能说，但与我们无关，他们要去的是大陆。到时候你就知道了。帮派副本延后吧。”
　　“是！”浅野凉道。
　　……
　　江南皮革城。
　　夏侯傲天雄赳赳气昂昂的踹开族长的书房。
　　“叔公，我又来了！”夏侯傲天大声道。
　　“爷爷，这家伙又闯进来了。”老家主的孙子大声道。
　　“去你的。”
　　夏侯傲天一脚把他踹飞。
　　坐在书桌边书写《材料学》手册的老家主叹息一声，抬眸看来，挤出笑容：
　　“这次又要去宝库？”
　　“不是，我来和叔公谈一笔生意。”夏侯傲天说：“但谈生意之前，我认为叔公应该先问问我的等级。”
　　老家主一怔，脱口道：“你六级了？”
　　夏侯傲天昂起下巴。
　　老家主又惊又喜又忧愁，夏侯家年轻一辈里，六级圣者屈指可数，本该是大喜事，可偏偏是这么个脑子缺根弦的浪货。
　　见夏侯傲天保持鼻孔看人的姿势，老家主试探道：“所以，你说的生意是？”
　　夏侯傲天从口袋里摸出几张图纸，“叔公你看看。”
　　老家主怀着狐疑的表情，接过图纸，定睛一看，浑浊的眼睛里骤放精光，握纸的手竟轻轻颤抖起来。
　　“妙，妙啊……”老家主激动的浑身发抖，“如此精妙的傀儡设计，这，这是出自哪位大师之手？”
　　机关傀儡对主宰级学士来说不算什么，老家主激动的是图纸的设计思路、内部构造这类偏技术向的东西。
　　“叔公，你一副没见过世面的样子。”夏侯傲天用鼻孔看着这位长辈，“像这样的图纸，我有一本。”
　　听到“一本”两个字，老家主的目光忽然锐利了，锐利到夏侯傲天有些害怕。
　　“一本？是不是完整的机关秘籍？你哪里得来的，快，快拿出来给叔公看看。”
　　夏侯老家主一把擒住夏侯傲天的胳膊，枯瘦的手掌爆发出强大的力量，这位向来温和平淡，被誉为胸怀大量的老人——因为是家族里少有的，能忍受夏侯傲天的长辈。
　　此刻却激动得如同媳妇刚生头胎的年轻人。
　　所谓一叶知秋，一张精妙绝伦的机关傀儡图纸，预示了整本秘籍的质量和档次。
　　机关术是好东西啊，道具无法普及，数量有限，但机关术是可以批量制造的，类似于军队的装备。
　　它能彻底改变一个势力中下层的结构，让夏侯家的基层力量超越其他灵境世家，甚至达到让官方忌惮的程度。
　　只是机关术这玩意，是一代代技术的积累，不是有钱有实力就能开创、研发出来的。
　　古代修行者用了几千年积累的技术，当代灵境行者想用百年时间追赶，怎么可能？
　　所以，一本记录了各种机关造物的秘籍，珍贵程度不言而喻。
　　夏侯傲天倒抽一口凉气，“叔公，你现在的样子像个反派，我生气了。”
　　老家主一愣，旋即意识到自己的失态，连忙松手，瞪眼道：“说！”
　　夏侯傲天念头一转，对答如流：
　　“我今早进元始天尊的帮派副本了。”
　　“你进副本了？你还加入了元始天尊的帮派？”老家主茫然道：“我怎么不知道……嗯，这不重要，你继续。”
　　“副本叫墨宗机关城，S级，机关秘籍是战利品之一，目前被元始天尊保管，但帮派里的人有随时阅读的权力。”夏侯傲天说。
　　S级副本，墨宗机关城……老家主皱起眉头，脑海里快速过了一遍资料库，学士过目不忘的能力让他很快捕捉到相关词汇。
　　“宋代是有这么一个仙门，咱们的资料库里有，但难度等级只有C级，且只有这么一个副本，名称叫墨宗的试炼。”老家主说：
　　“低级副本的奖励也很稀疏平常。”
　　“那是因为机关城在南宋期间就灭亡了，历史短暂，所以对应的副本不多，我们本次的主线任务正是查明它覆灭的原因。”夏侯傲天说。
　　夏侯老家主点点头，S级副本的话，这种奖励倒也可以理解。
　　“傲天啊，你刚才说，帮派内部成员可以共享机关术秘籍对吗？”老家主目光中暗藏希冀：“家族愿意买下它，只要开价。”
　　“那就要看家族的表现了。”夏侯傲天说。
　　“……”老家主大概是看在图纸的份上，又或者熟知这小子的德行，深吸一口气忍了下来，和颜悦色道：
　　“那这张图纸，你准备卖多少？”
　　夏侯傲天说：“我欠家族的债一笔勾销，对了，我又用掉了一个能源包，也一笔勾销。”
　　“好！”老家主一口答应下来。
　　夏侯傲天狐疑道：“叔公，我是不是卖便宜了？”
　　“这份图纸可不值1.5亿，但家族愿意为优秀的晚辈支付溢价。”
　　“叔公英明，优秀的晚辈认为，家族要不再溢价1.5亿？”
　　“傲天啊……”
　　“叔公您说。”
　　“滚！”
　　夏侯傲天被逐出别墅，临走前不甘心，又踹了老家主的孙子几脚。
　　回别墅的路上，夏侯傲天轻身如燕，只觉得无债一身轻。但他心里还有一件事想做，这件事不做，就如鱼梗在喉，难以入睡。
　　返回自家别墅，取出无人机，挂上准备好的横幅和喇叭。
　　“我升到六级了，要干票大的。”夏侯傲天说。
　　戒指里传来回应：“你又打算全家族通报吗？”
　　无人机升空，两条横幅笔直垂挂，上写着：
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”
　　“昨天的我你爱答不理，今天的我你高攀不起，后天的我一指头摁死你。”
　　夏侯傲天握着遥控器，操纵无人机升空，不屑道：“强者从不向蝼蚁炫耀，只会向更强者挑衅。”
　　在戒指老爷爷惊讶的目光中，无人机飞向别墅区深处，飞向一座古宅。
　　“你想做什么？”秦朝方士心里一沉。
　　“去老祖宗闭关的地方溜一圈，他当年欺我辱我，今日好叫他知道，欺我者天弃之。”夏侯傲天一脸的壮志饥餐胡虏肉笑谈渴饮匈奴血，待从头，怒打祖宗脸，朝天阙。
　　“夏侯家老祖宗什么位格？”秦朝方士试探道。
　　“与我相差不大。”
　　“主宰？”
　　“半神！”
　　秦朝方士大惊：“汝彼母之寻亡呼？”
　　……
　　国际大厦。
　　身穿精致OL套装的安妮，坐在电脑前，快速书写邮件。
　　今天是向美神协会总部定期汇报情报的日子，她把最近搜集的情报写进了邮件里。
　　“八月多人灵境中，元始天尊连升两级，创下前无古人后无来者的记录，但也因为在副本中杀死五行盟总部蔡长老的孙子而被问责……
　　“此事因赤火帮主出面干预，最终偃旗息鼓，但元始天尊和五行盟总部芥蒂愈深，貌合神离，我认为，协会应该抓住机会进一步拉拢，把元始天尊发展成资深会员，安妮随时做好献身的准备。
　　“据可靠消息，魔眼天王逃离松海，事件中，暗夜玫瑰疑似与太一门高层牵连甚深，详情未知，我本想从元始天尊那里打探情报，可是他对我的美色视若无睹，虽成为协会外围成员，却从不主动联络我。
　　“当然，这并非安妮不够出色，而是此人与魔君不同，非美色能诱，需动之以情，徐徐图之。”
　　写到这里时，安妮叹息一声，蔚蓝如大海的眸子闪过失落。
　　她自诩美貌，睥睨同性，配合职业魅力，总能无往不利，极少有男人能无视她的魅力。
　　但不得不承认，美貌并不是万能的。
　　元始天尊把她拉入冷宫的行为，让这位骄傲美丽的外交官自信心严重受挫。
　　写完邮件，她仔细检查几遍，发送到外交部长的邮箱。
　　安妮端起水杯起身，走到饮水机前接了一杯温水，当她回到桌边时，发现外交部回了一封邮件。
　　放下水杯，点开邮件。
　　“外围会员悬赏任务：
　　“A级通缉犯冥王潜入华国，请想办法秘密抓捕。
　　“悬赏奖励：600万联邦币，160点积分。
　　“建议：委托给外围成员元始天尊。”


第266章 失踪的夏侯傲天
　　傅家湾别墅。
　　奢华宽敞的餐厅，张元清坐在紫檀木雕琢的圆桌边，屁股底下是纯手工打造的紫檀木高背椅，镂空龙凤雕。
　　“这套家具很漂亮，老大哪里买的？”
　　“灵境里带出来的，宋朝的古董，我回国任职已经有几年了，以后家里的东西，会慢慢更换成国风。”
　　“想法是不错，但坐在中式餐桌前吃鱼子酱煎鳕鱼，用着餐刀和叉子，总觉得怪怪的。嗯，金枪鱼大腹不错，能给我一条吗？”
　　“口味短时间内难以改变，慢慢调整吧，我记得冰库里的有一条没化冻的蓝鳍，回头让兔女郎给你处理好。”
　　“谢谢大佬，我记得灵钧说你不喜欢本土菜，因为中学时被他忽悠着吃川菜，当了一天的喷射战士？”
　　“我记得蓝鳍好像吃完了。”
　　“太过分了，灵钧真是太过分了，有机会我一定飞京城替您教训他，话说灵拓的事已经告一段落，他为什么还没回松海？”
　　“似乎是维多利亚不让他回来。”
　　“我听导……灵钧说起过，好像是太一门的长老？”
　　“灵钧童年时受过她的照顾。”
　　“然后灵钧就把她孝到床上了？”
　　张元清说完，便被关雅踢了一脚。
　　餐桌边，傅家姐弟和张元清享用着丰盛的晚餐，这是离开副本后的第一餐，三人边吃边闲聊，俨然是和谐美好的家庭晚宴。
　　大部分时间是张元清逼逼赖赖，傅青阳脸色高冷，但有问必答，关雅则在旁扮演着贤妻良母，笑容温婉，给表弟倒酒，给男友倒可乐，只愿生活就这样下去，岁月静好。
　　“啊对了，夏侯傲天得了一本机关术秘籍，老大你可以用武装白虎卫，但得自己提供材料，那小子穷的很。”张元清想起了这茬。
　　傅青阳看他一眼，“知道为什么灵境世家能发展壮大吗？除了世家的老祖宗们是第一批灵境行者，比肩盟主，最重要的是学士三家是官方的道具提供商，乐师三家是生命原液提供商。”
　　“您的意思是……”
　　“咱们可以做机关武器提供商，机关武器造价低，可以大规模推广，提升官方基层成员的作战能力。”傅青阳说：
　　“这是一笔政绩，也是我们的政治筹码。”
　　说完，他罕见的主动举杯。
　　张元清忙举起冰阔乐和老大畅饮，心说不愧是老大，是我政治智慧太低了。
　　“还有一件事，老大，你把黄太极的手机号码给我。”张元清说：“他的息壤还在我这里。”
　　傅青阳没有多想，微微颔首。
　　吃完晚餐，张元清和关雅告辞离开，回到隔壁，熄灯造人。
　　……
　　次日，上午九点半。
　　王者帮派群。
　　【浅野凉：过几天，天罚的一级执行官要带队前来岛国，我不能进副本了，诸君，抱歉。】
　　然而并没有人在意一个小透明的缺席，倒是对天罚的访岛行动很感兴趣。
　　【孙淼淼：天罚又要派人去岛国？又想干啥，近期咱们官方和天罚组织没有冲突吧。】
　　虽然大背景下，各国的守序组织是同盟，但该撕逼还是要撕逼，最大的斗争来源于两方面：
    一方面是人才的争夺。天罚组织不但吸纳第一大区的守序职业，一个世纪以来，还不停的挖着第二大区的墙脚。
　　傅家作为斥候世家，几十年来就一直和天罚勾肩搭背，而类似的组织、世家不在少数。
　　另一方面是灵境世界话语权的争夺。
　　华国周边有点规模的守序组织，基本都是天罚的小弟，代表性组织——千鹤组。
　　逢着天罚和五行盟闹矛盾，天罚的高层就会带队慰问千鹤组，探讨亚区和平问题，探讨千鹤组的发展，探讨第一大区和第二大区的合作。
　　总之，千鹤组就是天罚用来打脸五行盟、太一门的工具，也是给全世界灵境行者看的标杆。
　　让大家看看，谁才是老大。
　　当然，真到了邪恶组织搞事情的时候，世界上最大的两个官方组织，该合作还是合作。
　　【浅野凉：好像是要搞事情，但组长没有告诉我……】
　　【天下归火：带队的是谁？什么颜色的执行官？】
　　【浅野凉：是谁不清楚，颜色是青铜。】
　　【元始天尊：青铜是什么意思？一级执行官是什么等级？】
　　【红鸡哥：同问！】
　　【赵城隍：一级执行官等同于长老，分青铜、白银、黄金三阶段，对应的是7、8、9级。执行官的主体是风法师，检察官的主体是雷法师。当然也有其他职业的，毕竟天罚组织吸纳了数量众多的守序职业。】
　　这样啊……张元清明白了，他对第一大区的了解有限，毕竟刚晋升圣者，就因为魏元洲的事被降职，无法再查阅境外势力的信息了。
　　虽然也可以用关雅、傅青阳的权限，可他一直在本土混，与境外势力缺乏交集，便没动力去探知八杆子打不到一处的境外势力。
　　反正遇到正事的时候，随时能从傅青阳那里获得信息。
　　唯一交集颇深的是美神协会，也很感兴趣，但不能用关雅的号，因为会留流浪记录，也不能用傅青阳的。
　　用钱公子的号查阅美神协会的资料，相当于盗他的社交账号，在朋友圈发：寂寞深夜，求约！
　　钱公子会给他一招技近乎道的。
　　这时，赵城隍发了他一条私信：
　　【昨天我去见太爷了，他暗示了我一些莫名其妙的东西。】
　　【元始天尊：说说。】
　　【赵城隍：他没明说，根据我自己的解读，他是想通过我告诉你：身在局中，自求多福。】
　　张元清心脏怦怦狂跳了几下，本能的恐慌，怀疑自己的秘密在大佬们面前无所遁形。
　　但很快平复了情绪，冷静的思考起来。
　　赵城隍在官方内部，被调侃为太一门的太子爷，地位与灵钧并列，主要原因就是，他是赵长老的嫡系独苗。
　　而灵钧有着数不清的兄弟姐妹。
　　赵长老在太一门颇为低调，但其实他是第一批灵境行者，九级巅峰主宰，并不比大长老赤日刑官差多少。
　　这样的人物，对灵拓的堕落，对逍遥组织的覆灭，怕是有较为清晰的认知。
　　那么，灵拓和门主会盯上“天赋出众的野生夜游神”这件事，赵长老想必心里有数。
　　老赵是担心我步魔君后尘？
　　【元始天尊：多谢告知，我会警惕。】
　　他回完消息，看一眼时间，已经十点了。
　　当即切换界面，回到帮派聊天群：
　　【元始天尊：马上进灵境，都没问题的话，报数吧。】
　　众成员纷纷报数。
　　【元始天尊：夏侯傲天报数。@夏侯傲天】
　　【元始天尊：夏侯傲天人呢？】
　　夏侯傲天不见了。
　　【红鸡哥：完蛋，不会是回家族炫耀，然后被家族嘎腰子了吧。@元始天尊，生命原液我上传帮派仓库了，你收一下。】
　　【孙淼淼：这确实是夏侯傲天会干出来的事儿。】
　　【关雅：不，应该不是秘籍的事。虽然和他接触不深，但那家伙表面浮夸，其实挺有心机，可能因为别的事来不了。】
　　【元始天尊：我待会儿联络一下夏侯家吧，你们先进副本，不用管他了。】
　　帮派任务每人都有机会。
　　说完，他在帮派界面里选择了参与者的ID，并激活副本。
　　几十秒后，身边全副武装的关雅身体淡化，消失不见。
　　张元清先拨打了夏侯傲天的手机，发现关机。
　　便打电话给傅青阳，要来夏侯家“客服”的电话。
　　“嘟嘟～”
　　电话通了，扬声器里传来甜美的女声：
　　“你好，这里是夏侯家服务热线，请问是商务合作还是……”
　　张元清打断道：“我是元始天尊！”
　　电话那头突然传来椅子翻倒的声音，接着话筒似乎被捂住了，隔了好几分钟，传来小姑娘战战兢兢的声音：
　　“您，您还在听吗？”
　　我有这么吓人吗……张元清“嗯”一声：“我找夏侯傲天，他电话关机了。”
　　“啊？这，这……”小姑娘没想到是这种事儿，结结巴巴道：“夏侯傲天是家族嫡系，我，我不太清楚他的情况，您稍等，我让经理给您回话。”
　　接着，一个沉稳的男性嗓音传来：“您好，我是夏侯沛，您想咨询夏侯傲天的近况是吗？”
　　“是的。”张元清道。
　　夏侯沛声音变得有些古怪，“他，被老祖宗挂在天上了。”
　　“什么？”张元清大吃一惊：“挂天上是什么意思。”
　　“字面意思。据家族群内部传言，夏侯傲天不知因何惹怒了老祖宗，老祖宗含怒出手，亲自打造一架无人机，将他挂在了天上，在夏侯家上空飘了一天一夜。”
　　“……”张元清试探道：“你们家老祖宗应该不会宰了他吧。”
　　“老祖宗的心思无法揣测，但想来不会，听说夏侯傲天晋升六级了。”
　　“好，明白了。”
　　“客气，请问还有什么能帮您的。”夏侯沛语气恭敬。
　　“没了，谢谢。”张元清挂断电话，沉吟沉吟，打算不管夏侯傲天了。
　　能惹怒老祖宗的事儿，肯定不是机关术秘籍，半神不会在意这种小玩意，夏侯傲天大概是又干了什么蠢事吧。
　　灵境世家很注重血脉和人才，夏侯傲天如今是六级圣者，只要不做出“我入陆地神仙了，请老祖宗赴死”的谋逆之事，应该不会有生命危险。
　　张元清旋即拨通黄太极电话。
　　“哪位？”
　　电话里传来黄太极沉稳老练的声音。
　　“义父，是我啊！”张元清殷勤道。
　　“……好好说话。”黄太极叹了口气。
　　“黄哥，你的息壤还在我这里，给个地址，我亲自送过来。”张元清说。
　　黄太极沉默几秒，“有事求我？”
　　“黄哥果然慧眼如炬，嗯，我想向您买两件道具，拥有双修功能的道具，最好是只有这么一个功能的。”张元清道。
　　功能单一的道具便宜。
　　“双修是土怪职业的天赋，对其他职业效果会打折扣，而且具备双修功能的道具数量稀少……”黄太极还没说完，就听见话筒里传来元始天尊的高呼：
　　“义父！！”
　　……黄太极叹了口气，“我确实有几件库存，稍后发一份物品信息给你，你挑一下吧。”
　　“多谢义父！”
　　黄太极默默挂断电话。
　　张元清兴奋的在床上打了个滚，然后手机就响了。
　　一看来电人——安妮！
　　……


第267章 冥王
　　安妮？
　　张元清看到这个名字都愣了一下，才想起自己有一位美神协会的助理。
　　——工作、生活都能包办的助理。
　　自从酒神俱乐部事件平息后，他就没联系过这个女人。
　　再之后，经历了一系列的事件，游走在生死边缘，明明才过去一个多月，却感觉阔别多年。
　　她这是被打入冷宫太久，寂寞难耐了？张元清心里调侃着，起身走到桌边坐下，接通电话：
　　“安妮？”
　　电话那边传来安妮声线柔美，但发音蹩脚的中文，“元始先生，现在有时间吗？我想和你见面。”
　　“什么事？”张元清没有立刻答应。
　　如果对方说想吃饭，那他会毫不留情的拒绝。
　　说起来，之所以和安妮保持距离，不是讨厌这个女人，而是爱欲职业的魅力实在让人难以抵御。
　　什么完美容貌，完美身材之类的，这谁遭得住，不能拿这个考验官方干部啊。
　　所以张元清不太敢和她相处，天尊老爷对自己是很有逼数的。
　　“美神协会有一个任务想请您帮忙，电话里不方便说。”安妮压低声音。
　　张元清想了想，道：“下午两点，我来一趟国际大厦。”
　　“好。”安妮说。
　　挂断电话，张元清打开电脑，登录邮箱。
　　有一条未读邮件。
　　发件人是黄太极。
　　双修道具的清单到了。
　　总共四件双修道具，黄太极百分百还原了灵境的物品信息格式。
　　【名称：御女瓷瓶】
　　【类型：瓷器】
　　【功能：双修】
　　【介绍：上古时期，一位痴迷双修之道的方士，为了获得取之不尽用之不竭的双修丹药，集三十载之功，炼制了一件可自行生成双修丹药的瓷器，取名御女瓷瓶。】
　　【备注1：瓷瓶每日产一枚御女丹，药力生效期间御女双修，可助长修为，阳菁注入女体，可助长女性修为。】
　　【备注2：离开了我，你就是阮小二。】
　　【备注3：御女三千，多多益善。】
　　……
　　【名称：阴阳合欢衾】
　　【类型：纺织品】
　　【功能：双修】
　　【介绍：采灰蚕丝浸于地脉之中三十载，纳土灵之力，后置于泰山之巅三年，吸日月精华，吞吐阴阳之气，辅以多种天材地宝炼制而成。于衾中合欢，可助长修为。】
　　【备注1：它最大的缺陷就是姿势和场地受到了限制。】
　　……
　　【名称：纯阳衣】
　　【类型：情趣用品】
　　【功能：双修】
　　【介绍：它以深海巨兽千目鱼的鱼鳔制作，此鱼拥有强大的繁殖能力，其血肉是极品壮阳神药。一位瘟神为了治好身体隐疾，潜入深海猎杀了一头千目鱼，并用鱼血和鱼肉浸泡七七四十九天，再委托山神温养三年，纯阳衣就此诞生。】
　　【备注1：合欢时间少于两小时，我是不会答应的。】
　　【备注2：既然穿了工作服，牺牲点爽利感是不可避免的。】
　　……
　　【名称：两仪磁石圈】
　　【类型：武器】
　　【功能：双修、心有灵犀】
　　【介绍：两块诞生于地脉的磁石打造而成的圆环，佩戴方式：套在大腿根部，男左女右。佩戴后无法取下，合欢时可助长修为，亦可让男女双方产生心灵感应。】
　　【备注：磁铁只有两块，一生一世一双人。】
　　……
　　除了物品属性，黄太极还贴心的发了图片。
　　御女瓷瓶就是一只色泽土灰的小药品，巴掌大小；阴阳合欢衾是土黄色的丝绸被单，花纹玄奥复杂。
　　所谓的纯阳衣，则是古代人用的鱼鳔套套，照片里软趴趴、松垮垮的，像是被人循环利用了无数次。
　　两仪磁石圈是两枚黑色的圆环，照片底下备注：可根据佩戴者的大腿粗细变化尺寸。
　　御女瓷瓶标价：800万。
　　阴阳合欢衾标价：1100万。
　　纯阳衣标价：600万。
　　两仪磁石圈标价：2300万。
　　双修是圣者阶段的技能，因此这些道具都是圣者品质，加上双修功能的道具数量稀有，标价谈不上跳楼大甩卖，但绝对是打了很大折扣的友情价。
　　非但不赚钱，反而是半卖半送。
　　黄太极确实很讲义气了。
　　张元清想了想，首先剔除掉纯阳衣，这玩意不知道被多少人用过了，哪怕黄太极没用过，但根据物品介绍，当年炼制它的人肯定用过。
　　而且代价有点大——欢愉的体验感会降低。
　　不过另一个代价倒是很诱人，它能让使用者的持久度达到两小时，但功能和持久者喷雾重叠。
　　再说，张元清并不在意持久度，虽然他状态最好的时候也才半小时，可夜游神恢复力及其可怕，他可以连续好几次半小时。
　　使用了持久者喷雾的魔君，可能是一刺一夜，但他天尊老爷能七刺一夜，四舍五入，大家差不多。
　　其次排除御女瓷瓶。
　　论便携度来说，御女瓷瓶显然当之无愧的第一，需要的时候嗑一粒，随时随地，非常方便。
　　但它的代价很不友好，一：一天只产一枚，一天只能双修半小时，效率太低。
　　二：这玩意嗑久了，将来没它就成阮小二。
　　打败元始天尊最好的方式不是杀他，而是抢走他的瓷瓶，便可令其痛不欲生，失去生活的希望。
　　三：会变成魔君那种见到美女就睡的种马。
　　最后排除两仪磁石圈，张元清的理由是太贵了，绝不是它一生一世一双人的特性。
　　当然，要是让关雅知道了，肯定用剑逼着他买这个。
　　张元清默默删除邮件，并拿起手机，给黄太极发了条信息：
　　“义父，我选阴阳合欢衾。”
　　这件道具代价是最轻的，无非是让关雅以后只能躺着、趴着、侧着，没办法在书桌上坐着、撅着，以及在浴室里悬着。
　　不等黄太极回复，他又发了条信息：“但我现金不够，两个方案，一，用一件价值同等的道具交换。二，先欠着，一个月内把钱结算给你。”
　　一千万现金他还是拿得出来的，但会变得较为拮据，好在昨天聊完后，傅青阳决定推行机关武器普及计划。
　　到时候会有源源不断的分成收入。
　　黄太极回复道：“道具交换。”
　　作为国内最大的房地产商，最不缺的就是钱，对灵境行者来说，材料和道具才是硬通货。
　　“没问题！”张元清当即把兽王手镯的信息发给对方，然后问：“那我今天来一趟京城？”
　　黄太极：“我会让助理带着道具来松海一趟，你把手镯和息壤给他就行。”
　　张元清发了一串“OK”手势。
　　京城过来的话，坐飞机要四个小时，所以张元清打算去见见安妮，看美神协会给他安排了什么任务。
　　作为美神协会的外围会员，张元清享有购买道具、情报、发布悬赏以及通过美神协会做中间人，认识一些大人物的机会。
　　据说还有开淫趴的福利……虽然他从未使用过这些权力，但以后或许能用到（不是指淫趴）。
　　所以美神协会这条渠道要维护好。
　　张元清当即打电话给安妮，告诉她自己现在有空闲时间，随时可以到国际大厦。
　　岂料安妮给他发了一个居住地址，约他在那里见面。
　　……
　　半小时后，一辆白色“BMW”抵达目的地。
　　戴着墨镜的女王降下车窗，探头看向高档住宅，哇一声：
　　“老爷，你有朋友住这里吗？我上次来这里看过房，一平米售价20万，能直接看到松江，风景很赞的。”
　　“你来这里看房做什么？”张元清一边给安妮发信息，一边说：“咱们住的傅家湾比这里更贵，市区别墅可不是江景房能比的，另外‘老爷’是什么鬼，你还是叫我队长吧。”
　　“女人都喜欢这种风景好的大平层嘛，天尊老爷什么时候给小女子买套房？”女王抛给他一个媚眼。
　　边上的谢灵熙嗤笑一声：“哥哥，她想给你做妾呢，这里买套房就可以了，暗示的很明显哦。哼，物质的女人，不像我，只要哥哥喜欢我，就算跟哥哥喝西北风，也很甜蜜。”
　　女王“呸”一声：“你家里有的是钱，你当然不物质。”
　　这时，张元清看到安妮回了信息：“我住在三栋1202室。”
　　他放下手机，瞟一眼暗藏期待的女王，“关雅同意，我没意见。你俩在这里等着，我应该很快回来。”
　　说完，耍帅似的打了个响指，化作梦幻星光消失在车厢中。
　　1202室内，客厅，璀璨梦幻的星光升起，张元清从星光中出现，目光一扫，便看见安妮趴在阳光护栏边，往小区外张望。
　　在他出现的刹那，这位金发碧眼的美人便有所感应，回身望来，美艳的脸蛋绽放欣喜笑容。
　　“你很久没来见我了。”安妮悄悄把喜悦藏好，露出一抹我见犹怜的幽怨。
　　她穿着精致的职场套装，套裙、小西装搭配白衬衫和黑丝袜。
　　女性职场服装也分类型，女强人、女领导穿的一般是长裤，西服也更正式。负责接待工作的，做秘书、助理的，则穿套裙和偏精致款的西服，凸显出花瓶属性。
　　“说好不对我使用魅惑的。”张元清在单人沙发入座，“冰镇可乐，谢谢。”
　　安妮就殷勤的给他奉上冰镇可乐，这时候应该顺带往他大腿上一坐，但元始天尊翘起了二郎腿，让她的图谋没能成功。
　　“说正事吧。”张元清指了指对面的沙发。
　　安妮立刻收敛媚态和笑容，进入公事公办状态。
　　“协会总部希望你能帮忙抓捕一名通缉犯，而且要秘密抓捕，不要惊动官方总部。”她拿起茶几上的一叠资料，“这是那位通缉犯的信息。”
　　张元清轻轻吐出一口太阴之力，召唤出鬼新娘。
　　鬼新娘喊了声“夫君”，然后把资料奉上。
　　这一切在安妮眼里，便是元始天尊吐了一口阴气，资料便自行飞入他手中。
　　强大且具备逼格。
　　张元清定睛阅读资料，安妮很贴心的翻译成了中文。
　　美神协会要抓捕的通缉犯，灵境ID叫“冥王”，深渊行者，6级。
　　——深渊行者是永夜职业转职后的称呼。
　　冥王是国外一个叫“黑夜之梦”邪恶组织的成员，该组织不能与“灵能会”、“虚无教派”这种庞然大物相比，是一个极有实力的民间组织，活跃于欧洲。
　　大概两年前，该组织覆灭，首领被天罚组织送回灵境，作为重要骨干的冥王开始了漫长的逃亡之旅。
　　这些年，境外的守序组织一直在秘密抓捕此人，大概是实在走投无路了，冥王不久前潜入华国。
　　五行盟和天罚组织没有引渡条约，天罚组织成员在华国没有驻扎势力、执法权。
　　所以五行盟的地盘反而是安全的。
　　“永夜职业啊……”张元清啧了一声。
　　六级的话，在他能对付的范围内，想来也是，如果是主宰级的高手，美神协会也不会把任务交给他。
　　但永夜职业很让人头疼，没记错的话，永夜职业擅长封印，擅长睡觉（收敛气息），与本土的幻术师一样神秘，是非常难抓的职业。
　　但正因为难抓，所以冥王才能一直躲避境外守序组织的抓捕。
　　“我可以试试，但不保证成功。”张元清说。
　　安妮脸上绽放笑容，“任务奖励是600万联邦币，160点积分。有了积分，您才能做更多的事。”
　　杀一个六级圣者，才奖励600万联邦币，换算成软妹币的话，大概四千万，有点少，不过积分倒是给的很多……张元清默默点头。
　　通过美神协会发布任务是需要积分的，淫趴也需要。
　　发布悬赏时，如果钱不够，可以通过积分向美神协会无利息贷款。当积分积累到一定数额，还可以从外围会员升级成白银会员，开放更多权限。
　　“这任务我接了，但有个问题。”张元清沉声道：“为什么要秘密抓捕？如果能动用五行盟的力量，会大大降低抓捕难度。”
　　安妮顿时露出犹豫和为难之色。
　　“看来里面还牵扯一些有意思的内幕。”张元清道。
　　一个六级圣者固然重要，但不该让境外的守序组织如此锲而不舍。
　　兵主教的神将们也是六级，可五行盟对他们的态度是，能抓就抓，不能抓就算，只要不闹出重大恐怖事件，官方不会盯着某个邪恶职业死磕的。
　　……


第268章 一百多年前的教会
　　“这……”安妮面露难色，犹豫片刻，咬牙道：“协会没有规定不准泄露情报，我可以告诉你，但此事涉及到一桩隐秘，您要保证不泄露出去。”
　　“我口风很紧，绝不外泄给任何人。”张元清给出承诺。
　　得到承诺的安妮点点头，抬起水杯抿了一口，才说道：
　　“第一大区和第二大区的开启时间是不同的，第一大区的具体时间是1882年，比第二大区早了三十年。”
　　虽然不知道安妮为什么提及这些，但张元清还是配合的点点头，“1882年，第二次工业革命期间。”
　　第一大区和第二大区的说法，就是根据开启时间来定的。
　　安妮道：“三十年的时间，足够诞生一批强大的灵境行者，以及一个强大到难以想象的组织。当时世界上最强大的灵境行者组织，是欧洲的教会。”
　　“教会？”张元清停止了腰杆，表情从散漫切换到严肃。
　　他没听说过“教会”。
　　“对，教会。”安妮微微颔首，“当时最强大的一批守序职业几乎都是教会成员，而他们的首领教皇是全世界第一位半神，那是一个群英荟萃的年代，也是教会统治整个灵境行者世界的年代。邪恶组织只能混迹黑帮，躲藏在农场，在工人阶层发展自己的势力，上流社会他们无从插手，因为教会压的他们喘不过气，不愿意被教会统治的守序职业，只能做赏金猎人，但也得遵守教会的规矩。”
　　“教会之所以强大，是因为他们有着完整的古代超能力者传承，在黑暗的中世纪，教会的修行者们猎杀女巫、狼人、吸血鬼，创造一个又一个传说，他们的故事流传在民间，被人写成了书，最后演变成了童话。”
　　听到这里，张元清不由想起小红帽，帽子内部空间内的那间木屋，里面记载了一则暗黑故事。
　　故事里提及木屋主人的女儿被狼人掳走，生下了一个女婴，女人带着狼人的孩子逃跑，向神父求助。
　　神父杀死了狼人，并制作出小红帽用来封印女孩的狼人血统。
　　小红帽的故事恰好与安妮的说法相互验证。
　　“虽然后来超能力者销声匿迹，但教会的传承一直都在，关于古代超能力者的事迹，被写成典籍保存在教会的阁楼里，只有历代教皇和其他高层查阅。灵境行者诞生后，教会率先反应过来，没有任何心理障碍的接受了灵境的存在，并迅速培养精锐、招纳人才，在民间灵境行者组织成型之前，教会已经遥遥领先。”
　　说到这里，安妮停顿了一下，表情有些凝重：
　　“但好景不长，三十年后，一战开始了。战争打乱了世界格局，也让灵境行者间的秩序支离破碎，欧洲各国的灵境行者，有预谋有组织的集结起来，邪恶职业和守序职业联手围攻教会，同时教会内部也出现了反叛势力，那一年，第二大区刚刚开启。”
　　“一战打了四年，打垮了德意志，也打垮了教会。那之后，天罚、商人公会、美神协会、海神教会……这些如今著名的守序组织才陆续诞生，用你们的谚语来说，嗯，一鲸落万物生。”
　　张元清听完，消化许久，问道：“但这和冥王有什么关系？”
　　安妮说：“教会灭亡的那段历史，在任何典籍里都找不到，守序组织和邪恶组织都找不到。那段往事被刻意隐藏了，哪怕是身为圣者的我，也只是听说过教会。很显然，其中隐藏着不为人知的秘密。”
　　废话，这事儿不用为元芳也知道不简单……张元清猜测道：“所以，那个冥王知道？”
　　安妮点点头：
　　“教会覆灭一百一十多年，参与当年动乱的灵境行者也死的差不多，剩下的都身居高位，冥王所在的组织，黑夜之梦的首领当年参与过那场动乱，那会儿他应该还是个初出茅庐的小人物。
　　“几年前，天罚组织因为一桩灭门案展开对‘黑夜之梦’的调查，无意中发现一些与教会相关的线索，然后重启了对这桩往事的追索。
　　“各大守序组织出动精锐抓捕‘黑夜之梦’的首领，但那位首领负隅顽抗，付出了生命代价。黑夜之梦的高层也纷纷战死，只有‘冥王’活了下来，并成功逃脱包围，流窜至今。”
　　张元清思考几秒，提出两个问题：
　　“一、你们确定冥王知道那些往事？二、一百多年前活下来的人都身居高位，那些人对这件事什么态度？”
　　安妮回答道：“第一个问题不用质疑，各大组织的高层们自然有方法确认。至于第二个问题……”
　　她表情纠结，欲言又止。
　　见她这副模样，张元清忽然福至心灵：“政治斗争？”
　　好歹是跟着傅青阳混的，耳濡目染，他多少也积累了些斗争方面的经验和眼光。
　　教会当年覆灭的事另有隐情，参与者如今在各大守序组织内部身居高位，再联想到境外守序组织对冥王的穷追不舍。
　　显而易见，守序组织内部有人想通过冥王，扳倒那些身居高位的人物。
　　这是一场内部斗争。
　　冥王在其中扮演着“证人”的角色。
　　安妮苦笑一声：“我也这么认为。”
　　张元清慵懒的靠坐在软枕上，陷入长久的沉默。
　　客厅里一片沉寂，安妮抿了抿嘴，观察着他的表情，主动开口道：
　　“我知道，这件事有些复杂，但……”
　　“但得加钱！”
　　“啊？”
　　张元清瞅着洋妞儿，加重语气：“我说，得加钱！”
　　……安妮被他这不按常理出牌的方式打了个措手不及，又欣喜又懵，呆了几秒才说道：“好，我会把你的要求反馈给总部，嗯，您的预期价格是多少。”
　　“积分和奖金翻一倍。”张元清狮子大开口。
　　安妮眼睛滴溜一转，似在思索，“以冥王的重要性，协会总部应该会答应。”
　　张元清点点头：“我等你消息，另外，有冥王的血肉组织吗？”
　　安妮摇头。
　　“有他的最新情报吗？”
　　“没有，只知道他在半个月前潜入华国。”
　　“有没有可能是障眼法，他其实已经离开了华国？”
　　“周边国家都是天罚的眼线，我觉得他离开华国的可能性不大。”
　　没有行踪，没有情报，没有血肉组织，那岂不是大海捞针？张元清学着夏侯傲天摸了摸下巴，“我知道了，没其他的事的话，我先回去，随时联系。”
　　他翘着二郎腿，慵懒的靠在椅背，抬起手，啪的打出响指，在升起的星光中消散。
　　安妮张了张嘴，有些泄气的“唉”一声，“走的真果断……”
　　……
　　傅家湾，大书房。
　　答应绝不对外泄露的张元清，红红火火的与傅青阳讨论着教会的往事。
　　“所以，连傅家都不知道教会覆灭的过程？”
　　傅青阳摇头，“教会是一战时期覆灭，傅家是二战后起势，中间隔了半个世纪。我倒是听说过教会，但印象中，教会只是一个灵境行者诞生初期的草创组织，就像那些短暂划过天际的网红艺人，无甚紧要。但现在看来，教会覆灭的真相不简单啊。”
　　“我觉得就是蛋糕的重新划分。”张元清说，“教会统治了那个草莽年代，可随着灵境行者的增多，随着大家等级提高，野心家层出不穷，大家不再甘心被教会统治，于是趁着第一次世界大战，趁着时局动荡，守序和邪恶联手推翻了教会，境外的守序组织，就是那个时代诞生的。”
　　“不排除这种可能，可如果只是这样，今日你就不会接到抓捕冥王的任务了。”傅青阳英俊的表情充满严肃，“你要面对的敌人不只是冥王，还有那些想要冥王的人。”
　　“反正不是灵境任务，我量力而行，没完成也无所谓。”张元清耸耸肩。
　　傅青阳想了想，道：
　　“我必须给你提个醒，抓到冥王后，不要多问，如果失手杀了他，不要问灵。这件事和你关系不大，没必要卷入其中。你的因果已经够多，不要再招惹境外势力。”
　　“但这也是把柄，老大你不想要？”
　　“如果我是在天罚任职，自然不会放过这个机会。”
　　“明白了，”张元清忽然正色道：“对了，我听浅野凉说，天罚的一级执行官，近期会带队前往岛国慰问，听她话里的意思，咱们官方和天罚又起冲突了？”
　　“没有这回事。”傅青阳道。
　　说完，两人同时反应过来，对视一眼。
　　张元清“嘿”一声：“有意思了。”
　　“天罚组织恐怕是醉翁之意不在酒啊，不过相比起这件事，江淮分部今早致电我，问你有没有从灵境里出来。”傅青阳沉吟道：
　　“那个夏侯傲天，你让他来一趟松海，我和他谈生意。趁着机关术这股东风，帮你把阴阳转盘的事解决。”
　　“他被夏侯家的老祖宗挂天上去了。”张元清叹了口气，简单的说了说夏侯傲天恶劣的性格，“我觉得挺好，治一治中二病也不错。”
　　傅青阳听完，冷冷点评：“又是个垃圾。”
　　在你眼里谁不是垃圾！张元清低下头，默默吐槽一句。
　　……
　　下午三点半。
　　黄太极的助理抵达松海，送来了双修棉被，也带走了息壤和兽王手镯。
　　阴阳合欢衾是丝绸编织而成，重量甚至比空调被还轻。张元清抱着新道具爱不释手的抚摸，恨不得立刻找人体验双修效果，奈何关雅身在副本，鳝饿无鲍。
　　张元清下午抽空回了趟外婆家，给外公外婆小姨以及舅舅一家买了礼物，吃过晚饭被舅舅拉着跳广场舞。
　　舅舅是广场舞大妈们的新宠，用舅舅的话说：我只用三天，就靠超凡脱俗的舞姿征服了方圆十里的阿姨们。
　　舅舅拉着张元清，逢人就说这是我的衣钵传人，继承了我的美貌和才华，不信让他给大家献上一舞。
　　于是张元清就用超凡脱俗的舞姿惊艳了一众大妈大婶。
　　回家的路上，穿着紧身裤酒红西服的舅舅，用力拍着衣钵传人的肩膀：
　　“你也就是有女朋友了，不然今晚这一跳，你的终身大事便解决啦，老阿姨们恨不得把女儿介绍给你。”
　　张元清说：“这又不冲突，我可以既有老婆又有女朋友。”
　　舅舅说：“咦，你这可不像我，我们这一脉对爱情是很忠贞的。”
　　张元清心说，你当年进发廊资助漂亮阿姨们时可不是这么想的。
　　“那我像谁？”他问。
　　舅舅说：“像你那个爹，你爹可是个风流浪子，娶了你妈还不够，总喜欢在外面招花引蝶。每次他不守男德，我就揍他，他就跪下来说，大舅哥别打了，我一定好好对待陈淑。”
　　张元清心说得了吧，就你那三脚猫的舞姿，打一个巅峰主宰？
　　当晚就在外婆家住下了，陪小姨打游戏到半夜，次日，他再打夏侯傲天的电话，居然接通了。
　　“主角，听说你被老祖宗挂天上了？怎么回事啊！”张元清听着手机，强忍笑意的问。
　　“那是老祖宗在奖励我。”夏侯傲天哼哼唧唧，“我跟老祖宗说，本主角已经六级，汝可后悔当年之事？老祖宗表示很后悔，并夸赞说：阁下何不同风起，扶摇直上九万里。”
　　“然后？”
　　“然后就送我上天了。”
　　“傲天兄，咱们是同门啊。”
　　“嗯？”
　　“你吹牛的语气，像极了我舅舅，你是他的关门弟子吧……行了，不和你废话，来松海一趟，傅青阳要找你谈一笔大生意，兄弟我知道你缺钱，专门为你争取的机会，赶紧过来。”
　　……


第269章 生意
　　夏侯傲天如临大敌的盯着宽大书桌后的男人，他收起了倨傲的下巴，凝练了不可一世的眼神，挺直了慵懒的腰背。
　　他不得不承认，今天，他，夏侯傲天，遇到了一个可以强大的劲敌。
　　豪奢如宫殿的书房，处处透着金钱气息的家具，松软到难以想象的地毯，桌上摆着的，一看就很好吃的甜品和昂贵酒水。
　　在金钱上，夏侯傲天输了，输的心服口服。
　　在容貌上，他自认出类拔萃，五官俊美，剑眉星目，素颜的情况下，比那些天天被喊哥哥的流量小生强了好几个档次。
　　可近距离观看这个男人，夏侯傲天首次在颜值上失去信心，觉得对方那张英俊到毫无瑕疵脸，是上帝亲手雕刻的杰作。
　　在气质上，对方坐在昂贵的，宛如白宫里总统专用的书桌边，穿着笔挺考究的白色西装，背后挂着占据半面墙的本人肖像画。
　　当真应了那句老话：装逼如风，常伴汝身。
　　“好一个钱公子！”夏侯傲天叹息一声：
　　“一见面就给了我下马威，是我夏侯傲天输了，我承认，现阶段来说，我与你有着那么一点点微不足道的差距，但你不要得意，正所谓莫欺少年穷，上一个欺我的半神，已经在祖屋自闭忏悔了。
　　“现在开始谈生意吧，很遗憾的告诉你，我不会被唬住的。”
　　看着对面的年轻人，傅青阳眼神里闪过一抹困惑和茫然，难以理解的中二，不讲道理的自大，自我催眠般的骄傲……这些心理和情绪在洞察术之下，一览无遗。
　　可正因为真实，傅青阳才觉得不真实。
　　刚才那一瞬间，他从夏侯傲天的表情和眼神里，看到了愤怒，看到了斗志，看到了兴奋，看到了屈辱，看到了不甘……
　　他只和对方打了个招呼，对方却在心里演绎了一部最少40集的爱恨情仇影视剧。
　　世界上真有这种奇葩吗？
　　傅青阳目光微动，压下内心的困惑和茫然，保持着高冷姿态，说道：
　　“元始天尊告诉我，你在墨宗机关城里得到了一本机关术秘籍，那是一本绘制了众多机关造物图纸的秘籍。”
　　夏侯傲天看向书桌边的张元清，没好气道：“你怎么能背叛我？咱们可是一个帮派的。”
　　“这怎么能叫背叛呢，这是合作啊，你现在有核心技术，但缺钱，你得融资啊。”张元清朝着傅青阳做出托举手势：“咱们的钱公子，愿意做你的天使投资人。”
　　夏侯傲天一脸不信的审视着两人，想了想，狐疑道：
　　“你们是不是在书房外安排了三百刀斧手，只要我拒绝，就摔杯为号，冲进来把我干掉？”
　　“没有没有，书房外没有刀斧手，只有腰细腿长脸蛋俏的兔女郎。”张元清说。
　　“呸，穷奢极乐！”夏侯傲天嫉妒到质壁分离。
　　“等你和钱公子的合作达成，你也可以这样穷奢极乐。”张元清接的无比丝滑。
　　夏侯傲天一听，颇为期待的摸着下巴，“我不要兔女郎，我要穿吊带袜的小御姐。”
　　傅青阳嘴角微微抽搐，冷冷道：
　　“我的书房不是你们讨论风花雪月的地方。”
　　他目光平静的看着夏侯傲天：
　　“我们可以合作，你做厂商，我做代理，制作机关的原材料由我提供，你只负责加工、制作。我来负责销售，也只能由我来销售，你不能有其他分销商，不能把机关术秘籍泄露给任何人，包括夏侯家。”
　　夏侯傲天耸耸肩：“可我已经把机关术秘籍泄露给夏侯家了。”
　　“什么？”张元清大吃一惊。
　　傅青阳却一脸镇定，“泄露了多少。”
　　“不愧是斥候，居然没吓住你。”夏侯傲天昂起下巴，“我用一张最低级的傀儡人抹平了欠家族的债务，它显然不值1.5个亿，但叔公说愿意为我支付溢价，说白了就是想要后续的机关图纸，而我也更倾向于把图纸卖给家族。”
　　张元清忙说：“糊涂啊，你怎么和孙长老一样糊涂，家族发展哪里有帮派发展重要？”
　　夏侯傲天哼道：“肯定是家族发展重要。”
　　这家伙意外的有逼数……张元清不由皱起眉头，诚然，家族发展肯定比帮派发展重要，哪怕夏侯傲天不被家族长辈所喜。
　　但灵境世家的特点，注定了主要是有血缘的族人，就一定会受到庇佑和恩惠，注定了只要不是阿斗，哪怕再被讨厌，只要实力到了，家族就一定会放权。
　　目前来说，亡者归来的作用还没那么大。
　　傅青阳无视了夏侯傲天的话，平静的讲诉着自己的规划，“我打算以‘亡者归来’帮派的名义，成立一家公司，然后以公司的掌控者身份与太一门、五行盟谈合作，成为两个官方组织的机关武器供应商。”
　　“等与官方的合作稳定下来，我会把业务拓展到灵境世家、背靠官方的民间组织，他们以后都会从我们这里拿货。赚取的利润，我们四六分，你四，我六。”
　　傅青阳望着夏侯公子，“现在我们谈回来，是家族发展重要，还是帮派发展重要？”
　　夏侯傲天声音洪亮、神色坚决：“帮派发展重要！”
　　这家伙给的太多，夏侯傲天不得不屈服，他没钱没资源，要么把机关秘籍以大价钱卖个家族，要么和傅青阳一样，以家族名义成立一个公司。
　　他最多就是公司里的CEO，绝对不可能有40%的股份。
　　家族企业那么多，没有任何个人拥有10%以上的股份，家主自己都没有。
　　傅青阳满意点头：
　　“隔壁的别墅我已经买下了，用做机关术制造工厂，你现在是工厂的负责人，回头我会安排一批学士过来，由你来管理他们，一些不算核心的部件，就交给他们去制造。”
　　说到这里，傅青阳提点道：
　　“身为主角，你需要团队和小弟，这里是你夏侯傲天名扬天下，成为比肩鲁班、墨子的第一步。”
　　这句话的杀伤力，不亚于关雅对张元清说：老爷，奴家以后每个月给你纳个妾。
　　夏侯傲天的眼神陡然亮起，绽放出振奋和激动的色彩。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　打发走夏侯傲天，傅青阳看向张元清，道：
　　“给他的40%里，我会在合同上写明，其中5%作为你们帮派的运转基金。但我不会在现在说，等他稳定下来，我会告诉他，拒绝纯技术入股，他必须掏空积蓄投入到第一批机关武器的生产中。
　　“等沉没成本积累到一定程度，我会削他股份，一个人拥有40%的股份，并不适合公司的长远发展，你觉得削到多少合适。”
　　“30%吧，太少了他会造反，到时候我很难哄。”张元清说。
　　傅青阳点点头，又道：“我会拿出10%的股份送你，你可以邀请一些信得过的人入股，比如你那位八字没一撇的丈母娘。她最近几年的生意并不好。”
　　10%的股份将来得多少钱啊……张元清纳头就拜：“多谢老大！”
　　……
　　李淳风背着双肩包，拎着行李箱，默默的走出房间。
　　客厅，沙发上，穿着小热裤分享着零食的一大一小美人，诧异的看了过来。
　　谢灵熙惊讶道：“李淳风你要离职了吗？”
　　女王也看了过来，表情茫然又不舍。
　　作为学士，李淳风在小队里的作用不可替代，执行任务时干扰敌人信号，定位敌人位置，干扰敌方监控等等，俨然成了小队坚强的后盾。
　　而在生活中，他不但会修电脑、修空调、换灯泡、修洗衣机，还能翻墙到外网截图有趣情报。
　　除了不会打架，几乎是个全能小助理。
　　学士之躯比肩团队。
　　“不是离职，暂时调岗位而已。”李淳风指了指外面，“傅长老买下了我们后面的大别墅，要把他改造成机关武器工厂，我被调到那边了。”
　　“这不就等于离职了吗？”谢灵熙皱起小眉头，“那你以后就不是我们队的人了？”
　　“没任务的时候，我会在那边拧螺丝，有任务的时候，我会跟你们一起出勤。”李淳风道。
　　女王和谢灵熙瞠目结舌：“如此丧心病狂？这不行，这不是拿你当牲口用吗？”
　　李淳风闻言，露出了纠结的神色，最后是屈服，声音空洞的说：
　　“我本来是拒绝的，这不符合我的生活节奏，会让我的生活品质降到谷底，可傅长老说，工资后面加个零……他给的太多了。”
　　……


第270章 侵吞
　　李淳风坐在别墅一楼的大厅里，茫然的看着手里的员工手册，与其说是手册，其实就是一张打印纸。
　　抬头是《亡者归来技术部员工手册》。
　　上面罗列了三十条注意事项，但都很离谱，比如第一条：夏侯傲天是技术部的领导，也是唯一的领导。
　　又比如第二条：请牢记夏侯傲天是古往今来最具智慧的学士，请对他致以崇高的敬意——见面要恭敬问候！！
　　再比如第六条：在技术部，请牢记夏侯傲天说的一切都是对的，如果你有反对意见，那一定是你错了。
　　又或者第十九条：夏侯傲天非常关爱下属，每周六会开堂讲课，传授学士职业的奥义和渊博如海的知识，所以在以后的每个周六，称呼他：校长！！
　　这算几个意思，这位新来的技术部长是要搞个人崇拜吗？
　　与其说是员工手册，倒不如说是洗脑条例。
　　我是来工作的，不是来卖身的……李淳风差点怀疑自己进了传销窝点。
　　“看你的表情，好像对我们的技术部的规章制度不太满意啊。”夏侯傲天正襟危坐，嗓音低沉。
　　如今他也算是领导了，统率着帮派最重要的部门，将来市值几千亿的大公司，BOSS要有BOSS的威仪和气派。
　　李淳风心说这都是些什么乱七八糟的，我肯定不满意啊，这工作我不干了。
　　正要拒绝这份office，手机“叮”一声。
　　他拿起手机一看，是元始天尊发来的信息，内容是：
　　“这家伙脑子不太灵光，以后别搭理他就行，好好干，傅长老说给你配一台车，一位司机。”
　　李淳风盯着短信认真看了几眼，默默把手机短信展示给夏侯傲天，道：
　　“元始天尊发我的，按照员工手册第二条，要对夏侯领导保持最高的敬意，元始天尊如此诋毁领导，我第一个不认同。”
　　夏侯傲天肃然起敬，站起身，伸出手：“好同志。”
　　李淳风：“好领导！”
　　夏侯傲天开心的领着李淳风参观工作场地，一楼的大厅拆除了所有墙壁，只保留承重柱，添加了冷却池、实验室、数控机床、3D打印机等设备。
　　这些都是最基础的设备。
　　打造道具用不着这些，但制作机关武器，现代化工业设备绝对是利器。
　　二楼是工具房，有着最齐全的工具，材料足够的话，你甚至可以在这里造一台跑车。
　　但李淳风对这些并不感兴趣，设备再好也是现代工业产物罢了。
　　“领导，傅长老让我来制作机关武器，可这一圈走下来，厂房里全都是凡物。”李淳风皱起眉头，“熔炉呢？我没看到最关键的熔炉。”
　　炼器也好，制作机关武器也好，都离不开最核心的两件东西。
　　一是图纸，二是熔炉。
　　图纸想来不用他操心，可熔炉他没看到，这里是“厂房”，却没有熔炉。
　　“就等你这句话。”夏侯傲天学着元始天尊打响指：“跟我来！”
　　他领着李淳风回到一楼，停在冷却池边的八角凹槽里，当着这位学士的面，取出了一只半人高的青铜炉。
　　炉身雕刻着形似羊头的恶兽。
　　“看看属性！”夏侯傲天骄傲的昂起下巴。
　　他期待着这个小学士看完炉子属性后，露出激动兴奋，然后对他这个领导更加敬仰。
　　李淳风好奇的伸出手，抵住炉身，几秒后，他露出意外之色，“好东西！”
　　“好东西？”夏侯傲天露出了意外之色，盯着李淳风猛看，“就这？”
　　主宰级啊，这是主宰级道具啊。
　　你不给它跪一个，对得起它的位格？
　　不然呢？李淳风想了想，道：“哦，说起来，这件炉子的属性和我见过的一件规则类道具很像，那道具叫‘百炼熔炉’。”
　　说完，他看见夏侯傲天突然捂住胸口，另一只手撑在炉顶，俊美的脸庞狠狠抽搐，一副心脏病犯了的模样。
　　“领导怎么了？”李淳风大吃一惊。
　　夏侯傲天咬牙切齿：“没事，就是忽然心绞痛。”
　　……
　　次日，上午。
　　傅青阳把心腹下属召唤到书房，开门见山道：
　　“我已经向总部和江淮分部发了邮件，说你把阴阳转盘弄丢了，你准备一下，用不了多久，总部应该会派人过来问询情况。”
　　张元清精神一振，沉吟道：“老大希望我是什么态度？”
　　傅青阳看他一眼，冷笑道：“让你温良恭俭，让你乖乖听话，让你拆了反骨，让你怼总部十老时三思后行，你做得到吗？”
　　张元清顿时有些尴尬。
　　傅青阳冷哼一声：“你随意发挥就行。”
　　老大，你的语气就像恨铁不成钢的爹妈……张元清“哦”了一声，随后在会客区入座，享用着玻璃茶几上的黑松露蛋糕、火腿片、冰淇淋等小零食。
　　这些东西都是会客区的标配，哪怕没有客人，哪怕钱公子不吃，兔女郎也会每天更新。
　　钱公子不怕浪费，钱公子需要牌面。
　　约莫两小时后，书房的门“哐”的一声被踹开，一名两鬓斑白的中老年人闯了进来。
　　这位中老年人穿着黑色正装，国字脸，络腮胡，两边嘴角微微下垂，眉心的川字纹和眼角的鱼尾纹深刻，气质强硬严肃。
　　像极了漫画里一丝不苟铁面无私的警探。
　　正是江淮分部的长老，灵境ID“警探”，前江淮治安署大队长。
　　警探长老身后是身穿正装，带金丝框眼镜，气质温和的中年人。
　　——总部大长老帝鸿的秘书。
　　“傅青阳你搞什么鬼？”老警探大步而来，直接无视张元清，瞪着书桌后的傅青阳，喝道：“老子的阴阳转盘呢！”
　　傅青阳巍然端坐，面不改色：
　　“警探长老，听说你年轻的时候性格刚强，公正不阿，当了这么多年的长老，该改一改性子了，一件圣者阶段的道具而已，算得了什么。”
　　这话明显起到了反作用，警探长老额头青筋暴突，恶狠狠的瞪着他，“一件圣者阶段的道具而已？行，你傅青阳有的是道具，今天不交出阴阳转盘，那就赔一件相等品质的道具，不然休想善了。”
　　阴阳转盘是圣者阶段的极品道具，是江淮分部的镇部法宝。
　　毫不夸张的说，主宰级以下的敌人，只要带上这件道具，基本就能搞定，堪称战略神器。
　　而在主宰级，面对7级的敌人，阴阳转盘也能起到不错的削弱作用。
　　如此重要的道具，一句“遗失在副本里”就想昧下来？
　　傅青阳默然不语，只是看了张元清一眼，后者心领神会，咽下蛋糕，起身说道：
　　“这和傅长老有什么关系？东西是我丢的，我赔就是。”
　　警探长老目光锐利的盯着他，冷冷道：
　　“你既然肯担责，那最好不过，我知道你身上有不少好东西，恰好有两件东西可以补偿江淮分部，一件是祭天套装，另一件是万界商行兑换票，你选一个赔吧。”
　　你在想屁吃吗？胃口这么大，不怕撑死你？张元清心里冷笑。
　　祭天套装自不必说，万界商行兑换票可是能让半神1v3的顶级消耗品，在半神眼里都是保命底牌般的宝贝。
　　“行，我赔！”张元清早有腹稿，高声道：
　　“按照当初签署的协议，我会退还江淮分部的一切奖励，分别是五千万现金，一件圣者阶段普通品质的道具，以及B级功勋。
　　“但因为我成名以来，穷奢极乐，好嫖好赌，早已败光继续，五千万现金无法偿还，总部可将我列入征信黑名单，等我攒够钱，一定还。”
　　傅青阳把一串项链放在书桌上，接茬道：“道具我替他出了，A级B级功勋总部会扣，警探长老，拿了道具走人吧。”
　　警探长老猛地挥手，斩碎张元清身前的茶几，怒不可遏：“傅青阳，你敢耍我！”
　　傅青阳针锋相对，道：“你打不过我。”
　　两人间的气场相互碰撞，一缕缕可怕的剑气流弹般四射，在天花板、地毯、家具……留下一道道纤细的剑孔。
　　张元清急忙摸出手机打开摄像功能，叫道：
　　“好啊好啊，江淮分部的长老竟在松海行凶，目无法纪，知法犯法，我都录下来了，我要去表姐那里告你一状。”
　　“你表姐？”警探长老愈发愤怒。
　　“我表姐是元帅。”张元清扯着嗓子喊。
　　对碰的剑气陡然一弱。
　　在旁观战的李秘书，重重咳嗽一声，终于开口说话：
　　“两位都是官方长老，不要做的太难看，我代表大长老来调解此事。”
　　他抬脚跨入双方气场间，两股剑气领域同时溃散，化作疾风扫过书房。
　　警探长老冷哼一声：“今天不把阴阳转盘交出来，谁调解也没用。”
　　“丢了！”傅青阳重新坐下。
　　警探长眯起眼，“那就把祭天套装赔给江淮分部。”
　　傅青阳冷笑道：“元始天尊，还在录吗？”
　　“录的，老大！”
　　“很好，”傅青阳点点头，看向李秘书，道：“李秘书，江淮分部警探长老，觊觎元始天尊的祭天套装，来我松海胡搅蛮缠，欲强行掠夺，按照官方规矩，该怎么处理？”
　　李秘书笑呵呵的和稀泥：“言重了，傅长老言重了。”
　　傅青阳无视他，问道：“元始天尊，该如何！”
　　张元清大声道：“该革职！另，傅长老作为松海分部巡逻部负责人，拥有维护秩序，保卫辖区的责任，若有灵境行者行凶，按照官方规定，不管什么身份，一律杀无赦！”
　　李秘书和警探长老脸色一变，但后者更多的是暴怒，他晋升主宰，成为江淮分部长老以来，还从未有人敢跟他这般死磕。
　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”李秘书用更强势的目光压制警探长老，踱步到书桌边，笑呵呵道：
　　“傅青阳，咱们明人不说暗话，这件事到底怎么回事，你知我知，便不必在这里做戏了。这样吧，傅家资助江淮分部的八千万，如数奉还。
　　“不但如此，江淮分部再拿一笔数额相同的钱，投资傅家。”
　　他眼神真挚的看着傅青阳，“如何？”
　　钱公子皱了皱眉，答非所问的道：“元始，前几天我有没有跟你说过，傅家给了江淮分部一笔赞助费，具体数额是多少？我一时想不起来了。”
　　“我记得！”张元清高声道：“老大，是八个亿。”
　　傅青阳微微颔首，把目光投向李秘书：“您听到了？”
　　李秘书脸上笑容缓缓消失，叹息道：“傅公子的胃口是不是太大了。”
　　傅青阳脸色冷峻的反问：“当初卡转盘使用权，怎么没反思自己胃口大不大？”
　　“那就是没得谈了？”
　　“不送！”
　　李秘书深深看了他一眼，又瞥一下张元清，似乎此人并不值得自己正眼看待。
　　“走吧！”李秘书转身离去。
　　离开傅家湾别墅，两人进入专车，等车子驶离傅家湾别墅小区，李秘书抽出一根烟，捏在手中把玩：
　　“看清楚了？”
　　警探长老“嗯”一声：
　　“他在说谎，转盘没有丢。”
　　李秘书颔首：“傅青阳是想黑吃黑啊。”
　　警探长老余怒未消，哼道：
　　“敬酒不吃吃罚酒，李秘书，只能通过你向大长老，让总部给他施压了。傅青阳和元始天尊不同，那反骨仔不要前途的，傅青阳不一样，他不会为了一件阴阳转盘和总部对着干。”
　　李秘书摇了摇头：“向大长老反馈？你让我怎么说，说我们受贿八千万吗？”
　　卡阴阳转盘使用权这事，是他们私底下的行为，大长老帝鸿并不知情。
　　警探长老扬眉道：“江淮分部不会吃这个哑巴亏，我同意，其他长老也不同意。”
　　“那就去闹！”李秘书哂笑道：“会哭的孩子有奶吃，元始天尊连五千万罚金都不给，就让总部把他拘了，什么时候还钱，什么时候放出来。”
　　警探长老皱起眉头：“拘他需要十老签字，你我没权的。”
　　虽然元始天尊和总部关系闹得很僵，但好歹是明星人物，普通长老没有权力拘留他。
　　李秘书点了根烟，淡淡道：
　　“查案你有一手，这方面的事儿就不擅长了吧。大长老那边我是没办法去说了，但你可以去找蔡长老，相信他很愿意签拘捕令。
　　“把元始天尊拘了之后，你再跟蔡长老说，元始天尊谎称阴阳转盘遗失，想独吞这件道具，转盘是官方的资产，知道这是什么罪吗！
　　“接下来的事你就不用操心了，蔡长老会替我们申请虎符，审讯元始天尊。”
　　警探长老眼睛一亮。
　　李秘书继续道：“审讯的时候记得问问元始天尊，傅青阳知不知情，呵，给他定一个包庇罪或者同伙罪丝毫不难，姓傅的给脸不要脸，就别怪我们无情。”
　　警探长立刻摇头：“他是元帅的弟弟，能别动就别动。”
　　一个在书房里暴怒叫嚣，一个始终笑眯眯的和稀泥，但到了背后，阴损的还是后者。
　　“元帅不会管这些事的，上次帮主已经破例插手五行盟事务，她再插手，十老就可以名正言顺抗议不尊了，其他三位盟主也不会纵容她的。”
　　盟主们能忍一次，但不会忍第二次，不然当年他们当年定的规矩就名存实亡了。
　　况且这次的情况和上次不同，这事儿元始天尊不占理，他的的确确在侵吞官方资产。
　　……
　　书房里。
　　傅青阳道：“这两天先回家躲躲，等我消息。姓李的是个阴货，不会善罢甘休。”
　　张元清镇定的喝着可乐，“老大，你觉得敌人下一步是什么？”
　　“找姓蔡的帮忙。”傅青阳冷冷一笑。
　　“英雄所见略同。”张元清说。
　　傅青阳没搭理他的恭维，斜眼看来，“八个亿，你胃口倒是不小。”
　　“万一答应了呢。”
　　“做梦！”
　　“反正老大你也没想拿回那八千万。”
　　“那八千万是买阴阳转盘的钱，没有这笔钱，你就真成了侵吞官方资产，十老不答应，盟主也不会答应。”
　　“还是老大您考虑周全，接下来就靠老大纵横捭阖了。”
　　傅青阳沉默不语。
　　张元清纳头便拜：“麻烦老大了。”
　　傅青阳这才颔首：“小事！”
　　……


第271章 不借
　　晚上九点。
　　张元清盘坐在别墅天台，身前摆着大罗星盘，眼眶中浓缩着如水般的星光。
　　夜幕沉沉，凡人眼里辽阔高远的夜空，在他眼里星罗棋布，璀璨而梦幻，寂静而神秘。
　　张元清昂着头凝视夜空，认真观星的时候，他的表情无喜无悲，气质神秘缥缈，如同古时候坐在山巅通宵古今的圣贤。
　　迈入六级中期后，观星术得到大幅提升，主要体现在时间尺度的增长，就拿阴阳转盘事件来说，之前张元清能看到此事未来三天的进度。
　　现在是七天。
　　这就是时间尺度的增长。
　　不过，只要涉及到高位格主宰，那么事件进度中就会布满一块块迷雾笼罩的区域，这些区域无法窥探。
　　而涉及到半神，则连迷雾区域都不会有，半神似乎有反观星反占卜的能力，低位格的灵境行者“看”不到他们。
　　“唔，果然有迷雾，说明此事有高位格主宰参与，老大没猜错，他们会请蔡长老出手，但也可能是帝鸿长老？”
　　“有黄太极这层关系，这位大长老应该不至于主动对付我，但阴阳转盘的事，他不可能站我，总部不会容忍我侵吞公家资产。”
　　他本不愿侵吞公家资产，但老大的八千万不能白花。
　　后来拒绝李秘书的妥协，则是咽不下这口气。
　　这就好比别人设计坑你，失败后道个歉，退个钱就想了结？哪有这么便宜的事。
　　不管是他还是傅青阳，都不是那种信奉吃亏是福的人。
　　张元清收敛眼中的星光，结束推演，让阴阳转盘相关的信息消散。
　　几秒后，他重新睁眼，星光灿灿，周天星斗再次浮现，星子碰撞、位移，显示出未来的走势。
　　这次，张元清推演的是“冥王”的下落。
　　夜空中的星子碰撞越来越剧烈，闪烁的光芒也出现变化，整个夜幕仿佛变成了显示屏，只有掌控暗号的人才能看懂显示屏的变化。
　　十几分钟后，闪烁不定和游移变化的星子回归原位，然后……西南方的一颗星子骤放光明，继而黯淡。
　　张元清霍然睁眼，“西南方……冥王在西南方。”
　　他从安妮那里要到了较为详细的冥王资料，以资料为媒介进行的推演，能获得具体方位已经是可喜的收获。
　　想要更进一步，就得与对方产生因果，或有贴身物品、血肉发肤等物作为媒介，但现阶段来说，这些东西不可能得到。
　　“等阴阳转盘事件结束，去一趟西南，就当度假了。嗯，再推演一下关雅他们……”
　　他重新睁开星眸，观看星相。
　　“灵境隔绝了观星术，但我和关雅因果太深，多少能获得启示……还活着？非死亡类副本当然还活着，推演了个寂寞……”
　　张元清结束观星，感觉眼睛有些发酸，伴随着轻微的眩晕。
　　观星术太耗费星辰之力了，而且他还得一边观星，一边维持大罗星盘。
　　“有点尴尬啊，我现在太阴之力不如主修太阴的，星辰之力不如主修星辰的，不过我有日之神力，是同职业的天敌。”
　　这时，一抹普通人无法看见的乌光掠过天空，降落在天台。
　　一对俊男美女从乌光中现身。
　　“元始，好久不见！”俊男笑眯眯的朝他招手。
　　张元清完全不理他，盯着外国血统的美人猛看。
　　这是一个容貌和颜值都堪称惊艳的姐姐，不，阿姨。
　　披肩的栗色长发，末梢微卷，完美的鹅蛋脸，五官精致深刻，浅蓝色的眸子风情万种，她穿着白色的背心、黑色皮衣，以及一条修身牛仔裤。
　　张元清心说不愧是让导师孝心变质的女人，果然是位绝色。
　　“喂喂喂！”灵钧怒视着他，“你盯着维多利亚的时间超过安全值了，请收回你的眼神，不然咱们师徒今天恩断义绝。”
　　“我只是好奇而已，不要以己之心，度君子之腹。”张元清啐道。
　　灵钧就说：“维多利亚，这就是我跟你说的，好色风流，女朋友遍布松海的元始天尊。”
　　张元清：“？？？”
　　维多利亚微微一笑：“你好！”
　　标准的京城口音，普通话甚至比张元清这个南方人还字正腔圆。
　　张元清不再调侃，起身行礼，正色道：“劳烦您了。”
　　“举手之劳。”维多利亚说。
　　她此行的目的是布置阵法，赐予元始天尊隐秘之力。
　　……
　　第二天早上，张元清刚吃两口煎饺，一群执法人员就风风火火的闯进来，个个身穿正装，俊男美女，不知道的还以为是棒子国的偶像剧。
　　为首的是一名黑熊般强壮的汉子，同样一身正装，但衬衫的扣子打开了两颗，露出浓密卷曲的黑毛。
　　这位气质看着像火师，身材看着像火师的壮汉，大步走到餐桌前，声音粗犷洪亮：
　　“元始天尊，我是江淮分部的高级执事，灵境ID燎原天火，您涉嫌侵吞五行盟资产，请跟我们回去配合调查，这是总部签发的拘留令。”
　　还派了一个火师过来……张元清立刻明白李秘书和警探长老的险恶用心。
　　审判会之后，大家都知道元始天尊桀骜不驯，连总部十老都敢怼，所以江淮分部派一位冲动暴躁的火师缉拿他，是为了让两个炸药桶碰一碰。
　　一旦他反抗，甚至动手，那事情的性质就升级成“元始天尊畏罪拒捕”。
　　张元清目光落在拘捕令上，看见了签署者的灵境ID——蔡擒鹤！
　　“去哪儿？”他收回目光，继续吃着包子。
　　“江淮分部。”壮汉说。
　　张元清“哦”一声，语气平淡，“等我吃完早饭。”
　　果然，壮汉一听，当即浓眉倒竖，一把按住张元清的肩膀，“请跟我们回去，立刻……”
　　还没说完，他眼神忽然空洞，怔怔立于原地。
　　身后江淮分部的俊男美女们，一个个呆愣在那里。
　　张元清轻轻拨开肩膀上的大手，埋头吃饭，等最后一碗豆浆入腹，他抽出纸巾擦干净嘴巴，道：
　　“我吃完了。”
　　这句话如同解除魔法的咒语，呆愣中的众人纷纷恢复，眼里重新焕发神采，看到眼前景象后，纷纷一愣。
　　在他们的意识里，元始天尊拒不配合，已经被燎原执事强势押走，坐上了前往江淮分部的专车。
　　大家觉得元始天尊也不过如此，并寻思着途中找机会刁难一下这位天才人物，毕竟身为江淮分部的中层干部，大伙都对元始天尊侵占自家宝贝这件事，极度不满，心怀敌意。
　　可是现在，他们依旧身处别墅，而元始天尊面带微笑的坐在空空如也的餐盘前。
　　幻术！
　　包括“燎原天火”在内，江淮分部的众人瞳孔微缩，执法者的气焰和气势如同被浇了一桶冷水。
　　他们甚至没明白自己何时中了幻术。
　　见下马威的效果达到，张元清含笑起身：“我愿意配合调查，走吧。”
　　他把双手凑到壮汉面前，“要不要手铐？”
　　燎原天火表情变幻了一下，出发前，警探长老确实有过暗示，说元始天尊侵吞江淮分部的资产，途中适当敲打。
　　可现在看来，哪怕是暴力执法，估计也是在幻术中进行的份儿。
　　这时，身后一位容貌较好的年轻女子说道：“不用了，您只需要回去协助调查，不是人犯。”
　　燎原天火顺着台阶而下，“走吧！”
　　江淮分部的巡逻队是开车来的，回去自然也是开车，江淮距离松海需要跨省，总路程两百三十公里，早上出发，中午才抵达江淮分部。
　　有了不久前的下马威，这一路上，执法队安安分分，没有刁难他，没有挑衅他。
　　张元清直接被带到江淮分部的审讯室里，小房间，冷灯光，审讯椅，以及一台正对着他的录像设备。
　　与总部的调查部门的审讯室布局如出一辙。
　　他被晾在审讯室一个小时后，沉重的隔音门被推开，一位带着几分军人气质的青年走了进来。
　　“我问，你答。”青年入座，先放下录音笔，再铺开口供本，拿起笔，冷冷道：
　　“阴阳转盘在什么副本丢的。”
　　“帮派副本。”
　　“什么等级？”
　　“S级，墨宗机关城。”
　　青年书写的手势一顿，抬眸看他一下，继续问道：“同行的帮派成员名单。”
　　“成员名单涉及到隐私，我拒绝回答。”
　　“阴阳转盘如何丢失的，详细说说过程。”
　　……
　　江淮分部的办公点设在熙熙攘攘的市中心，规模类似于治安署，出门左转一百米是商场，周围都是居民楼。
　　右边还有一座小学。
　　各大分部的办公点都设在市中心，乍一看，这和绝不泄露灵境行者存在的初衷相违背，超能力者的总部就该设在无人的郊区才最稳妥。
　　但其实官方各大分部的选址是很非常有讲究的，排在首位的条件就是“人员密集”。
　　人员越密集的地方越安全，道德值的存在让所有灵境行者投鼠忌器，没有人愿意在闹市里大开杀戒，哪怕是半神也会忌惮。
　　因此五行盟成立以来，各大分部几乎没有被邪恶阵营的大佬针对过。
　　换成无人的郊区，恐怕早就被邪恶组织的主宰、半神给连锅端了。
　　毕竟人家是光脚的，来无影去无踪，而官方是秩序维护者，跑的了和尚跑不了庙。因此在残酷的阵营对抗中，不得不牺牲一些常人眼里的道义和善良。
　　顶楼办公室，警探长老站在落地窗边，望着车流川流不息的街道，道：
　　“燎原天火说，元始天尊的幻术达到了圣者阶段巅峰水平，那应该不是星幻术，他把伊川美炼成了灵仆。”
　　“再加上贪婪神将的尸身，他一人便等同于数位六级圣者，短短五个月，便达到如此成就，简直骇人听闻。”圆桌边的黑袍老人叹了口气，“如果性格能温和些，总部会不顾一切把他培养成第六位盟主吧，但有了元帅都前车之鉴，十老不会让他掌权的，除非能磨平棱角。”
　　“元帅……”警探长老闻言，一下子想起了当年那些乱七八糟的事。
　　年轻时的元帅虽然没有元始天尊这一身反骨，但同样有着恶劣的性格，强势、霸道，一言不合就拿剑捅人。
　　元帅是在圣者境入职五行盟的，圣者境之前，她是任职于天罚组织，据说傅家族老会打算让这位天之娇女跳槽到五行盟时，天罚的两位半神首领都惊动了，派了一支一级执行官组成的队伍入驻傅家施压。
　　五行盟也不甘示弱，连忙派去长老团，双方在傅家磨了一年，见面就吵，吵完就打，恨不得刨祖坟。最后出让巨大的利益才把这位姑奶奶招揽到五行盟。
　　好不容易把种子招揽到麾下，总部宝贝着呢，给她最大的福利和便利，高高捧着。
　　捧着捧着就出事了。
　　身为灵境世家的掌上明珠，傅青萱自身容貌也出挑，再加上天赋异禀，她理所应当的成为官方年轻俊彦、二代三代们追求的对象。
　　二代三代是个很复杂的群体，其中不乏官方四公子这样的人杰，但也有很多奢靡享乐的草包。
　　于是便有人使了下三滥的伎俩，然傅青萱盟主之资，智慧超群，岂是草包可以算计，便将人一剑捅死。
　　这事儿虽是对方有错在先，但罪不至死，且死活不该由傅青萱来定，于是总部便想敲打敲打傅家明珠的性子，好叫她收敛，罚的也不重，降职，禁闭一月，罚金三千万，以及两件道具。
　　傅青萱哪受过这种气，她在傅家是小公主，在天罚是小公主，在五行盟成了长公主，跋扈刁蛮的很，便闹到了总部，搞得十老颜面尽失。
　　类似的例子还有很多，傅青萱任职期间不服管束，时常动手打伤同事，凡她看不惯的一律教训，性质恶劣的一律捅伤，虽没再闹出过人命，但总部根本驾驭不住。
　　她之所以进帮派副本历练，也是因为矛盾激化到难以调和，比现在元始天尊和总部的矛盾还要深。
　　好在她于副本中历练一年，出来后性子有所沉淀，不再锋芒毕露。
　　这些年担任元帅，渐渐成熟，终于有了盟主的样子。
　　所以总部敲打元始天尊是有道理的，就是为了避免再出现傅青萱这样叛逆的“孩子”。
　　轻轻的敲门声打断警探长老的思绪，他望向办公室的磨砂玻璃门，道：“进来！”
　　年轻的剑客推门而入，将笔录奉上后便退下了。
　　警探长老返回桌边，与黑袍老人对坐，认真阅读笔录。
　　他严肃的脸庞露出一抹讥笑：“阴阳转盘坠入深渊？拙劣的借口，他是不是真以为傅青阳能替他摆平这件事？”
　　黑袍老人淡淡道：“侵吞阴阳转盘，确实有些目中无人。”
　　在这件事上，江淮分部和元始天尊有着不可调和的利益冲突。
　　警探长老哼道：“不但目中无人，还很愚蠢！官方资产是他想吃就吃的？总部不会答应，盟主们也不会答应。”
　　这种先例一开，其他分部是不是也纷纷效仿，把公家的财产转移到私人腰包？
　　这些年，有不少执事、长老的亲属，想尽办法的把五行盟的资产吃到自己的钱包里，把公家的钱以合法手段转化为私人财产。
　　总部对这样的行为向来是严惩不贷。
　　他抬起茶杯抿了一口，望向黑袍老者：“虎符下来了吗？”
　　黑袍老者摇头：“蔡长老已经向元帅申请了，今天下班之前应该能到。”
　　“等虎符申请下来，把这件事定性，盟主们也不会纵容他的。”警探长老把笔录一丢：“愚蠢！”
　　两人没再说话，沉默喝茶。
　　不多时，黑袍老人面前的手机响了，警探长老瞥一眼亮起的手机屏幕，来电人是蔡长老的秘书。
　　黑袍老人接通来电，点击免提，笑道：“周秘书。”
　　电话那头传来男人低沉的声音：“虎符没有申请下来，元帅拒绝了。”
　　“什么？”
　　黑袍老人和警探长老猛地挺直腰背，惊愕的盯着手机屏幕。
　　“元帅拒绝了。”蔡长老的秘书重复一遍。
　　黑袍老人拿起手机，语气急促：“理由是什么？”
　　“她说……”周秘书语气忽然古怪，“心情不好，不借！”
　　……


第272章 认罪？
　　心情不好，不借……
　　听到这个回复，警探长老头皮一阵发麻，他刚才为什么会觉得元帅渐渐成熟稳重了？
　　元帅还是那个元帅，性格依旧恶劣，从未变过。
　　成熟稳重是假象，归根结底是当今世上已经没有人敢招惹她了。
　　没人招惹，当然会温和。
　　“不能因为这种可笑的原因让咱们的计划功亏一篑，”黑袍老人说道：“警探长老，你应该有甄别谎言的道具，主宰级道具足矣。”
　　警探长老压制着怒火，“元帅为什么不借虎符？明显是傅青阳在从中作梗，你觉得以傅青阳的智慧，他没考虑到主宰级道具也能威慑元始天尊吗？那也太看不起我们斥候了。周秘书，请蔡长老想想办法，一定要让元帅借出虎符。”
　　周秘书声音一沉：“盟主不插手事务是规矩，但盟主不借道具，你让蔡长老怎么办，强迫元帅吗？”
　　这世上没人能强迫元帅。
　　黑袍老人沉思之际，警探长老看他一眼，说道：“我们就不要在自己不擅长的领域里瞎捉摸了，斗争方面，总部的同志才是个中好手，对吧，周秘书。”
　　周秘书笑了笑，声音依旧低沉，“警探长老这是夸我，还是嘲讽？确实不算大问题，元帅不借虎符，那便不要虎符了，此事的重点从来都不是实质性的证据，重点是元始天尊想侵吞阴阳转盘。十老会任由这种事发生吗？别说十老，便是盟主也不会容忍，元始天尊一意孤行的话，他的敌人就是十老，是盟主们。所以……”
　　警探长老懂了：“所以我们只要给总部一个处置他的由头、一把刀子，剩下的事就不用我们操心了。”
　　“没错！”周秘书笑道。
　　警探长老严肃的脸庞露出笑容：“我知道该怎么做了。”
　　……
　　审讯室。
　　张元清已经被晾了五个小时，现在是下午六点半，太阳快落山了。
　　他坐在审讯椅上，闭着眼睛，雕塑般一动不动。
　　突然，审讯室的隔音门打开，穿着两鬓斑白的警探长老孤身一人进入室内，双手空空如也，既没有带笔，也没带本子。
　　警探长老关掉录像机，拉开椅子入座，淡淡道：
　　“玩够没有！你在办公区掀女员工的裙子，擅自控制电脑播放淫秽视频，操纵员工辱骂江淮分部长老，闹的分部鸡飞狗跳，光凭这些，我就能拘你十天。”
　　警探长老等了片刻，见他始终闭眼端坐，一动不动，冷冷道：
　　“信不信我一剑劈了你的灵体！”
　　张元清这才睁开眼睛，勾起嘴角：“你说话要讲证据，谁不知道我元始天尊专情，是个绅士，这辈子就没碰过淫秽视频，你说的那些都是莫须有，秦桧长老，你这是逼我全军吟咏满江红啊。”
　　警探长老自动无视了他的烂话，自顾自说道：
　　“江淮分部一直不富裕，相比起你们松海，我们同事的工资、福利不值一提，当初你狮子大开口，又要道具又要五千万现金，分部的高层都是反对的。
　　“但你很强势，敢和总部拍桌子。总部虽然不满，可念你潜力无限，便纵容了你，我们江淮分部也只能认，这就是规矩，上头的命令只能遵从，哪怕不公平。
　　“这次你借用阴阳转盘，收你点钱不过分，我们也只收一次，往后两次不会再卡，借阴阳转盘就得交钱，这也是规矩。”
　　说到这里，他摇了摇头：
　　“傅青阳是个精明的政客，他不可能品不出这个默契，但他却怂恿你侵吞阴阳转盘，真不知道是什么用心。”
　　张元清眯起眼：“拙劣的离间计，另外，不要跟我说你那一套潜规则，我不认！”
　　警探长老淡淡道：“我知道你不会认，你要是懂这些规矩和道理，你就不会走到今天这一步，你本该有更好的前程，可悲！”
　　“我不觉得，”张元清始终平静：“有一个伟人说过，和光同尘是智慧，但冥顽不灵才可敬。嗯，那个伟人就是我。”
　　警探长老嗤笑一声，毫不掩饰自己的嘲讽，嘴上却说：
　　“我年轻时与你一样，只认理，但现实教会了我做人。行了，不与你废话，先告诉你一个好消息，元帅拒绝借出虎符。
　　“同时告诉你一个坏消息，我们有办法让你说真话。”
　　张元清挑了挑眉，正要说话，忽见审讯桌后的警探长老抬起了手，掌心朝下，五指微微翘起，如同人偶操纵师。
　　下一秒，张元清感觉有什么看不见的线条从头顶垂下，钻入了他的后颈，肩膀、手肘、膝盖、手腕脚腕等处，都有类似的感受。
　　他瞳孔剧烈收缩了一下，但很快，就连瞳孔收缩这件事，他都无法自主完成了。
　　他成了警探长老手里的提线木偶。
　　这是偃师的能力。
　　“坏消息就是，我们不需要虎符了。”警探长老含笑起身，打开录像机，接着返回审讯桌后取出一块黑铁令牌，一边持握在手，一边说道：
　　“元始天尊，看着我的令牌，现在我问你，阴阳转盘到底有没有遗失。”
　　说完，他左手微微动了一下。
　　张元清嘴唇颤抖着，似乎想挣扎一番，但还是说出言不由衷的话：“没有遗失。”
　　警探长老再问：“为什么要说谎。”
　　他左手食指动了动。
　　张元清受其操纵，回答道：“我想私吞阴阳转盘。”
　　警探长老本想再问傅青阳知不知情，但思虑再三，还是放弃了。
　　作为元帅的弟弟，傅家的大少爷，松海分部手握实权的长老，傅青阳不管是背景还是自身，都铁打一般的硬。
　　把这样的人牵扯进来只会坏事，没有任何好处。
　　于是他改口道：“感谢配合，你今天说的所有话，录像机都记录下来了，我会如实反馈给总部。”
　　说完，左手一握，掐断了无形的线。
　　但张元清身体仍未恢复，关节像是生锈了一样，难以动弹。
　　警探长老起身走到录像机前，关闭录制功能，淡淡道：“五分钟后，你的状态会恢复，你可以继续留在这里，也可以回松海，随意！”
　　拆下支架上的录像机，转身离去。
　　……
　　傅家湾别墅。
　　被改造成厂房的大厅里，傅青阳坐在唯一的高背椅上，双手交叠于腹，审视着面前的四件机关武器。
　　“介绍一下吧。”他将目光投向一旁的夏侯傲天。
　　“也是时候让你见识见识我的成果了，这四件机关武器是我肝了两天两夜做出来的。为了完成你的任务，我们的优秀员工李淳风，险些猝死在冷却池里，我建议涨薪水。”夏侯傲天说。
　　“为了员工工资结构的稳定，我决定剥夺你涨薪水的权力。”傅青阳道：“我下午有个会，你只有五分钟时间，开始吧。”
　　“什么会？”夏侯傲天问。
　　“元始天尊的审判会。”
　　“他又犯什么事了？”夏侯傲天喜形于色。
　　“那个李淳风呢，没猝死的话让他出来解说。”傅青阳用冷冷的语气表达自己的不满。
　　他忽然有些佩服元始天尊，竟能游刃有余的应付这种垃圾方士。
　　夏侯傲天“咳嗽”一声，终于不再废话，拿起一件金属臂铠，道：
　　“它叫阿特拉斯拳套，看着很笨重，其实总重量不超过五斤，采用的材料是风钢，风钢的特点就是轻，哪怕是不擅长体力的学士和乐师，也能轻松驾驭。
　　“我在拳套里植入了感应系统，能识别佩戴者的动作……”
　　边说着，他边戴上臂铠，一拳打在工作台上。
　　哐！
　　钢铁铸造的工作台发出巨响。
　　“这一拳比肩3级初期的火师，缺点是太耗能源，只能打三次，然后就得充电。充电这个功能是我自己添加的。然后，拳头里还装备了机栝，储存六支破甲短箭，一支就能破1级土怪的防御。同部位连续四次命中，能破2级后期的土怪防御，如果喂毒的话，必死无疑。”夏侯傲天侃侃而谈：
　　“另外，风钢虽然轻，但出了名的坚固，必要的时候还能充当盾牌。”
　　傅青阳满意点头，这个方士虽然性格古怪浮夸，但专业水平还不错。
　　“保密系统怎么样？”
　　“放心，我在臂铠内部植了小型自毁装置，只要有人尝试拆解它，自毁装置就会启动，保证不会泄露机关内部的结构。”
　　接着，夏侯傲天拿起一米长的巨弩：“它的缺点是瞄准困难，且需要极强的臂力才能使用。但弩箭的威力比狙击枪还强，我理想中的使用者是斥候。”
　　第三件机关武器是一枚圆球。
　　“这件机关武器叫佛怒唐莲，按下这个按钮，然后丢出去，破甲毒针就会发射，有效射程是三十米，覆盖360度无死角，比手雷安静，杀伤力却更强。使用过后，自毁装置就会启动，属于消耗品。”
　　“为什么你取名的风格变化这么大。”傅青阳看了一眼“阿特拉斯拳套”和“佛怒唐莲”。
　　夏侯傲天愣了一下，用一种怜悯的眼神望来，“你不知道阿特拉斯拳套就算了，你连佛怒唐莲都不知道？你一定没有童年，真可怜。”
　　傅青阳眉角抽了一下。
　　夏侯傲天开始介绍最后一件机关武器，一具机关傀儡！
　　“这具傀儡造价最高，我在它眼里植入了蛊惑之妖的眼睛，它拥有蛊惑能力，左臂里植入了破甲弩，另外，它还拥有剑客的战斗本能，堪比夜游神的阴尸，不，是加强版的阴尸。在超凡阶段里，它强力且使用，官方一定会不惜一切代价的买下它，并希望我们量产。”
　　“可以了！”傅青阳说，“你录制一份演示视频给我，再写一份机关武器的数据给我，下午两点前给我，没问题吧。”
　　“李淳风还没猝死，我会让他完成的。”
　　“……都行。”
　　傅青阳离开了亡者归来的技术部。
　　……
　　下午两点半，总部的会议室。
　　屋顶的投影仪亮起黄灯，闪烁几秒后，一道道荧蓝色的光束投射在长条会议室两边。
　　光束中端坐着一位位长老，总共二十人，松海分部的六位长老齐聚，江淮分部的四位长老也在。
　　剩下五人是负责本次会议的蔡长老，以及总部其他九位长老的秘书。
　　浑身笼罩淡淡薄雾，目光早已非人的蔡长老说道：
　　“本次会议由我主持，就元始天尊侵吞官方资产一案进行讨论。”


第273章 成神第一剑
　　帝鸿大长老的李秘书主动起身，手里捏着遥控器，说道：
　　“我先简单与诸位说明事情始末，几天前，元始天尊以开拓帮派副本为由，向总部申请使用阴阳转盘。
　　“出副本后，他谎称阴阳转盘遗失在副本中，昨日我和江淮分部的警探长老上门问询详情，他拒不回答，更不愿意支付当初约定好的赔偿。
　　“当时我和警探长老就意识到不对劲，就让总部的财务部门查了元始天尊的账户，发现他在借走阴阳转盘后，就立刻支取了账户里的现金，并把名下的一栋别墅转移给傅青阳。
　　“我和警探长老立刻意识到这是一次有预谋的侵吞官方资产行为，于是向总部申请了拘留令，把元始天尊带回江淮分部审问。”
　　说到这里，他抬起手，按下遥控器，“经过淮海分部的审讯，元始天尊已经招供，大家请看。”
　　蔡长老身后幕布缓缓降下，投影仪射出蔚蓝的光束，将一份时长二十妙的视频投影在幕布上。
　　画面里，元始天尊坐在审讯椅上，目视着前方。
　　警探长老的声音响起：“元始天尊，看着我的令牌，现在我问你，阴阳转盘到底有没有遗失。”
　　“没有遗失。”
　　“为什么要说谎。”
　　“我想私吞阴阳转盘。”
　　视频播到这里就结束了，简短，但铁证如山。
　　蔡长老淡淡道：“按照官方律法，侵吞公产作何处理？”
　　李秘书回答道：
　　“阴阳转盘是圣者境极品道具，价值难以估量，折合成现金，至少两个亿，而且还是有市无价。按律的话，元始天尊已经触及死罪的标准。”
　　“我质疑视频的真实性！”狗长老率先开口，“当日江淮分部想从元始天尊手中低价白嫖阴阳转盘，双方闹的很不愉快，我有理由怀疑元始天尊受到了影响，视频里的内容不足为证。蔡长老，我提议重审，由松海分部和江淮分部的长老共同见证。”
　　“白嫖？你这老狗，竟如此侮辱我等。”江淮分部的一位长老冷哼道：
　　“那你怎么解释元始天尊转移资产的行为，另外，他提供的关于阴阳转盘遗失的笔录了，语焉不详，又不肯透露帮派成员信息，没有人证能证明他真的遗失阴阳转盘。”
　　警探长老接茬道：“我是有完整证据链的。”
　　“这不是小事，每一个环节都应该反复确认，而不是江淮分部把人带走，独断专行的给出所谓的铁证，很抱歉，如果是这样，我们松海分部不服气。”黄沙百战长老语气冰冷的发表看法。
　　“行啊，不过我建议先收监，请太一门的长老净化一下，顺便请傅长老向元帅求来虎符，这样才公正公平。”江淮分部的黑袍老者阴阳怪气了一句。
　　“你什么意思？”松海的灭世天火怒拍桌子，“想打架是吗？是不是想打架，你约个时间地点，老子不送你回归灵境，我就辞去长老的职务。”
　　双方争执起来，唯有傅青阳沉默不语，像是一个旁观者，冷冷的端坐在那里。
　　“笃笃！”
　　妙长老的秘书敲了敲桌子，打断两大分部的争吵。
　　这是一位穿着汉服，儒雅随和的中年，“死罪就不用提了，咱们说些实际的。首先，侵吞官方资产性质很严重，总部是不会允许这种事发生的。”
　　他端起茶杯喝了一口，不疾不徐，充满上位者的游刃有余，放下茶杯继续道：
　　“江淮分部已经拿到完整证据链，本该可以判了，但总部还是决定今天开这个会议，私底下的会议啊，不会有录像留存，所以有些话，大家就敞开了说。
　　“这件事到底怎么回事，大伙心里门儿清，就不要扯皮了，我代表妙长老给个方案，你们参考参考。”
　　这位秘书环顾众人，道：
　　“让元始天尊归还阴阳转盘，再赔一件同等价值的道具，此事就算了结，不对外公布，不发声明。”
　　“阴阳转盘是圣者境极品道具，一件同等价值的道具是说赔就赔的？元始天尊如果没有呢。”灭世天火怒道。
　　狗长老抬了抬爪子，示意他稍安勿躁，纽扣眼盯着儒雅随和的中年人，缓缓道：“阳秘书，您想要什么，或者说，总部想要什么！”
　　阳秘书没说话，身边的李秘书淡淡道：“元始天尊不是有一件祭天套装吗？如果他肯赔出来，阴阳转盘遗失就遗失了，总部既往不咎。”
　　狗长老缓缓扫过蔡长老，扫过九位秘书，他明白总部的想法了。
　　证据不重要，视频录像只是一个让总部发难的理由。
　　总部的态度很明确，阴阳转盘是官方的东西，以前是，以后也是，谁动了官方的资产，谁就要付出代价。
　　另外，还有一个信号：总部想要祭天套装！
　　狗长老不清楚祭天套装有什么神异，但总部几次三番的想要得到它，说明那件套装隐藏着很重要的东西，重要程度超过了套装本身。
　　相比起总部对侵吞官方资产的零容忍态度，十老对祭天套装的“感兴趣”程度，才是狗长老最担心的。
　　好在就目前来说，这个兴趣值，还没到势在必得的程度。
　　不然出席会议的就不是秘书，而是十老。
　　“祭天套装不可能赔给江淮分部。”狗长老一口拒绝。
　　“别急着拒绝，”李秘书笑了笑，“说起来，这件事因元始天尊贪念而起，他就该付出代价，松海分部的几位长老，你们没必要为他的错误买单。总部顾及他颜面，才提出私了，你们当然可以拒绝，但下次可能就是红头文件了。”
　　这是威胁！
　　红头文件是总部的正式批文，如同古代圣旨，一旦文件下达，再拒绝就意味着背叛官方。
　　到时候要么被强制执行，要么成为通缉犯，没有第三种可能。
　　松海分部的长老们一时沉默。
　　官大一级还压死人，何况这是总部的决定，是中枢的决定。
　　地方分部如何对抗中枢？
　　“老子不管了！”灭世天火长老愤怒离线，荧蓝色的光束中人影消失，空空荡荡。
　　洛神和黄沙百战轻轻叹息。
　　狗长老默然不语。
　　反观江淮分部那边，警探长老等人露出了笑容，会议开始前，他们便已经料定结局。
　　江淮分部只是马前卒，真正要处理元始天尊的是总部。
　　祭天套装说是赔给江淮分部，但最后肯定会被总部收走，不过江淮分部能得到一笔巨额补偿，以及一件不亚于阴阳转盘的道具。
　　“笃笃！”
　　清脆有力的敲击声回荡在会议室，打破了沉默。
　　众人循声看去，声音来自会议开始后，一句话都没说的傅青阳。
　　这位身穿雪白西服，五官英俊到令人窒息的傅家大少爷，缓缓开口：
　　“我记得傅青萱当初晋升半神，接任元帅职务时，十老都送礼了，记得她收礼时，怎么说来着？”
　　这句话和本次会议没有任何关系，但九位秘书脸色大变，蔡长老周身薄雾陡然抖动。
　　这一幕让两大分部的长老愈发好奇和不解，元帅当初说了什么？傅青阳一句话，竟让总部的几位闻声色变，便是蔡长老也忌惮。
　　“傅青阳！”李秘书勃然大怒：“你可知自己在说什么？”
　　其他八位长老秘书神色不善的盯着傅青阳，眼神里的冰冷不加掩饰。
　　元帅当初说的是：让我想想，你们这十个老家伙有没有被我纳入必杀名单！
　　元帅当初说这句话的意思是，得亏你们没有把我得罪死，不然成神第一剑，先斩总部人。
　　现在傅青阳旧事重提，是在警告总部，警告十老，不要把一个有盟主之资的年轻人得罪死了。
　　赤裸裸的威胁！
　　“我要说的是，总部十老德高望重，素来提携后辈，仁厚慈和，一定会原谅元始天尊遗失阴阳转盘的过错，也许再过片刻，十老就会赦免他了。”傅青阳以高冷的表情，说着没人信的瞎话。
　　李秘书冷冷一笑，“我看你是……”
　　痴人说梦四个字还没说出来，便见蔡长老侧了侧头，似乎在倾听着什么，然后说道：“会议暂停！”
　　旋即，他消失在荧蓝色的光束中。
　　这变化让人始料未及。
　　警探长老皱眉道：“蔡长老怎么……”
　　他突然反应过来，怒视傅青阳，咬牙切齿道：“你又搞什么鬼？”
　　江淮分部的长老们，也纷纷朝傅青阳投去冷冷的目光。
　　凡事就怕夜长梦多，临近胜利，蔡长老突然离席，这让他们有了不好的预感。
　　松海分部的四位长老，则一脸好奇和期待。
　　九位秘书皱眉沉吟。
　　傅青阳依旧沉默端坐，不喜不悲，如同万花丛中过片叶不沾身的情场圣手，三言两语搅的诸长老芳心大乱，他独自高冷。
　　时间悄然流逝，半个小时后，首座的荧蓝色光束闪烁一下，蔡长老的身影出现在会议室。
　　他扫过众长老，在傅青阳身上凝固了几秒，缓缓宣布道：
　　“就元始天尊遗失阴阳转盘之事，总部已有定夺，处罚结果如下，扣除A级B级功勋各一次，罚金五百万，一件圣者品质道具，限三天内缴纳罚款。”
　　会议室鸦雀无声。
　　所有人都惊呆了。
　　警探长老脸色僵硬，雕塑般的呆坐在高背椅上。江淮分部的长老们，表情与他如出一辙。
　　松海分部的狗长老等人，则是又惊又喜又茫然，频频看向傅青阳。
　　“散会！”
　　蔡长老沉声道。
　　……
　　“砰！”
　　江淮分部，顶楼办公室，警探长老一掌拍碎昂贵的办公桌，文件、书籍、电脑和办公用品爆碎。
　　巨大的响动引来了隔壁办公室的助理，匆匆推开领导的办公室。
　　“长老，发生了什么事……”助理忽然卡住，面露惊恐之色。
　　警探长老面孔狰狞，眼球布满血丝，额头青筋暴突，已是在暴怒失控的边缘。
　　他从未见过领导如此愤怒，便不敢再问了。
　　“出去！”警探长老一字一句道。
　　助理慌忙退出办公室，带上了门。
　　警探长老在办公室站了片刻，深吸一口气，把负面情绪压了下去，他面无表情的拨通李秘书的电话。
　　但那边挂断了。
　　随后发来一条消息，说是在开会。
　　就这么一直过了半小时，李秘书给他回了一个电话。
　　“总部到底怎么回事？难道眼睁睁看着元始天尊侵吞阴阳转盘？还有罚金是怎么回事，五百万？打发叫花子吗？”
　　警探长老已经很克制了，但语气仍不受控制的变得激烈。
　　李秘书沉默几妙，叹了口气，“这件事就此打住，没有后续了。”
　　警探长老刚压下的怒火一下噌噌高涨，咬牙切齿：“理由呢！”
　　“傅青阳给了总部一笔补偿，”李秘书压低声音：“一笔让十老无法拒绝的补偿，相比起来，阴阳转盘不是不可以割舍。”
　　“什么补偿？”
　　“现在还是秘密，不能透露。”
　　“那祭天套装呢，是总部想要祭天套装，就这么白白浪费这次机会？”
　　“不要说气话，”李秘书语气变得严肃，“强要祭天套装等于逼反元始天尊，逼反元始天尊盟主们就一定会插手，什么好处都捞不到。”
　　顿了顿，他叹了口气：“傅青阳给的太多了，这小子将来要是进了总部，咱们多半没好果子吃。”
　　“罚金呢！”警探长老咬着牙：“五千万一分不能少。”
　　“你别提钱，大长老刚才已经敲打过我，他知道八千万的事了。傅青阳没提这事，是在警告我们，他手里捏着我们的把柄。”李秘书沉声道：
　　“受贿八千万，够我们吃一壶了。”
　　警探长老牙都快咬碎了，他默默挂断电话。
　　片刻后，办公室里再次传来打砸的声音。
　　外头的员工们瑟瑟发抖，大气不敢喘。
　　……
　　傅家湾，书房里，张元清欣喜道：
　　“结束了？阴阳转盘真的归我了？”
　　他刚从江淮分部回来，就从傅青阳这里得到了喜讯。
　　这符合星相术的推演结果，但结果是不准确的，因为涉及到巅峰主宰，这个位格的强者不会被纳入推演范畴里。
　　傅青阳高坐书桌边，冷淡的点头。
　　“老大，你怎么跟总部谈的？”张元清好奇道。
　　他知道傅青阳要借机关武器这股东风替他解决阴阳转盘的事，但钱公子和总部具体的交易内容就不知道了。
　　……


第274章 家族反骨仔
　　“一份机关武器的数据，一份报价。”傅青阳说。
　　“就这么简单？”张元清一愣。
　　傅青阳双肘撑着桌面，呵一声：
　　“当然没那么简单，我以夏侯傲天的名义，给总部发了一份合作计划书，希望能为五行盟提供机关武器，承诺半年内让四件机关武器成为官方驻守小队的标准配置，并在价格上给出五折优惠。
　　“机关武器一旦普及，可大大增强官方基层成员的实力，减少战斗中的伤亡，提高五行盟的统治力，总部的那十个老家伙没理由拒绝。
　　“我还告诉他们，四件机关武器只是开始，往后会有更多功能、更多种类的机关武器。知道这意味着什么吗？”
　　“装备迭代，伟大的变革。”张元清展开双臂。
　　“变革谈不上，但装备迭代是实打实的。”傅青阳看着他，解释道：
　　“你可能不知道，官方当年联合学士三家，成立过一个叫‘弘扬古术’的研究基金，其目的，就是想用机关术掀起装备迭代，提升中低层灵境行者的战力，让五行盟在短时间内拉近与天罚的差距，甚至达到平齐。
　　“这是一个非常有远见的战略，总部那十个老家伙虽然令人讨厌，但确实有些东西。奈何机关术靠的是技术积累，这不是花钱能搞定的。
　　“就好比先进的发动机、高性能的芯片，造不出来就是造不出来，人家积累了一百多年的技术，你凭什么认为自己花十几二十年就可以赶超？古代修行者积累上千年的机关技术，只有一百年历史的灵境行者凭什么赶超？”
　　傅青阳侃侃而谈：
　　“当然，总部能这么快答应，主要是因为我告诉他们，同样的报价，十分钟后夏侯傲天会发给境外的天罚。”
　　说完，他目光平静的望着张元清，满脸“我说完了，你赶紧走流程吧”的表情。
　　张元清纳头便拜：“老大英明！”
　　傅青阳满意点头。
　　“不过老大，半价是不是太亏了？”张元清好歹是大学生，心算能力过关，光松海就有四五十支小队，几百号的超凡行者。
　　整个五行盟多少支小队，能够想象。
　　这些多机关武器，一律半价，得损失多少钱？而且材料费是傅青阳垫付，如此庞大的资金，两个姓马的都得砸锅卖铁凑钱吧。
　　“半价不是问题，可以从维修费上赚回来，只要适当的缩减机关武器的使用寿命，再植入擅自拆卸自毁的装置，官方维修机关武器，就只能求助我们。”傅青阳说：
　　“我甚至可以免费给他们使用，因为免费才是最贵的。只要把维修费翻几倍一样能赚的盆满钵满。”
　　你这什么企鹅行为……张元清吐个槽。
　　“腹诽我的时候，最好低个头。”傅青阳眼神一冷。
　　“咳咳！”张元清连忙清了清嗓子，道：“那您的资金够吗？这可不是一笔小数目……哦忘了，您背后还有傅家。”
　　岂料傅青阳微微摇头：“我不打算让傅家插手，那样的话，咱们公司的决策者就变成傅家族老会了。”
　　“那，您能有这么多现金吗？”张元清一惊。
　　如果不让傅家插手，光凭傅青阳的个人资产，恐怕撑不起这么庞大的开支。
　　“没有！”傅青阳果然摇头，道：“所以让你拉傅雪入伙，她这些年生意虽然不景气，但也积攒了百八十亿的家产，钱不就来了吗？”
　　顿了顿，傅青阳嘴角勾起：“等她把所有身家投入我们的公司，她便没有了退路，甚至会为了公司的资金链殚精竭虑的搞钱，傅雪给傅家当了十几年的职业经理人，人脉很广，认识的富豪非常多，大家也会愿意卖傅家薄面借钱给她，资金方面，咱们就不用担心了。
　　“但我不会给她决策权，这样她就得看我们脸色。到时候别说傅家不同你和关雅的婚事，就算关雅变心不想嫁给你，她也得把女儿绑了送到婚房。”
　　“你特么真阴啊……啊，我的意思是，老大你特么的真英明啊。”张元清听的一愣一愣，深感自己社会阅历太浅，不晓得人心险恶。
　　既然谈到这里了，张元清身为公司的股东之一，顺势提出自己的一些看法：
　　“机关秘籍如此重要，官方内部会不会有人搞事情，比如盗取机关图纸，或者派间谍学士潜入咱们公司偷学技术？咱们公司要发展壮大，肯定需要很多学士。”
　　“所以我养的白虎卫，就有了用武之地，他们会是公司最好的保安。”傅青阳显然已经考虑到这些问题，“学士方面，我有两个预案，一是让李淳风找人，他是万宝屋的学士，那里最不缺学士。二是由夏侯傲天从夏侯家挑选可靠的族人。”
　　“夏侯家现在恐怕清理门户的心都有了，还会给我们学士？”张元清没好气道。
　　“那是夏侯傲天自己的事，只要他能抗住夏侯家的压力，夏侯家自然就会与我们合作。”傅青阳说。
　　“夏侯傲天能抗住吗？”张元清皱起眉头。
　　“很难，所以我加了三道保险。”傅青阳办事滴水不漏，“一，与夏侯傲天签订契约，如果他投选择投靠家族，契约的力量会杀死他。”
　　“二，我不但让他掏空积蓄垫付了材料费，还给他借给了两个亿的外债。”
　　“三，我已经调了五名白虎卫的圣者过来，这些圣者和学士都受他管理，喊他领导。夏侯傲天这人，浮夸高调，恨不得在全世界面前出风头，以前他在夏侯家独来独往，没人搭理他，心里的欲望其实一直没有得到满足，现在他在这里，就像回了家一样。”
　　“老大你特么真……英明啊。”张元清纳头便拜。
　　……
　　“你在和谁说话？”
　　隔壁的厂房里，夏侯傲天慵懒的靠在高背椅上，翘着腿，身后站着五名圣者，如同社团的话事人。
　　在他对面，是一个戴黑框眼镜，大学教授气质的中年人。
　　本该儒雅斯文的大学教授，此刻急怒攻心，气的面红耳赤，指着夏侯傲天怒斥道：
　　“夏侯傲天，你知道自己都做了什么？你有机关术秘籍，不与家族分享反而便宜外人？家族养你二十多年，你就是这么回馈家族的吗！”
　　夏侯傲天巍然不惧：
　　“六叔，养我者父母，与家族何干啊。等我赚了钱，自然会回馈父母，你休要在这里瞎哔哔，你虽然是我六叔，但须知，在你面前的是将来的全国首富。”
　　“你你你……”
　　“六叔，你已经不配和我平起平坐了，叔公来了我才会和他说几句话，老祖宗来了也只配我说一声‘看座’。”
　　中年男人指着他，浑身发抖，气的说不出话来，过了好久，才痛心疾首道：
　　“短短几日不见，你竟已经膨胀到这个地步？”
　　夏侯傲天昂起下巴。
　　中年男人深吸一口气：“只要你能和家族共享机关术，股份可以谈。”
　　“我签合同了。”
　　“违约金家族替你出。”
　　“我签契约了。”
　　“我们会请老祖宗出手化解。”
　　夏侯傲天想了想，道：“家族态度很不错，但是，我拒绝！”
　　“为什么？”中年教授愤怒质问。
　　夏侯傲天昂起下巴，“告诉他！”
　　身后的五名圣者，齐齐躬身，高声喊道：“领导好！！”
　　“看到了吗？这是夏侯家不能给我的，你们一群老东西，都是我的长辈，只会在我面前倚老卖老，这里，才是我的天堂。”夏侯傲天打开双臂，像虔诚的信徒拥抱主的辉光。
　　“就因为这个？”中年教授捂着胸口连连后退，不能接受这个理由。
　　他愤怒的盯着夏侯傲天几秒，转身就走。
　　他是没办法说服这个性格古怪的侄儿了，让老家主来处理吧。相比起那些喜欢搞钱，喜欢玩女人的纨绔晚辈，夏侯傲天恶劣的性格才是让家族长辈们最头疼的。
　　纨绔算什么？谁年轻的时候没纨绔过，慢慢就成熟稳重了。
　　面对纨绔子弟，长辈们最多就是批评教训，而面对夏侯傲天，长辈们兜里得配一瓶速效救心丸。
　　“六叔且慢！”夏侯傲天突然喊道。
　　中年男人冷冷的回眸。
　　夏侯傲天从抽屉里取出一份文件，“这是我拟的合作书，大头肯定是不能给家族，但我毕竟姓夏侯，愿意给家族让一些利。只要夏侯家族给我们公司提供超凡阶段的学士，我可以给夏侯家5%的股份，一半由我出，一半由傅青阳给。”
　　中年男人眼睛一亮，大步走来，接过夏侯傲天手里的文件，语气柔和了几分：
　　“这才对嘛，我会汇报给家族的，你等消息吧。”
　　一个草创的机关武器制造公司，必然需要庞大的资金，如果既要钱又要提供学士，那么5%的股份显然是不划算的。
　　但只提供学士，那么5%的股份就是福利。
　　打发走六叔，夏侯傲天高高兴兴的拧螺丝去了。
　　……
　　自由联邦，佛而斯克州。
　　刚打过蜡的红色跑车，飞驰在郊外，两侧是大片大片的麦田，蓝天如洗，白云悠悠，风景美的宛如童话。
　　开车的女人也美的如诗如画，还带点魔鬼般的诱人。
　　一个看不出年纪，但肯定已经到蜜桃成熟的女人，精致微卷的头发在风中飞扬，戴着黑色墨镜，高高的鼻梁，尖尖的下巴，脸蛋描画的很精致。
　　黑色套裙搭配白色衬衫，勾勒出成熟女子玲珑有致的身段。
　　很快，红色跑车在一座大庄园外停下来。
　　车里的女人摘下墨镜，看了一眼黑色荆棘般的铁艺大门前的监控探头。
　　几秒后，铁艺大门缓缓打开。
　　红色跑车驶入庄园，庄园占地面积极广，自带商场、酒吧，甚至还有一座学校。
　　傅家嫡系、旁支、外戚，林林总总加起来，总共五六万人，都住在这座小城般的大庄园里。
　　红色跑车抵达一座尖顶古堡般的建筑外，庄园内的建筑普遍都是风格精美的别墅、高楼，只有这座古堡古老的仿佛来自上个世纪。
　　里面住的人也是上个世纪的老古董。
　　——傅家的族老们。
　　族老会由傅家的第一批、第二批和第三批灵境行者组成，最年轻的也有八十岁高龄了。
　　这些人组成了傅家的权力中枢。
　　作为灵境行者中赫赫有名的大家族，傅家拥有着大几千亿的资产（联邦币），族中的灵境行者数量众多，更有两名巅峰主宰。
　　9级以下的主宰数量也不少。
　　但在傅青萱起势前，傅家一直有个遗憾，那就是没有出过一位半神。
　　现在傅家新的遗憾是，没有出第二位半神。
　　傅雪停好车，重重关上车门，砰的巨响里，她摘下墨镜，冷着脸，风风火火的闯入古堡。
　　她径直来到管家的办公室，怒视着远房堂兄，“傅龙，为什么出售我管理的三家上市公司，你必须给我一个合理的解释。”
　　远房堂兄身穿正装，脸色严肃冷峻，如同久经沙场的军官。
　　面对堂妹的质问，他语气冷淡的回复：
　　“族老会的决定，什么时候需要向你解释？”
　　傅雪白皙秀美的脸庞抽了抽，突然咯咯一笑：“行，反正我快失业了，空闲的很。”
　　说完，她拉过椅子，耍无赖般的坐在管家对面，从名牌包包里取出打火机、女士烟，艳丽的红唇抿着烟头，开始吞云吐雾。
　　漂亮的女人做什么都赏心悦目，连抽烟都充满韵味。
　　但从不碰烟酒的傅龙皱了皱眉头。
　　双方僵持几秒后，傅龙无奈的吐出一口气，“你还是和小时候一样无理取闹。”
　　“说！”傅雪瞪眼，“家族是不是打算变卖资产，把经营重心转移到国内？”
　　她今天来这里两个目的，一是确认家族的发展重心，验证傅青阳的话。二是来闹事的。
　　家族的发展规划她无法干涉，只能屈服，但为什么只卖她管理的公司？
　　傅雪打听过了，近期变卖的资产只有她管理着的三家上市公司，其他族兄族弟管理的公司，依旧经营的风风火火。
　　这些年因为关雅不争气，又跟丈夫离婚，她一个人苦苦支撑，仍被家族渐渐挤出权力核心。
　　身为上任家主的女儿，嫡系中嫡系，处境堪称凄惨。
　　族老们也太欺负人了。
　　傅雪是个要强的女人，心里的苦楚和委屈偶尔也想找人倾诉，可单身十几年，想倾诉也没人听。
　　便只能闹了。
　　“你怎么这事……”傅龙皱了皱眉，道：“家族是想把资产转移到国内，但卖你的公司不是因为这件事。”
　　傅雪皱起精致的眉梢：“那就是族老们故意针对我？”
　　傅龙看她一眼：“你还不配！”
　　他沉声道：
　　“是傅青阳，他最近和五行盟签署了一笔大单子，让族老们看到了在国内开疆拓土的契机和希望，于是便把你管的三家公司卖了筹钱，但傅青阳拒绝了家族的投资，因为他提了一个族老会无法答应的要求。”
　　“什么要求？”
　　“傅青阳说，让他爹滚蛋，他要当家主。”傅龙警告道：“族老们因为这事大发雷霆，你最好不要再闹，免得他们把怒火转嫁到你身上。”
　　傅雪咬了咬牙，“你们都欺负我。”
　　她深吸一口气，“傅青阳和五行盟签了什么单子，让族老们如此重视？”
　　……


第275章 天罚的贵客
　　“你还记得十几年前，五行盟牵头的‘弘扬古术’项目吧。”
　　“有点印象……”傅雪蹙起眉尖，“我们家族是不是也参与了？”
　　“家族没有参与，不过投钱了，那会儿五行盟刚成立没几年，五大帮派还在磨合期，实力相对孱弱，经常被天罚欺负，因此迫切的想提升实力，但灵境行者的升级无法强求，只能从装备入手，道具稀少珍贵，便是学士世家也无法量产，五行盟研究来研究去，就盯上了机关术。”傅龙回忆道：
　　“当时大陆还没现在这么有钱，五行盟总部经费有限，所以来找过傅家，希望能得到赞助。你当时刚离婚不久，非常消沉，不是喝酒就是打女儿，身边围绕着一群小白脸。”
　　“这都陈年往事了，提这个干嘛。”傅雪有些尴尬，急忙岔开话题：“你继续说。”
　　傅龙脸色冷峻，点点头：
　　“最近，傅青阳不知道从哪里得到一本机关术秘籍，打算量化生产，成为五行盟的机关武器供应商。”
　　傅雪听的怦然心动：
　　“大陆的灵境世家能发展壮大，正是因为他们为官方提供生命原液和道具，但这两者产量有限，而机关武器可以量产，如果家族能成为机关武器供应商，就能彻底在大陆站稳脚跟。”
　　她优雅的吐出一口白烟，满脸向往：“难怪族老们想参与进来，谁不想呢，我也想能分一杯羹，可惜我那侄儿天生薄情，看不上我这个年老色衰的姑姑。”
　　“你的中文措辞很有问题，薄情和年老色衰的姑姑最好不要用在一起，你小时候文化课就很差。”傅龙沉声道。
　　傅雪撇撇嘴：“你学霸你了不起？”
　　傅龙没有接茬，正色道：“但傅青阳给了一个族老们无法答应的条件，至少现阶段，族老们不会答应让他继承家主的位置。”
　　傅家的家主之位交替，只发生在两种情况下，一是前任家主死于灵境，继承人顺势上位。二是家主自己当腻了，主动放权，进入族老会。
　　傅家这样的大家族山头林立，但要笼统划分的话，其实只有两派：族老会和家主派系。
　　也就是说，家主势力是可以与族老会抗衡的。
　　傅青阳提出这个条件，等于是让族老会逼宫造反，强迫现任家主退位。
　　现任家主肯定不同意，到时候就是傅家因为权力争斗而内耗。
　　傅雪“呵”了一声：“这就是家规的反噬，如果不是傅家的家规，他怎么会和亲生父亲不睦？”
　　“怎么说？”傅龙皱起眉头。
　　“傅青阳小时候的事儿，你我皆知，最开始呢，他在外面受了欺负，便哭唧唧的跑去找我哥哥求助，但傅家信奉弱肉强食的规则，若是在家族里都被欺负，将来到了外面，更是废物，所以对族中孩子采用军事化管理。”
　　“有什么问题？”
　　“当然没问题，当初我那哥哥也是这么跟他说的，他说，这世界本就强者为尊，你若是个强者，便自己找回公道，若是弱者，死了我也不会怜惜。”傅雪啧啧道：
　　“傅青阳要这家主之位，就是想告诉家主同样的道理，他在报复，就像当年他报复那些欺负过他的孩子，我记得你儿子也在其中。”
　　“是的，被打断了两条腿。”傅龙缓缓点头：“原来如此，看来族老会劝不动他了。”
　　傅雪收起笑容，道：“既然傅青阳不愿意让家族入股，那，出售公司的那笔资金……”
　　“会被投资到大陆，与你无关了。”傅龙淡淡道。
　　傅雪贝齿紧咬下唇，“龙哥，你知道我这些年生意惨淡，经济环境不好，行业竞争大，家族让我管理的公司都是发展前景不好的夕阳产业，就算这样，族老会还要割我韭菜，未免太欺负人了。”
　　傅龙看向门口，语气平静而冷静：“你可以去和族老们说。”
　　傅雪疾声道：“你是族老会与家族的联络人，如果是你的话……”
　　傅龙冷冷道：“我凭什么帮你，你忘记家族的规则了？没能力的人就应该被淘汰。”
　　傅雪突然卡壳，眼眶微红。
　　傅龙神色转柔，道：“促成关雅和米勒家族是你唯一的机会，你也一直在努力促成这件事，但我听说，你最近改变主意了？”
　　听到这里，傅雪终于明白为什么是自己名下的公司被卖。
　　族老会里支持联姻的派系在发力，而傅龙也是关雅和米勒家族联姻的支持者。
　　“关雅有男朋友了，是元始天尊，我对小伙子很满意，与米勒家族联姻不一定是好的选择。”傅雪收起可怜兮兮的表情，切换成女强人的姿态，仿佛对面的人不再是堂兄，而是生意场上的竞争对手。
　　“元始天尊得罪了总部，你应该知道。”
　　“萱萱当初不一样得罪总部？天才都是骄傲和叛逆的。”
　　“看来你对他确实很满意，那还等什么呢，去大陆投奔他吧。”傅龙淡淡道。
　　傅雪冷哼一声，转身就走，但这时，她包包里的手机响了，取出来一看，来电人是傅青阳。
　　“在这里接，开免提。”傅龙连忙说。
　　傅雪看他一眼，倒没拒绝，接通了电话。
　　“丈母娘，别来无恙啊。”电话里传来的不是傅青阳的声音，而是一个听语气就能想象到很跳脱的年轻人。
　　傅雪愣了一下：“元始天尊？”
　　傅龙目光顿时锐利起来，紧紧盯着手机屏幕。
　　“是我，跟你聊点正事，边上没有小鲜肉吧？”元始天尊笑道。
　　傅雪嘴角忍不住泛起笑意，啐道：“小鲜肉没有，老腊肉一条。”
　　“咦，关雅不是说你喜欢小白脸吗？”
　　“这死丫头……”傅雪咬了咬牙，正色道：“你用傅青阳手机打我，有事？”
　　“有笔生意想跟您谈。”
　　“生意？”傅雪狐疑道，“你能有什么生意，你一个大学没毕业的屁孩子。”
　　“傅青阳成立了一个机关术研发公司，我占有10%的股份，公司现在缺钱，我打算转你5%的股份，丈母娘要是感兴趣，可以准备钱，然后来大陆谈合同了。”
　　晴天霹雳，五雷轰顶！
　　傅雪瞬间僵住。
　　傅龙冷峻的脸庞布满惊愕。
　　隔了几秒，傅雪猛地反应过来，她的手都在微微发抖，她极力压下激动的情绪，但声音还是忍不住发颤：
　　“你，你……你可不要消遣我，这种好事能轮得到我？”
　　“你是我丈母娘嘛，我是你半个儿子，四舍五入，你就是我妈。”张元清笑道。
　　傅雪差点被他的糖衣炮弹砸的晕头转向，步履匆匆的走出办公室，来到古堡外，新鲜的空气和温暖的阳光让她激荡的情绪平复了些许。
　　“5%的股份，你打算要多少股权转让费？”傅雪低声道：“元始啊……”
　　张元清笑着打断：“叫儿子。”
　　傅雪啐了一口，“我告诉你，阿姨积蓄有限，如果你开价太高，我可吃不下。”
　　“5%股权，十五亿联邦币。”
　　“十五亿？”傅雪花容失色，“你是要让老娘砸锅卖铁还是卖身？”
　　“妈，你别演了，傅青阳说你能拿出来，你就一定可以。当然，我还有另一套方案，”张元清说：“我可以只要你十亿联邦币的股权转让费，作为代价，你要无息借给公司十亿联邦币，等公司盈利了，会第一时间偿还这笔债务。”
　　“借公司十亿联邦币……”傅雪在心里快速盘算起来。
　　十亿联邦币买5%的股份，她肯定是赚了，赚大发了。
　　但要让她再拿十亿联邦币借给公司，只能借款了。
　　真砸锅卖铁的话凑够十五亿不难，这样一来，其实只要再借五亿就行。
　　银行那边肯定行不通，因为变卖资产的话，就没有东西可以抵押贷款。唯一的办法是求助家族，或者用道具抵押向熟人借贷。
　　傅雪第一时间想到陈淑，这位闺蜜很有钱，非常有钱，大家关系也不错，最近又有求于自己，找她借五亿应该不难。
　　想到这里，傅雪说道：“好，我现在就买机票回大陆，我们晚上见。”
　　说完，她挂断电话，打开车门。
　　这时，傅龙从古堡里奔出来，按住车门，沉声道：
　　“族老们要见你，傅雪，你的机会来了。只要你把5%的股权转让给家族，家族不会亏待你的，你会拥有三家财务状况优异的上市公司，族老会还答应提高你的分成。”
　　傅雪转头看一眼老旧的古堡，再看向傅龙，抬起手轻轻抚摸堂兄的胸膛，嫣然道：
　　“我要去大陆投奔我女婿了，改天再来见族老吧。”
　　“你给老娘滚蛋！”她一把推开傅龙，坐上红色跑车，一脚油门驶离古堡。
　　阳光灿烂，青黄色的田野绵延到视野尽头，暖风吹在脸上都带着懒洋洋的醉意。
　　傅雪单手开车，拨通了陈淑的电话。
　　“陈淑啊，我被傅家的老东西给欺负了……”
　　电话一接通，傅雪就迫不及待的卖惨，把自己的近况告诉了闺蜜兼合作伙伴。
　　陈淑默默听完，语气平静：“以你的要强的性格，真被欺负了只会咬牙死撑，死要面子，怎么会哭惨？你直接说反转吧。”
　　“傅青阳在大陆成立了一家机关术研发公司，我拥有5%的股份购买权。”傅雪哈哈一笑，有些眉飞色舞，说：“但我资金不够，你能不能借我五亿联邦币，利息最好比银行低一些，陈淑，我最近正在帮你收购生命原液……”
　　“只要你能搞定生命原液，我可以低息借款，不过，我必须要提醒你，这种好事怎么会落到你头上？”陈淑冷静又理智。
　　傅雪似乎就等她发问，忙说：“哎呀，还不是有个好女婿。”
　　“什么？！”陈淑语气一变。
　　耳畔呼啸的风让傅雪没注意到闺蜜语气里的不对劲，自顾自笑道：
　　“元始天尊有机关研发公司的股份，这不就想着孝顺我这个丈母娘了嘛，刚才还一口一个妈，叫的别提多亲热。唉，关雅那妮子，看男人的眼光确实比我准，不服不行呀。”
　　“他喊你妈，还很亲热？”陈淑声音冷了下来。
　　元子大部分时候都不会喊她妈，便是喊了，也是冷冷冰冰缺乏感情。
　　傅雪的话让她有点无法接受。
　　“比关雅叫的亲热，关雅那死丫头，喊我一声妈，跟喊仇人似的……啊不说他了，陈淑，我最近就要用到那笔钱，你最快多久能给我？”
　　“不借！”陈淑冷冷拒绝，并挂断了电话。
　　“？？？”
　　……
　　夜幕笼罩了东京，当年号称可以买下整个自由联邦的银座，亮起璀璨梦幻的霓虹灯。
　　夜晚降临了，但对银座来说，美妙的夜生活才刚刚开始，华灯齐放，这片繁华地段沐浴在五颜六色的灯光海洋里。
　　这时的酒吧、夜总会都显示出它们独特的魅力，一位位大腹便便的成功人士结伴出入，带着欢声笑语。
　　浅野凉站在巨大的落地窗前，俯瞰着梦幻般的夜景。
　　银座的泡沫早已破灭，国人的雄心壮志也化作泡影，重新臣服在强大敌人的脚下。
　　正如千鹤组臣服在天罚脚下。
　　今晚，天罚的贵客就要到了，身为千鹤组的干部，又是唯一的美少女，她要随着干部们一起接待贵客。
　　组长还特意要求她画上精致的妆容，穿上漂亮的樱花和服。
　　这是浅野凉第一次接见天罚的使者，以前她是没资格的，天罚的领导、精英，对她来说高不可攀。
　　据说这次来的几位成员里，有圣者阶段的杰出人物，放眼世界都是一流的精英。
　　不知道比起元始君如何？她没来由的闪过这个念头。
　　轻盈的脚步声打断她的思绪，身穿职场套装的千鹤组文员进入办公室，轻声道：
　　“浅野部长，组长请您过去，客人已经到大山屋了。”
　　浅野凉点点头，踩着木屐，迈着稀碎的步伐前往大山屋。
　　她乘坐电梯来到大山屋所属的楼层，在服务员的带领下，前往包间，远远的便听见组长用一口不流利的英语说着：
　　“猎魔人阁下，您的到来是岛国的荣幸，是千鹤组的荣幸。”
　　但对方爱答不理。
　　猎魔人……浅野凉在脑海里搜刮肚肠的回忆着，很遗憾，她并没有听说过这个名字。
　　天罚组织一级执行官数量众多，她不知道也正常。
　　心里想着，浅野凉抵达了包间门口，轻轻敲响门，并说道：“组长！”
　　“进来。”神户一郎回应。
　　浅野凉推开门，目光扫过包间，榻榻米上陈列着酒案，客人们姿势懒散的盘坐在案边。
　　居首位的是一名金色短发的中年，高鼻碧眼，鬓边爽白，蓄着漂亮的络腮胡，五官气质与浅野凉喜欢的那部《神异博士》电影主人公有几分相似。
　　想来就是组长口中的“猎魔人”执行官。
　　除了这位主宰，屋子里还有三位外国青年，一位散漫，一位严肃，一位轻佻倨傲，最后那位审视自己时，目光带着明显的侵略性。
　　“来，过来，坐在猎魔人执行官身边。”神户一郎笑道。
　　威严的组长此时笑容谦卑，姿态毕恭毕敬。
　　浅野凉迈着碎步入座，挺着腰杆，给执行官大人倒酒。
　　“会说外语吗？”猎魔人看一眼身边的美少女，用岛国语问道。
　　“会！”浅野凉点头。
　　猎魔人便问道：“天罚的情报部门查到你和元始天尊关系很好，还是他的帮派成员。”
　　浅野凉脸色一愣，急忙看向组长。
　　神户一郎沉声道：“执行官大人问你话，知道什么就说什么。”
　　天罚在千鹤组里安插了不少眼线，浅野凉和元始天尊结缘之事并非不能泄露的机密，千鹤组没有刻意隐瞒，天罚想查这些很容易。
　　浅野凉用力点头：“是的，执行官大人。”
　　猎魔人道：“我们接到举报，举报人说元始天尊是魔君传人，并有确凿证据，现在要问你几个问题，希望你如实回答。”
　　……


第276章 浅野凉的求助
　　元始君是魔君传人？那个凶名昭著的魔君？
　　浅野凉花容微变，被执行官大人的话给震惊到了。
　　千鹤组和五行盟没有良好的外交关系，倒是和天罚有着密切联系（小弟），所以浅野凉真正听说魔君这号人物，不是他在大陆叱咤风云期间，而是他在西方睡女人。
　　曾经有段时间，千鹤组内部的论坛总能看到一些相似的八卦绯闻。
　　首先是，大陆神秘男子成为美神协会会长新宠。
　　然后是，大陆神秘男子俘获天罚组织某执行官芳心，两人前往某某地方度蜜月。
　　再然后是，大陆神秘男子与某某贵族小姐出入顶级酒店。
　　接着是，某贵族千金和冷艳检察官争风吃醋，在闹事大打出手，起因竟是一个华裔神秘男子。
　　几乎隔三差五就会出现在论坛里的那个神秘男人总是在睡女人，天罚的娇美执行官、冷艳检察官，世家贵族的千金，某大人物的太太，甚至还有凶名赫赫的邪恶职业……
　　某一天，浅野凉好奇的问老师龙崎一，那个神秘华裔男子是谁？
　　老师说：那家伙叫魔君！
　　魔君睡了那么多女人，其中不乏大人物的禁脔，高位者的妻子，以及追求者众多的优质女性，免不了被人针对。
　　公开场合的决斗、阴损卑鄙的暗杀、无声无息的诅咒数不胜数，但那位被下半身支配的邪道人物，非但没有死在国外，反而展现出让人悚然的战力，来一个打一个，来两个打一双。
　　他揍过的守序、邪恶强者和睡过的女人一样多。
　　浅野凉听的无比向往，向往那位邪道人物的强大，同时又对他的风评充满畏惧，毕竟凉酱也是千鹤组知名美少女。
　　万一有天，那位魔君听说了凉酱的艳名，远渡重洋来到岛国要求她侍寝怎么办？
　　后来浅野凉发现自己多虑了，她的美貌还没来得及名扬四海，那位笑傲一时的天纵奇才，便回归了灵境。
　　在浅野凉心里，魔君是邪恶和变态的代名词，元始天尊是诚实守信小郎君，两者天差地别，怎么会产生关联？
　　非要找共同处的话，就是两人一样的天赋异禀。
　　浅野凉愣愣出神很久，猎魔人也不追问，缓慢品酒。
　　“我喜欢烈酒，但十四代让我见识到了清酒的美妙。”猎魔人放下空杯子，侧头看向身边的浅野凉，微微一笑：
　　“不用太紧张，只是询问几个问题。”
　　浅野凉恍然回神，看向了神户一郎，后者点点头。
　　浅野凉深吸一口气，低眉顺眼：“执行官大人想问什么？我会把知道的一切都告诉你。”
　　猎魔人深邃的蓝眸凝视着浅野凉，正色道：
　　“你和他进过几次副本，有没有看到他通关副本时，额头浮现黑色圆月标记？”
　　浅野凉想了想，摇头道：
　　“没有！”
　　那位表情严肃的金发青年，突然问道：“是没有，还是没看到？”
　　浅野凉垂下头，如实回答：
　　“我只与元始君进过两次副本，一次是杀戮副本，一次是帮派副本。杀戮副本结算时，他并未在我身边，因此没有看到。帮派副本时，他已是圣者，额头的标记是星云。”
　　表情严肃的青年点点头，没再说话。
　　猎魔人继续问道：“你把他使用过的道具，统统汇报一遍。”
　　“这……”浅野凉皱了皱眉，快速开动脑筋。
　　好奇怪，天罚为什么要问元始君的道具？
　　是了，他们说元始君是魔君传人，所以想通过元始君使用的道具来进一步确认他是不是魔君传人？
　　浅野凉想到了这个可能，并认为自己猜到了真相。
　　如果元始君没有得到魔君的遗产，魔君传人从何说起？
　　她由此展开联想，猜测天罚组织是觊觎魔君留下的宝藏，因此才调查元始君。
　　猎魔人语气温和，“你和他是同一个帮派的，背叛他的事不能做，但透露道具信息，不在背叛的范畴里，既然不是背叛，那就畅所欲言。”
　　这位执行官见她久久不语，以为她是不想背叛帮派成员。
　　神户一郎频频给浅野凉使眼色，示意她乖乖配合。
　　浅野凉抿了抿唇，道：
　　“我明白了，但我和元始君接触不深，不一定知道他的所有道具，我，我看到什么就说什么……”
　　见天罚的客人们没有异议，她继续说道：
　　“元始君有一件套装，由水火两色法袍，土系靴子，还有一件腰带组成。他还有一件能变幻三种形态的武器，分别是盾、手炮和小锤。他还有一顶自带空间的红色软帽……”
　　浅野凉一边回忆，一边说着。
　　她总共讲了四件道具一件套装，分别是紫雷炮，山神权杖，大罗星盘，小红帽和祭天套装。
　　浅野凉选择它们是有理由的，首先这四件道具都给她留下了强烈的印象，元始君在副本里频频使用。
　　这里面，山神权杖来自杀戮副本，作为副本的参与者，她可以百分百确认和魔君无关。
　　其次，祭天套装显然也和魔君无关，浅野凉知道今年五行盟的擂台赛，超凡阶段第一名奖励是后土靴。
　　千鹤组收集过元始君的情报，擂台赛如此重大的信息自然不会放过，当然，后土靴的属性千鹤组就不知道了。
　　如此一来，只有小红帽、紫雷炮和大罗星盘三件道具无法确定来历。
　　但是，倘若它们来自魔君，元始君不可能如此频繁的使用它，那岂不是堂而皇之的说：走过路过别错过，看一看，都来看一眼我这个魔君传人。
　　——虽然浅野凉并不认为元始君是魔君传人。
　　当然，浅野凉还记得元始君较为频繁的使用过那件风法师手套，但她不可能把元始君的底儿卖光，透露一部分应付天罚组织就好。
　　不能什么都不讲，但又不能全讲。
　　猎魔人皱着眉头听完，又详细的问了那些道具的功能，然后看向那位脸色严肃的金发青年，道：
　　“那顶红色软帽，似乎是童话传说中的小红帽。”
　　金发青年道：
　　“不一定，那顶小红帽据说拥有畸变能力，但她刚才没有提及……这些不重要，它不是那人的道具。”
　　猎魔人微微颔首，接着掏出手机，打开一份文档，递给浅野凉，道：
　　“你仔细看看，有没有见到上面的道具。”
　　浅野凉点点头，双手接过手机，仔细浏览文档，文档里画着许多道具的图像，并用文字简单描述道具的技能。
　　描述的不是很细致，大概是根据道具展现出的外在能力做出的描述。
　　文档里的道具总共有十六件，遍及两个大区，守序邪恶皆有，且看描述，品级最低的都是圣者阶段，找不到超凡的。
　　当然了，那位魔君扬名海外时，似乎已经是主宰？
　　浅野凉看完图集，摇了摇头：“很抱歉，我没有看到元始君使用过图集里的道具。”
　　猎魔人和三名青年对视一眼。
　　神户一郎察言观色，爽朗笑道：“凉酱和元始君只见过两次，而且都在副本里，和他根本不熟。”
　　轻佻傲慢但五官极为英俊的青年笑眯眯道：“不熟怎么邀请我们的凉酱加入他的帮派？”
　　神户一郎又哈哈笑起来，“我们凉酱是千鹤组有名的美少女，长的这么可爱，可爱的美少女无论在哪里都有优待。”
　　这是在告诉天罚的客人们，元始天尊那厮，觊觎我们凉酱的美色。
　　轻佻青年审视一眼浅野凉的脸蛋，会心一笑。
　　浅野凉盈盈起身，洗手间为由离席，她刚走到门口，便听脸色严肃的青年说道：
　　“还有一件事需要浅野凉女士配合！”
　　浅野凉微笑道：“您说。”
　　金发青年道：“今天发生在宴席上的任何事，不得向任何人透露，尤其是元始天尊。这不是口头承诺，需要你立下契约。”
　　浅野凉拢在和服里的小拳头猛地握紧，脸上依旧是谦卑温和的笑容：“好的。”
　　说完，便凝视着金发青年，等着他取出契约道具。
　　金发青年表情冷峻不变，淡淡道：“凝视着我的眼睛，向我立誓便可。”
　　他是骑士职业？浅野凉有些惊讶，骑士职业数量极其稀少，她长这么大，还是第一次见到活的。
　　浅野凉定了定神，盯着对方的眼睛，那双浅蓝色的眸子里，忽然涌现出碎金色的光芒，神圣而威严。
　　金发青年道：“跟着我念，我立下誓言，绝不把今晚的谈话告诉任何人，如若违背，便让我回归灵境。”
　　“我发誓，绝不把今晚的事告诉任何人，如若违背，便让我回归灵境。”浅野凉大声道。
　　金发青年瞳孔里的金光一下炽烈，俊朗的脸庞如雕塑般凝肃，声音宏大威严，“我已见证！”
　　一轮淡金色的微光扩散，化为微风扫过酒屋。
　　浅野凉心里一动，感觉冥冥中有规则建立，有力量在心里形成了枷锁，转瞬即逝。
　　契约已成，天罚的贵客们收回目光，继续喝酒，浅野凉拉开酒屋的门，迈着碎步朝洗手间走去，她越来越快，小碎步变成了疾走，疾走变成小跑。
　　奔到洗手间，推开一个无人的隔间，浅野凉背靠着门，捂着胸口，剧烈喘息起来。
　　她的表情变得极度惊恐，在酒桌上的镇定和优雅荡然无存，脑海里只有一个念头：
　　元始天尊是魔君传人！！
　　不会错的，她在图鉴里看到了两件熟悉的道具，一件是可以改变容貌的戒指，另一件是蓝色的风法师手套。
　　风法师手套自不必说，那枚戒指，她见过，在杀戮副本里见过。
　　在原始森林跋涉中，元始君为了不被邪恶职业针对刻意改变了容貌，而当时他手里就戴着那枚戒指。
　　如果是一件道具撞车或许是巧合，那两件道具重合……
　　“必须要提醒元始君，不然他会被天罚查出来的！但是我立下了誓言，不能泄露。”
　　“我需要一件能豁免契约的道具，或者是一件转嫁伤害的替死道具……”
　　可是，先不说有没有这种道具，即便有，这种功能的道具也不是她能找到的。
　　浅野凉脑海里念头急转，焦急的额头沁出了汗水。
　　突然，她心里一动，为什么不问问元始君？他宝物众多，而且身为五行盟明星人物，即使没有这种道具，肯定也有渠道能借来。
　　明明有这么大的靠山，为什么还要自己独自焦急？
　　想到这里，浅野凉急忙从和服的内兜里摸出手机，打开聊天软件，给元始天尊发送信息：
　　“元始君，有一件急事想请教您，我在骑士的见证下，被迫立下契约，请问有什么办法豁免契约之力？”
　　想了想，她又补充一句：
　　“不需要彻底解决契约，只要转嫁伤害或者替死，一次就够了。”
　　……
　　张元清正和美艳的丈母娘把酒言欢，高脚杯、烛光、丰盛佳肴。
　　地点就在傅青阳的别墅里。
　　半小时前正事就已经谈完，丈母娘毫不犹豫的签了合同，选择了第二种方案，以十亿联邦币的价格购买5%股权，再无利息借公司十亿联邦币作为前期资金。
　　傅青阳签完合同就走了，他还要去练功房练习斩击，没时间搭理这个烦人的姑姑。
　　傅雪就说，赶紧滚赶紧滚，别打扰我和儿子叙旧。
　　餐桌上，张元清殷勤的给丈母娘倒酒，说丈母娘您真是女强人，关雅跟您比起来还差远了，咱们以后一起经营公司，做大做强，合作愉快。
　　傅雪就骂他，说别以为我不知道你小子的狼子野心，不就是想把我绑到你贼船上吗？这样我就只能一条道走到黑了，可你开出了我无法拒绝的价码，我认了。
　　傅雪喝了不少酒，眼角眉梢都红了，眼波迷离妩媚，说话声音渐渐大了起来。
　　她说你是不知道，傅家一点人情味都没有的，要想过的滋润，就得铆足了劲的干，生产队的驴都没我这么累。
　　张元清说，哎呦，妈你久居国外，居然还会玩梗，必须喝一个。
　　傅雪一口干了红酒，继续说：你根本不知道我们孤儿寡母有多辛苦，我天赋一般，能力一般，除了长得漂亮没啥本事，天天被家族里那群狗东西排挤，好事儿永远轮不到我，关雅那丫头倒是有天赋，可她不争气啊，她不但不理解我，她还诅咒我，别以为我不知道，老娘是斥候。诅咒我就算了，她不好好升级，还卡等级，草特码的。
　　张元清大吃一惊：妈您喝醉了，尽说瞎话，您还记得关雅的妈是谁吗？
　　傅雪委屈的说，你别打岔，我还没说完呢……就连朋友都欺负我，一听我要借钱，她居然提出要一半的股份，还要的理直气壮，说什么这是她应得的。我跟她吵了半天，她才答应只要一成股份。对了，她还骂你不是个东西呢。
　　张元清大怒，说您那朋友是谁，你把他地址告诉我，保证打的他连妈都不认识。
　　傅雪摆摆手，说不管她了，还好你是有孝心的，懂得体恤我的不易，来，儿子，咱们喝一个。
　　酒过三巡，傅雪趴在张元清怀里嘤嘤的哭。
　　张元清正要喊来兔女郎把这个女醉鬼搬回房间，手机“叮咚”的响了。
　　是浅野凉发来的信息。
　　怎么豁免契约之力？我要有这办法，我还用戴工作帽和关雅姐亲热？张元清心里嘀咕。
　　“叮！”
　　很快第二条信息来了。
　　张元清一手托着烂醉的傅雪，一手握着手机，皱起眉头：“一次就够？浅野凉遇到了什么事？”
　　……


第277章 身份泄露危机
　　张元清输入信息，“发生了什么事，能透露……”
　　打字的手指一顿，他心说我居然也真喝多了，既然浅野凉没交代事情的始末，说明她不能泄露。
　　删除文字，重新编辑：“急吗！”
　　浅野凉秒回：“很急，非常急，十万火急。元始君，我是偷跑出来的，时间不多，回晚了怕被怀疑。”
　　张元清眉头一点点皱起，看一眼怀里的丈母娘，招来桌边服侍的兔女郎，道：
　　“把她送回房间。”
　　傅雪抬起酡红的脸蛋，目光迷离的看着他，吃吃笑道：“不，不要她，你送我回房间……”
　　张元清冷冷的看她几秒，忽然一收刀劈在她颈动脉。
　　傅雪“嘤”一声，昏厥过去。
　　张元清把她丢给兔女郎，面无表情道：“送她回房。”
　　真是的，关雅怎么摊上这么个风流的妈，咋滴，你还想当李隆基啊……他目送着兔女郎搀着昏迷的傅雪离开，收回目光，把心思转移到浅野凉的事情上。
　　浅野凉的要求，对旁人来说几乎不可能完成，但对张元清来说，短暂豁免契约之力是很简单的事，只要有完美人皮就行。
　　问题不在于事件的难度，而在于他借不借道具。
　　完美人皮不是一般的道具，它是因果道具，价值高于规则类。
　　这世上能让他心甘情愿借出完美人皮的人屈指可数，浅野凉不在此列。
　　但浅野凉似乎遇到了十万火急的事，身为帮派成员，不能坐视不管，当初把岛国JK拉入帮派，除了扩充渠道，还因为看出这丫头心性较为纯良。
　　人品方面浅野凉还是靠得住的。
　　“让观星术来决定吧……”
　　张元清打出一个响指，星遁到傅青阳卧室外的阳台，取出大罗星盘，睁开星眸。
　　两三分钟后，他熄灭眼里的星光，把完美人皮从物品栏取出，存入帮派仓库。
　　“你申请使用帮派仓库里那件人皮道具，然后向神户一郎借来八咫镜，用镜子制造的分身披上人皮，替你承担违背誓言的代价。”张元清发送信息。
　　……
　　银座，大酒屋。
　　浅野凉握着手机，迈着小碎步走在复古长廊，手里紧紧拽着手机。
　　她离开的时间差不多了，太晚回去容易被察觉出不对劲，虽然签订过契约后，天罚的客人们应该是放心的。
　　——天罚很清楚千鹤组的实力和底蕴，知道他们不可能有消除契约的手段。
　　“叮！”
　　这时，手机响了一下，浅野凉快速解锁屏幕，扫了一眼元始君的信息，然后删除了聊天记录，如释重负的把手机收入和服内侧的兜兜。
　　做完这一切，她正好回到大山屋门口。
　　“抱歉，我回来！”
　　浅野凉推动门，返回执行官大人身边，挺直腰杆，安静的当着花瓶，偶尔倒酒。
　　酒过三巡，猎魔人说道：
　　“神户组长，这次天罚委派我前来岛国，是有件事想请你帮忙。”
　　神户一郎急忙说：
　　“执行官大人，千鹤组时刻准备着为天罚服务！”
　　猎魔人满意点头，道：
　　“天罚的一位A级通缉犯最近潜入华国，我们想通过千鹤组向五行盟申请引渡逮捕。”
　　神户一郎恍然大悟，天罚和五行盟没有签署过引渡条约，因此天罚成员无法在五行盟管辖的领土上抓捕罪犯。
　　但千鹤组和五行盟是有引渡条约的，倒不是双方关系有多好，而是基于一条非常现实的原因：岛国和华国太近了。
　　从华国到岛国，超凡阶段的水鬼都能轻松横渡，更别说圣者。
　　如果没有引渡条约，那么岛国很可能成为第二大区邪恶职业避祸的安全港，这是双方都不愿意看见的。
　　不只是岛国，华国周边的国家基本都和五行盟签了引渡条约，至于没有灵境行者官方组织的小国家，则不需要引渡条约，想进就进，想抓就抓。
　　神户一郎道：“我明白了，请执行官大人放心，我明天就去办这件事。”
　　猎魔人脸上露出笑容：“祝千鹤组和天罚的友谊天长地久。”
　　宾主举杯，一饮而尽。
　　一顿酒喝到半夜十二点才结束，神户一郎领着尊贵的客人们离开大山屋，乘坐电梯前往客房。
　　千鹤大楼里有专门招待贵宾的房间，按照五星级酒店的标准布置。
　　待客人们进入房间，浅野凉看着组长，细声细气的说：
　　“组长，我先回去休息了。”
　　神户一郎点点头，想了想，又把她拉到僻静无人的楼道里，低声道：
　　“凉酱，元始君身上，真的没有魔君的道具？”
　　浅野凉微微摇头。
　　神户一郎松了口气。
　　浅野凉顺势道：“组长，为什么天罚会认为元始君是魔君传人呢。”
　　神户一郎目光微闪，“太一门数月前召集门徒寻找魔君传人，魔君是堕落的夜游神，如果元始君是魔君传人，那天罚就可以名正言顺的解决他了。天罚也不希望看到五行盟再多一位半神。”
　　浅野凉恍然大悟，又道：“您有没有被他们要求立下誓言？”
　　神户一郎点点头，“你走后，干部们都立下誓言了。”
　　果然没有空子钻……浅野凉点点头，她想了想，道：
　　“组长，如果天罚要对付元始君，那，那我们还要继续在元始君身上投资吗？”
　　神户一郎义正辞严：“那我们只能放弃元始君，天罚是千鹤组最大最坚实的靠山，凉酱，你要记住这一点。”
　　浅野凉用力点头，然后告辞离开。
　　她乘坐电梯来到地下停车库，进入座驾，司机刚把车开出停车库，她就收到了神户一郎的信息：
　　“天罚的敌人，不一定是我们的敌人，维护好元始君的关系。删除这条信息。”
　　“我就知道那不是组长的心里话。”浅野凉小声嘀咕，然后把信息删除。
　　回到家中，她顾不上换和服，一边脱掉木屐，一边握着手机发送信息：
　　“元始君，我到家了，现在是安全时间，我想申请使用小红帽，还有你帽子里的阴尸。”
　　几秒后，元始天尊回复：
　　“你事儿真多，是想掏空我的家底吗？”
　　浅野凉没有回复，等了片刻，打开帮派仓库，发现小红帽出现在了格子里。
　　她甜甜一笑，连续申请了小红帽和完美人皮的使用权。
　　耳边响起灵境提示音，旋即两件道具出现在手中。
　　浅野凉把它们收入物品栏，完成认主，接着抖了抖小红帽，九具阴尸从帽子空间里跌落。
　　贪婪神将刚一出来，凶恶混沌的眼睛便闪现灵光，然后发出嘶哑难听的声音：
　　“怎么回事？”
　　说话间，贪婪神将扫过岛国风格的女子闺房，整洁素雅，空气中漂浮着女生房间独有的幽香。
　　浅野凉吃了一惊，猛地挺直腰杆：“元始君？你，你怎么过来了。”
　　我当然要过来，我的大部分家当都在你手里了……张元清颔首道：“不放心你，过来看看，发生了什么？”
　　看到浅野凉想用阴尸承担代价时，张元清本来是拒绝的，但转念一想，阴尸送过来的话，他也能凭借本体和阴尸的感应空降现场，似乎更保险一点。
　　元始君果然是好人……浅野凉一阵感动。
　　“现在还不能说。”浅野凉抓起完美人皮，目光在阴尸身上游移。
　　张元清指向一个中年人，“就他吧。”
　　浅野凉便将完美人皮甩了过去，薄薄的人皮接触阴尸后就融化了，将中年人包裹住，眨眼间脸色惨白的中年阴尸变成了清丽可爱的女高中生。
　　“这件事说来话长，我用文字信息告诉你。”浅野凉生怕一开口，违约的代价就降临，白白浪费一句阴尸。
　　她打开手机里的备忘录，跪坐在桌边，低着头，青葱玉指飞舞，将今晚就会上的事详细的描述了一遍。
　　写了足足一千字，张元清就足足等了半小时。
　　“我好了，元始君。”浅野凉将手机递过来。
　　张元清接过，定睛一看，几乎就在下一秒，披着完美人皮的阴尸眉心喷涌出炽烈的金光，直挺挺的倒地，彻底变成一具死尸。
　　浅野凉看着替自己承受代价的阴尸，咽了咽口水。
　　天罚组织的人抵达岛国了？领队的是猎魔人执行官？不认识……张元清快速浏览内容，看着看着，他瞳孔剧烈收缩。
　　天罚组织接过举报，有确凿的证据证明我是魔君传人？
　　更惊悚的还在后面，浅野凉在图鉴中看到了易容戒指和疾风者手套。
　　她知道我是魔君传人了……张元清猛地看向岛国JK，阴尸没有呼吸，没有心跳，但远在大陆的本体，此刻心跳如狂，肾上腺素飙升。
　　除了心照不宣的傅青阳，他第一次被人发现魔君传人的身份，有种秘密被曝光的惊悚感。
　　浅野凉被他锐利的目光吓了一跳，条件反射般的挺直腰杆：“我不会背叛元始君的，绝对不会。”
　　张元清定了定神，强行压下翻涌的情绪，继续看完后半段内容。
　　后半段是关于引渡条约的谈话。
　　明亮的灯光填满闺房，浅野凉绷着脸，挺着小腰，紧张的一动不动。
　　张元清握着手机，同样一动不动，仿佛化身成了雕塑。
　　很久之后，他嘶哑难听的声音说道：
　　“你的契约之力已经消除，圣者阶段的誓言力量有限，刚才已经耗尽，你可以畅所欲言了。”
　　他一边说着，一边把阴尸和完美人皮收入小红帽里，只留下贪婪神将。
　　“天罚有没有对你用测谎道具？今晚酒宴上有没有斥候？”张元清沉声问道。
　　“没有使用测谎道具，老师是有气节的剑客，不喜欢逢迎天罚的客人，没有出席晚宴。”浅野凉如实回答。
　　没有测谎，没有斥候……张元清心里微松，思索几秒后，道：
　　“他们在说谎，天罚没有实锤我的证据，如果掌控着实锤的证据，还有必要问你？”
　　停顿几秒，继续说道：“问询你这么重要的问题，却连测谎道具都不带，这更像是有枣没枣打一杆，本来就没对你抱希望，所以才如此松懈。”
　　“啊？”浅野凉懵了，这和她想的不一样，“他们没有证据证明你是魔君传人，甚至连怀疑都算不上，那为什么大费周章？”
　　“因为他们的真实目的本来就不是我，而是冥王。”张元清说，“我只是添头。”
　　浅野凉听懂了，“他们是顺手对付你？”
　　张元清“嗯”一声：
　　“魔君殒落不久我就起势了，天罚不像五行盟那样，用虎符测试过我。在他们眼里，一个突然崛起，天赋强到不可思议的夜游神，有没有可能是魔君传人呢？
　　“只要有可能，那就试探一下，反正又不吃亏，只是还真让他们瞎猫碰到死耗子了，幸好你今天机敏。”
　　“有，有件事我务必要提醒元始君。”浅野凉举起手，“您，您怎么能频繁的使用魔君道具呢，那只手套您在很多人面前用过，上次进高天原时，您在组长他们面前使用过。”
　　张元清嘴角一抽。
　　浅野凉小声道：
　　“但天罚组织不知道您来过岛国，并与组长他们有过接触，在他们眼里，千鹤组的其他干部是和元始君没有交集的、不相干的人，所以没有给他们看图集。但只要他们看了图集，你就完蛋啦。”
　　张元清嘴角一抽。
　　浅野凉又道：“不过您放心，组长很重视千鹤组与您的友谊，哪怕知道了，多半也会替您隐瞒，好吧，我并不确定……但他应该不会主动接触此事。”
　　张元清头疼的捏了捏眉心。
　　魔君的几件道具里，易容戒指我很少用，就算用了也会戴上手套，唯独杀戮副本里没有手套，浅野凉和牡丹仙子应该有注意到它。
　　牡丹仙子一个小人物，无缘无故不会有人找到她，甚至都不知道她见过易容戒指。
　　持久者喷雾一直被雪藏在物品栏，关雅都没见过。
　　猫王音箱我一直很注意，就算带出去，也是藏在腰包里，旁人只能听见声音，看不见它的模样。
　　魅力戒指我还没当众使用过。
　　那个没有物品信息的电子表同样雪藏在物品栏。
　　只有疾风者手套频繁使用，这道具太好用了……是我太大意了，我太大意了……张元清回忆着自己当众使用疾风者手套的次数。
　　大部分时候，他会使用这件道具赶路，倒不用担心被人看见。
　　但有几次是有旁观者的，而且旁观者还好好的活着。
　　一次是在万宝屋的擂台赛上，他杀死那名剑客时使用过；一次是帮助千鹤组猎杀叛徒，他用手套驱散过雾气；一次是和千鹤组干部联手探索高天原；一次是五行之乱副本，他在黄太极面前使用过。
　　最近一次是墨宗机关城副本。
　　万宝屋里我是易容了的，除了赵家和连三月，没人知道我是元始天尊。
　　东北那次，见证者是巡逻小队成员和邪恶职业，天罚怎么都不可能问到邪恶职业，何况那群小喽啰未必还记得手套。
　　黄太极是个问题……
　　至于亡者归来的帮派成员，他们还在副本里，等他们出来，我就立刻开启最后一个副本，绝对不能让他们和天罚的人见面。
　　不行，漏洞还是太多了……张元清叹了口气。
　　天罚有图集，本土官方肯定也有魔君的道具图集，只不过我平时藏的好，没有曝光，唯一频繁使用的是疾风者手套。
　　目前来看，疾风者手套这件风法师道具是魔君在海外得到的，他估计当成了一件小玩具，玩过几次就收藏起来了。
　　所以国内的灵境行者并不知道疾风者手套，但天罚如果公开那份图集，他就暴露了。
　　天罚这次来华国，主要是为了抓捕冥王，查魔君传人只是顺带，浅野凉这里没有得到满意的答案，也许就暂时搁置了，没有实质性的证据，不一定会刨根问底的查。
　　不，不对，魔君的角色卡里有太阴本源碎片，日月星事关光明罗盘的预言。
　　天罚知道魔君的重要性。
　　第一大区和第二大区的大势力都在投资夜游神，天罚难道没有投资？他们肯定也有自己投资的夜游神。
　　这样一来，魔君传人的重要性就直线上升了，天罚肯定也想为自己投资的夜游神夺得太阴本源。
　　他们今晚问询浅野凉只是第一步，确认我嫌疑大不大而已，等到了大陆，一定会加以确认。
　　说不定会向官方公布图集。
　　感觉逃不掉了，怎么办怎么办……张元清精神高度紧绷。
　　……


第278章 酒宴和抵达
　　天罚组织这次造访岛国的目的，一是冥王，二是查一查魔君传人。
　　不可能因为疑点不多就放弃对他的试探，不可能因为主要目标是冥王就放弃查他，这时候心存侥幸就是自己骗自己。
　　主要是人家也不需要查他，只要向五行盟公布那份图集，一切都完了。
　　太一门主知道魔君身上有太阴本源，不然不会找魔君传人，门主知道的话，灵拓会不知道吗？
　　魔君传人的身份一旦泄露，太一门主和灵拓恐怕就直接对他出手了，五行盟都保不住他。
　　张元清表面平静，实则脑力高速运转，迅速思索出两条方案：
　　一，溜之大吉！脱离官方，远走天涯，当一个江湖散修。
　　二，用冥王做交易筹码，私底下与天罚达成“和解”。
　　这两个方案后遗症都很大，感觉不太可行……张元清默默叹息一声，道：
　　“过几天，等帮派成员们脱离副本，我就会立刻开启第三个副本，你准备一下，就不要跟着千鹤组一起访华了，免得天罚的人心血来潮，对你用测谎道具……不，你明天就进墨宗机关城，在那里待一天，避避风头。”
　　浅野凉思考几秒，“好的，天罚来之前，我就和组长说过要进帮派副本，此事不会显得突兀。”
　　张元清赞许道：“凉酱，你干的不错，你是亡者归来的骨干，我会好好培养你的。”
　　虽然性格有些软弱，但智商还是在线的，还算可靠。
　　浅野凉喜滋滋道：“我不会辜负元始君信赖的。”
　　见她眸子亮晶晶的兴奋模样，张元清暗暗思忖，这丫头和夏侯傲天是一个类型，后者渴望站在聚光灯下被所有人看见。
　　而浅野凉也渴望被委以重任，而不是在千鹤组当一个吉祥物。
　　只要抓住每个人渴望的东西，或者性格缺陷，就能很好的驾驭。傅青阳如此擅长玩弄人心和权术，天赋是一方面，斥候的洞察术功不可没。
　　“那我先回去了。”张元清把小红帽丢给浅野凉，退出了阴尸识海。
　　……
　　傅家湾别墅。
　　杯盘狼藉的餐桌边，张元清垂着头，脸上敷着一层白，眉眼狡诈奸猾，嘴角时而勾起，眼睛滴溜溜转动，一副在酝酿奸计的模样。
　　几分钟后，他收到了浅野凉递交小红帽的申请。
　　张元清脸部的白漆消退，从物品栏抓出鬼镜，压下军魂脸谱“性格反复无常”的代价。
　　然后打开帮派仓库，取出小红帽，确认东西都完整归还，他才放心的把小红帽收好。
　　“白脸也给不出堪称完美的化解方案，事儿有点难办了。”张元清沉吟几秒，起身离开餐厅，直奔练功房。
　　“哒哒……”
　　他的脚步声在光亮可鉴的走廊里回荡，很快来到附属楼的练功房外。
　　透明到仿佛不存在的落地窗里，傅青阳双手持握一把木剑，弓步，一下下的劈斩。
　　没有玄奥可言，也没特效和异象，就是最正常的直劈，丝毫没有技近乎道的风骨，更像是一个初学者。
　　张元清站在落地窗边，静静的看着这一幕。
　　练功房里的傅青阳仿佛没有察觉到他，持之以恒的斩击，时间缓慢流逝，一直到凌晨三点，傅青阳收剑而立，侧头看向落地窗边。
　　张元清这才打出响指，化作星光遁入房内。
　　“老大，这样练能练出规则之力？我现在练还来得及吗？”张元清问。
　　“任何一件事，只要持之以恒，皆能入道！”傅青阳盘腿而坐，横剑于膝，“这是我的道，不是你的，学我者死，像我者生。”
　　“醍醐灌顶啊。”张元清说：“那老大觉得我适合走什么道？请不要说什么挂满白霜的林荫小道，不然我会怀疑你在开车，当然，车水马龙的大道我也不喜欢。”
　　傅青阳无视了心腹下属的烂话，“你的表情告诉我，你好像遇到了点事。”
　　“老大你很无趣啊，都不会接梗。”张元清叹息一声：“不是我的事，我有一个朋友……”
　　“当人有不方便说出口的难言之隐时，通常会用‘我有一个朋友’来打掩护。”傅青阳认真的点头，表示这个梗他接住了。
　　张元清忽然卡壳，反而是他接不住了。
　　魔君传人的身份，他和傅青阳心照不宣，你不说，我也就装作不知道。
　　将来出了事，顶多是一个失察之责，可你一旦说出来，那就是逼我表态，身为官方长老，是上报还是包庇？
　　真是的，老大怎么突然会玩梗了，这不符合他的性格，最近受什么刺激了吗？突然对这些东西产生了兴趣？
　　张元清想了想，说：
　　“我有一个舅舅，他年轻的时候可混了，烫头抽烟穿喇叭裤玩乐队，我们都叫他家族败类。最近我才知道，原来他当年在外面有私生子，现在那母子俩找到松海来了。这也怪他不好，没事就喜欢在网上唱跳rap，一点都不低调，私生子这不就知道他是住松海了嘛。”
　　傅青阳愣了一下，目光深邃的审视他片刻，“私生子知道你舅舅的住址吗？”
　　“这个倒不知道。”张元清说：“他们也是来松海瞎找，没有明确目标，但私生子手里有我舅舅的照片啊，拿照片一问熟人，我舅舅便暴露了，感觉无解。”
　　傅青阳表情顿时凝重，两条浓浓的剑眉紧锁。
　　张元清低声道：“老大，你说我半途截杀私生子，算不算一劳永逸？”
　　傅青阳瞅他一眼，“私生子找上门，你舅舅大不了离婚，身败名裂。要是杀人，那就是枪毙的重罪，不要用大错去填补小错，不智。”
　　“那该怎么办？”
　　“能不能和你舅舅的朋友打声招呼？”
　　“有点难，毕竟那些朋友里也有暗搓搓想他倒霉的，不全是好哥们。老大，给一笔钱打发走私生子怎么样？”
　　“人家就是过来分你舅舅财产的，用钱无法打发走爱财之人，反而会养出吸血虫，把你吸的连骨髓都不剩。”
　　“不是我不是我，是我舅。”
　　“这件事有点棘手，就算是我也想不出万全之策，但缓兵之计倒是有一条。”
　　“老大请说！”张元清精神一振，挺直腰杆。
　　傅青阳淡淡道：
　　“在私生子找到你……舅舅之前，雇个人假扮成你舅舅去闹事，火力自然就转移到假舅舅身上。但这个办法难度很高，因为太巧了，所以必须有一个合情合理的理由。假舅舅的安全也是个问题，私生子年轻力壮，想来很能打，边上还有群众帮忙。”
　　张元清陷入沉思。
　　老大的意思是，让我推一个魔君传人出来？
　　这倒是个好主意，魔君传人自己现身了，那天罚还有必要查元始天尊是魔君传人吗？
　　但是，魔君传人早不出现晚不出现，偏偏这时候现身，没有一个合理的理由，难以说服天罚。
　　他沉吟不语，脑海里灵光乍现，各种各样的念头涌起，又下沉。
　　这时，傅青阳说道：
　　“隔壁的别墅，我打算用做公司的总部，机关的核心部件在那里生产。至于配件，需要一个更大的工厂。
　　“我在松海近郊买了一座工厂，通过人脉订购了一大批的高精尖设备，以及机关武器的原材料，傅雪的筹钱需要时间，我会举办一场酒宴，邀请官方的年轻人过来玩，顺便向他们筹钱，但举办酒宴的时间还没定。
　　“我记得藤儿经商方面很有天赋，她是有钱的，我会邀请他。”
　　说完，他握剑起身，“休息时间结束了，出去吧。”
　　张元清没有想出魔君传人现身的合理理由，听的心不在焉，见老大下了逐客令，只能无奈的离开。
　　他施展星遁术返回别墅，冲了个澡，躺在床上，继续思考着。
　　“天罚的人很快就来了，大概率就是明天，我只有一天的时间了。”
　　躺在床上，他忽然有点想念关雅了。
　　烦心的时候，身边有个人安慰开导是件很幸福的事，人就是这样，当品尝过爱情的滋味，就不愿意孤单一个人了。
　　“假扮魔君传人其实也有难度，我目前接收的魔君遗产里，魅力戒指、持久者喷雾和电子表都不是对敌的，故意当着敌人的面拿出来，未免太假了。”
　　“只有疾风者手套可以使用，但黄太极等少部分人见过我使用它，拿出疾风者手套等于不打自招。”
　　“猫王音箱贱兮兮的音频，同样也被部分人耳熟能详了。”
　　张元清忽然发现，要证明自己是魔君传人，居然还挺有难度，但不证明自己是魔君传人，就无法取信天罚和官方。
　　“除非有人能给我作证，证明我是魔君传人……”
　　张元清突然一怔，接着表情凝固在脸上。
　　他反应过来了！
　　他领悟傅青阳最后那段话的暗示了！
　　妙藤儿！
　　妙藤儿是破局的关键，持久者喷雾、魅力手镯不能在大庭广众之下拿出来，但可以在妙藤儿面前拿出来。
　　她是魔君的相好，知道这些东西。
　　妙藤儿就是他的人证。
　　“假扮魔君传人，在明晚的宴会上掳走妙藤儿，故意凌辱她，给她看持久者喷雾和魅力戒指，然后自称魔君传人，要接收魔君全部的遗产。”
　　“众所周知，遗孀也是遗产。”
　　“等妙藤儿被救出来之后，她会替我证明我是魔君传人……”
　　“完美！！傅青阳你真特么的阴啊，好兄弟的表妹也算计，我喜欢，嘿嘿嘿……”
　　张元清翻身坐起，取出手机，给浅野凉发送信息：“我要你们组长的手机号码。”
　　……
　　次日清晨。
　　傅青阳醒来，拿起床头的座机，拨通楼下电话，吩咐道：
　　“到书房拿我的电脑过来。”
　　他挂断电话，进入洗手间洗漱。
　　等他洗漱完毕回到主卧，窗边的书桌上摆好了办公电话，以及一杯热腾腾的咖啡。
　　傅青阳一手端起咖啡，一手打开笔记本，输入密码，打开邮箱。
　　一条未读信息
　　他点击邮件，内容是一条简短的信息：
　　“千鹤组今晚八点抵达京城。”
　　傅青阳默默删除邮件，再次拿起床头座机，拨通楼下电话：
　　“晚宴时间定在今晚八点。”
　　……
　　夜幕降临，一架银色的湾流钻出云层，带着轰隆隆的巨响，降落在京城国际机场。
　　飞机滑翔中，轻佻傲慢的青年笑道：
　　“猎魔人执行官，这次过来玩，你不介意我找姜居打架吧。”
　　猎魔人声音温和：
　　“不耽误正事，随意。”
　　另一个散漫青年耸耸肩：
　　“有什么好打的，姜居是半神的子嗣，天生就能比肩巅峰职业，前年交流会你差点被他打死，火师动起手来就抛弃智商了，下手没分寸。”
　　猎魔人摇摇头：“奥斯蒙上个月在海神宫里获得了海洋之心，他和以前不一样了。大陆的火师打架不喜欢用太多的道具，在综合实力上，姜居打不过他了。奥斯蒙这次是要一雪前耻的。”
　　轻佻傲慢的青年笑道：“执行官大人，你不要透我的底嘛，说出来就没意思了。”
　　说话间，滑行的飞机缓缓停下来。
　　蓄着漂亮络腮胡，蓝眸深邃的猎魔人领着三位青年和千鹤组的干部们，沿着舷梯下行，在接机人员的引导下，乘坐专车离开机场。
　　京城的路况拥堵，三辆豪华商务车走走停停，缓慢驶向五行盟用来接待贵宾的大酒楼。
　　同一时间，松海傅家湾。
　　傅青阳的大别墅里，一辆辆豪车出入，一位位二代三代四代穿着正装礼服抵达晚宴。
　　被安排在别墅门口接待客人的张元清，看见一名三十出头的青年从一辆黑色商务车里走下来。
　　他五官不算英俊却很耐看，脸部线条宛如雕刻，但不冷硬，穿着考究的正装，气质温和内敛，中正大气，严肃又不严厉，像个年轻有为的青年企业家。
　　张元清大喜，张开双臂迎上来，大声道：“义父！！”
　　正往别墅里走的贵公子大小姐们，诧异的停下脚步，回眸看来。
　　义父？元始天尊还有义父？
　　是谁？
　　黄太极表情一僵。
　　……


第279章 晚宴
　　被一道道诧异和惊奇的目光注视着，黄太极的脚出现卡顿，又在刹那恢复正常，但身姿悄然挺直，脸色也更加严肃，同走红地毯的明星，一下子有了偶像包袱。
　　“我和你说过很多次，不要喊我义父。”黄太极皱起眉头，一本正经的说道。
　　“顺口了顺口了，”张元清说：“义……黄哥啊，今天的晚宴您一定要帮忙，老大给出的年利息是2.9%，所以愿意借大钱的人不多。”
　　黄太极沉声道：“2.9是低了些，银行的大额存单都比这赚。”
　　“所以这不就想请您帮忙吗？谁不知道卖地皮和卖房子的是土大户。”
　　黄太极一脸公事公办的表情：“集团的钱不是我的钱，一笔收益底下的投资，会降低我的风评和口碑……”
　　话没说完，张元清陡然高呼：“义父啊～”
　　黄太极嘴角微微一抽：“我考虑考虑。”
　　“多谢义父。”张元清领着黄太极进入宴会餐厅，高声道：“老大，诸位贵客，我义父到了。”
　　餐厅里，穿着正装和礼服的俊男美女们，诧异的看了过来。
　　一位位熟人，一道道意味不明的目光，此刻都聚焦在了黄太极身上。
　　黄太极没有洞察术，但他能轻松的意会到这些官方二代三代四代们的惊愕、意外，以及一丝丝刮目相看的羡慕。
　　这种意外和羡慕，与他官方四公子的身份不一样。
　　元始天尊今非昔比，五行之乱副本后，彻底跻身主宰之下最强者序列，论实力，已经能和官方四公子平起平坐。
　　论名声（不管好名声还坏名声），他都超过了闷不吭声的黄公子，暴躁冲动的火公子，懒散风流的花公子，以及以德服人的钱公子。
　　这声“义父”，是大家对黄太极竟然收服元始天尊的惊讶和意外。
　　黄太极默默挺直腰背，明星走红地毯般走入宴会大厅，身份显赫的宾客们纷纷围上来打招呼，态度热情而恭敬。
　　张元清退出了餐厅，穿过庭院，继续在别墅门口迎接来宾。
　　很快，他又迎来了两位熟人，同时也是本次晚宴的主角。
　　——妙藤儿和灵钧。
　　妙藤儿今晚的打扮非常亮眼，穿着柔顺闪亮的白色丝绸衬衫，浅蓝色的百褶长裙，清爽的如同一束兰花。
　　而这恰好完美的贴合她的气质和容貌，清丽脱俗，又不失成熟女子的娇媚。
　　“藤儿妹妹，一日不见如隔三秋呐。”张元清放声大笑，张开怀抱迎上去，似要与妙藤儿亲热拥抱。
　　妙藤儿脸上绽放明艳笑容，大大方方的与他虚抱一下，哼哼道：“我年纪比你大，你要叫姐姐。”
　　“那不行，灵钧是我的挚爱亲朋，手足兄弟，你是她妹妹，那就是我妹妹。啧啧，藤儿妹妹今晚是要艳压群芳吗？”张元清真诚又热情的称赞。
　　妙藤儿嗔道：“油嘴滑舌。”
　　“谦虚了，谦虚了啊！”张元清抓起妙藤儿的小手，拍着手背，掏心掏肺道：“藤儿妹妹在我眼里，就是官方第一美人，比阴姬还要美三分。”
　　他表情和语气一本正经，就差对天起誓。
　　这句话明显撩到妙藤儿的心坎了，清丽绝伦的脸庞一下子泛起明媚的笑容。
　　她忽然叹了口气：
　　“审判会的事我很抱歉。”
　　她指的是妙长老没有在审判会上帮元始天尊这件事。
　　“唉，妙长老老谋深算啊，知道我和灵钧还有你交情深厚，就算他不帮我，我也没办法记恨。”张元清耸耸肩。
　　妙藤儿看他几眼，又笑了起来。
　　“藤儿，你先进去，我和元始说说话。”边上的灵钧咳嗽一声，催促表妹赶紧进去，不要再和元始天尊纠缠。
　　妙藤儿微微颔首，莲步款款的穿过庭院，走向别墅。
　　“五秒！”灵钧幽幽道。
　　“什么五秒？”张元清投去疑惑的目光。
　　“你握了藤儿的手五秒，藤儿很讨厌跟异性有肢体上的接触，包括握手，但她不但和你拥抱，还让你的咸猪手握了她的手。”
　　“只是虚抱而已，我都没测量出你妹的胸怀。”
　　“喂喂，你再口花花我妹，我翻脸了啊。”灵钧叹了口气，“不过藤儿就是喜欢你这种类型的，有天赋，不正经，情商高，懂得讨人喜欢。可惜你已经有关雅了，不然把藤儿托付给你，我是很满意的。”
　　“别了吧，傅青阳会给我们一人一招技近乎道的。”
　　“你担心的居然是傅青阳会给我们一人一剑，而不是关雅伤心难过？你更在乎傅青阳的感受是吗？”
　　“不要突然间腐起来，该进去了。”张元清一把将他推进庭院。
　　晚上八点，受邀而来的宾客们陆续抵达傅家湾别墅。
　　宴会的地点在左侧附属楼，那里有专门用来举办宴会的大厅，面积足有五百多平米，铺着厚厚的地毯，天花板吊着层层叠叠如九品莲花的水晶灯。
　　铺着白色餐布的长条桌摆的井然有序，餐桌上都是顶级食材。
　　兔女郎领着女服务员穿插在人群中，带来更多的佳肴和酒水，宴会中央有一家铮亮的烤漆钢琴，兰花般清丽绝伦的妙藤儿低头弹奏，白皙漂亮的手指在黑白键上灵活弹动。
　　身为主人的傅青阳，一身雪白西装，短马尾，雕塑般英俊的脸庞高冷依旧。
　　他带着心腹下属元始天尊，挨个儿的与官方的精英们交谈、碰杯，俨然是晚宴上最靓的两只仔。
　　酒过三巡，气氛越来越热烈，黄太极也跟带着元始天尊溜了一圈，并丝毫不抗拒他喊自己义父。
　　张元清就知道老大交代自己的任务完成了，黄公子会借钱。
　　其实这次宴会，大头就在黄太极这里，他是政府建筑集团CEO，恰逢今年房地产行业萎靡，集团缩减了在房地产行业的资金投入，所以活钱一大堆。
　　搞定黄太极，就等于搞定了百分之八十的资金缺口。
　　但傅青阳说，黄太极这个人啊，刻板严肃，生意场上公事公办，钱公子的面子在黄太极这里也不好用。
　　还得元始天尊这个义子出马。
　　张元清敬完两圈就不喝了，他不会喝酒，再昂贵的酒进他的嘴也是浪费，他更喜欢冰镇可乐，但傅青阳说，正经场合就要有正经场合的样儿，晚宴上没有可乐的容身之地。
　　现在，他坐在靠近阳台的位置，吹着夜晚徐徐的凉风，平静的观察着言笑晏晏的先生们和女士们。
　　他在等待机会。
　　灵钧“旧疾复发”，又开始全场撩妹了，在女人堆里大声谈笑，左撩一个右撩一个，没空搭理自己的表妹。
　　大部分人的焦点都在傅青阳、黄太极等几位明星人物身上，搭理妙藤儿的人不多。
　　按理说，以妙藤儿的容貌、身段、家世，也是明星人物之一，但她和阴姬一样，还没有忘记曾经的情郎，因此在社交场合里洁身自好，不给任何人类高质量男性机会。
　　久而久之就没搭讪了，毕竟大家都是有头有脸的人物，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人到处都是，何必在她身上自讨没趣？
　　这时，傅青阳一时“不慎”，胸口溅了几滴红酒，当即以换衣服为由离席。
　　傅青阳前脚刚走，后脚就有一位兔女郎朝妙藤儿走去，低声道：
　　“妙藤儿小姐，少爷有事与你商讨，请随我来。”
　　傅青阳有事找我？妙藤儿扫了一眼宴会厅，确实没看到傅青阳在场，便点头起身，微笑道：
　　“好的。”
　　她随着兔女郎离开宴会，沿着楼梯下行，进入一楼的某间客房。
　　兔女郎躬身道：“您请稍后，少爷马上就到。”
　　说完，带上门离开。
　　……
　　京城。
　　天罚和千鹤组组成的访华队伍，抵达枫林晚大酒店。
　　酒店门口，一位西装笔挺，儒雅随和的中年人已经等候多时。
　　“猎魔人执行官，你好，我是妙长老的秘书，阳榕！”中年人的笑容彬彬有礼，握手的姿态挑不出毛病。
　　这是猎魔人第一次代表天罚访问五行盟，他当然也是外交官，但主要负责的是欧洲，这次是因为负责亚洲的外交官恰好进了灵境，天罚便把任务交给了他。
　　猎魔人审视着对方的容貌，迅速在脑海里找到了相关资料。
　　阳榕，百花会大长老的秘书，外交部的副部长。
　　百花会的妙长老是外交部的部长，专门负责接待国际守序组织，是五行盟对外的脸面和形象。
　　猎魔人一直觉得五行盟选择妙长老担任外交部长，是一个聪明且有心计的决定。
　　那位强大的木妖性格温和，缺乏棱角，却又老谋深算，很适合在外交场合上麻痹敌人，并在国际上塑造出五行盟温和无害的形象。
　　猎魔人在审视阳秘书的时候，阳秘书也在观察他，以及三位天罚的青年。
　　这三人中，海妖奥斯蒙是老面孔了，他曾经有两次访华经历，一次是超凡阶段，当时的他就像现在的元始天尊，天罚的明星级人物。
　　身为海妖，却不加入海神教会，超凡阶段时便单枪匹马猎杀过数名同级别的邪恶职业，拥有丰厚的履历和战功，让海神教会扼腕叹息。
　　就如太一门扼腕叹息孙长老糊涂。
　　多年前随天罚外交部访华，在交流会上大败五行盟六位超凡，风头无量。
　　去年又来过一次，已经是六级圣者，但那次他遇到了不动脑子的姜居，险些被姜居打死。
　　这次是他第三次访华。
　　另外两位里，气质与灵钧一样散漫的是风法师胡佛·约克，和灵钧不同的是，这家伙外表散漫，实则是个杀胚。
　　老师是一级黄金执行官道尔·哲罗姆，巅峰主宰。
　　胡佛·约克的天资和实力不比奥斯蒙，类似于黄太极和姜居。
　　至于那位严肃沉默，看起来如苦心僧般一丝不苟的青年，阳秘书没见过，甚至想不起他的相关资料。
　　这只有两种可能，一，这家伙是天罚的秘密武器，且异常低调，所以五行盟没有调查过此人。
　　二，这家伙是货真价实的小喽啰，拉过来凑数的。小喽啰当然没资格让阳秘书关注，毕竟天罚的精英多如牛毛，总不可能每一个都详细调查。
　　天罚每次访华，就会带上一批天才级精锐，一方面是向国外守序组织展示自己的底蕴和人才，另一方面是外交过程中，少不了要“交流”，带菜鸡过来只会丢脸。
　　能代表组织行走国外的，都是最精英的那一批，任何组织都一样。
　　“妙长老早已恭候多时，里边请。”
　　阳秘书领着千鹤组和天罚成员进入酒店，乘坐电梯抵达楼层，进入包间。
　　中式风格的典雅包间里，一位拥有人形外观的老者端坐在圆桌边，含笑望着进来的使者们。
　　他有着温润平和的脸庞，如同古代聪慧的先知，但他的头发是一根根指头粗的黑蛇，嘶嘶吐信，水草般摆动。
　　他的双脚是蠕动的根须，牢牢扎入地里。
　　本来以猎魔人的位格，是没资格让妙长老亲自接见的，但他代表着天罚而来，出于礼数，妙长老不能缺席。
　　猎魔人大步上前，不卑不亢的与妙长老握手。
　　千鹤组的干部则恨不得把头杵地上，躬身道：“拜见妙长老！”
　　三位青年圣者各自管理着表情，躬身问候。
　　猎魔人执行官可以不卑不亢，但他们不行，这既是对高位者的尊重，也是源于对方对地位格行者天然的心理压制。
　　“坐吧，晚宴已经准备好。”妙长老微微一笑，示意诸位入座。
　　待众人入座，享用了几分钟国菜，妙长老说道：
　　“千鹤组的申请书我们已经看了，天罚要逮捕的通缉犯是什么身份？”
　　千鹤组的申请文件里，写的是千鹤组要引渡逮捕通缉犯，与天罚无关，因为这是程序上的“规范”，但大家都知道怎么回事。
　　只是抓个通缉犯而已，五行盟乐意卖天罚一个面子，最近一两年，天罚和五行盟的关系处的还可以。
　　“一位A级通缉犯，他所在的组织已经被剿灭，但这个人手里掌控着与守序组织内部一些人暗中勾结的名单。”
　　猎魔人长老简单的介绍了冥王的等级、职业和组织背景。
　　妙长老听完，微微颔首：“只要天罚抓捕过程中遵守规则，不伤害平民，不把事件闹大，不拒绝五行盟的监督和辅助，我们愿意提供便利。”
　　猎魔人露出笑容：“您是位宽厚的长者。”
　　双方举杯共饮。
　　闲聊片刻，猎魔人说起第二件正事，“魔君殒落已经快一年，不知道五行盟有没有找到魔君传人？”
　　“没有！”妙长老摇摇头，“五行盟不关心谁是魔君传人，那是太一门考虑的事。”
　　“但如果发现魔君传人的踪迹，五行盟也不会置之不理吧。”猎魔人沉声道：“我们接到举报，已经初步锁定魔君传人的身份。”
　　妙长老顿时眯起眼，凝视着猎魔人几秒，沉声道：
　　“是谁？”
　　……


第280章 失踪
　　筹光交错的大厅里，阳台边，张元清装模作样的端着一杯香槟，目光眺望沉沉夜幕。
　　星官的本能在心里蠢蠢欲动，看到夜晚的天空就忍不住想观星，就像lsp看到神秘的链接就会本能的打开迅雷。
　　天罚的团队应该已经抵达京城，并和外交部长老妙展开接触，他们的主要目标是冥王，等抓捕冥王的合作谈妥了，才会试探魔君传人的身份。
　　留给我的时间不多了……张元清心里想着，忽听有人走到身边，哼道：
　　“你也没有想象中的那么受人追捧嘛，大家都不爱搭理你。”
　　转头一看，来人是夏侯傲天。
　　他穿着得体的西服，手里端着高脚杯，身子笔挺，五官俊美，将宴会上大部分男性压了下去。
　　“你不在隔壁拧螺丝，过来干嘛？”张元清收回发散的思绪。
　　夏侯傲天得意道：“螺丝拧完了……呸，什么拧螺丝，我是在为事业奋斗，生产、组装机关武器对我来说，丝毫没有难度，所以过来玩玩，让五行盟的年轻人们感受我的光辉。”
　　“目前为止，生产了多少机关武器？”
　　“四件机关武器加起来，总共三十件。”夏侯傲天昂起下巴，“厂房那边我去考察过了，按照那个规模，等人手补足，组装好成熟的流水线，一天产量能达到百件，三天就可以武装整个松海分部的小队。一个月，武装整个五行盟分部。”
　　张元清眼睛一亮：“效率出乎我的预料，不愧是主角，刚开始创业就已经头角峥嵘，干一杯。”
　　夏侯傲天满脸受用，一口饮尽杯中酒，发现元始天尊只是抿了一小口，“你怎么不干？”
　　“哦，我山猪吃不了细糠，这种高档饮料，是傲天兄这种成功人士的标配。”
　　夏侯傲天就很开心，拉了一张椅子过来，要和元始天尊的畅谈公司发展规划。
　　张元清心系正事，哪有时间应付中二病，便正色道：“傲天兄，你有没有发现，你离真正的大人物，还缺一样东西。”
　　夏侯傲天眼睛一亮：“什么东西？”
　　“女人！”
　　“女人？”夏侯傲天露出沉吟之色：“有道理，每一位主角身边都是美女环绕的，这方面我确实做的不够好，虽然女人只会影响我研究机关术的进度，但身为主角，我应该给予她们足够的耐心。”
　　她们……你小子，还想开后宫是吧……张元清忙道：
　　“这不就巧了嘛，在场的都是人类高质量女性，有颜有钱有家世，不乏冷艳女总裁和骄傲大小姐，如此人设正是主角标配，我来替你引荐。”
　　给他找几个妹子打发完事。
　　于是张元清带着夏侯傲天，来到美女云集的地方——灵钧的卡座！
　　“各位姐姐，各位妹妹，给你们介绍一位青年俊彦。”张元清打开手掌，托了夏侯傲天一下，“夏侯傲天，夏侯家族最出色的年轻人，也是机关术研发公司的CEO。”
　　众美人眼睛一亮，纷纷招呼：
　　“夏侯总裁好！”
　　“哇，夏侯总裁好帅，果然是人中龙凤。”
　　“我喜欢有才华有知识的帅哥。”
　　能凑到灵钧身边的姑娘，普遍都比较浪的，啊不，比较奔放的。
　　夏侯傲天满脸享受，昂起下巴，“你们的眼光确实不错，我愿意给你们一个机会，但本主角对后宫成员的选拔是个很苛刻的。”
　　几位美人一愣，掩嘴咯咯娇笑，觉得夏侯总裁好幽默好有意思。
　　一位妆容艳丽，身段丰满的大姐姐调侃道：
　　“那，夏侯总裁今晚有没有时间，人家想到你房间里接受选拔，一整晚的时间哦。”
　　边上的女人哄笑起来，论调戏男人，她们可是老油子。
　　岂料夏侯傲天皱皱眉，倨傲道：“一整晚？那不行，哼女人，你知道我的时间多宝贵吗？按照我们公司的盈利情况和发展潜力，我一小时盈利的金额是六位数，而这只是暂时的，等我们工厂的流水线建成……”
　　他开始侃侃而谈，聊起公司的发展规划、管理制度，财务数据以及机关武器的参数，尽情的向这些后宫预备队展示自己的实力。
　　像一个开屏的公孔雀。
　　莺莺燕燕们的笑声渐渐消失，茫然的看着他。
　　“噗！”灵钧一口酒喷出来，他望向学生，眼神交流：你从哪找来这么个愣头青。
　　就是送过来让你调教的……张元清回以眼神。
　　教不了教不了！灵钧连连摇头。
　　……
　　京城，枫林晚酒店。
　　猎魔人回望妙长老的注视，沉声道：“我们锁定的那位魔君传人，正是五行盟如日中天的人物，灵境ID：元始天尊！”
　　妙长老的目光中的锐利缓缓收敛，抿了一口国酒，笑容淡淡：
　　“执行官阁下，你们从哪里得到的情报？可有实质性的证据？”
　　猎魔人没有说话，身边的海妖奥斯蒙说道：
　　“我们接到秘密举报，举报人是第二大区的一位灵境行者，他曾经与元始天尊组队参与副本，据那位举报者所说，在副本结束时，看见元始天尊头顶出现黑色圆月的标记。”
　　妙长老似乎明白了什么，将目光投向猎魔人，“天罚如何判断那位举报者的指控真实有效？”
　　猎魔人微笑道：“我们已经对他做过测谎。”
　　妙长老点点头，又问：“举报者是谁，灵境ID是什么，可有跟随团队访华？”
　　“很抱歉，举报人的信息需要保密，这是规矩。”猎魔人摇头。
　　妙长老“哦”了一声，一副你们说的有道理，但我很为难的模样，道：
　　“元始天尊是五行盟的重点培养的精英，没有人证的话，我们很难根据天罚的指控逮捕、审问元始天尊。”
　　“等审问完元始天尊，我们自然会公开举报人的灵境ID。”猎魔人面不改色：“妙长老似乎不相信？”
　　“执行官阁下何出此言呢，元始天尊确实问题很大，该查，该查呐。”妙长老笑呵呵道：“对了，我给几位准备了京城的特产，稍后让人给你们送房间。”
　　猎魔人长老一本正经地说道：
　　“妙长老这是在扯开话题吗？我们对元始天尊的怀疑是有铁证的，相信五行盟也知道，当初魔君在欧美大陆搅闹风波，严重破坏了灵境行者间的秩序，虽然是守序职业，但毫无疑问，他是一名比邪恶职业更邪恶的堕落者。”
　　“五行盟也是这么认为的，可是执行官阁下，魔君是魔君，元始天尊是元始天尊，他即便是魔君传人，又与魔君何干？”
　　“妙长老有所不知，魔君当初窃取了天罚很多重要道具，我们追索魔君传人，是为了找回失窃的物品，这是清单，请妙长老过目。”
　　猎魔人刚说完，海妖奥斯蒙便从公文包里取出一份清单递过来。
　　妙长老定睛一扫，头上的黑蛇们齐齐一缩，像是被吓到了。
　　“都是极品道具啊，没想到魔君偷了这么多东西……咦，这件风神权杖，我没记错的话，去年底我还见首席执行官阁下使用过。”
　　“那是仿品！”猎魔人面不改色的说：“真品已经被魔君偷走。”
　　“魔君确实是个人物，竟能从半神手中窃取法杖。”妙长老抿了一口酒，“但是元始天尊和魔君没有关系，执行官阁下有所不知，五行盟早就用虎符测试过了。”
　　“不是？”猎魔人眯起眼。
　　“不是！”妙长老摇头。
　　猎魔人陷入沉思，海妖奥斯蒙则与两名青年同伴对视一眼，天罚的三位青年俊彦们纷纷皱眉。
　　虎符他们是知道的，象征着白虎兵众元帅的身份，规则类道具，测谎是它的附带能力，它真正的作用是“震慑”。
　　它对本职业的灵境行者有着绝对的压制，虎符一出，莫敢不从，对其他职业的灵境行者同样有震慑力，只是效果比本职业来说差了些。
　　没有斥候能忤逆虎符持有者，就像没有士兵们能忤逆元帅。
　　如果是半神级道具给元始天尊背书，那他是魔君传人的可能性就大大降低。
　　猎魔人思索许久，道：“这就奇怪了，自由之鹰是经历过测谎道具的，她不可能说谎。”
　　妙长老笑道：“可能她看错了吧，天下相似之物比比皆是，比如洗衣粉和大规模杀伤性化学武器。”
　　天罚众人表情一凝，眼里闪过怒色。
　　猎魔人迅速压下怒意，道：“总之，既然事情出现矛盾，就更应该查清楚。妙长老，除了自由之鹰的供词，天罚还有其他证据。”
　　妙长老皱了皱眉，收起温和慈祥姿态，沉声道：“什么证据。”
　　猎魔人却不回答，而是说道：
　　“在我们公示证据之前，妙长老需要与我签订契约，一旦确定元始天尊是魔君传人，必须先将他交给天罚来审理，那些被魔君盗走的物品过于贵重，希望五行盟能理解。”
　　妙长老表情凝重的审视着猎魔人，眼里萦绕幽幽绿光。
　　他能判断出对方是有一定把握的，至少在“证据”方面，不是信口雌黄。
　　也就是说，天罚掌握了能指证魔君传人的信息。
　　世上能证明魔君传人身份的东西，太一门主已经告诉众人，黑色圆月和角色卡专属奖励，后者象征着魔君的遗产。
　　黑色圆月无法验证，除非在副本里。
　　那么天罚掌控的证据，应该是专属奖励，换而言之，就是魔君的遗产。
　　那么所谓的证据是什么，已经很明显——魔君的道具、物品。
　　如果元始天尊是魔君传人，以他的等级，肯定接收了部分遗产，那小子进的副本都是S级，凶险莫测，那样的副本里隐藏实力是找死。
　　所以，他或多或少会展露些底牌，也就是魔君的道具。
　　确实是个不错的思路。
　　妙长老沉吟道：
　　“事关魔君遗产，我现在无法给你们答复，实不相瞒，魔君也窃走了五行盟很多宝物。比如元帅的虎……佩剑，嗯，佩剑！
　　“我会召集总部长老开会，尽早给你们反馈。”
　　猎魔人问道：“什么时候能给出反馈？”
　　“三天内吧。”
　　猎魔人不悦道：
　　“你们五行盟办事就喜欢拖，对自己人拖，对我们也拖，效率实在低下，不如这样，就今晚吧，我也出席会议。妙长老，这是天罚最基本的诉求，希望不要拒绝。五行盟难道不想尽快确认魔君传人吗？”
　　妙长老沉吟一下，寻找魔君传人确实重要，未免夜长梦多，尽早开展尽早结束，他所犹豫的，无非是猎魔人提出的“优先审理”，但这个事可以在会议上扯皮。
　　当即颔首，道：“可以，我这就……”
　　话音未落，包间的门推开，阳秘书脸色凝重的大步而入，来到妙长老身边，附耳低语了几句。
　　妙长老温和的表情骤变。
　　阳秘书告诉他，藤儿小姐离奇失踪了。
　　妙长老和其他第一批灵境行者不同，虽然是木妖，但不是热衷于繁衍的类型。
　　他只有三个孩子，一子二女，长女嫁给了太一门主，已经回归灵境，如今只剩两个孩子。
　　因此妙长老对子嗣非常重视，灵钧、妙藤儿都是他的心头肉，当年得知灵钧在太一门备受欺负，他便直接把外孙养在身边，虽然当时外孙更愿意跟着太一门的维多利亚生活。
　　他囚禁次女和藤儿，同样是基于老父亲的爱，不像太一门主，只管生不管养，对自己格外冷漠，别说母女共侍一夫，就算是子嗣直播表演铁锅炖自己，太一门主也不会管。
　　妙长老很快又收敛情绪，望着天罚众人，微笑道：
　　“今日会晤就先这样，阳秘书，替我照顾一下天罚的贵客。”
　　说完，他化作一道绿光，消失在包间。
　　走的如此突然，让天罚众人猝不及防。
　　猎魔人皱起眉头，“阳秘书，发生何事？如果我能知道的话。”
　　三位圣者境的青年才俊看了过来。
　　阳秘书歉意道：“妙长老需要处理一些私事，他的外孙女，妙藤儿小姐失踪了。执行官阁下有什么需求，不管是公事，还是私事，都可以与我说。”
　　猎魔人却不想跟一个秘书交底，礼节性的点点头。
　　……


第281章 似是故人来
　　傅家湾别墅。
　　治安员和康阳区行者小队封锁了别墅小区，禁止任何车辆出入。
　　二队队长李东泽带着几名下属，挨家挨户的搜查，但都没有找到那位失踪的贵女。
　　“很抱歉，打扰了。”
　　伪装成治安员的李东泽，向身价不菲的住户优雅致歉，解释道：
　　“小区没有治安问题，那位失踪者可能是自己离开了，请安心休息，我们不会再来。”
　　说完，他领着队员离开小院，拄着手杖，前往下一家。
　　“我听说那位大小姐是圣者，能在高手云集的晚宴上掳走她，岂是我们能找到的？再说，也不可能藏在小区里啊，这样的工作完全没有意义。”
　　说话的是一个二十出头的女孩，一头时髦的微卷褐发，妆容精致，身段高挑窈窕。
　　她是二队新招募的成员，职业是水鬼，灵境ID小魔仙，刚成为灵境行者三个月，粉嫩的新人，因为人美嘴甜，处处讲究精致，深受李东泽的喜欢，觉得是个可以培养成优雅精英的好苗子，处处优待。
　　“大半夜巡逻搜查，一点都不优雅，女人熬夜会加速衰老的。”小魔仙抱怨道。
　　“微笑面对辛苦的工作就是最大的优雅！”李东泽淡淡道，“别抱怨了，这是做给上面人看的，大人物的子嗣失踪，底下的自然要焦头烂额，难不成在家里睡大觉？”
　　“什长，你就算睡大觉也没关系吧，你可是培养出元始天尊的功勋之臣，德高望重啊。”小魔仙说。
　　“你这话听起来就很有年代感，但明明才过去半年多。”李东泽叹了口气，驻足望向傅青阳别墅方向，“忽然有些怀念元始和关雅还在的时候了，嗯，还有精卫。”
　　可惜他们注定是不平凡的大人物，与自己是相交线，只会有刹那的交集，然后各奔东西，再无交汇。
　　小魔仙也露出崇拜之色，“可惜我入队太晚，没见到传说中的元始天尊，刚才你都没让我进别墅，我还没见过偶像呢。啊对了，王泰说关雅比我漂亮，是不是真的？”
　　“王泰有个好处，就是不会说谎。”
　　“唉，所以才能勾引到元始天尊吧。”
　　“你对她有敌意？”
　　“女人对这种吃窝边草攀高枝的同性都会有敌意啊。”
　　“关雅可不是攀高枝，她是……算了，做事吧，别废话。”李东泽拎着手杖，优雅前行：“你的天赋不错，努力一下，还是勉强可以看见他们背影的。”
　　“什长，改天你把我引荐给元始天尊啊，我想和他交朋友。”
　　……
　　晚宴大厅。
　　参加宴会的年轻精英们齐聚一堂，有不断询问、密切关注事件发展的；也有漫不经心喝酒、事不关己高高挂起的。
　　但不管在不在乎妙藤儿的死活，他们都不能离开大厅，需要等待总部问询，配合调查后才能离开。
　　灵钧坐在沙发上，眉头紧锁，眼神焦虑，时不时看一眼脚边的盆栽，似是在等待着什么。
　　脚边的盆栽里种植着一株嫩绿的树苗，浅绿色的叶片晶莹剔透，充满勃勃生机。
　　这株树苗来自妙长老脚部的根须，是他力量所化，必要时候，可以充当沟通妙长老的桥梁，也就是分身。
　　因此树苗是妙长老赐予子嗣们的护身符——但无法在灵境中使用。
　　平静的等待中，树苗亮起嫩绿柔和的光芒，它的主干快速生长，并延伸出类似手脚的枝干，树冠演化成人类的“头部”，嫩绿层叠的叶片如同头发。
　　距离树冠最近的树干上，睁开了一双深邃的眼眸。
　　一股磅礴强大，又充满生机的力量席卷整个大厅，让宾客们既拘谨难受，又浑身舒泰。
　　“外公！”
　　灵钧面露喜色。
　　灵钧的外公？大厅内的众人纷纷看向两米高的人形植物，慌不迭的躬身行礼：“妙长老！”
　　妙长老扫过众人，在全场唯二没有行礼的两个年轻人身上停顿片刻。
　　——元始天尊和夏侯傲天。
　　他收回目光，看着满脸惊喜如同找到主心骨的外孙，语气凝重，“三分钟说完事件始末。”
　　灵钧语速极快，“九点的时候，我发现藤儿不见了，起初以为她只是不在餐厅，但一直到九点半她仍未出现，打电话没人接，找遍别墅也没找到，司机和车子也都在外面候着。”
　　“我就找傅青阳调取了监控，发现她被一位服务员带到了一楼的客房，然后再也没有出来。我就找到那位服务员问她怎么回事，可她完全记不起自己曾经带走藤儿，经过我们确认，她的精神受到了影响，可能是催眠术，可能是幻术。”
　　“有人利用兔女郎把藤儿骗到了客房，然后带走了她。外公，我说完了。”
　　妙长老冷冷的看着人群中白衣如雪的钱公子，道：“傅青阳，你的人被操纵了，你不知道？藤儿在别墅里失踪，你不知道？你是斥候不是火师，如果你给不出让我满意的答复，就别怪本座问罪。”
　　火师怎么了，你是不是看不起我们火师……在场的火魔心里嘀咕。
　　傅青阳低了低头，歉声道：“是我失察了，现在最重要的是找到藤儿，灵均刚才说的不够清楚，我补充几点。”
　　顿了顿，他进一步剖析事件，“我邀请的人都在这里，晚宴的服务员也都召集起来了，人数对得上。所以，要么是藤儿自己离开，要么掳走她的人拥有屏蔽气息和不被监控拍到的手段，如果真有这么个人的话。”
　　“幻术师和夜游神能做到这点。”人群里，一位剑客分析道：
　　“幻术师的易容术可以改变气息、容貌、身材，最适合在这种场合里鱼目混珠，夜游神的隐身同样也能做到。但幻术师的梦境穿梭和夜游神的夜游，都没办法带着活体一起。
　　“可监控显示是，藤儿小姐进入房间后，就失踪了。我们至今仍未想明白她是如何离开的。”
　　刚说完，便有一位火魔高声道：“这还用想吗？肯定是进副本了，我刚才就提过这个可能，你们偏不信。”
　　灵钧皱起眉头：“我刚才也跟你说过了，藤儿进副本的时间不在最近，另外，进副本前会有30—60秒的缓冲，她完全有时间通知我们。”
　　那火魔狐疑道：“你说过吗？我怎么不记得了。”
　　灵钧不耐烦道：“火师就不要发表意见了，在旁边听着吧。”
　　那火魔大怒，正要发脾气，瞥一眼面沉似水的妙长老（他认为面沉似水），识趣的不再说话。
　　妙长老声音低沉的给出答案，“如果掳走藤儿的人拥有空间、传送道具，就能做到这点。”
　　傅青阳道：
　　“这两种道具都极其稀罕，属于第二大区。我勘查过现场，没有打斗痕迹，如果不是藤儿自己离开，那她就是一瞬间被制服了，藤儿是4级兽王，能瞬间制服她的人至少得是六级。又拥有罕见的第二大区职业道具，具备以上两个因素的人不会太多。”
　　闻言，夏侯傲天偷偷看了张元清一眼，然后不动声色的收回目光。
　　这家伙怀疑是我干的？也是，两个条件我都符合，唉，妙长老俯瞰全场，你这个小动作早就被他看到了……张元清无奈的在心里叹息一声，然后故意开口说道：
　　“你看我干嘛！”
　　夏侯傲天愣了一下，没料到他会主动引火上身，一时间不知该不该回应。
　　妙长老目光微闪，盯着夏侯傲天：
　　“你有什么发现？夏侯家的小子。”
　　“啊这……”夏侯傲天犹豫了一下，迫于巅峰主宰的压力，坦白道：
　　“元始天尊是六级夜游神，他有一件空间道具，但他全程都在餐厅里，不可能掳走你外孙女。”
　　一道道目光或光明正大，或隐晦的审视张元清，其中就有剑客。
　　“我的道具在这呢，”张元清取出小红帽，抖落一具阴尸，给大家展示空间能力，然后没好气道：“不一定是夜游神和幻术师，拥有两大职业道具的人也能做到，再说，我掳走藤儿干嘛，当压寨夫人？”
　　没有说谎……宾客里的几位剑客默默收回目光。
　　妙长老也收回了目光。
　　哼，我和老大谋划的绑架案，岂是你们能够看破？非斥候职业的巅峰主宰也不行……张元清把手搭在腰部，感受一下插在裤腰带上的鬼镜。
　　这玩意是洞察术的克星。
　　只要不是主宰级的斥候，休想看穿他的伪装。
　　当然，也不会有偃师专门审问他，在妙藤儿失踪案上，他几乎不存在作案动机，妙长老和灵钧都不可能怀疑到他。
　　被小插曲打断的傅青阳继续道：
　　“除了符合以上两个条件，我们还需要动机，妙长老，灵钧，藤儿可有什么仇家？”
　　不动声色的引导。
　　“藤儿性子温婉友善，很少与人结仇。”灵钧先是摇头，接着小声嘀咕：“非要说仇家，阴姬算半个……”
　　被妙长老冷冷一瞥，连忙闭嘴。
　　既没线索，又没怀疑目标，案件推演陷入了困境。
　　“外公，总部有寻人道具，这是我们找到藤儿最快的方法。”灵钧提醒道。
　　妙长老却没有回应，他想起了藤儿与魔君结下孽缘的那起绑架案。
　　当时他也动用了寻人道具，那是一件占卜与观星结合的道具，以生辰八字、贴身物品为媒介，可以推算出目标人物的位置。
　　但那次寻人失败了，道具没有给出任何提示。
　　如果是官方内部有人要对付他，那么这次寻人道具也不会有任何反应。
　　这时，傅青阳说道：“寻人道具确实是最快的方法，妙长老可是有什么顾虑？”
　　妙长老回过神来，反问道：“你想说什么！”
　　傅青阳表情冷峻，但言语很诚恳，“此事发生在我的别墅里，我有责任。元始天尊有一件现成的寻人道具，只要有藤儿的DNA信息，就可以找到她，这是规则。”
　　规则之力！妙长老眼睛里幽光一闪，转头看向元始天尊，语气带着急迫和质疑：“藤儿失踪一个多小时了，为什么现在才提？为什么发现她失踪后没有立刻找人。”
　　说到最后，语气里夹杂着质问。
　　众人也随之将目光投向元始天尊。
　　张元清默默走到老大身边，感觉自己是安全的，这才冷笑一声：
　　“我为什么要帮你找外孙女，妙长老忘记当日在审判会之前，傅长老求助于你，你是如何回复他的？”
　　此言一出，周围的空气突然凝固，妙长老眯起眼，深深的凝视着满脸冷笑的年轻人。
　　包括黄太极在内，五行盟的青年才俊们呆呆的看着张元清。
　　这家伙真勇啊。
　　虽然不是第一次了，但还是很勇啊，他是真的不怕死啊。
　　一百多斤的身体里装了两百斤的反骨。
　　这家伙真会出风头啊……夏侯傲天心说。
　　灵钧大急，“元始，藤儿是藤儿，外公是外公，你，你就当看在我的面子上，帮帮忙吧。”
　　拖的越久，藤儿就越危险。
　　灵钧急爆了。
　　妙长老摆摆手，示意外孙闭嘴，他目光灼灼的盯着元始天尊：“说吧，你要什么！”
　　张元清冷冷道：“我什么都不要，等你过来，只是想告诉你，还有其他九个老家伙，皇帝已经死去一百多年了，收起你们的傲慢。你们也有求人的时候。”
　　大厅里再次陷入死寂，但众人心里却掀起惊涛骇浪，掀起哗然。
　　他们还是低估元始天尊了，这哪里是两百斤的反骨，明明是两百吨的。
　　审判会结束了，但元始天尊和总部之间的嫌隙，已经深到无法愈合。
　　不只是总部讨厌元始天尊。
　　他本人似乎也不打算和总部和解。
　　只有夏侯傲天深受启发，觉得“收起你们的傲慢”这句话很有气势，入木三分。
　　下次见到老祖宗，就这么说。
　　差不多得了……傅青阳看一眼心腹下属。
　　他们导演的是魔君传人接收魔君遗产的戏份，目前为止，时间把控的刚刚好。
　　反派掳走女主角几小时都不碰一下，这种戏码只会出现在影视剧里，何况魔君传人就是打着接收遗产的旗号去的。
　　再拖延下去，元始不睡了妙藤儿都别想收场。
　　张元清心领神会，当即取出早已准备好的纸巾：“我说的话已经说完，这是傅长老给我的东西，上面有从藤儿喝过的酒杯擦拭下来的口腔表皮细胞。”
　　他当着众人的面召唤出红舞鞋，把纸巾塞入鞋子里。
　　“哒哒哒……”
　　红舞鞋迈着欢快的步伐，穿墙而出，消失在黑夜中。
　　……
　　妙藤儿知道自己被绑架了，但不知道绑架者是谁！
　　她醒来已经有三分钟，但不敢轻举妄动，继续装睡。
　　她手脚被捆绑着，视野一片漆黑，眼睛应该被蒙上了黑布。
　　之所以不敢轻举妄动，是因为发现自己浑身酸软无力，身体有些痒，有些疼。妙藤儿猜测自己是中毒了，毒素很猛烈，但不至于，而是让人丧失行动能力。
　　以木妖的特性，化解毒素不难，可是需要时间，所以她装睡。
　　眼睛虽然被蒙住，但听觉还在，她在一个安静的房间里，蜷缩在床上，床铺很软，但床单的触感略显粗糙、廉价。
　　床单没有体味，却有淡淡的洗衣液味道。
　　说明这张床刚刚换过床单，并且没有睡过人。
　　房间很安静，但隐约能听见车辆行驶的微噪音，意味着她所在的是一个临街的建筑。
　　妙藤儿的记忆还停留在傅家湾别墅，她在客房里等傅青阳，忽然恍惚一下，然后就失去了意识。
　　谁绑架了我？
　　像她这种天资不错，但不拔尖，且没有在官方担任职务的人，几乎不会被邪恶职业盯上。
　　能悄无声息的把她绑走，一定是邪恶组织的高层，高层不会对付一个“平平无奇”的弱女子，闯入傅青阳的别墅就为了绑她？
　　收益和风险根本不成正比。
　　妙藤儿想到的是外公、舅舅的政敌，这种事她以前遇到过。
　　这时，她耳廓微动，捕捉到轻微的“滴滴”的声音，那是房卡刷开房门的声音。
　　我在酒店里……妙藤儿明白自己身处何地了。
　　“你醒了吧。”
　　一个陌生的、嘶哑的声音传来，紧接着是轻微的脚步声。
　　有人踩着松软的地毯走向了床。
　　妙藤儿浑身紧绷。
　　那人停在床边，伸手摘下了她脸上的眼罩。
　　房间没有开灯，唯一的光源是透过落地窗照射进来的路灯光芒。
　　妙藤儿翘起头，看向床边的人，“你是谁，为什么要绑……”
　　她看清了那人的模样，脑子“嗡”的一震，宛如五雷轰顶！
　　床边立着一位年轻男子，五官普通，嘴角噙笑，看似神采飞扬，眉宇深处却凝着难言的沧桑。
　　魔君！
　　……


第282章 拯救公主的勇士
　　妙藤的念头爆炸了，千头万绪，乱七八糟，与念头一样混乱的是情绪，激动、悲伤、欢喜、痛苦、思念……酸甜苦辣，一股脑儿的涌上来。
　　魔君回归灵境快一年了，这一年里，她假装不在乎，假装咬牙切齿，在长辈面前冷笑他死有余辜。
　　可只有自己知道，她的思念没有一天停止过，她的痛苦和悲伤没有一天淡去。
　　她日日夜夜的思念着那个薄情寡义，却又暗藏温柔的负心汉。
　　泪水瞬间模糊眼眶，漫过脸颊，妙藤儿痴痴的凝视着熟悉的脸庞，哽咽道：
　　“你，你……”
　　她本来想说，你不是死了吗？
　　话到喉咙却卡住了，泪水流的更凶。
　　啧啧，好一个楚楚可怜，藤儿哭的时候，别有一番风韵啊，我严重怀疑魔君喜欢欺负她就是因为这个……床边的男人挑了挑眉，用独有的嘶哑声音说道：
　　“我没有死，那只是迷惑世人的假象，这段时间我避风头去了，蛰伏是为了将来的一飞冲天，当我归来之日，必已成至高之神，我会拿回属于自己的东西。”
　　他挑起妙藤儿尖尖的下颌，嘴角带着邪魅狂狷的笑：
　　“比如你！
　　“现在我回来了，怎么样，今时今日，再次被本大爷绑架，是什么心情啊。”
　　他故意提及再次被绑架以加固魔君的身份。
　　张元清是知道魔君长相的，鬼新娘白兰描摹过夺走小太阳的神秘人容貌，正是魔君。
　　果然，妙藤儿一听，悲喜交织，咬着唇，泪如雨下：“我宁愿当初从未遇见你，恨不得杀了你。”
　　她一边哭着，一边挣扎着坐起身，软绵绵的扑到男人怀里，抽抽噎噎的哭泣，嘴里骂着“坏蛋”、“混账”，但没杀伤力，更像是柔弱女友在控诉坏蛋男友。
　　男人呵了一声：“你还是这么软弱，除了哭什么都不会。”
　　按照张元清的性格，这时候就会用甜言蜜语撩化女孩的心，让她破涕为笑，然后就是顺理成章的以我之把柄，堵汝之漏洞。
　　但根据猫王音箱的音频记录，魔君对藤儿可不温柔，像极了国外不良青年对待女友，一口一个小碧池，并沾沾自喜以为爱称。
　　时间有限，他没有让藤儿的悲伤发酵，道：“我没时间看你在这里哭鼻子，上次给你的地图碎片呢，还给我吧。”
　　妙藤儿哭声一顿，昂起头，瞪眼道：“不给，那是你分给我的家产。除非，除非你把给阴姬的那部分拿回来。”
　　男人皱起眉头，眼里闪过不悦：“我不想说第二次。”
　　妙藤儿委屈的咬住唇瓣，“那，那你解开我的绳子，我取来给你。嗯，我好像中毒了，你帮我解了。”
　　男人“嗯”了一声，扯断捆绑在她身上的绳索，又从兜里取出一管针剂，注入颈部静脉。
　　几秒后，妙藤儿的手脚恢复气力，她直起腰，在床上鸭子坐，“你送我的东西，我都有随身携带……”
　　突然，她从物品栏里抓出一把三寸长的木刺，以迅雷不及掩耳之势钉入男人的胸膛。
　　温热的鲜血溅射，她顺势翻身滚到床的另一边，再次一抓，抓出一个小小盆栽，尖叫道：“外公救我！”
　　小树苗微微摇曳，没有任何变化。
　　妙藤儿一愣。
　　下一秒，房间内的景物如幻影般破碎。
　　妙藤儿茫然睁眼，灯光明亮，她躺在酒店的大床房上，褐色的长发在洁白的床单上散开，如同盛放的花朵，手脚依旧被捆绑着，身体仍然酸软无力。
　　刚才的一切都是幻境！
　　唯一不变的是她眼里的泪水。
　　“啧啧，你怎么识破我身份的？”窗边的人笑道：“我伪装的应该还不错。”
　　妙藤儿抽了抽鼻子，压下幻境中带出来的情绪，冷冷的看向窗边。
　　那里站着一个五官普通，沧桑暗藏的年轻人，赫然是魔君。
　　但妙藤儿知道，他不是！
　　“他是个很矛盾的，桀骜乖戾，但又温柔善良，大多数时候，他对我都很不耐烦，但只要我哭，他就一定会哄我，即便哄的时候也很不耐烦。”妙藤儿冷笑道：
　　“你不是他，你只是个伪装成他的卑劣小人。”
　　呃，原来魔君是那种对外说“在家我做主”，实则是个当老婆舔狗的男人？张元清表情微僵。
　　“太一门主和元帅说他死了，那就绝对不会错……”妙藤儿眼里闪过一抹痛楚，迅速收敛，盯着他，咬牙切齿道：
　　“你到底是谁，绑架我有什么目的！”
　　“原来你也不是恋爱脑嘛。”张元清转过身来，扬起手，笑眯眯道：“我确实不是魔君，至于绑架你，当然是接收他的遗产。”
　　灯光下，那只手的食指，套着一枚银质指环。
　　妙藤儿瞳孔倏然收缩，失声尖叫：“你，你就是太一门在找的魔君传人？！”
　　张元清摩挲着戒指，勾起笑容：“显而易见！”
　　妙藤儿怔怔的看着他，清丽绝美的脸庞宛如雕塑，眼眶里泪水滚滚，蕴含着如海潮般的悲伤。
　　魔君传人的出现，那人回归灵境的证据又多了一个。
　　她没奢望过魔君还活着，可这种反复被戳刀子的感觉，太痛了。
　　“我刚才说了，没时间看你哭鼻子，把魔君给你的东西交出来吧。”张元清强调道：“那份地图的碎片。”
　　妙藤儿眼里闪过一抹决然：“你杀了我吧。”
　　张元清心里“啧”一声，灵钧说的没错，妙藤儿是外柔内刚的性子，看来等闲的威胁恐吓是不管用了。
　　不过没关系，他还有绝招。
　　于是他呵呵一笑：“杀你？我为什么要杀你，刚才说了，我是来接收他遗产的，地图碎片是遗产，你……也是。”
　　妙藤儿脸色一变。
　　张元清踱步到床边，妙藤儿惊恐的挪到床脚，但被他拎住白嫩的脚踝，一把拖了回来。
　　蓝色百褶长裙在拖拽过程中，滑到了大腿根部，一双修长玉腿在灯光下闪着瓷白的光泽，细腻的宛如象牙。
　　张元清把玩着细腻冰凉的脚踝，露出邪恶的笑容：“魔君的女人果然是极品，这手感，这皮肤，啧啧……”
　　妙藤儿发出高亢的尖叫。
　　“叫吧，叫破喉咙也不会有人听见的，我在房间里布下了隔音灵箓。”
　　说完，他在心里吐槽了一句：反派标准台词！
　　他没有进一步的侵犯妙藤儿，而是一副猫戏老鼠的姿态，笑眯眯的从兜里摸出两件物品，展示给她看，恶趣味道：
　　“我和魔君那个人渣不一样，我从不强迫女人，不过，这枚戒指能让你很快爱上我。而这瓶喷雾，则会让你离不开我。”
　　张元清的声音低沉嘶哑，故意模仿魔君的声音，可在妙藤儿耳里，却如同恶魔的低语，“你会心甘情愿的在我身下承欢，会主动索取，会涌泉相报，会忘记那个失败者。”
　　妙藤儿尖叫一顿，怔怔的看着魅力戒指和持久者喷雾，几秒后，她的美眸里涌现出极度恐惧，极度绝望之色。
　　显然，她知道这两件道具的功能。
　　啊，对不起了藤儿，希望你今晚不会做噩梦……张元清心里有些愧疚，扯断了捆在她脚上的绳索，但不是为了松绑，而是进一步的逼她就范。
　　张元清身体前倾，强壮的腰身挤开藤儿的两条大白腿，一手撑在她耳边，一手沿着光洁致致的大腿外侧往上，伸入裙摆，摸到蕾丝边缘，然后停了下来。
　　妙藤儿因为恐惧而痉挛起来，又一次发出了高亢绝望的尖叫。
　　“咦，你和魔君上床的时候不是很风骚浪荡吗？那只音箱里可是记录着你的叫床声，怎么现在反而装起黄花大闺女了？”
　　他一边透露出更多信息，一边等待藤儿情绪平静下来。
　　绑架到现在一个多小时了，从妙藤儿的角度思考，宴会里的官方精英们肯定已经反应过来。
　　表哥灵钧会第一时间通知外公，而以外公的手段，以傅青阳、元始天尊等人的能力，找到她只是时间问题。
　　所以拖延时间是第一要务，妙藤儿为了自保，就一定会交出地图碎片。
　　而从魔君传人的角度来说，这么久还没侵犯妙藤儿，是因为这位传人主要目标是藤儿身上的魔君遗物，睡她是次要。
　　逻辑就闭环了。
　　大家不会因为魔君传人扭扭捏捏的不睡妙藤儿而感到奇怪。
　　“我……”妙藤儿终于坚持不住，尖叫道：“给你，给你！！”
　　张元清顺势直起身，手从裙底缩回，保持着邪魅狂狷的微笑：“我喜欢识时务的姑娘，以后你就跟着我吧。”
　　说罢，扯断妙藤儿手腕上的绳子，“不要耍花样，你不能确定自己还在不在幻境，如果再敢骗我……”
　　他瞄一眼妙藤儿玲珑浮凸的身段，嘿嘿一笑。
　　妙藤儿一阵恶寒，揉了揉酸疼的手腕，咬着唇，从物品栏里抓出一块三角形的碎玉吊坠，白如羊脂，表面刻着一个个小凹点，如同繁星。
　　她平时会把这件物品戴在脖子上，今晚因为参加晚宴，需要佩戴钻石项链，所以取下来收入物品栏。
　　张元清眼睛一亮，劈手夺过碎玉。
　　几秒后，物品属性浮现：
　　【名称：羽化仙玉（残）】
　　【类型：玉佩】
　　【功能：开启】
　　【介绍：羽化仙门宝库的钥匙碎片之一，集齐碎片可以打开羽化仙门的宝库。】
　　【备注：碎片总共有六块。】
　　羽化仙门？怎么有些耳熟啊，好像在哪里听过……卧槽，想起来了，那个让魔君流连忘返的，后宫佳丽三千人的羽化仙门？
　　魔君把自己的宝贝，藏到了副本里？预料之外又情理之中，没有什么地方比副本更安全……碎片共有六块，其他碎片在哪里？
　　张元清合拢手掌，把碎片握在掌心，问道：
　　“你母亲是不是有一块？”
　　妙藤儿脸色一变，连连摇头：“我妈没有地图碎片，你不要伤害她。”
　　咦，魔君没给丈母娘留碎片？啧啧，还是我对丈母娘好……藤儿有一块，阴姬肯定也有，那个美神协会的贝蒂也有一块，剩下三块在哪……张元清念头转动，脸上又露出淫荡的表情，“小美人，接下来是我们春宵一刻的时间。”
　　“等，等等……”妙藤儿急忙打住，语气有些慌乱：“我还没说完，我还知道两块碎片的下落，太一门的阴姬和美神协会一个叫贝蒂的贱人各有一块。”
　　还算聪明！张元清当即停下来，一边把玩藤儿的小脚丫，一边问道：
　　“还有吗？”
　　说着，做出分开她双腿的动作。
　　妙藤儿吓的娇躯一颤，紧紧夹住双腿，颤声道：“有，有……但不是地图碎片，我知道一些魔君的信息。”
　　张元清眼中精光一闪，“说。”
　　妙藤儿灵动的眸子快速转动，似在检索脑海里的信息，道：
　　“魔君真实年纪不大，比我小，小很多很多，有次他在我面前说漏嘴了，他说，你都25了，居然还没有过男人，等我到了25，我的女人能住满国晟丽景酒店。
　　“当时他的性格还没后来那么扭曲，身边的女人还不多，所以……”
　　“所以对他来说，25岁是很久以后的事，魔君居然是个乳臭未干的小子？”张元清摸着下巴，做出意外之色。
　　见妙藤儿悄悄沉默，一副努力拖延时间的模样，他冷冷道：“我没让你停。”
　　妙藤儿忙说：
　　“我还知道魔君是怎么堕落的。”
　　“难道不是喝了堕落圣杯里的液体？”张元清反问。
　　妙藤儿摇头：“我指的不是这个，我是说，魔君堕落的过程。我与他结缘后，他很快就以玩腻为理由想打发掉我，大部分时间都是我痴缠他……”
　　“有一次，他主动找上我，向我打探朝阳区一位队长的信息，我不愿做背叛同事的行为，便拒绝了他。
　　“但他跟我说，官方早就被渗透成筛子了，寻常的大体检只能保证大部分人干净，无法揪出那些被高等级力量庇护的腐败分子，官方也不可能对一位基层人员使用虎符，他要杀的那个队长就是堕落者，受一个隐秘组织庇护的堕落者，后来我才知道那个隐秘组织是暗夜玫瑰。”
　　张元清打断道：“讲重点，我没兴趣听你和魔君的爱恨纠葛。”
　　妙藤儿一下卡壳，深吸一口气，继续道：
　　“他当时还说起一件事，他说，他就是在获得角色卡后，错信了治安员，错信了官方，才成为诡眼判官的奴仆。”
　　果然是这样……张元清恍然，当初的一个猜测得到了验证。
　　圣杯事件初期，欧向荣杀死过一个叫赵英军的人，他是湘水路治安署顾问，白虎兵众成员，2级斥候。
　　而他的真实身份是堕落者，暗中替诡眼判官办事，利用职务之便，将一些刚成为灵境行者而惶恐报案的菜鸟，出卖给诡眼判官，由后者利用圣杯控制，发展成奴仆。
　　欧向荣就是其中之一。
　　由此可知，诡眼判官通过利益输送，把东南地区治安署里的官方底层行者变成爪牙，专门为他物色灵境行者，再通过圣杯控制。
　　傅青阳为此特意向总部申请虎符，发动了大体检，确实揪出一批害群之马。
　　当时张元清怀疑过，兵哥和魔君很可能就是这样，成为了诡眼判官的奴仆。
　　如今算是确认了。
　　“魔君是向哪个治安署报案的？”张元清问。
　　妙藤儿摇摇头：“他不会告诉我这种细节，因为这会让我锁定他的家庭背景和真实身份。”
　　张元清“嗯”一声，算是认可了她的说法，“还有吗？”
　　妙藤儿立刻说：“有，还有……魔君去过海外。”
　　“我知道，他是受美神协会的邀请，去海外睡女人的。嗯，准确的说，是漂洋过海去睡那位风华绝代的尤物会长。”张元清呵一声：
　　“音箱都告诉我了。”
　　岂料妙藤儿摇头：“不，他去海外另有原因……”
　　突然，清脆的“哒哒”声从窗外传来，两人循声看去，只见一双泛着幽暗红光的崭新红舞鞋，踩着光滑陡峭的落地窗，出现在他们视野里。
　　妙藤儿美眸绽放出夺目的神采，芳心怦怦狂跳。
　　她认识这双舞鞋，元始天尊的红舞鞋！
　　也就是红舞鞋出现的瞬间，一道梦幻般的星光自房内升起，化作一名俊朗青年。
　　他方甫出现，便怒喝道：
　　“狗贼，你敢伤藤儿妹妹一根汗毛，本天尊扒了你的皮。”
　　“是你，元始天尊！”那魔君传人大惊失色，怒吼道：“该死的元始天尊，你坏了我的好事，我绝对不会放过你。”
　　说罢，也化作一道星光，消散在酒店套房内。
　　赶来的元始天尊没有追击，立刻奔到床边，抱起妙藤儿，一脸怜惜：“藤儿妹妹，你没事吧！”
　　温柔的声音，关切的表情，强有力的胸膛，给了妙藤儿强烈的安全感。
　　杀恶龙救公主的勇士也不过如此了。
　　妙藤儿心里的委屈、恐惧和后怕，一股脑的爆发，靠在他怀里痛哭起来。
　　张元清则温柔的把长裙拉下，盖住她修长的美腿，顺便恋恋不舍的瞄一眼小巧玲珑的白嫩脚丫。
　　这个时候，走廊外传来嘈杂凌乱的脚步声。
　　……


第283章 礼物
　　酒店大床房，灯光明亮。
　　随行而来的官方人员都被屏退到了走廊，房间里只有四个人，一株树。
　　张元清和傅青阳站在窗边，灵钧和妙长老分身立于床旁。
　　妙藤儿眼圈微红的坐在床沿，手里捏着纸巾，鼻子红红的，在确认自己安全后，她痛哭了一场，现在情绪刚刚稳定。
　　见外孙女已经恢复平静，妙长老沉声道：
　　“知道是谁绑架你的吗？”
　　妙藤儿刚刚稳定的情绪，险些又一次崩溃，紧咬唇瓣：“是魔君传人……”
　　“什么？”灵钧惊的叫出声，“你确定是魔君传人？”
　　张元清和傅青阳“配合”的露出震惊之色。
　　妙长老眼神一凝。
　　妙藤儿咬牙切齿：
　　“我很确定！
　　“他有魔君的道具，而且不止一件，另外，他还知道一些比较私密的事，那些事只有我和魔君知道。”
　　灵钧脸色难看，“既然只有你和魔君知道，他又是怎么知道的？”
　　妙藤儿犹豫一下，“魔君有一件记录信息的道具，他常常带在身边，只有继承魔君遗物的人，才有可能知道那些事。”
　　她没说那件道具可以记录音频，记录信息的方式可以有很多种，记录音频的话，难免会让在场的人联想到某些方面。
　　“不，还是不可能！”灵钧仍然不信，“魔君回归灵境堪堪一年，魔君传人天资再出众，也不可能是圣者。”
　　“没错！”傅青阳点头：“杀戮副本一年只开启两次，去年底，今年中晋升圣者的就那么多，但里面没有一个符合的。”
　　“有符合的。”妙长老转过头，看向元始天尊：“远在天边近在眼。”
　　张元清一愣，旋即冷笑道：
　　“妙长老这就已经谋划报复了？啧啧，果然是官越大心眼越小。灵钧，你也看到自己外公什么德行了，将来若是再发生不愉快的事，你别怪我，两次救藤儿，我已仁至义尽。”
　　灵钧闻言，看一眼妙长老，神色有些尴尬：
　　“外公，元始从头到尾都和我们在一起，他不可能是魔君传人，虎符也验证过了。”
　　“夜游神是能操纵阴尸的。”妙长老淡淡道。
　　“不对！”妙藤儿摇头，“刚才那个魔君传人离开时，施展了星遁术，不止如此，他还会幻术、灵箓，可阴尸是不会施展主动技能的。我和他有过接触，能确定他是活人。”
　　妙长老顿时沉吟不语。
　　这时，傅青阳淡淡道：
　　“想弄清楚这件事，就得先想明白那位魔君传人的行为逻辑，或者说动机。恕我愚钝，如果元始是魔君传人，我想不通他绑架藤儿的动机是什么。”
　　妙长老冷冷道：
　　“昨晚天罚的访华队伍刚抵达京城与我会晤，天罚指控元始天尊是魔君传人，我正要答应与天罚联手调查。
　　“结果今晚就天降一位魔君传人，还是个能轻易在你们眼皮子底下掳走藤儿的圣者，是不是太巧了？”
　　灵钧和妙藤儿惊讶的看向张元清。
　　傅青阳“哦”一声，“天罚刚指控完元始天尊，同一时间，他就收到消息，然后自导自演了这一出，我怎么不知道他如此神通广大，竟然在天罚高层安插了间谍，能提前获取这种等级的情报。如果妙长老非要咬死元始天尊，那就拿出证据来。”
　　钱公子越来越嚣张了啊，敢和十老之一的妙长老这么说话了……张元清心说。
　　当然，也有可能是因为眼前的只是分身。
　　灵钧听完，立刻摇头：
　　“元始不可能提前得到消息，再说，就算他提前收到消息，那一定是天罚掌控了能实锤他是魔君传人的证据，所以才自导自演洗清嫌疑，外公，天罚的证据呢？
　　“再退一步说，即便天罚真的有证据，可元始一直和我们在一起，刚才藤儿也说了，他甚至和那位魔君传人打了个照面，难道他能分身不成。
　　“魔君传人的等级确实存在疑点，但这有太多的可能性，光凭这个就认定元始是魔君传人，太武断了。”
　　显然是张元清刚才那番话起到了作用，灵钧也认为外公在伺机报复。
　　这让花公子感到愤怒和惭愧。
　　树人形态的妙长老默然不语，他确实没有证据，天罚的指控更像是欲加之罪的攀咬。
　　他只是觉得这一切都太巧了。
　　妙长老看向妙藤儿，道：“他绑你的目的是什么？把事情经过告诉我，这很重要。”
　　妙藤儿将事情的经过大致讲了一遍，省略了被魔君传人占便宜的经过，重点描述了他对地图碎片的渴望。
　　张元清耸耸肩：“我可不知道什么地图碎片。”
　　妙藤儿点点头：“元始确实不知道。”
　　这件事她几乎没对外公布过，就上次来松海找美神协会的安妮询问时，向她透露过一二，但元始天尊是不可能知道的。
　　傅青阳微微颔首：
　　“所以，魔君传人绑架藤儿，要的是所谓的地图碎片。动机有了，妙长老还有什么想说的？”
　　“元始天尊如果是魔君传人，自然就能知道地图碎片，这不能成为他无罪的证明。”妙长老淡淡道。
　　傅青阳脸色一沉，“除了元始是魔君传人，我认为还有一种可能，绑架藤儿的不是魔君传人本人，而是他的同伙。魔君传人至今身份不明，背景不明，谁能判定他是独行狼？或许他早就加入了某个组织，比如暗夜玫瑰，比如太一门……”
　　他凝视着妙长老的眼睛，继续道：
　　“如果魔君传人是某个组织的成员，那么回收魔君的一切遗产，势必成为该组织的首要目标。绑架藤儿便不显得突兀，相比起无端揣测元始是魔君传人，查明这些才是重中之重。
　　“妙长老死咬元始不放，怕是有个人恩怨作祟吧。”
　　灵钧和妙藤儿小心翼翼的看向外公，他们也是这么想的。
　　妙长老城府深厚，并不动怒。
　　傅青阳前行两步，目光冷厉的与妙长老对视，“言尽于此，如果妙长老仍然咬定元始天尊是魔君传人，可以向元帅申请虎符，可以召开十老会议。元始，我们走！”
　　张元清配合的发出一声冷笑，却不敢从妙长老身边经过，啪的打出响指，消失在酒店房间。
　　待两人离开，妙长老思索片刻，道：
　　“灵钧，你带藤儿回京城，我需要向天罚的执行官确认一件事。”
　　说完，树人迅速枯萎，绿叶泛黄，退化成一株枯死的小树。
　　……
　　傅家湾别墅。
　　关雅的房间里，璀璨梦幻的星光升起，张元清从星光中现身。
　　他旋即看向躺在床上的“分身”。
　　分身张元清招了招手，“嗨，本体，我们又见面了，事情办的怎么样？嗯，我确认过灵熙已经睡着，不会监听我们的谈话。”
　　“妙长老怀疑是我干的，但只是保守性的怀疑，毕竟我不可能有分身，不可能知道天罚要调查我，他估计也不太相信是我做的。”张元清本体说，“倒是你问出来的魔君信息有点意思。”
　　八咫镜制造的分身并非独立个体，本体能感知分身的一切，能操纵分身的行为，两者严格来说是同一个灵魂。
　　但这种感知是单向的，分身不能反过来感知、分享本体的言行举止。
　　分身抱怨道：“你来的太早了，我还没问出魔君去海外的原因。”
　　“寻人功能是规则，我无法控制红舞鞋的速度，”张元清耸耸肩：“魔君出海的原因不是必知的重要情报，以后有机会再探究吧。”
　　“有道理！”分身点点头，指着桌上的一堆道具，“东西都在这里了，啧啧，藤儿的小脚手感真好。”
　　本体张元清挑起嘴角：“我感受到了。”
　　说完，他取出八咫镜，把分身收回镜中。
　　张元清走到桌边，收起几件道具，拉开椅子坐下，复盘了今日的行动。
　　小破绽还是有的，比如“巧合”，比如魔君传人的等级太高。
　　就如傅青阳所说，此事没有完美的化解之策。
　　但这点巧合并不致命，毕竟就算是天罚，也只是觉得元始天尊可能是魔君传人，而不是真的得到了关键性证据。
　　一旦听说了魔君传人现身，他们肯定会重新审视整件事。
　　至于魔君传人等级太高的原因，傅青阳刚才已经给出更合理的解释。
　　太一门或者暗夜玫瑰想暗中夺回魔君的遗产，这完全是符合逻辑的。
　　前者不想与五行盟共享魔君遗产，于是出此下策，后者自身就是隐秘组织，干出这事儿很正常。
　　妙长老是上位者，上位者必然多疑，他怀疑自己，但更怀疑太一门和暗夜玫瑰。
　　相比起来，要推理出从头到尾都有“不在场”证明的元始天尊，莫名其妙的得知天罚的情报，然后自导自演了这出戏，显然是“巧合”和“魔君传人背靠神秘组织”更让人信服，更符合常理。
　　“接下来就是离开松海避避风头，去西南地区抓捕冥王，顺便收割一下邪恶职业的灵体，提升太阴之力，把最后那具六级阴尸炼出来。”
　　“能做的都做了，要是还被查出魔君传人身份，我就直接从西南边境出国跑路。”
　　“如果短期内没暴露身份，那么魔君传人就得时不时拉出来溜一下，只出现一次，就显得太刻意。”
　　“保守一点，观星验证一下，看最近有没有祸事……”
　　……
　　枫林晚酒店。
　　刚刚睡下的猎魔人和三位圣者，被请到了顶楼的会议室，在那里见到了模样非人的妙长老。
　　“妙长老，您的外孙女找到了？”猎魔人言语关切。
　　妙长老微微颔首，“我请几位过来，正是因为此事。”
　　“这事和我们有什么关系？”猎魔人露出疑惑之色。
　　“和你们没关系，”妙长老扫过天罚的众人，语气低沉凝重：“但和魔君传人有关系，绑架我外孙女的人，自称魔君传人。”
　　猎魔人大吃一惊。
　　海妖奥斯蒙则惊愕的与两位同伴对视。
　　妙长老正色道：“你们要如实告诉我，在昨晚谈话前，有没有把指控元始天尊是魔君传人的消息外泄？”
　　猎魔人微微摇头：“这是机密。”
　　海妖奥斯蒙补充道：“我们只与千鹤组的干部提过这件事，但他们都在夏佐的见证下，立下了不泄露的誓言。”
　　名叫夏佐的骑士青年沉声道：“泄露者必死，千鹤组没有主宰，不可能违背誓言。而誓言之力是不会被任何力量消除、净化的。”
　　主宰违背了誓言会被遭受反噬，只是不致命而已。
　　“我知道了。”妙长老摇头道：“这样的话，你们的指控注定失败，元始天尊不是魔君传人。”
　　猎魔人眉头紧锁，“不能这么武断，妙长老，星官拥有窥视未来的能力。”
　　“他不是主修星辰之力的星官，他观测不到主宰参与的事件。”妙长老说：“而且，事发之时，他有不在场证明，我亲眼所见。”
　　当即把宴会的经过、妙藤儿被绑的经过告诉了众人。
　　“这……”猎魔人一时无言，“那或许，是我们收到的举报信息出了差错。”
　　妙长老道：“天罚不是有进一步的证据指控元始天尊吗？”
　　猎魔人尴尬一笑，“既然魔君传人自动现身，那关于元始天尊的指控暂且缓缓，我们首先要做的是追查现身的魔君传人。”
　　没有目标才要排查，既然有了目标，自然是先找出昨晚出现的魔君传人。
　　妙长老颔首道：“我已经派人通知太一门，太一门的长老会以藤儿为媒介，推演魔君传人的下落，有结果会告知诸位。”
　　“对了，”妙长老意味深长道：“几位如果想找魔君传人，不妨与太一门接触一下。”
　　谈话结束。
　　猎魔人带着三名下属回到房间，海妖奥斯蒙率先说道：
　　“这么看来，元始天尊和魔君传人没有关系，我们本来就是猜测，现在似乎可以确定了？”
　　“嗯！”猎魔人点点头，又道：“保持观望，看那位魔君传人后续有没有动作。”
　　“那还需要公布道具图集吗？”懒散的胡佛·约克问道。
　　“魔君传人既然主动现身，这张底牌就先放一放，观望一下五行盟的搜捕进度。期间，我们暗中走访，如果能绕开五行盟锁定魔君传人，那是最好。”猎魔人说道：
　　“而且，我们本次的主要任务是抓捕冥王，在这件事上，任何事都可以延后。”
　　正说着，门铃响了。
　　懒散的胡佛和严肃的夏佐没有动弹。
　　海妖奥斯蒙撇撇嘴，走到玄关打开房门。
　　门外站着一名酒店服务员，推着一辆推车，面带恭敬微笑，用一口流利的外语说道：
　　“尊贵的客人，这是礼宾部给您的礼物。”
　　天罚的贵客们定睛一看，推车里躺着四袋洗衣粉。
　　“fuck……”


第284章 外出游历
　　太一门大群。
　　早晨八点，有人在群里发了一条消息：
　　“惊天秘闻，我听五行盟的朋友说，魔君传人现身了？”
　　像这种长老、执事云集的群，大部分时候是没人说话的，偶尔有大规模任务时，长老一声令下，执事、队长们回复一个：“收到！”
　　非常严肃，非常公式。
　　底层夜游神连冒泡都不敢，插科打诨开车发涩图这种盛况，只会出现在小群里。
　　但今儿事儿有些大，便冒死发到大群了，也是想看看执事、长老们的反应，验证一下消息是否属实。
　　果然，这条消息一出，先是队长级的夜游神冒泡讨论，接着是星官执事们。
　　严肃的门派大群一下子变成群魔乱舞的小群。
　　“魔君传人终于出现了吗？在哪呢在哪呢，快去抓啊，升职加薪的机会不要错过。”
　　“我怎么没听五行盟的同事说，谣传吧？”
　　一条条信息快速刷屏，没人相信，直到长老级人物出现。
　　【酆都鬼王：@黑月贵族，你从哪里听说的？】
　　群里一下子安静了，再没人发信息刷屏。
　　【黑月贵族：长老，我是听五行盟的一位朋友说的，他是上级昨晚在松海参加傅青阳长老举办的晚宴，据说魔君传人在晚宴上现身了，详情不太清楚。】
　　【阴姬：信息可靠吗？】
　　她一出来，群里的气氛立刻变得微妙，酆都鬼王和阴姬，一个是魔君的情敌，一个是魔君的情人。
　　如今魔君传人出现，这两位想必心情复杂吧。
　　黑月贵族战战兢兢的输入信息：
　　【我，我不知道呀……】
　　这时，群里有人发信息说：
　　【这种事，问一问袁廷就知道了。@袁廷】
　　众人纷纷反应过来，是啊，太一门有小灵通袁廷，只要不是那种非巅峰主宰不可知的绝密情报，袁廷都能打探到。
　　他甚至知道钱公子私底下辱骂元帅是垃圾！
　　这情报收集能力，堪称神通广大。
　　【袁廷：咦，你们消息挺快的嘛，我正在和元始天尊私聊，这事儿我已经摸清楚脉络了。】
　　太一门的夜游神们精神一振。
　　【阴姬：@袁廷，魔君传人真的出现了？】
　　【袁廷：昨天傅青阳长老为了借钱举办晚宴，宴会中，妙长老的外孙女妙藤儿离奇失踪，幸好他们有一件寻人的规则类道具，当晚就找回妙藤儿了。】
　　【袁廷：根据妙藤儿的说法，绑架她的人自称魔君传人，身份基本已经确定，不会出错，还记得六月份我跟你们说过的吗？藤儿是魔君的情人。】
　　【黑夜贵族：记得，你还说她妈妈也是魔君情人。】
　　黑夜贵族撤回一条消息
　　【黑夜贵族：您继续说。】
　　【袁廷：据那位魔君传人自诉，他是来接收魔君遗产的，妙藤儿手里有一件魔君的遗物，元始天尊说，遗物已经被魔君传人拿走。】
　　【袁廷：@阴姬，阴姬执事，你要小心了，魔君传人很可能惦记上你。】
　　【酆都鬼王：哼，不知死活，只管来！】
　　在袁廷长篇大论的描述中，太一门的夜游神们理清了事情的脉络。
　　原来魔君传人一直在猥琐发育，他可能投靠了某个神秘组织，该组织中不乏高段位夜游神，他们在暗中图谋着魔君的遗产，并把触手伸向了百花会大长老的外孙女。
　　【袁廷：我正在和元始天尊讨论呢，我们一致认为，魔君传人投靠了暗夜玫瑰。】
　　【阴姬：有什么证据吗？】
　　【袁廷：没有，但如果不是投靠暗夜玫瑰，那就只可能投靠我们太一门了。】
　　这家伙说话还是这么口无遮拦，不怕被长老吊起来打吗……群里一时沉默，没人敢接茬。
　　……
　　上世纪风格的四合院。
　　正堂内，天罚的一级执行官猎魔人端坐在太师椅上，侧着头，浅蓝色的眸子凝视着另一张太师椅上的赤日刑官。
　　他默默听完赤日刑官的解释，皱眉道：“连您这样的巅峰主宰，也无法推演出魔君传人的下落？”
　　赤日刑官有着生撕虎豹的魁梧身材，两米高，肌肉饱满强壮，明明一百多岁的高龄，脸庞却没有皱纹。
　　唯一象征年纪的是满头银发。
　　这位强大的日游神遗憾道：
　　“太一门也很想抓住魔君传人，但观星术只有推演未来，无法回溯过去，在未来里，妙藤儿不会再遭遇魔君传人的袭击。”
　　“可是，以观星术的神异，以妙藤儿小姐为媒介，应该能得到启示吧。”猎魔人显然是了解观星术的。
　　赤日刑官摇头：“魔君传人受到了隐秘的庇护，星相没有任何启示。”
　　猎魔人又道：“可否请门主……”
　　话没说完，便被赤日刑官婉拒：“门主俯瞰天下，推演未来，他的住所是禁地，我也无法靠近，只能等待召唤。”
　　猎魔人遗憾的起身：“打扰了。”
　　他踏出正堂的门槛，走出四合院，与院门口等待的三位下属进入座驾。
　　车子驶离这片老城区，猎魔人才说道：
　　“太一门没有占卜到魔君传人的信息，甚至连启示都没有。”
　　“这么看来，魔君传人确实投靠了隐秘组织。”海妖奥斯蒙冷冷一笑：“执行官大人，您还记得妙长老的话吗？”
　　猎魔人点点头：“他在暗示我们，魔君传人可能投靠了太一门。”
　　奥斯蒙啧啧道：“老家伙是想利用我们查太一门，执行官大人，咱们上不上钩？”
　　五行盟和太一门虽同气连枝，但一个帮派里还有山头呢，何况是两个组织。太一门绑架妙藤儿索取魔君遗产，在奥斯蒙看来是完全有可能的，且很合理。
　　毕竟走官面流程的话，五行盟肯定会坐地起价，要求分享魔君遗产。
　　猎魔人沉吟道：
　　“当然要查，而且要光明正大的查，要邀请五行盟协助。不过这些都可以延后，先寻找冥王。”
　　奥斯蒙突然道：“要激活光明罗盘碎片，需要几天时间吧。”
　　“是激活预言之镜。”猎魔人望着下属，道：“你想说什么？”
　　傲慢的奥斯蒙咧嘴笑道：
　　“五行盟送洗衣粉嘲讽我们，太一门更是把我们当傻子敷衍，老子不开心了，我要大闹一番。比如……打死姜居，打死酆都鬼王。”
　　懒散的胡佛嗤笑道：“蠢货，酆都鬼王已经晋升主宰，你倒是多关心一样五行盟的情报啊。”
　　奥斯蒙耸耸肩：
　　“那就打阴姬，哦对了，还有元始天尊，天天听一级执行官们提起元始天尊，耳朵都生茧子了，难得来一趟华国，不打一顿这家伙，那也太遗憾了。”
　　夏佐面无表情的拆台：“你是想踩他扬名。”
　　奥斯蒙还没说话，懒散的胡佛笑道：
　　“有何不可，咱们不一直都这么干的嘛，嗯，五行盟的老牌六级不是咱们的目标，同龄人里，拿得出手的就官方四公子，傅青阳已经是主宰，姜居是你的，那我就找灵钧玩玩，黄太极就算了，打他太累。”
　　说着，他看向后座沉默寡言的青年，“夏佐，你可以跟他玩玩，你们骑士耐力无限，不比土怪差。”
　　“土怪的耐力是所有职业里排第一的，骑士不如土怪。”夏佐就事论事的摇了摇头，“另外，骑士不做无谓的战斗。”
　　严肃刻板的他接着看向奥斯蒙，沉声道：
　　“那个送洗衣粉的服务员，你今早是不是想偷偷溺死他。”
　　“我是守序职业，又不是心狠手辣的邪恶职业。”奥斯蒙满不在乎的笑道：“留了他一命，这会儿应该在医院。”
　　夏佐点点头，从物品栏里取出一卷羊皮纸，以指代笔，唰唰书写：
　　“奥斯蒙·哈利，你违反了全世界守序组织公约，记过一次，集满三次，我便斩你一剑。”
　　“哦，我的天呐，你们骑士的性格僵硬的就像中世纪的牛肉干，你们永远都不可能在组织里身居高位，因为你们的上司，你们的下属，甚至你们的亲人都担心会被你们一剑杀死，而理由可能是他们早上出门不小心踩死了一只蚂蚁。”奥斯蒙大声嘲讽道。
　　“那是人，不是蚂蚁。”
　　“在我眼里，他就是蚂蚁。”
　　“奥斯蒙，如果你一直是这样的心态，那将来，你也会成为被人踩死的蚂蚁。”
　　“见鬼，收起你这套大道理，你这个烦人的呆板骑士。”
　　猎魔人摆摆手，打断两人的争执，道：
　　“胡佛，联系一下外交部的阳秘书，就说我们想办一个交流会，询问他元始天、姜居、灵钧和阴姬近期会不会进副本。”
　　胡佛抱怨道：“早知道就该把助理团带过来。”
　　他掏出手机拨通阳秘书的电话，简单的表达了天罚的诉求，然后挂断电话。
　　商务车行驶了十几分钟，阳秘书回了一个电话。
　　胡佛默默听完，道了声谢，挂断电话，说道：
　　“交流会没问题，五行盟和太一门有心理准备，但元始天尊无法参赛，松海那边说，他外出游历去了。”
　　“外出游历？”奥斯蒙愣了一下，“官方的守序职业有这么自由？”
　　“都跟你说了，要多关注五行盟的情报。”胡佛解释道：“元始天尊和五行盟总部关系很不好，他现在是最底层的职员，拿着最微薄的薪水，又怎么会在乎工作呢。”
　　……
　　蓝天如洗，阳光明媚。
　　笔直的高速路通往视野尽头，两侧是广袤的农田，泛黄的稻穗在风中摇曳。
　　张元清坐在副驾驶位，一边啃着高速服务区买的肉粽，一边看着窗外越来越多的青山，道：
　　“禾诚的肉粽就是好吃，女王，待会儿下高速，买几盒肉粽带上，我们路上慢慢吃。”
　　他们已经驶离松海，进入禾诚地界，禾诚是江南省地级市，而江南省的地貌属于丘陵，这大片大片的山，是松海看不到的。
　　张元清这次出行有两个目的，一是抓捕冥王，完成美神协会的任务，顺便避避风头。二是狩猎邪恶职业，吞噬灵体，提升太阴之力。
　　圣者阶段后，角色卡灌输的力量变成了星辰之力，他又不主修太阴，所以想提升太阴之力，只有不断吞噬高品质的灵体。
　　对于夜游神和星官来说，此乃取死之道。
　　但张元清身怀日之神力，吞噬灵体的精神污染早已无法影响到他。
　　开车的女王“哦”一声，然后忌惮的看一眼车内后视镜，镜中映出一位金发碧眼的绝色美人。
　　她撇撇嘴，用螃蟹市方言说道：
　　“灵熙，你说他把这个狐媚子带身边干嘛？”
　　“趁着关雅姐不在拈花惹草呗，等关雅姐回归，我要告他一状。”后座的谢灵熙哼哼道。
　　本次出行，张元清把安妮也捎上了，这让谢灵熙和女王倍感压力。
　　虽然她俩自恃美貌，可在爱欲职业面前，关雅都自信不起来，何况她们。
　　大概只有女性乐师才能和爱欲职业一较高下。
　　女王气呼呼道：“原来他喜欢洋马，哼，难怪会看上关雅，现在又勾搭这个安妮，她胸可真大……”
　　“你俩说话注意点啊，我是松海人，你们螃蟹市的话我也听得懂。”张元清打断两人不着边际的闲言碎语。
　　“呀～”谢灵熙吃了一惊，娇声道：“哥哥，人家都是开玩笑的。”
　　张元清“呵”道：“你们也就欺负安妮听不懂方言。”
　　他吃完肉粽，把垃圾袋塞到车门的凹槽里，取出手机，给魔眼天王发信息：
　　【元始天尊：天王，我正外出游历，欲从松海到西南云贵一带，沿途打算替天行道，你可有邪恶职业的情报？】
　　【魔眼天王：稍等！】
　　几分钟后，魔眼天王发来一大串的名单。
　　张元清兴匆匆的点开一看，然后察觉到不对，因为上面的名字都是朴实无华的姓名，不是灵境ID。
　　【魔眼天王：这是江南省、福省、云贵两省贪官污吏的名单，数量不多，你将就着用吧。我的道德值有限，正愁没法收拾他们，交给你了。】
　　交给我？臣妾做不到啊……张元清满头黑线，输入信息：“贪官污吏自有法律处置……”
　　想了想，把内容删掉，重新编辑：“但我更想猎杀邪恶职业。”
　　很快，魔眼天王重新发来一份文档。
　　【魔眼天王：兵主教活跃于北方，西南的情报网薄弱，只有这么多。】
　　【元始天尊：多谢天王，有空一起杀贪官。】
　　他打开文档，仔细读完，然后连带聊天记录一起删除。
　　张元清靠在椅背，闭着眼，结合已有的信息，在脑海里勾勒出行动路线。
　　他原本有三份情报，一份来自官方，一份来自伊川美，一份来自良臣择主而弑，现在又有了魔眼天王的情报。
　　四份情报结合起来，能够杀一批邪恶职业了。
　　“元始先生，我听说天罚的执行官带队抵达华国了。”安妮的目光从手机挪开，似乎刚刚得到消息，语气严肃道：
　　“领队的是一级青铜执行官猎魔人，7级风法师，职业名称：俯瞰者。”
　　“俯瞰者？”张元清道：“跟我说说俯瞰者的特点。”
　　他知道风法师的特性，仅限于圣者阶段，主宰级的信息没有接触权限。
　　“俯瞰者有两大核心能力，一是天空主宰，对于飞行的敌人有着绝对的压制，没有人能在空中战胜俯瞰者。而如果立于地表战斗，就会成为活靶，遭受狂风暴雨般的风刃攻击。”安妮一脸忌惮的说：
　　“二是俯瞰，地面上的任何动静都难逃俯瞰者的眼睛，他们拥有俯瞰视角，7级的俯瞰者，能看到方圆十里的动静。”
　　张元清一个“艹”字脱口而出，“事先说好，如果不小心对上俯瞰者，我只能撤退。”
　　“明白。”安妮轻轻颔首，继续道：“协会总部发来警示，我们的外交官打探到一个情报，猎魔人很可能带了预言之镜。”
　　“预言之镜是什么道具？”张元清一听这名字就觉得不妙。


第285章 南明市
　　“天罚当年争夺到两块罗盘碎片，其中一块打造成了道具，叫‘预言之镜’，它是一件规则类道具，当然，罗盘碎片本身就是规则类。”安妮说起这件道具，表情凝重而严肃：
　　“这件道具拥有三种预言功能，一：预言持有者一天内的凶兆。二：预言持有者一天内的吉兆。三：预言持有者一天内的目标。”
　　“太，太强了吧？”谢灵熙和女王听的面孔呆滞。
　　“好好开车。”张元清提醒道。
　　“啊，哦哦……”女王集中注意力开车，但仍掩饰不住眼神里的震撼和羡慕，“简直是作弊神器，我要是有这种宝贝就好。老爷，光明罗盘是什么东西？”
　　“一件极品宝物，半神们为它打生打死，它的每一块碎片都是规则类，核心碎片更夸张，但不要问我有多夸张，因为我也不知道。”张元清说完，陷入沉思。
　　他在担忧一件事，拥有太阴本源碎片的他，在观星术的推演里，显示是一切正常，而不是屏蔽、反观星。
　　太阴本源碎片拥有类似因果的能力，所以再厉害的高位夜游神也察觉不到他的异常。
　　那预言呢？
　　预言之镜能预言到关于他的内容吗？是正常预言，还是直接屏蔽关于他的内容，从而导致预言不准？
　　如果是后者的话，就尴尬了。
　　猎魔人会想，为什么区区元始天尊，却能屏蔽规则类道具的预言？
　　此子肯定有问题！
　　张元清想了片刻，问道：“预言之镜的代价是什么？”
　　天罚既然把预言之镜授权给猎魔人使用，说明该道具常常被使用，以美神协会外交官们的手段，弄清楚预言之镜的详细信息不难。
　　没有什么是睡一觉解决不了的。如果有，那就让会长来睡。
　　果然，安妮得到的情报很充分，说道：
　　“两个代价，分别是‘玩弄命运的人，终将被命运玩弄’；每天只能使用一次，每次只能从吉、凶、目标三选一。”
　　嗯，第一个代价对我有利，就算关于我的预言失真，也可以用“被命运玩弄了”来解释……预言之镜的预言范围是一天，这意味着猎魔人无法直接预言到抓捕冥王的结果或过程中的某件事，因为他不可能在一天内就把事件推进到那个程度……
　　这同样意味着，天罚无法在短期内一步到位的锁定冥王，我应该能领先他们……
　　张元清道：“不买肉粽了，女王，天黑之前到柯城，我要处理几批小喽啰。”
　　……
　　三天后，平平无奇的白色小车抵达八贵省南明市远郊。
　　夜幕正好降临，车子行驶在灰扑扑的国道，两边是稻田和群山，头顶是蓝黑色的夜空，星子寂寥闪烁。
　　“八贵省好多山啊，到处都是。安妮姐姐，你八贵省的山水堪称一绝，回头我带你玩。”谢灵熙趴在车窗边，朝外张望。
　　三天里，小绿茶已经和安妮混熟，绿茶就是很能交朋友，先乖巧卖萌进入你的心窝，然后突然插上一刀说：哥哥是我的。
　　三天里，张元清猎杀了超过二十位邪恶职业，大多是超凡阶段，圣者只有三位。
　　太阴之力长进不少，但还没到能多驾驭一具六级阴尸的程度。
　　安妮拿出手机，点开地图看了一眼，“旅游不急，正事要紧。我们在边境城市了，元始先生，是先去五行盟分部，还是观星定位？”
　　“观星定位吧，看看那家伙的方位。”张元清说，“女王，靠边停车。”
　　白色小车缓缓减速，在路边停下来。
　　张元清施展星遁术来到车顶，盘腿而坐，取出大罗星盘摆在身前，这件极品道具让他的观星术直接比肩主修星辰之力的星官，如今已是他观星必备的神器。
　　没有它，张元清绝对定位不到冥王。
　　他睁开星眸，渡入星辰之力激活大罗星盘，昂首观星，十几分钟后，张元清眼眶里的星光收敛，面露喜色：
　　“安妮，我们到达目的地了。”
　　车门瞬间打开，高挑妩媚的金发美人跳下车，喜滋滋的盯着张元清：
　　“冥王藏在南明市？”
　　张元清点头：“就是这一带了，但无法锁定具体位置，他可能藏在本市，可能藏在下辖的县城，甚至农村。”
　　南明市在全国地图上，只有芝麻绿豆大的一小块，但在现实里，想要从中找出一个擅长隐匿的邪恶职业，如同大海捞针。
　　先用关雅的账号看看南明市的情况……张元清返回车厢，道：“灵熙，电脑给我。”
　　谢灵熙连忙奉上自己的笔记本给哥哥。
　　张元清接过电脑，用关雅的账号登录官方资料库，搜索南明市分部。
　　信息很快出来了，南明市分部隶属于青禾分部，由高级执事“追毒者”管理，南明市分部灵境行者总人数32人，共六支灵境行者小队。
　　备注中简单介绍了南明市的情况，南明市在灵能会西区分会的势力范围内，因此灵能会的巫蛊师极其猖獗。
　　又因为是边境城市，贩毒集团、国外逃犯、国内被通缉的灵境行者、灵能会西区分会的邪恶职业，鱼龙混杂，所以治安不是很好。
　　这些犯罪组织干着贩毒、拐卖人口、电信诈骗等非法勾当，牟利暴利，他们非但不怕官方组织，甚至还嚣张的反过来搜捕南明市官方行者的住所。
　　嚣张到让人发指。
　　而一旦青禾分部组织人手大扫除，他们就立刻退过边境线，逃到国外暂避。
　　南明市的官方行者死亡率在青禾分部中排前三，比起富庶安定的松海，这座边境城市的官方行者们处境异常艰难。
　　“这不对啊，青禾分部应该是五行盟最强分部才对，青禾族的老祖宗可是能和中庭之主干架的人物。”张元清一阵皱眉。
　　他想了想，删掉“南明市分部”，输入“青禾分部”。
　　这次搜索出来的信息让他大吃一惊，青禾分部的官方行者死亡率居然在五行盟所有省级分部里排前三。
　　资料中是这样描述的：队长级常有更换，执事年年空缺。
　　意思就是说，队长级的灵境行者经常牺牲，圣者数量不够，执事职位空缺，没人愿意来青禾分部任职。
　　“这不科学……”张元清低声自语。
　　八贵省的灵境行者世界混乱不堪，这大大增加了抓捕冥王的难度，而青禾分部同事的艰难处境，也让他感到困惑，不悦。
　　虽然和总部闹的很不愉快，但这和其他分部无关，看到分部的同事处境这么难，他本能的升起同仇敌忾的情绪。
　　“越乱的地方越需要地头蛇的帮忙，先去一趟南明市分部，求助一下当地同事，顺便问问整个青禾分部是怎么回事，边境城市混乱在所难免，但也太惨了，按照青禾分部的实力不该如此。”
　　白色轿车点火启动，沿着国道继续前行。
　　半小时后，车子进入市区，又过半小时，按照官方资料库记载的地址，他们来到了南明市治安署——南明市分部据点。
　　这是一栋很有年代感的治安署大楼，墙体斑驳褪色，透着一股十八线小城市的风霜感。
　　张元清带着三位妍态各异的美人进入行政大楼，走楼梯上三楼，来到了南明市分部的办公地点。
　　此时已经是晚上八点，三楼灯火通明，一位位文员脸色沉肃的忙进忙出，步履匆匆。
　　张元清听到有人说：八点半进行抓捕。
　　南明市分部似乎有什么抓捕行动，所以整个分部的人都在加班。
　　南明市地处西南，离边境线很近，这里的人外貌气质和松海人略有不同，皮肤更黝黑，身形略小，但也更精悍。
　　“你们是谁？”
　　一名黝黑精瘦的男人注意到了他们，主动迎上来，目光审视着这群不速之客。
　　他没有因为三位女性优质的美貌而放松警惕，目光锐利谨慎，道：
　　“这里是治安署内部区域，非工作人员不得入内，你们要报案，去一楼大厅挂号。”
　　张元清道：“同事，我们是松海分部的，过来执行秘密任务。”
　　女王配合的打开手提包，从里面取出一份文件递了过去。
　　这份文件是松海分部开具的担保书，担保张元清是松海分部的成员，外出执行秘密任务，因此身份信息需要保密，希望各地分部配合。
　　除了文字说明，末尾还加盖了傅青阳的印章，以及一串任务代码。
　　任何一位官方行者都可以在资料库里输入代码，然后找到松海分部的立案。
　　这份担保书是他特地问傅青阳要来的，目的就是在有需要的时候与当地官方接触一下。
　　但他不能暴露身份，元始天尊树敌无数，邪恶组织做梦都想杀他，官方内部想他死的人也不少。
　　离开松海，就得低调行事，为此他利用伊川美的易容术改变了容貌。
　　精瘦男子狐疑的接过文件，看完内容，语气和脸色立刻好转，道：“你们先去会客室坐，我需要再验证一下。”
　　指了指会客室的方向，然后拿着文件匆匆离开。
　　张元清几个原地没动，等待了十分钟左右，直到一位穿着正装的中年人从办公区内部走出，疾步迎来。
　　“你们是松海分部的同事是吧，我是南明市三队的队长，灵境ID学海无涯。”他热切的伸出手。
　　张元清一边伸出手，一边打量中年人。
　　与南明市人不同，这位西装革履的中年人大腹便便，脸庞圆润，皮肤很白，不像是土生土长的本地人。
　　通过握手的力道、肌肉韧性、皮肉紧致程度来看，要么是乐师要么是学士。
　　而根据灵境ID判断，大概率是学士。
　　“我们正在实施抓捕行动，人手有点不够，招待不周了，几位先到会客室坐一下。”学海无涯歉意道。
　　他领着四位松海分部的同事进入会客室，亲自倒了茶——饮水机里接的温水。
　　学海无涯奉上茶后，拉开椅子坐下，道：
　　“追毒者执事亲自带队行动，不在治安署，你们有什么事可以跟我说，能满足的，我一定尽量满足。”
　　张元清说道：“我们是来抓捕一名通缉犯的，国外人，潜逃来了我们这里。根据有效情报，我们确认他藏在南明市地界，我想问问，一般国外的逃犯会藏在南明市什么地方？
　　“可以的话，我想通过你们调取南明市的道路监控。”
　　学海无涯苦笑道：“那工作量可就大了，分部的情况你们也看到了，人手根本不够，如果不急的话，可以等执事回来再说。”
　　他试探道：“那名通缉犯什么等级？”
　　张元清笑道：“等级不高，我一个人就能搞定。”
　　学海无涯细细打量一眼这个年轻人，相貌平平无奇，也感觉不到高位者的气息，大概是个队长级人物。
　　秘密抓捕逃犯，却只带了三名下属，说明他经验值不高，也许是3级初期。
　　满经验值的3级队长，下属人数上限是十个。
　　“反正有什么需要的尽管提。”学海无涯笑道。
　　张元清正好想打听青禾分部的情况，当即说道：
　　“我第一次来八贵省，路上查了资料，南明分部，不，整个青禾分部的处境都不太好啊，这是怎么回事。没记错的话，青禾族实力很强才对。”
　　“这……”学海无涯再次苦笑：
　　“青禾分部是很强，但这和我们没关系，整个青禾分部其实分成两大派，一派是五行盟直属的各市分部，一派就是青禾族。
　　“青禾族虽然归顺咱们官方，但其实听调不听宣，青禾族那位老祖宗更是禁止族人与外界有太多接触，根本指望不了他们。”
　　“听起来就像是诸侯。”小绿茶评价道。
　　“差不多吧。”学海无涯耸耸肩，“青禾族当初归顺官方本就不情不愿，后来就说，他们只保证八贵省秩序不崩盘，自诩定海神针，但其实邪恶职业有功德值束缚，便是想让八贵省秩序崩盘也做不到啊。嘿，青禾族这群家伙，总部拨下来的经费每年要拿走百分之八十，什么也不干，奸猾的很。
　　“我们的同事抛头颅洒热血，每个月工资只有六千……”
　　他突然顿住，干笑道：“失言了失言了，你们听听就好，别往心里去，更别说出去啊，不然我会很尴尬。”
　　跟几个陌生同事说这些，明显是心里怨怒已久，青禾族确实过分……张元清皱起眉头：“总部知道吗？”
　　青禾分部的特殊他有所耳闻，但没想到这么严重、恶劣。
　　“总部当然知道，但又能怎么样呢，青禾族以前也是走过毒的，他们住在十万大山里，缺钱，常规渠道赚不到钱，就只能走邪门歪道。现在就挺好的，当是每年花钱买他们安分，稳定最重要嘛。”学海无涯笑道。
　　笑的很职业化，也很无奈。
　　花这么多钱养一群祖宗，你们不如请魔眼天王来惩奸除恶……张元清沉吟道：“我看资料上说，邪恶组织非常猖獗，有时候还会搜捕你们？”
　　“那是灵能会干的，他们的总部就在隔壁的滇省，我们这里也是灵能会的势力范围，官方在边境的势力确实弱了些，但我们也习惯了，平时低调就行。”学海无涯满不在乎的说。
　　邪恶组织在边境城市势大，又能随时退出国界，在东南亚小国潜伏，非常难缠。
　　“这几年其实在慢慢变好，总部每年都会往边境的几个省输送精英，再加上灵能会赚钱的渠道渐渐增多，冲突虽然经常有，但没以前那么激烈了。以前才惨呢，本地的官方行者经常被灵能会、跨国罪犯杀全家，我们分部有个同事，十年没敢回家了，家人也都当他死了。”
　　“本地的同事都在拼命攒钱，攒够钱把家人送出省，这样就没牵挂了。外地调过来的同事，大部分都干不满三年，来了这里不超过三个月，就疯狂写申请书，要调走。”
　　张元清打量着他：“你看起来不像是本地的。”
　　“哦，我是从外省调过来的，十年了。”学海无涯道。
　　“你怎么不调走？”张元清问。
　　“本来是想走的，我是学士，我只想搞学术做研究，不喜欢打打杀杀，调过来一个月不到我就想走了，但后来就走不了了。”
　　“为什么走不了？”
　　“可我的战友都死在这里了，死了一批又一批，我得替他们守着。”
　　张元清沉默片刻，略过这个话题，“他们控制黑恶势力贩毒、拐卖人口、电信诈骗，不用担心功德值？”
　　学海无涯一听就知道这是位新手，“他们有洗道德值的方法，首先，他们不是直接控制黑恶势力，而是给他们充当保护伞，解决一些他们无法对付的敌人，然后收取巨额保护费，靠这种擦边方法降低道德值的扣除。”
　　“然后，他们会在国外设立很多慈善机构，把国内赚到的钱捐到国外，就能大笔大笔的攫取道德值，在灵境的判断中，慈善是不分国界的。而东南亚那些小国也很乐意为他们开绿灯，只要捐钱，干什么都配合。”
　　“虽然赚到的钱大半都要捐出去，弥补道德值的损耗，但仍是一笔好买卖。另外，灵能会也会在国外做一些善事，杀一杀罪犯，匡扶一下正义，只要用心，挣道德值的方式还是很多的。只不过功德都在国外罢了。”
　　“不只是灵能会，很多邪恶组织、民间组织都会这么做，不是什么新鲜事儿。”
　　一番交谈下来，张元清对南明分部的情况有了较为详细的认知。
　　正聊着，一位女职员匆匆推开会客室的磨砂玻璃门，面带惶恐道：
　　“队长，老大刚刚失联了，有人屏蔽了他的信号，他需要支援。”


第286章 援救
　　学海无涯豁然起身，脸色凝重，但并不慌乱，有条不紊的下达命令，“通知三队四队立刻支援，通知治安署的同事，立刻支援。”
　　女职员语速极快的回复：“已经通知了，但最快也要半小时。”
　　学海无涯继续道：“通知附近的治安署，派治安员支援。”
　　女职员点点头，神色焦虑：“都已经按照您部署的流程在走，但您知道的，普通治安员作用不大，只能牵制。”
　　子弹对3级以下的灵境行者还是有威胁的，但边境的邪恶职业可不是单打独斗，他们手底下是有黑恶势力的。
　　而黑恶势力的火力比治安员要猛烈。
　　学海无涯沉声道：“该部署的，我们都已经部署，接下来听天由命就是，出去告诉他们，照常做事。”
　　女职员咬了咬唇，点头离开。
　　张元清看一眼她的背影，再看向学海无涯，道：
　　“发生了什么事？”
　　学海无涯已经恢复平静，沉声解释道：
　　“前几天我们收到线人的情报，境外有一伙毒贩近期会偷渡过来，与本地的黑恶势力交易，我们和当地治安署盯了三天，今晚实施抓捕。
　　“追毒者执事应该是遇到埋伏了，或者遇到强敌了，对方有屏蔽信号的手段。”
　　女王听到这里，皱了皱眉：“有点危险了。”
　　学海无涯无奈一笑，“常有的事，习惯就好，在边境就是这样，每次行动都可能会死，又能怎么办，总不能眼睁睁看着他们把一批批毒送进来，把一个个人口送走。”
　　说完，他起身道：
　　“抱歉，我要出去稳定人心了，你们有住处吗？没有的话，我让人安排一下，但只能住在治安署宿舍，我们的经费有限，安排不了太高档的酒店。”
　　这位三队队长的心思已经不在这里了，嘴上说是常态，但常态不代表不紧急，现在分部的兄弟们遇到了危机，他有些坐立难安。
　　张元清笑道：“你们南明市也没上得了台面的五星级酒店。”
　　他收起笑容：“你把事件资料汇总一份给我，把抓捕地址告诉我，如果时间来得及的话……”
　　掏出手机看一眼，“我或许能把你们的执事救回来。”
　　学海无涯顿足脚步，愣了一下，旋即面泛喜色，“你们能帮忙最好，稍等，我立刻去取资料。”
　　松海来的这些同事也是一股不俗的战力，尤其这位相貌平平的队长，能被委派来跨省追捕通缉犯，想来是很能打的。
　　学海无涯估计他是位3级斥候，或者木妖。
　　当即大步奔出会客室，十几秒后返回，把一摞资料送了回来。
　　学海无涯完全没了刚才的冷静，疾声道：
　　“贩毒集团的首领、骨干都在这里。追毒者执事的身份信息也在这里，地址是崇水县三坂村，我现在就让人开车带你们过去，救人如救火，几位如果手头没急事，现在就出发吧。”
　　他把资料交给张元清，躬身道：“拜托了！”
　　还有执事的资料，嗯，这是怕我们认错人误伤队友，还挺细心……张元清收起资料，婉拒道：
　　“我们自己有车。”
　　言罢，带着谢灵熙等人离开，走出治安署大院，一行人钻入车子。
　　车子点火发动，疾驰而去，张元清一边掏出手机，打开地图软件，一边说道：
　　“给你们安排一个任务，再摸一摸南明市的底，了解一下这个城市面貌，看看是不是真这么乱，我去救人。”
　　谢灵熙用力点头：“哥哥小心。”
　　“该小心的是他们。”张元清打出一个响指，化作星光消散。
　　三楼办公区。
　　学海无涯站在落地窗前，目送松海分部的几位同事走出治安署大院，开车远去。
　　刚才汇报突发情况的女职员站在他身边，忧心忡忡道：
　　“他们初来乍到，能行吗？”
　　大腹便便的学海无涯摇头：“松海的3级队长都是精锐，很强的，当然也不能全指望他们，能威胁到追毒者执事的敌人，必然是圣者。”
　　说到这里，他叹了口气，“尽人事听天命吧，我怀疑线人给的情报有问题，咱们可能被人钓鱼了。”
　　女职员惊了一下：“您怎么没提醒他们？”
　　“他们不是菜鸟，”学海无涯忽低苦笑一声：“我不敢提醒，我怕他们不去……”
　　女职员也跟着苦笑一声。
　　……
　　崇水县三坂村。
　　这里是八十年代是臭名昭著的藏毒窝点，因为靠近边境，附近常有规模较大的犯罪集团活动。
　　生活在这里的人或多或少都藏了违禁物品。
　　然后抱团、配枪，形成一个执法者不敢轻易涉足的禁区。
　　犯罪集团就以三坂村为桥头堡，把违禁物品散出去，扩散到整个八贵省，乃至全国。
　　到了九十年代初，上面派了军队过来围剿，拔除了盘踞在这里的黑恶势力，没收了毒品。然后随着经济复苏和严打，贩毒风气不说一扫而空，至少大部分人有了新的营生。
　　但余毒未消，任何地方都会有捞偏门的人，来钱快，门槛低，所付出的东西无非是放弃道德和践踏法律。
　　村子里的王德发就是这么一个人。
　　早年是偷鸡摸狗的混混，没正经儿的工作，也不想种田，家里的几亩地常年荒废。
　　后来染上毒瘾，在他那个圈子里越走越远，成了贩毒集团的一员。
　　他在村子边盖了一个养猪场，但这只是明面上的营生，背地里是贩毒集团的桥头堡，担负起交易、据点等作用。
　　战斗地点就在养猪场里。
　　七八辆被打成筛子的车停在养猪场外，有几辆车身还遍布着烟熏火燎的痕迹。
　　车边倒着浴血的尸体，温热的鲜血从弹孔里汩汩流出，他们是南明分部的官方行者和治安员。
　　本次行动一共有九名灵境行者，十二名治安员参与，但在几分钟内，就有一半人牺牲在枪战中。
　　真正杀死他们的是蛊毒，作为长期和灵能会打交道的官方，执行任务期间，执法人员都会携带防毒面具。
　　超凡阶段的蛊毒早已无法威胁到他们，但今天遇到了意外状况，贩毒集团中有一位高位通灵师。
　　他释放出的蛊毒无色无味，接触皮肤后便立刻入侵，不致命，却会让人浑身酸软。
　　此时，存活下来的治安员和官方行者以车身为掩护，苟延残喘。
　　中毒状态没有加深，因为那位通灵师正在对付追毒者执事。
　　“小王，信号恢复没有？”一队的队长吼道。
　　“没有。”叫做小王的年轻人戴着防毒面具，躲在另一辆车的车头后，操纵着一台电脑。
　　“卫星电话呢？”
　　“卫星电话也没用，那群狗日的用了非常规手段，可能是道具。我们联系不上分部，无法把敌人的情况汇报过去。”小王骂咧咧道：
　　“咱们应该是被线人出卖了，这次的交易是圈套，灵能会想干掉追毒者执事。”
　　“汇报了也没用，咱们分部没有圣者了，除非向隔壁红林市求援，但来不及了。”那队长看了一眼养猪场东边，道：“你和兄弟们在这里守着，我去帮执事。”
　　“去个球！”小王暴怒道：“去送死吗？圣者的战斗你掺和什么，等毒性过了，立刻撤退，这是规矩。”
　　在官方，下属很少这么跟上级说话，但在南明市分部，大家都是过命的生死兄弟。
　　南明市的规矩就是，任何时候都要牢记，保留实力是第一宗旨。
　　边境城市治安混乱，境内境外的邪恶职业扎堆，分部待遇也不好，导致官方行者都不愿意过来。
　　缺人手是边境每个分部都要头疼的问题。
　　遇到这种状况，死一个比死一群强。
　　死一个执事，总部还能在短时间内委派新的执事，要是死一群官方行者，那分部就停摆了。
　　总部也很难在短时间内安排一大批官方行者补上。
　　这是必须要做出的选择。
　　……


第287章 救援
　　“我没让你们跟我一起上，你们照常撤退就行。”
　　二队队长“梁山水师”捡起身边阵亡治安员的手枪，双枪齐射，一边火力压制敌人，一边低声道：
　　“我去拖延时间，让执事多撑一会儿，没准就能撑到援兵到来。”
　　见瞄准这边的几名敌人被自己的射击逼迫的缩回掩体，他弓着腰背，正要窜出，但身后的小王突然将他扑倒。
　　“狗屁！你在说什么狗屁！”小王额头青筋暴怒：
　　“没有救援了，你都说了咱们分部没有圣者，等红林市圣者过来，黄花菜都凉了。别以为我不知道你在想什么，你个煞笔就是想送死，把自己当炮灰换执事出来。”
　　梁山水师爆了声粗口，手肘一下下的砸在小王胸口，想把他打开，“死一个队长而已，总部能以最短的时间调过来一个，但如果死一个5级执事，圣者可不是大白菜，新执事的任期会很长，来了也不一定愿意干下去，一个长期稳定的执事有多重要你不知道吗！”
　　这家伙明明中毒虚弱，却爆发出巨大的力量，梁山水师几下子竟没能砸开他。
　　哒哒哒……弹雨倾泻而下，打穿车壳，嵌入车头内部。
　　梁山水师立刻收了手肘，把小王的脑袋按下来，吼道：
　　“听着，听着，王小二，你表哥就是吸毒的，吸的妻离子散，吸的家破人亡，你说过的，在你读高中那年，他把三岁大的儿子卖了，就为了几万块的毒资，你表嫂因为这事喝农药自尽了。他是你们家族的败类，每个人提起他都咬牙切齿，你一度想趁没满十八周岁，提刀杀了他。”
　　王小二愣了愣，勃然大怒：
　　“别跟我提那个烂人，都特么陈年往事了，你是为了激怒我是吗？是的，你成功激怒我了，艹。”
　　说话间，抬起手臂朝养猪场那边胡乱开了几枪。
　　“你表哥是烂人，可你想过没有，他也不想烂啊……”梁山水师声音忽然低沉，“毒品这东西你知道的，越来越高级，越来越可怕，染上了就戒不掉，死都戒不掉，跟现在的毒品比起来，鸦片大麻就是润喉糖，屁都不是。像你表哥这种烂人，边境还有很多很多。有多少人成为家族败类，有多少孩子被卖掉？我们的工作就像治水，哪里漏了就堵哪里，可执事一旦死了，大坝就开了口子，洪水会淹没整个南明市，整个八贵省，流向全国。像你表哥这样的烂货会越来越多。”
　　王小二呆住了。
　　枪声不断响起，敌人的火力持续倾泻，梁山水师的语速也越来越快：
　　“去年你在青禾分部的格斗比赛里拿了超凡阶段第三名，执事问过你，想不想去别的城市发展，你拒绝了，你为什么拒绝？因为这里是你的家乡，所以你不想走，你想留下来守着。可是这里……特么也是老子的家啊。”
　　王小二眼眶通红，手却松开了。
　　“选择了这条路就不要怕死，等你等级上去了，该你死也得死，敢离开南明，老子做鬼也不放过你……老子十年没回家了，你记得有空替我看看父母。”梁山水师一脚踹开他，离弦之箭般的窜了出去。
　　“砰砰砰！”
　　枪声接二连三的响起，梁山水师脚边溅起一片片尘埃，那是子弹扬起的尘土。很快，他的身体也溅起了水花。
　　子弹击中他了。
　　梁山水师丝毫不理，硬着头皮朝东边黑暗狂奔，他是水鬼，等闲物理攻击伤不到他。
　　“掩护队长！”
　　王小二眼眶发红的大吼，钻出半个脑袋，双手握枪，不断扣动扳机。
　　他很清楚水鬼的被动，每个水鬼的被动都是有极限的，不可能一直一直持续下去，就像憋气，你总要换气，一旦持续被子弹攻击，换气之际，就会被打成筛子。
　　而队长中了蛊毒，身体不在全盛状态。
　　“砰！”
　　一声压过手枪声的巨响回荡在夜色中。
　　狙击枪！熟悉枪械的王小二心里陡然一沉，旋即，他听见远处黑暗里传来血肉分离的声响和跌倒的声音。
　　王小二神色大变，豁然扭头，梁山水师倒在了血泊中，膝盖被大口径子弹撕裂，只连了一层皮。
　　养猪场里有一个狙击手，枪法不比他差。
　　狙击手一直蛰伏着没开枪，任由双方火拼，刚才敏锐的捕捉到队长换气的时间，一击命中。
　　斥候，这是一位堕落的斥候。
　　王小二洞察了狙击手的意图，狙击手的任务是把所有人都压制在火拼现场，确保灵能会的通灵师顺利围杀执事。
　　“救人，救人啊！”王小二面色狰狞的咆哮一声，毫不犹豫的、跌跌撞撞的冲了出去。
　　隐藏在暗中的狙击手嘴角勾起冷笑，瞄准王小二。
　　他没杀那个水鬼，就是在围点打援，他笃定官方的守序行者会救队友。
　　道德、友情、正义，永远是这群家伙致命的弱点。
　　王小二只是二级斥候，黑暗中无法看到狙击手的具体位置，无法判断弹道。但以狙击枪的速度，即便预判到弹道，二级斥候的身体素质也做不到避开狙击子弹，更何况他现在还有些虚弱酸软。
　　但王小二坦然接受了自己的命运，他就是出来当活靶子的。
　　他没有跟身后的队友打过招呼，甚至没有眼神交流，可王小二相信，在自己中弹的那一刻，身后的队友会救走梁山水师。
　　另外，他只有中弹，才能通过弹道确定敌人在什么方位，临死前他会回敬一枪，运气好的话能杀死狙击手，运气差打偏了，能逼狙击手缩头，为队友救人创造时间。
　　“砰！”
　　漆黑修长的枪口喷吐火焰，大口径子弹高速旋转着离膛。
　　枪声响起的刹那，跌跌撞撞但又竭力闪转腾挪的王小二身躯一僵，来自斥候的敏锐，让他预感到了自己的死亡。
　　就在这时，一只手毫无征兆的从他肩后探出，掌心朝前一推。
　　高速旋转的子弹仿佛触碰到了看不见的、柔软的气墙，竭尽全力的旋转，但始终无法钻破那层防御。
　　突如其来的变化，让所有人都愣住了。
　　王小二呆呆的看着这一幕，身后两名朝着梁山水师狂奔而去的官方行者也僵在原地，不知道该进该退。
　　“别愣着，打战呢！”
　　平静的声音从身后传来，紧接着，王小二看见那只手的手腕翻转，屈指轻轻一弹。
　　子弹激射而去，穿透黑暗，消失在养猪场里，里面旋即传来一声“噗”，是尸体倒地的声音。
　　王小二瞳孔剧烈收缩，神经一根根绷了起来，如同在林间偶遇猛虎，那种肾上腺素飙升的危机感让他头皮发麻。
　　这是何等强大的力量？徒手接狙击子弹，弹指击毙隐匿在暗处的斥候。
　　追毒者执事都无法轻松做到这一步。
　　“别怕，援兵！”
　　身后那声音宽慰了王小二一句，啪的打出响指，轻笑道：“干掉他们！”
　　话音落下，一道黑影从养猪场外的青草小道旁杀出，手中拎着一把赤色长刀，噔噔噔的冲向养猪场，黑色轿车设置的路障一跃而过。
　　“砰砰砰……”
　　守在养猪场外的毒贩们疯狂射击，在略显混乱的边境，底层行者们战斗还是以枪械为主，虽然也能凭借技能、身法规避子弹，但犯罪分子方也有邪恶职业，消耗掉地方的弹药前，贸然冲过去肉搏会死的很快。
　　而且大型犯罪集团手里往往还有手榴弹，甚至单兵火箭筒这些玩意。在这种地方工作，首先要苟，苟住才能活命，有命才能执法。
　　可这半路杀出来的程咬金冲锋起来毫无理智，宛如一头蛮牛。
　　下一秒，让在场所有人瞠目结舌的一幕发生了，子弹暴雨般的射在不躲不避的持刀黑影身上，打出木棍敲沙包的闷响。
　　没能破防。
　　那人就这样扛着枪林弹雨冲入养猪场，旋即，撕心裂肺的惨叫声传来，夹杂着激烈的枪声，但很快连枪声也消失了。
　　养猪场内一片寂静。
　　苟在车头的治安员、官方行者们面面相觑，隔了几秒，一位2级火师率先忍耐不住，双手持枪，枪口朝下，缓步靠向养猪场。
　　临近窄小的门口不足五米时，他丢了一枚火球进去，燃烧的火光照亮简陋猪舍的景象，满地的残肢断臂，粘稠的鲜血沿着坑洼的水泥地面蔓延，没有一具完整的。
　　“都，都死了……”火师喃喃道。
　　“那，那位援兵呢，是……援兵吧。”有人问道，后半句说的小心翼翼。
　　火师再丢一枚火球进去，目光扫视，叫道：“不见了！”
　　不见了……王小二转头四顾，身后那位高手也不见了，夜幕沉沉，刚才的声音仿佛是错觉。
　　突然，他目光一凝，看见梁山水师断裂的大腿旁，掉着一管淡金色的针剂。
　　生命原液？！
　　王小二又惊又喜，高呼道：“是援兵，是官方的援兵！”
　　只有自己人才会留下如此珍贵的生命原液，民间守序组织、青禾族高手的那位神秘高手不但是援兵，还是个大人物，体恤底层行者的大人物。
　　“真的是援兵……”
　　幸存的官方行者和治安员们如释重负，沾满血污和汗水的脸庞，露出死里逃生的喜悦，以及如释重负的轻松。
　　王小二趔趄狂奔着来到队长身边，抄起生命原液就扎颈部静脉。
　　失血过多的梁山水师很快转醒，睁开的第一句话：“艹，老子居然没死。”
　　“援兵来了，援兵来了，而且是很强的援兵……”王小二刚开口，就被梁山水师挥手打断，“我刚才还没晕，养猪场里头的畜生被砍光才晕的。”
　　王小二笑逐颜开，道：“您都快死了还这么稳健，那您队长你看到了吗？救援的是谁？”
　　梁山水师摇摇头，“背对着我，没看到。”
　　“那他怎么消失的？”
　　“……我恍惚了一下，没看清楚，可能是失血过多了？”
　　“可是哪来的援兵呢。”王小二冷静下来，“咱们市没有这种大人物啊。难道是西尼分部的？可也来不及啊。”
　　西尼分部是八贵省最大分部（青禾族不算），有两位长老坐镇，但离此地四百多公里。长老也不可能在短时间内赶到。
　　两人一时沉默。
　　“想不通的事就别想了，反正执事有救了，行动结束后自然知道。”梁山水师说。
　　王小二用力点头。
　　梁山水师突然说：“之前那些话好像有点矫情，忘掉它，我不想明天在分部里听到任何人提及。”
　　“放心，我又不是那个太一门的袁廷。”
　　……
　　养猪场东边是大片大片的荒地，长满野草，泥泞湿润。
　　追毒者是个三十多岁的剑客，皮肤黝黑，容貌其实挺英俊，但常年的风吹日晒让皮肤变得粗糙，英俊的就不太明显了。
　　除了黝黑和粗糙，脸部的唯一特征是断眉，左边眉毛只有半截。
　　此时，追毒者披着一件散发幽绿光芒的藤甲，手握一柄银晃晃长剑，正与一名人型蟑螂缠斗。
　　蟑螂人身高三米五，魁梧又敏捷，手腕处长出两根一米长的尖锐角质，或刺或挑或砍，与追毒者打的难解难分。
　　论近战能力，通灵师也不是剑客的对手，但气味浓烈的蛊毒散布在空气中，随着呼吸侵入追毒者的体内，蚕食着这副身躯的生机。
　　幸好身为5级执事的他还算有点家底，圣者阶段的道具足足两件，木妖铠甲既能恢复体力、解毒又能增强防御。
　　剑器则是削铁如泥的宝具，能轻易割开蟑螂人坚硬的甲胄。
　　但追毒者仍然九死一生，除了蟑螂人，身旁还有一个通灵师，这个通灵师身材矮小，形似鼠，粗短的爪子捻着一根半尺长的黑竹管。
　　伴随着削福加持的气箭“噗噗”如雨。
　　追毒者一边招架蟑螂人的攻击，一边提防气箭的偷袭，如同在走钢丝，稍有不慎就会殒命。
　　而即便如此，力竭也是迟早的事。
　　两位通灵师的套路极为阴损，一人主攻，一人压阵，压阵的硕鼠只偷袭不近身，一旦追毒者试图逃走，压阵的硕鼠就能立刻阻拦。
　　而两人近身搏杀，很容易被南明分部的5级执事逃走。
　　“嘿嘿，追毒者，其实你收到的情报没有错，我们确实有一大批毒要进来，只不过日期不是今天，是后天。”硕鼠喷出两枚毒箭，笑容狡诈：
　　“杀了你，毒品就能在南明市迅速扩散，以最短时间送到八贵省各地，再流向全国，到时候想要阻击这批毒品就难了。”
　　追毒者冷着脸，“你们不会得逞的。”
　　蟑螂人双剑刺击，嗡嗡怒笑：“死鸭子嘴硬，你已是强弩之末，谁能救你。养猪场那边的枪声停了，你带来的伙计死光了，很快就会轮到你。”
　　追毒者脸庞闪过一丝沉痛，咬牙咬的咀嚼肌凸起，但剑招似乎不乱，步伐依旧流畅。
　　剑客有钢铁意志，斗志永远不会崩。
　　“咔嚓！”
　　一声突兀的骨骼碎裂声传来，交战中的蟑螂人和追毒者默契后退两步，各自用眼角余光瞄去。
　　这一眼让蟑螂人肝胆欲裂。
　　硕鼠的身边不知何时出现一位相貌平平的青年，手里拎着一颗滴血的头颅，连着小半截的颈椎骨，殷红的鲜血一滴滴坠落。
　　硕鼠的无头尸体软趴趴的倒在一边，血肉模糊的脖颈断口流淌着大股大股温热的鲜血。
　　一个突然出现的神秘强者，不费吹灰之力的杀死了5级通灵师。
　　而他们甚至连这位神秘人何时靠近的都不知道。
　　蟑螂人连连倒退，表情无比恐惧，发出嗡嗡怒吼：
　　“你是谁？你是谁！”
　　身为八贵省土著，身为灵能会的骨干，他对青禾分部的圣者了如指掌，而以这位神秘人的等级，恐怕是六级的强者。
　　这种人物哪怕放眼整个省，也是屈指可数的，就那么几个。
　　但他没见过此人。
　　“我只是一个松海来的火师，灵境ID三清道祖。”张元清身躯燃起熊熊烈焰，照亮了黑暗，掌心喷吐出烈焰，凝为长刀。
　　下一秒，他化作一道笔直的流焰撞向蟑螂人。
　　蟑螂人刚要闪避，瞳孔忽然涣散，呈现出深沉的漩涡。
　　他中了星幻术。
　　“噗！”
　　火线擦身而过，长着触须的脑袋翻滚飞起，啪嗒落地。
　　无头尸体轰然倒下，脖颈断口处焦黑，鲜血小股小股渗出。
　　“你是……松海分部的同事？”追毒者手持长剑，没有放松警惕。
　　张元清“嗯”一声，当着这位剑客执事的面，光明正大的脱下阴阳法袍。
　　但在追毒者眼里，自称三清道祖的松海火师，只是掸了掸衣衫上的灰尘。
　　——尽管剑客有看破幻术的洞察术，但等级压制下，追毒者依旧着了道。
　　张元清不能光明正大的使用夜游神的技能，松海分部的夜游神就只有一个元始天尊。
　　“可你看起来根本不像火师。”追毒者沉声道，作为剑客，这点洞察力还是有的。
　　“见识少就多打听，松海有两个火师之耻，一个是天下归火，一个就是我。”张元清淡淡解释，然后看向身后，道：
　　“你的人过来了。”
　　追毒者抬眸看去，果然看见梁山水师等人大步奔来，见到执事无恙，他们脸上涌现狂喜。
　　追毒者立刻迎了上去，第一句话：
　　“牺牲了多少兄弟？”
　　“牺牲了四个兄弟，治安署的兄弟牺牲了六个。”梁山水师黯然道。
　　追毒者咀嚼肌狠狠凸起。
　　“如果不是这位执事……”王小二感激的看向张元清，“我们恐怕都死了。”
　　梁山水师深深鞠躬：“多谢执事的生命原液，我们分部会……我攒够钱会还您的。您是哪个分部的？”
　　“松海分部，三清道祖。”追毒者主动上前，终于放下了戒心，深深凝视着自称火师之耻的青年，“您怎么会来我们这穷乡僻壤。”
　　他似乎不喜欢表达情感，表情依旧硬邦邦的，可眼里的感激却浓厚的一眼可见。
　　“这里不是穷乡僻壤，这里是可敬的战场。”张元清伸出手，笑道：“过来追捕一名通缉犯，刚到南明分部报到，听学海无涯队长说你们遭遇了埋伏，特来看看。”
　　原来如此！
　　南明分部的官方行者们恍然大悟，解开了最后的疑惑，脸上的笑容随之热情。
　　幸好这位高级执事过来办事，否则南明分部今晚必将遭遇灭顶之灾。
　　然后默默思索，三清道祖是谁？
　　松海分部，他们只听说过元始天尊，大都市的人取名都这么霸道吗？
　　这时，联络员王小二兜里的手机响了，掏出来一看，道：“学海无涯打来的电话。”
　　他们刚才打扫战场时，已经收缴了屏蔽信号的法器，如今通讯恢复。
　　追毒者接过手机：“给我吧。”
　　与此同时，一道幽影掠来，依附在张元清后背，附耳低语：
　　“主人，附近还有一个邪恶职业，好像……是您的熟人。”


第288章 执事的传说
　　为了防止有其他高手暗中伏击，张元清插手战斗之前，派伊川美探查四周，结果还真找到了藏身黑暗的黄雀。
　　就是没想到还是个熟人？
　　张元清隐晦的扫过四周的黑暗，不动声色的精神交流：
　　“是朋友还是敌人。”
　　熟人有很多种，朋友和敌人都算。
　　“算是朋友吧，您在无痕宾馆见过他，一个戴眼镜的中年人。”伊川美明明能用精神交流，偏偏做出暧昧的附耳动作。
　　无痕宾馆，戴眼镜的中年人？张元清一愣，脑海里浮现一个形象——廉价衬衫，戴着眼镜，老实巴交的中年男人。
　　无痕大师团队成员，六级通灵师，ID人间流浪客。
　　他怎么会在这里？他是南明市的人，还是出来办事？张元清用精神力交流道：
　　“他在哪？有没有发现你。”
　　“已经走了，我和他同级别，又是灵仆状态，瞒不过他。”伊川美小声说：“但我经验值比他高很多，他看不穿我的伪装，没发现你的真实身份。”
　　伊川美在无痕宾馆里现身过，如果不作伪装，会被“人间流浪客”认出来。
　　没发现你的身份就行，他怎么会出现在这里，回头找小圆打探一下……张元清暗暗皱眉，灵能会埋伏官方执事的战场上，出现一个散修圣者，本身就不合理。
　　贩毒集团的交易地点、时间是保密的，官方行者的抓捕行动同样保密。
　　这种场合不该出现一个散修，除非这位散修也卷入事件中。
　　追毒人接通手机，道：
　　“行动结束了，成功击毙两名通灵师以及一众势力，通知附近的治安署过来收拾现场吧。”
　　电话那头的学海无涯松了口气，疑惑道：“这次不是埋伏吗？”
　　“是埋伏。”追毒者道。
　　“这次是什么情况？”
　　“两位等同级的通灵师，超凡阶段的还没核准。”追毒者语气平静，脸上也没什么表情。
　　斥候大多都这德行，严肃如军人。
　　电话那边沉默一下，像是在消化这个惊人的消息，半晌传来学海无涯振奋和喜悦的声音：“我明白了，执事你又创造奇迹了。”
　　“不是，这次差点死了。”追毒者沉声道：“多亏了松海分部来的同事，是他救了我。”
　　“？”
　　电话那头忽然卡壳，好一会儿，学海无涯试探道：“救，救了您？松海分部来的那位同事？”
　　追毒者言简意赅的点头。
　　学海无涯喃喃道：“他，他是什么等级啊，他不是超凡队长吗？”
　　追毒者淡淡道：“六级火师，灵境ID三清道祖，松海只有两位火师之耻，一位是天下归火，一位是他，你连这个都不知道？”
　　学海无涯彻底懵逼了。
　　那个被他认为是超凡队长的人物，竟是高级执事？
　　六级啊，这是他能坐下来一起闲聊的人物？
　　这是他必须跪下来迎接的大佬啊。
　　震撼的情绪在心里发酵，但学海无涯沉浸其中，而是立刻意会了执事的意思。
　　电话里传来噼里啪啦的敲击声，片刻，学海无涯苦笑道：
　　“我确实孤陋寡闻了，竟不知松海还有这么一位执事。”
　　听到这话，追毒者眯起眼睛。
　　他刚才那番话的意思，是在暗示学海无涯查一查这位“三清道祖”，理由很简单，五行盟的六级圣者数量还是有不少的，但这么年轻的，放眼官方屈指可数。
　　他没听说过这个ID。
　　学海无涯给出了一个不太好的回复——查无此人。
　　学海无涯虽然是队长级，但他掌控着南明分部的系统，以分部的权限，长老以下的人物，详细资料不说，查个人物ID还是没问题的。
　　“不过……”学海无涯低声道：“现在说话方便吗？”
　　追毒者想了想，握着手机走到一旁，“说。”
　　“那位三清道祖，嗯，就称他三清道祖吧，他是过来执行秘密任务的，有松海分部的担保书，但身份信息保密。”学海无涯说。
　　追毒者立刻皱眉：“秘密任务？”
　　“具体我就不知道了，秘密任务嘛。真幸运啊，如果不是这位大人物突然到访，我们分部这次损失惨重，在新的执事到来前，兄弟们只能缩在家里不敢上班。”
　　追毒者不想听他废话，默默结束通话。
　　这个时候，张元清假装收集战利品、检查尸体，辅以星幻术迷惑众人，神不知鬼不觉的收了两名通灵师的灵体。
　　……
　　南明市分部。
　　学海无涯挂断电话，看向一位位注视着自己，等待喜讯的员工，笑道：
　　“危机化解，我们分部又立大功了，击毙两名通灵师。”
　　欢呼声一下响起，加班加点的员工们如释重负。
　　“击毙两名通灵师？”一位女职员欣喜道：“又能发奖金了，咱们执事是不是又创造传说了？”
　　当大家一致认同这个说法时，学海无涯摇头：
　　“不是执事，是刚才松海来的同事，领队的是位六级圣者，他救了我们分部的兄弟。”
　　欢呼声一窒，员工们满脸惊愕。
　　那个平平无奇的年轻人，是六级圣者！？
　　居然是这样的大人物！
　　“总部是不是派他来视察工作的？咱们是不是有六级圣者坐镇了？”有人激动起来。
　　其他员工脸庞的惊愕转为期待和喜悦。
　　学海无涯勉强一笑，没有打破他们的期待：“领导的工作是保密的，我不清楚。”
　　总部偶尔会派高级执事过来视察工作，清理一下边境的犯罪集团，维护治安稳定。
　　每次大清扫，就指望这个了。
　　不过大不多数高级执事只是过来走个场，扫几股不痛不痒的小势力，再住一段时间，灵能会配合的低调一阵子，视察也就过去了。
　　毕竟大局上稳定就已经达成目标，而且灵能会是有不少主宰的。
　　只要不是闹出大恐怖事件，又没有强利益冲突，高级执事也不愿意冒生命危险。
　　……
　　到了后半夜，战死的治安员、官方行者尸体运送回治安署，在追毒者执事的带领下，南明分部的全体成员在停尸房里举行了一场简短的哀悼会。
　　正式的哀悼会要等到走完流程，风光操办。
　　用梁山水师自嘲的话说：我们是阴影里的执法者，死的那天，才是我们最风光的时候。
　　张元清也参与了哀悼会，无声的注视着这群黑暗中的英雄，相比起在权力中勾心斗角，他更向往这些人。
　　简单纯粹且热血，坚定的守护着自己想守护的东西，可能是家园，可能是信仰。
　　哀悼会期间，他突发奇想，魔眼为什么不来边境？这里简直是他的乐园啊，到处充斥着罪犯。
　　转念一想，魔眼要是来了，执念爆发，不顾一切的乱杀一通，然后道德值扣光，全球通缉。
　　就明白他不来边境的原因了。
　　清洗世界任重道远啊。
　　结束哀悼会，王小二热心的带着张元清前往员工宿舍。
　　“这是您的房间。”王小二推开一间宿舍的门，员工宿舍相当简陋，是那种上下铺，一共四个铺位。
　　“还行！”张元清扫了一眼，见被褥是干净整洁的，便点点头。
　　换成以前他是不会住这种地方的，自从成为灵境行者，什么样的环境都待过了，睡在尸体堆里他都能适应，甚至感觉回了狗窝一样。
　　“无涯队长说，您还有三位女性队友，我已经在女宿舍那边安排好房间了。”王小二态度堪称毕恭毕敬。
　　本来分部是要给这位大人物安排五星级酒店的，但道祖执事拒绝了，说我也是从底层一步步爬上来的，历经十年，吃过的苦头比你们吃过的糖还多，没那么娇气。
　　大家心里一惊，这位道祖执事看着年轻，居然已经成为灵境行者十年？果然资历深厚。
　　“不用了，把她们安排在我这边吧。”张元清指着空荡荡的床铺：“正好四个铺位。”
　　“好，好的……”王小二看他一眼。
　　喂，你这“你这家伙打算开淫趴”的眼神是怎么回事，我都看出来了……张元清假装没看懂。
　　王小二又道：“执事说，明天会在酒店开个包间，给你接风。”
　　张元清“嗯”一声，又道：“像今晚这样的情况，时有发生吗？”
　　“倒也不是时常，类似的事每年都有好几次吧，灵能会的家伙很喜欢用这种假情报骗我们出来，然后埋伏。当然，我们也有反制措施，这次算比较惊险的，可又能怎么办呢，有时候明知是陷阱，还是得跳。”王小二先是叹息一声，旋即道：
　　“好在我们的追毒者执事很强，非常强，他可是咱们分部的奇迹创造者。”
　　很强吗？没看出来……张元清沉吟道：“我比较好奇，能说说吗？”
　　王小二一听，兴奋的说起追毒者的往事：
　　“曾经有四次被灵能会的圣者围攻，一次发生在三年前，那会儿他刚晋升圣者，在一次抓捕拐卖人口的行动中，他遭遇了一名五级巫蛊师的围攻，所有人都以为他死定了，但没想到他居然反杀对方，大家找到他的时候，都不敢相信。”
　　“最近一次是去年，他晋升5级，被三名圣者围攻，那次虽然没反杀，但成功逃脱，据说还重创了一名同级的通灵师。”
　　“今年年初，他单枪匹马的杀入一个贩毒团伙据点，又击毙一名境外的圣者，七名超凡。”
　　张元清心说这特么是主角模板啊，这样的人物按理说可以调到松海、杭城、京城等大都市任职了，怎么会待在边境分部？
　　但渐渐的，他越听越不对劲。
　　就他今晚观测到的缠斗来说，追毒者的实力并不强。
　　身上只有两件圣者品质的道具，面对两名同级别通灵师的围攻，苦苦支撑，战斗力也就中上游，与王小二口中的战绩并不匹配。
　　“原来如此，没想到追毒者执事还有这些丰功伟绩。”张元清说：“他怎么不调任到发达地区？”
　　王小二顿时一脸警惕：“您不会想挖人吧，追毒者执事是不会走的。”
　　说到这里，他小声道：
　　“执事的父亲以前是缉毒警，后来牺牲了，母亲也被毒贩杀害，他当时还在读书，逃过一劫。青禾分部本来想把他调离边境，但他拒绝了，他说，这辈子都不会离开这里，他要和那群毒贩死磕到底。所以道祖执事，您还是打消这个念头吧。肯留在边境的，都是有自己信仰的，不然早躺平了。”
　　我要是成了半神，就把十老调过来任职……张元清腹诽一句。
　　送走王小二，他进入洗手间，拆开一次性牙具洗漱，顺便给女王发了信息：
　　“治安署，男宿舍楼404号房间。”
　　洗漱完毕，张元清回到房间，召唤出伊川美，道：
　　“你去盯着追毒者，有情况烙印联系。”
　　伊川美歪了歪头，“他有什么问题？”
　　“有大问题！”张元清呵一声：“他的实力很一般，与传闻不符，其中必有原因，盯着就是。”
　　南明分部没有圣者阶段的强手，超凡们看不出来，但在他这种六级大佬眼里，一眼就瞧出他的深浅。
　　隐藏实力的可能性也不大，因为没有必要，而且隐藏实力只会让更多的兄弟死去。
　　所以必有问题。
　　伊川美想了想，试探道：“若是完成任务，主人能否赏我几鞭？”
　　张元清一脚踹过去，“贱人，办事去！”
　　伊川美被这一脚踹的倒飞出去，心满意足的飘走。
　　张元清回到床铺，盘腿而坐，开始消化灵能会两名通灵师的灵体。
　　吸收灵体提升太阴之力是他的目标之一，两名通灵师在灵能会地位不低，如果能从中找出更多的据点，就能连根拔起。
　　南明分部没有夜游神，灵能会不会防备到这一点。
　　再就是，冥王逃到南明市，总要拜访地头蛇吧。
　　根据安妮提供的信息，永夜职业有一个非常大的缺陷，每隔十天就要沉睡一次，每次三天。
　　而每次沉睡，附近的生命体也会随之沉睡，范围视等级而定。
　　冥王是六级圣者，影响范围会很大，他不可能随便找一个荒山野岭沉睡，在这片领地上，没有人类无法踏足的地方。
　　一次两次可以，次数多了，绝对会被人发现异象。
　　甚至可能已经出现了一些传说怪谈，灵能会是地头蛇，消息灵通，说不定会有情报。
　　……


第289章 勾结邪恶职业
　　灵体化作记忆洪流冲刷识海，张元清看到一幕幕破碎的画面，看完了两名通灵师短暂的一生。嗯，是一生中记忆深刻的事件。
　　人死亡后，灵体就残缺了，记忆画面也是残缺的，只会保留人生中较为深刻的，以及离死亡时间很近的记忆。
　　其中一位通灵师，也就是蟑螂人，还是一位堕落的治安员，年轻时满腔热血，誓要与赌毒不共戴天，对黄保存态度。
　　后来发现上司是保护伞，同事是同伙，并因为不肯同流合污被诬陷下了大狱，在监狱中大彻大悟，从此抛弃道德和良知，拥抱黑暗，成为一名巫蛊师。
　　“所以要和光同尘……”张元清心里忽然闪过松海分部心理医生孙执事的话。
　　偏激的人就是会这样，一旦信仰崩塌，就迅速黑化，堕落的比任何人都彻底。
　　但和光同尘的人不一样，他们见识过黑暗，念头通达，反而更加坚定、稳定。
　　“但和光同尘不符合我的性格。”张元清心里嘀咕一声，继续吸收灵体碎片。
　　几秒后，他彻底吸收记忆碎片，满脸喜色。
　　他找到几个非常重要的情报，一是灵能会的据点，大小据点一共六个，排除有主宰坐镇的大据点，剩下五个据点聚拢了不少灵能会掌控的黑恶势力。
　　二是，果然有冥王的踪迹了。
　　灵能会一位超凡曾经向鼠人汇报，某个据点西山那边出现异象，几名侦查环境的罪犯进入深山失联，发现时，已经睡的快死了。
　　——因为数天缺水缺食。
　　这意味着冥王确实出现了，沉睡确实是他的破绽。
　　冥王初来乍到，选择在深山老林里化解职业特性（代价），沉睡确实是他的破绽。
　　遗憾的是，冥王应该已经苏醒并且离去。
　　这段记忆发生在三天前，因为时间不久，所以死后没有消散，还被残灵记着。
　　“冥王下一个沉睡时间是七天后，如果再出现大面积的活体沉睡情况，应该可以利用军事卫星定位他，找傅青阳帮忙……”
　　张元清眼睛一亮。
　　难怪冥王会被逼的走投无路，不得不潜入大陆。
　　自由联邦的间谍卫星可是全球之最，想看哪里看哪里，冥王肯定是每沉睡一次，就要长途跋涉的转移阵地，不然肯定会被卫星观测到。
　　“呃，但如果是深山老林的话，就算出现动物沉睡现象，树林也能遮盖，卫星未必能定位，但有线索总好过没线索，至少知道他三天前出现在哪里，明天去西山看看，如果这家伙留下了DNA就更好了。”
　　他掏出手机，拨通了寇北月的电话。
　　才响两声，电话就接通了，扬声器里传来寇北月迷迷糊糊的声音：
　　“大半夜的你干什么？”
　　显然是被电话声惊醒了。
　　“找你问个事儿。”张元清道：“那个人间流浪客你熟吗？”
　　“不熟，被他打过。”
　　“说的好像谁没打过你似的。”
　　“你……”寇北月咬牙切齿一番，然后乖乖回答：“我只知道他是八贵省的人，穷地方来的，是个孤儿，嗯，好像是个孤儿，性情古怪，自私，很不讨人喜欢。”
　　“别一口一个穷地方，你也就一个地级市的土著，哪来的优越感，我这个眼里全国人都是泥腿子的松海人都没说话。”张元清一副老子教育儿子的语气。
　　八贵省来的，原来这里是那家伙的家乡啊……张元清沉吟一下：“你觉得他靠谱吗？会不会已经暗中堕落？我记得无痕大师讲经大会上，他的内心极度扭曲，极度嗜血。”
　　邪恶职业总归是邪恶职业，哪怕一心向善，堕落的概率也比守序行者大，一受到外部情况的刺激，说不定就堕落了。
　　边境这样充斥着罪犯的地方，很容易堕落。
　　“元始天尊，不许你侮辱我的朋友！”寇北月大怒。
　　“你再说一遍！”
　　“元始天尊，不许你……你说的可能有道理，但我想解释几句。”
　　“好，给你解释的机会。”
　　寇北月就说：“我和他不熟，但是，无痕大师的讲法能化解人内心的怨气和执念，不管他之前有没有堕落，现在肯定不会。”
　　“明白了！”张元清挂断电话。
　　“啊对了，小圆说你在制造机关术，能不能，嗯，我能不能替你试用一下？”寇北月还是拉不下脸求他，于是换了个委婉的说法。
　　说完，迟迟未等来元始天尊的回复，定睛一看手机屏幕，气到炸裂。
　　“挂了？可恶，这家伙把我当什么了，用完就扔？”躺在床上的寇北月气恼的双腿一阵踢打。
　　……
　　张元清刚挂断电话，脚步声在走廊里传来。
　　宿舍的绿漆铁门推开，小绿茶蹦跳着进来，手里拖着行李箱，兴致勃勃的左顾右盼。
　　“哇，咱们都住这里吗？哥哥，你也住这里吗？”她似乎没住过这种简陋寝室，竟颇有兴致。
　　身后跟着女王和安妮。
　　谢灵熙麻溜的抢了张元清旁边的铺位，嗅了嗅枕头和被褥，蹙眉道：“很久没用了，一股子沉闷味儿。”
　　“将就一下吧，大小姐！”张元清没好气道。
　　“好哒，哥哥说什么就是什么。”谢灵熙甜甜一笑。
　　“你半夜别爬哥哥的床就行。”女王在一旁嗤笑，她也想要这个铺位，但被这丫头抢先了。
　　安妮则打开行李箱，取出一堆护肤品、睡裙、一次性毛巾和洗漱用品等等。
　　女人讲究精致，越漂亮的女人越要精致。
　　张元清躺在床上，双手枕在脑袋，道：“说说吧，都打探到什么了？”
　　“一个破破烂烂的小县城，经济很差，但瘾君子不少。”女王率先说道：“我们去了酒吧、KTV这类夜店，发现吸毒的人很多，小偷小摸也很多，治安环境像是八九十年代。”
　　“边境城市，乱一些正常。”张元清点点头。
　　“超凡阶段的灵境行者数量应该不少，我们逛了六家夜店，有三家夜店里驻守灵境行者。”谢灵熙接着说。
　　“你们闹事了？”张元清说，超凡阶段的灵境行者，不展现技能的时候，跟普通人区别不大，至少肉眼是区分不了的。
　　“不用闹事，以我们的美貌，只要去夜店里走一圈，就有一堆的狂蜂浪蝶，也就某个没眼力的家伙对我们视而不见。”女王比划一下自己丰满高挑的身段，哼哼两声。
　　“没眼力的家伙可以装睡，然后任由你们侵犯，但你们自己把握不住哇。”张元清说：“还有吗？”
　　“南明市的民间行者数量多于分部。”安妮语气严肃：“这个分部的人很危险，他们上下班时，很容易被人盯梢，然后摸到住址。”
　　张元清叹息一声：“所以他们大部分选择住在宿舍，十年都不敢回家。”
　　宿舍里队友多，又有枪械，再加上还有很多身为普通人的治安员，邪恶职业也得掂量掂量实力够不够，或者道德值够不够。
　　在自身弱势的时候，利用普通人的命让敌人投鼠忌器，很明智，也很无奈。
　　谢灵熙蹙眉道：“越乱的地方官方力量越薄弱，越繁华的地方，反而越强者如云！”
　　“你是强者，你也不想待在穷乡僻壤啊。”女王说。
　　“我能不知道这个道理？”小绿茶撇撇嘴，道：“哥哥，咱们抓捕冥……通缉犯的时候，顺便清扫一下这里？”
　　安妮皱皱眉头：“不行，先抓通缉犯，这才是我们此行的主要目的。”
　　“那是你的主要目的。”谢灵熙年级虽然小，但言辞却很犀利：“抓不抓通缉犯对我们损失不大，但肃清边境的犯罪分子，对我们来说更有意义，你当然不在乎边境治安好不好，这又不是你的国家。”
　　“行了，两手都要抓，两手都要稳。”张元清喊了声口号打断两人的争执，“我已经找到通缉犯的线索了。”
　　安妮神色大喜，没想到元始先生效率这么高，对抓捕冥王的行动又多了几分信心。
　　张元清便把问灵来的情况告诉了三位姑娘，然后问道：
　　“在他沉睡的时候动手，是不是能做到万无一失？”
　　安妮微微摇头：
　　“在领域内，低于他等级的活体都会陷入沉睡，同等级的也会遭遇强烈的困意。除非能远程攻击，但他沉睡时并不是毫无防备，领域会自动捕捉危机然后唤醒他。强行苏醒后，他会陷入短暂的虚弱状态，我想想……六级的话，虚弱状态是十分钟。”
　　“十分钟应该够我宰了他，哦不，活捉……”张元清忽然不说话了，因为他捕捉到了伊川美传递回来的信号。
　　……
　　治安署隔壁小区，地下停车库。
　　刚结束哀悼会不久的追毒者，脸色沉郁的沿着缓坡，进入地下停车库。
　　夜深了，停车库里寂静无人，雪白的灯光照亮宽阔的空间。
　　追毒者在一处僻静的角落停下来，一边环顾四周，一边沉声道：
　　“你来晚了，分部因此死了很多兄弟，他们本来不应该死的。”
　　一个声音从立柱后传来，嘶哑低沉：“路上出了意外。”
　　“因为你的意外，多少个家庭失去了主心骨？”追毒者怒道：“你能负责吗？”
　　“呵，我只管你的死活，别人的命与我何干！”立柱后的声音冷笑一下，“我来是要告诉你，那个救你的火师不简单。”
　　“当然不简单，六级圣者，不是火师，自称三清道祖，但松海分部查无此人。”追毒者早就查过，淡淡道：“他是来执行秘密任务的，我现在还不能确定是不是跟你有关，这几天你先别跟我联系。”
　　顿了顿，他试探道：“你外出那几天，没惹事吧？”
　　“怎么？怕我连累你？”柱子后的声音嗤笑。
　　追毒者表情冷峻，“我是怕我救不了你。”
　　柱子后的声音沉默一下，语气转柔，“放心，我没有在外面惹事，今天找你是要提醒你，那火师身边有一个很强大的怨灵，连我也忌惮那种。”
　　追毒者大吃一惊：“比你还强的怨灵？”
　　他倒不奇怪火师能操纵怨灵，怨灵不是只有夜游神才能操纵，用道具也一样。
　　他吃惊的是对方昨晚竟然还没展现出全力。
　　接下来，隐藏在暗处那人的话，再次让追毒者吃了一惊。
　　“它发现我了。”
　　“这……”追毒者瞳孔微缩。
　　“放心，只是发现我而已，多半会把我当成灵能会的人，无缘无故，不会联想到你。”那人说：“当然，你祈祷他最好是个火师，如果是斥候的话，你的问题可能已经被他发现。”
　　“我知道了。”追毒者想了想，“如果不是冲你来的，那他来NN市有什么目的？”
　　“不知道，没什么事的话，我先……”柱子后的声音陡然一变：“你被跟踪了。”
　　话音落下，柱子后爆发出高亢的啸声，尖锐到仿佛刺穿耳膜。
　　精神打击。
　　可下一秒，一股更强大更尖锐的精神力量肆虐，那是怨灵发出的精神打击，直接盖过了前者的攻击。
　　追毒者瞬间耳鸣，头痛欲裂，鼻腔里涌出温热鲜血。
　　但剑客的钢铁意志让他压住了精神撕裂的痛苦，立刻召唤出长剑，做出迎敌姿态。
　　“就是它，那个火师身边的怨灵。”柱子后的声音再次响起，夹杂着痛苦感。
　　追毒者脸色大变，甚至有些绝望。
　　他勾结邪恶职业的事被发现了，被那位松海分部来的高级执事发现了。
　　他只有两条路：一是与同伴联手杀人灭口。二是认罪，离开现在的岗位，接受总部的处罚。


第290章 帮派成员回归
　　追毒者下意识的开启洞察术，眼眶涌现纯白的光芒，手里的长剑则萦绕一股蕴含杀伐之力的煞气。
　　这是剑客的被动技能——震煞！
　　专破鬼魅邪祟之物。
　　他在瞬间进入作战状态，但仍没有下定决心，杀人灭口非他所愿，可就此离开岗位，甚至脱离五行盟，更加不甘。
　　他陷入了两难之抉！
　　柱子后面的“人间流浪客”可没他那么纠结，毫不犹豫的从阴影里窜出，他是一个枯瘦阴翳、五官丑陋的男人，这当然不是本来面目，幻术师是世界上最出色的易容大师，能随时随地改变容貌、气质和气息。
　　人间流浪客左手拖着一根幽暗深邃的长鞭，虚幻的符文围绕鞭身浮动，一看就是专门针对灵体的道具。
　　他的右手则抓出一面脸盆大的铜镜，照向浮在车库半空的那位女性怨灵。
　　他要用自身行动来逼迫追毒者做出决定。
　　目前的情况来说，逃离五行盟或者认罪，都是不可承受的代价，相比之下，杀一个不相干的官方圣者，是最优选。
　　追毒者脸庞一阵抽动，咀嚼肌凸起，似乎下了某种决定，横剑拦下“人间流浪客”，沉声道：
　　“我们走！”
　　人间流浪客冷冷的盯着他，“你确定要跟我一起当通缉犯？”
　　追毒者左边断眉跳了跳，深吸一口气：“走吧。”
　　人间流浪客冷哼一声：“妇人之仁，你跟你爸一样，一辈子难成大器！”
　　就在这时，地下停车库入口缓坡方向，传来一个平静的声音：
　　“走不掉的，我既然来了，你们一个都别想走。”
　　两人各自持握武器，警惕的望向缓坡方向。
　　一道身影走了出来，出现在他们视野里，赫然是那位自称“三清道祖”的火师。
　　“追毒者，你是官方执事，你应该知道勾结邪恶职业是死罪！”张元清脸色冰冷，语气严厉：“我今晚刚听闻你的传说，便知其中有异，如今看来，那些所谓的辉煌战绩，不过你是勾结邪恶职业伪装出的假象，你这招刷政绩的手段，倒是别具一格。”
　　追毒者一下握紧了剑柄，躬起腰背，绷紧肌肉，沉声道：
　　“我有我的苦衷，但既然您已经发现了，我无话可说，三清道祖执事，我只请你网开一面，让我离开……”
　　“闭嘴！”张元清冷冷打断：“犯了死罪还想走？”
　　人间流浪客眼神微眯，杀机大作。
　　追毒者则苦笑一声，知道一场战斗在所难免。
　　咦，居然没有动手……张元清不再试探，话锋一转，“我有几个问题要问你，如果你的回答让我满意，我可以当做今晚的事没有发生。”
　　两人都是一愣。
　　追毒者愕然道：“您，您是想拖延时间？”
　　“你的机会只有一次。”张元清一副高冷姿态，问道：“你和这个掌梦使是什么关系。”
　　追读者不由看一眼伪装成丑陋男人的同伴，犹豫一下，道：“兄弟！”
　　“亲兄弟？”张元清再问。
　　“异父异母的亲兄弟。”
　　“你不要和我玩梗，我会生气。”
　　“他是我爸的养子。”
　　“所以你利用他刷政绩？”
　　“维护边境治安，肃清黑恶势力是我们共同的理想和追求。”追毒者说起这些话时，表情一丝不苟，像是在对着国徽起誓。
　　人间流浪客却冷笑一声：“那是你的追求和理想，我所要的，不过是复仇。”
　　没有利益因素，不是利益往来的合作关系，是兄弟和亲人关系……张元清心里松了口气，“我明白了，现在请你先回去，我要和这位掌梦使谈一谈。”
　　追毒者目光陡然犀利，沉声道：“看来您还是不肯放过我们。”
　　这时，人间流浪客看见一道幽影从“三清道祖”体内飘出，没有任何伪装，是一位面容姣好，眉眼妩媚的女子。
　　他先是愣了一下，旋即想起了这位怨灵是谁，接着联想到她的主人。
　　人间流浪客瞳孔倏然收缩，疾声道：“你先回去……”
　　追毒者冷峻严肃的脸色微僵，愕然的扭头看向身边的同伴。
　　“你先回去，我不会有事。”人间流浪客重复了一遍。
　　追毒者细细看他一眼，发现自己这个阴翳冷血的兄弟，竟收起了敌意和杀机。
　　他到底是谁？追毒者看向三清道祖的表情都变了，沉吟几秒，他说：“你自己小心。”
　　收起长剑，转身走向地下车库深处。
　　他的脚步声在空旷的空间响起，然后消失。
　　确认他离去，人间流浪客从裤兜里摸出金丝框眼镜戴上，他的五官随之恢复成老实巴交的中年人，淡淡道：
　　“你怎么在这里？”
　　“过来抓个通缉犯，我的灵仆昨晚看到了你，我还不信，刻意打电话问了寇北月，才知道你是八贵省的。”张元清笑道。
　　人间流浪客点点头，明双手插兜，“需要帮忙吗？”
　　他没有寒暄，看起来也不热情，但语气平静没有戒心，就像地下党接头，虽然大家第一次见面，可都知道彼此有共同的信仰和理念，是可以交托生命的同志。
　　无痕团队的成员就是这样的。
　　彼此间没有交情，却有比交情更重要的信仰。
　　共同的信仰。
　　元始天尊是被无痕大师认可的人，是被允许进入佛庙听经的人，所以人间流浪客认同他。
　　再就是内心深处，他对元始天尊有一丝丝的怜悯。
　　这家伙病的比谁都重，是个可怜虫。
　　“需要，把你的联系方式给我，我会联系你。”张元清说，同样没提会提他和追毒者保密这件事，因为这不需要说。
　　两人交换了联系方式。
　　张元清又道：“我的身份暂时不要泄露，任何都不行，你知道我有多贵。”
　　“灵能会的主宰要是知道你来了边境，会倾巢而出。”人间流浪客淡淡道：“我懂。”
　　张元清颔首，当着他的面，啪的打出响指，化作星光遁走。
　　“哒哒哒……”
　　脚步声从车库深处传来，追毒者去而复返，见到“人间流浪客”安然无恙，他松了口气，沉声问道：
　　“他是谁？”
　　“一个可以信任的人。”人间流浪客道。
　　“可以信任的人……”追毒者陷入沉思，旋即有些难以置信：“除了我之外，你居然还认识官方的高级执事，而且还如此信任他？这不合理。”
　　人间流浪客想了想，道：“他的身份说出来会吓你一跳，你最好别打听。回去吧，你不会有任何事。”
　　……
　　次日清晨，张元清被叽叽喳喳的笑声吵醒，睁开眼，看见三个穿着暴露睡衣的女人、女孩，坐在桌边化妆。
　　谢灵熙穿着粉色小裤、露肩吊带，少女的身段如抽芽的柳条般美好。
　　女王穿着的半透明的黑纱睡裙，里面的白色蕾丝若隐若现，玉背柔美但没有文胸的肩带。
　　安妮更大胆奔放，她只穿了一套黑色蕾丝，牛奶般的肌肤光洁致致，爱欲职业的完美身材展露无遗，每一处的线条都是优美的，女性体脂勾勒出身段让张元清只看一眼就荷尔蒙快速分泌。
　　真是的，她们大清早的是故意勾引我吗……张元清深吸一口气，把躁动的荷尔蒙压下去，假装若无其事的起身。
　　说了一声“早”，然后挠着头进入洗手间。
　　三个女人默不作声，但都用余光瞥他的背影，等他进入洗手间，谢灵熙小声道：
　　“元始哥哥硬邦邦的。”
　　“小屁孩说话不要这么低俗。”女王啐她一口，旋即遗憾道：“还是有效果的，但他好能忍，只偷窥了我们一眼。”
　　安妮更遗憾：“早知道应该把猪尾巴带过来的。”
　　“猪尾巴？”谢灵熙和女王同时看了过来。
　　安妮勾起嘴角，神秘一笑：“那是我的秘密武器，我不会告诉你们的。”
　　洗手间里，张元清：“……”
　　洗漱完毕，他脱掉睡衣，还没来得及换上干爽衣服，耳边忽然传来灵境提示音：
　　【帮派灵境——草原阴影，编号367已攻略完毕，帮派成员将在三十秒后回归。】
　　嗯？关雅他们通关副本了？张元清又喜又忧，喜的是那群死鬼终于平安出来了，忧的是那群死鬼出来了。
　　“哥哥，你女朋友的电话。”
　　这时，外头传来谢灵熙的娇脆的声音。
　　“来了！”张元清穿着条平角裤便出了洗手间，在安妮和女王火辣的注视下拿起枕边手机，接通电话。
　　“在哪呢，家里一个人都没有。”关雅笑吟吟的柔媚嗓音传来。
　　“在外面执行任务。”张元清说，“灵熙和女王我带走了，李淳风暂时调离岗位。”
　　“调离岗位？”关雅诧异反问。
　　张元清便把机关术研发公司的事儿告诉了她，关雅听完大发娇嗔：“你干嘛把股份给傅雪，太便宜她了，自己留着不是更好？”
　　张元清笑嘻嘻道：“这都还没嫁我，胳膊肘就外拐了？”
　　关雅哼一声。
　　张元清会心一笑，关雅嘴上说便宜了傅雪，可毕竟是血缘深厚的母女，这些年傅雪的处境她估计心里有数。
　　自己帮了傅雪一把，关雅心里别提多开心。
　　既替母亲解决了发展大计，又彻底把母亲绑上了船，两人的感情再无后顾之忧。
　　至于父亲那边，区区一个赘婿，主宰不了她的婚姻。
　　“姐姐，我们在边境哦，刚起床。”谢灵熙天真烂漫的举起手机，对着自己和女王、安妮来了一张自拍照。
　　卧槽……张元清眼疾手快，一把抢过她的手机，继续与关雅说话：
　　“你先洗个澡，回头聊。”
　　匆匆挂断电话，他立刻把谢灵熙拍的照片删除，威胁道：“信不信我让疯批把你吊起来打？”
　　谢灵熙天不怕地不怕，最怕疯批姐姐，当时就是一怂，娇声道：“哥哥，我拍照的时候没想那么多嘛～”
　　张元清冷哼一声，催促道：“快点穿衣服。”
　　回头床边，他在群里发了条信息：
　　【元始天尊：所有人立刻洗澡、休整，一小时后在群里集合，我有重要事情通报。】
　　然后收起手机，催促三个卖肉的姑娘，“快点穿衣服，今天有活干。”
　　十分钟后，他带着化上妆容的三位美人离开宿舍，前往治安署大楼。
　　他打算今天开始围剿两名通灵师记忆碎片里的灵能会据点，并调查冥王的下落。
　　这些事，其实可以独立完成，更隐秘更安全。
　　但如果带上南明分部的官方成员，他们将从行动中捞取到大笔的功勋，功勋就是奖金，是提升待遇的最佳渠道。
　　进入治安署大楼，抵达南明分部所属楼层。
　　一位女职员正捧着文件，匆匆穿过办公区，见张元清进来，立刻顿住，绷紧身躯，拘谨而恭敬的招呼道：
　　“三清道祖执事！”
　　啧，这名字听起来好中二……张元清忽然有些后悔，但取出去的名字泼出去的水，收也收不回来，只能绷着表情，点点头。
　　他刚走近办公区，就看见追毒者领着梁山水师、王小二、学海无涯等人走出来。
　　追毒者朝他微微颔首，表情一如既往的冷峻，看不出异常。
　　张元清见他们脸色黯然凝重，问道：“今天要举办哀悼会？”
　　追毒者微微摇头，“追悼会不是今天，是牺牲的兄弟们的家属来了……”
　　南明分部牺牲了四名灵境行者，家属今早收到通知便立刻赶来。
　　张元清随着分部众人来到停尸房，远远就听见了哭嚎，有成人的撕心裂肺，有孩童的尖锐啼哭，有老人的唉声哽咽。
　　宽敞的停尸房里围满了人，都是四名牺牲者的家属。
　　他们有的是孩子的父亲，有的是父母的独子，有的是妻子的丈夫。
　　他们活着的时候无人问津，死的时候，却注定有四个家庭支离破碎。
　　追毒者慰问完家属，来到走廊，点上一根烟，说道：
　　“这几天分部会很忙，可能没时间帮您做事，您可以找他。”
　　张元清没有说话，只是看着哭嚎不绝的停尸房。
　　追毒者苦笑一声，“在松海，一次性死四名官方行者，应该算大事了吧。”
　　“是特大事件！”张元清纠正。
　　“但在我们这，很平常！”追读者吐出一口悠长的烟，“小规模行动死治安员，大规模行动死官方行者，只要发生冲突，就一定会死人。赚的钱少，死亡率又高，有点出息的都不愿意待在这里。”
　　“总部应该多派高手过来。”张元清沉声道。
　　追毒者看他一眼，“您这话听起来，不像是历经十年的老手啊，灵境行者和普通治安员、军队不一样，我们这种人，本来就是把脑袋栓裤腰带上的，随时都已死在副本里。说白了就是一群亡命之徒，谁敢太过逼迫亡命之徒呢，总部也不敢啊。你在副本里已经险死还生，出来了还要担惊受怕，这日子怎么过？你要是强者，你愿意吗？”
　　“强行把守序行者摁在边境，到最后要么堕落，要么叛逃。”追毒者递过来一根烟，说：“这就是边境缺人手的原因，肯留下来的，要么是有信仰的，要么是八贵省出身的，都想改变自己的家乡，但混乱和破败是边境的特点，从古至今都是这样，改变不了。”
　　不用跟我卖可怜博同情，你的事我不会泄露……张元清摆摆手，拒绝了对方的烟，道：
　　“灵能会是操控黑恶势力贩毒、拐卖人口等手段牟利，他们不敢直接做事，所以症结应该是那些训练有素的黑恶势力，他们都是普通人，只要找出据点，杀光，灵能会就会消停很长一段时间，对吧。”
　　追毒者叹息一声：“首先，那些据点不好找。其次，每个据点都有数量不少的巫蛊师坐镇，强攻就是送死。”
　　从停尸房走出来的梁山水师也叹了口气：
　　“但如果真的可以肃清灵能会控制的黑恶势力，确实会安稳一段时间。”
　　“其实青禾分部每年都会派高级执事过来视察工作的。”王小二咬牙切齿：“但愿意豁出命和灵能会死磕的不多，毕竟我们这边没有主宰。”
　　八贵省是有主宰的，但南明市没有，毕竟这里只是一个县级市。
　　“所以我来了！”张元清说，“我有办法以最短的时间，在灵能会的主宰反应过来前，拔掉灵能会在南明市地区的据点。”
　　追毒者冷峻的表情一下子激动起来，死死盯着他：“真的？”
　　张元清点头。
　　追毒者用力深吸一口气，望向停尸房，吼道：“通知所有兄弟，立刻集合！”
　　梁山水师等人面色狂喜。
　　……


第291章 方氏采沙场
　　很快，南明分部现存的27名灵境行者，在治安署楼下快速集结，每个人脸上都难掩振奋和激动，眼神里燃烧着高昂的斗志。
　　下楼集结前，追毒者执事以最简介扼要的语言告诉他们本次集结的目的——三清道祖受总部委托视察南明分部，负责扫黑除恶工作。
　　最开始，分部的灵境行者们虽然意外，但情绪并不高，高级执事的视察工作每年都会展开，能花费精力斩几名灵能会的巫蛊师，便是很有作为的领导了。
　　更多的是带队清扫一下普通人组成的杂鱼势力，再坐镇一段时间，让南明市的治安短暂清净，让夜店里的毒品消失十天半个月。
　　然后该怎样就怎么样。
　　边境的环境就这样，地缘决定了治安风貌，别说执事、主宰了，国家都改变不了。
　　但追毒者执事的一句话，改变了官方成员们的想法，他说：准备好牺牲吧。
　　这句话犹如一支强心剂，带给众人无限的斗志和旺盛的精力。
　　所有人都以最快的速度带上枪械，奔出办公区，仅用了五十秒便集结完毕。
　　身为幕后统筹者的学海无涯站在落地窗前，看着一辆辆黑色商务车驶离治安署，他语速极快地说道：
　　“通知玉壶县治安署待命，通知玉壶县人民医院待命，通知玉壶县路警大队，关闭玉壶县方氏采沙场周边的道路监控，封闭附近的道路……”
　　女助手一边传达命令，一边担忧道：
　　“采沙场真的是据点？我们根本不熟悉那边的格局和道路，没有针对性的战术安排和部署，一股脑的冲上去，很……”
　　她深吸一口，大着胆子说：“很不智。队长，我们应该给出提醒，另外，以您的专业眼光和素养，在他们赶到采沙场前，应该能制定出较为稳定的战术……”
　　她还没说完，就被学海无涯打断：
　　“是很不智，但你觉得三清道祖执事是菜鸟吗？咱们不熟悉他，但能成为高级执事，肯定不傻吧。退一步说，追毒者执事是菜鸟吗？他奋战在一线的时候，你还没入职呢。
　　“你能想到的问题，他们会想不到？既然敢这么干，自然有原因有把握，等待捷报就是了。”
　　女助手不再说话，担忧转为期待。
　　……
　　六辆陈旧的商务车组成队伍，飞驰在城市街道，边境城市的基础建设无法和松海相比。
　　双车道，路面标志磨损严重，灰扑扑的不够整洁，好在路况挺好，没有大城市的拥堵状况。
　　张元清坐在领头的那辆车里，低头玩手机。
　　亡者归来帮派群。
　　60分钟的休息时间还没到，但群里已经热火朝天的聊起来了。
　　因为进的是B级副本，大家的收获都一般，没什么好说的，但现实里的两件事，让刚出副本的帮派成员们大吃一惊。
　　【孙淼淼：天呐，魔君传人现身了，还掳走了灵钧的表妹妙藤儿，天罚的访华使团也到了，在副本待了几天，外面居然发生这么多事。】
　　【天下归火：魔君传人现身了？魔君身殒满打满算才一年吧，他的传人不可能掳走妙藤儿。】
　　【夏侯傲天：既然你们真心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你们，魔君传人可能投靠了暗夜玫瑰或者太一门，掳走妙藤儿是为了魔君遗产。】
　　【赵城隍：你怎么知道这些。】
　　【元始天尊：我说的。】
　　张元清以最简短的语言描述了事情的经过。
　　【赵城隍：如果是这样，那就麻烦了，魔君传人若是投靠了暗夜玫瑰，灵拓一旦拿到魔君遗产，他很可能反超门主。】
　　【孙淼淼：细嗦。】
　　【赵城隍：太爷说过，魔君身上藏着让门主都重视的东西。】
　　灵拓主修的是太阴，既然是半神，那他肯定得到了部分太阴本源碎片，如果让灵拓集齐太阴本源，按照太阴克制星辰的特点，灵拓将成为当世最强夜游神……张元清没来由的叹息一声，肩膀上的压力沉甸甸的。
　　群里成员聊了几句后，便把话题转到天罚的访问团队。
　　【赵城隍：访问团领队的叫“猎魔人”，是天罚外交部的一级执行官，我刚才查了一下，他是负责欧洲的，不知道这次为何来了我们这里，他带了三个下属，分别是奥斯蒙·哈利，胡佛·约克，夏佐·查尔斯。】
　　【红鸡哥：够了够了，外国名字一看就头疼，还是岛国和棒子国的名字更符合我的审美。】
　　没人搭理红鸡哥的吐槽，赵城隍继续说：
　　【除了夏佐·查尔斯没有详细资料，奥斯蒙和胡佛都是六级巅峰的人物，类比官方四公子。这次有好戏看了。】
　　【孙淼淼：是啊是啊，可惜钱公子已经是主宰，不然能咱们可以看到他虐杀天罚的精英。】
　　【赵城隍：天罚最精英的不是年轻一辈，而是老一辈，那些人里，有可以和钱公子比肩的，甚至有更强的也说不定。】
　　【孙淼淼：我们也有老一辈，今天好好睡一觉，然后就等交流会了，我听说天罚要搞交流会，那个奥斯蒙想挑战火公子，一雪前耻。】
　　两位身份高贵的长老子嗣交谈时，其他人都不说话了。
　　因为涉及到第一大区的情报，草根出生的两位火师、元始天尊插不上话，夏侯傲天和关雅则是对天罚不感兴趣。
　　但听到交流会，一下子便来了兴趣。
　　这时，张元清键入信息：
　　【元始天尊：好了，时间到了，接下来宣布重要事情，全体成员准备一下，十分钟后进入下一个帮派副本。】
　　【孙淼淼：？？？】
　　【关雅：？？？】
　　【红鸡哥：？？？】
　　【小圆：？？？】
　　傲娇高冷的赵城隍和成熟稳重的天下归火没有发问号，当他们脑海里必然是一串问号。
　　浅野凉身为小透明，没有发表意见。
　　还想看交流会？呵，我怎么可能给你们和天罚接触的机会……张元清毫不犹豫的打开帮派面板，激活了帮派副本。
　　灵境提示音回荡在所有成员耳畔。
　　【叮！灵境生成中，请等待……】
　　【帮派灵境生成完毕。】
　　【编号：092——临安鬼市异闻录。】
　　【难度等级：A】
　　【类型：多人（死亡类）】
　　【主线任务：查明临安鬼市的异常。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【367号灵境介绍：公元1127年，丁亥，宝庆三年，蒙古灭西夏，屠戮三百里，无数流民南奔，临安黑市里近来怪事频发，有人在黑夜看到阴兵借道，孩童频频失踪，无头尸体夜半敲门……临安的捕房查案无果，以至于民间人心惶惶。】
　　居然是A级副本，看灵境介绍，应该是西夏的流民、江湖人士在搞鬼……张元清摸了摸下巴，不理会群里众人的抗议，立刻激活了副本，把夏侯傲天和自己之外的圣者境成员列入进副本的名单里。
　　夏侯傲天最近都得在厂里拧螺丝，张元清打算抽空亲自带他下副本，不在此次名单中。
　　【孙淼淼：元始天尊你混蛋，我还穿着睡衣的……】
　　【红鸡哥：你是煞笔吗？穿睡衣还有时间骂人？哦，你想穿着睡衣进副本啊。】
　　孙淼淼没回应，应该是换睡衣去了。
　　赵城隍、天下归火、小圆几个，虽然满肚子的槽，但看见是A级副本，怨念顿时消散不少。
　　高难度副本意味着高回报，符合他们的需求。
　　张元清沉默等待了60秒，通过灵境提示音，确认他们已经进入灵境，这才松口气。
　　按照灵境介绍，这种需要查案、办案的副本，时间都不会短。
　　接下来安心处理眼前的事。
　　……
　　采沙场的负责人叫李正德，他并没有什么道德。
　　给他取这个名字的父母也没什么道德，出生贫苦的他从小就靠偷鸡摸狗生活，家里四个兄弟姐妹，父母把他们培养成小偷，专门混迹在景区，偷游客的钱。
　　后来政府开始整治，把他们列入黑名单，驱逐出景区，生活最困难的时候，父亲甚至想把他的双腿给截了，是母亲死死的护住他。
　　再后来，一群拥有特异功能的群体收留了他，教他使用枪械、战斗以及反侦查知识，给他安排了运毒的工作。
　　时间一晃十几年，李正德为灵能会效力至今，凭着不怕死的狠劲和舔功，把灵能会的大爷们伺候的舒舒服服，从一个运毒的骡子，成为了这片采沙场的老板。
　　采沙场是表现营生，背地里是灵能会的一处据点，负责藏毒和人口买卖。
　　采沙场三面环山，地处偏僻，遍布城市的监控系统在这里发挥不出作用，哪怕真出了问题，也可以遁入大山。
　　山中有灵能会布置的、涂满毒素的陷阱，治安署的那帮人敢来，绝对有进无出。
　　此刻，李正德正候在一座绿棚屋外，里面传来年轻女性尖锐的哭喊，以及双人床哐哐的声音。
　　那是灵能会的一位超能力者在临幸“新来”的姑娘。
　　组织抓来的人都会安排在绿棚宿舍里，女性住一栋，男性住一栋，目前并没有把业务扩充到孩童。
　　因为生意模式，主要是拍摄电击、虐待视频，向其家人勒索钱财、卖给自由联邦和西大陆充当劳动奴隶、卖给国外的老大充当发泄生理需求的奴隶。
　　当然，卖之前，物品是可以反复使用的。
　　李正德舔了舔舌头，想着等大佬享用完，今晚他也尝尝味儿。
　　据点的“黑鼠”和“蟑螂”两位领导牺牲后，采沙场的毒品、人口交易就停止了，采沙工作也停了，所有人禁止外出，等待新的领导过来。
　　目前采沙场里只剩三位超能力者，一个好赌，在仓库里与底下的兄弟们打牌。一个好女色，在绿棚宿舍里玩耍。
　　一个好男色，同样在绿棚里享用男奴。
　　那位大人身材容貌都很不错，可惜有虐待倾向，每个被他临幸的男奴都很惨。
　　比如，那位大人对持久力有严格要求，低于十分钟的是废物，会被吊起来虐待，用鞭子，用电击棍。
　　低于二十分钟的，会被戴上锁金环，连戴三天。
　　每次超过半小时才算合格。
　　李正德年纪不小了，枪杆越来越软，委实满足不了那位大人，就不找虐了。
　　这时，里头的动静停了下来，接着隔音效果不错的宿舍门打开，一名高鼻薄唇，眼神冷酷的青年走了出来。
　　李正德目光偷偷往里瞥，一具花白的身子在视野里浮现，随着宿舍门关闭而消失。
　　李正德收回目光，谄媚的竖起大拇指：
　　“高队长厉害！小人要是有你十分之一的本事就好了。”
　　高鼻薄唇的高姓青年淡淡道：“这不算什么，我们这类人，体力向来很好。”
　　李正德惋惜道：“我要是能成为像您这样的人就好了。”
　　高队长审视着李正德，呵一声：
　　“你从小过得太安逸了，虽然坏事做尽，但你过的很滋润，你从未绝望过，便从未想着报复世界，所以一辈子也成不了我们这样的人。”
　　李正德连忙躬身，说是是是，您是有天赋的，我不行，我就是一条臭鱼烂虾。
　　高队长“嗯”一声，道：“最近看严点，谁都不准外出，一旦发现有人偷偷溜出去，就地格杀。”
　　“是！”李正德说完，忧心道：“高队长，这次……事儿大吗？”
　　“治安署那个外号追毒者的，向来是个棘手人物，两位大人失手是他们能力不行，但在可以理解的范畴里。”高队长忽地冷笑一声：
　　“这里是灵能会的地盘，官方的那群家伙，哪年不是做做样子？他们敢和我们全面开战？这又没到年底，大人物们还没到‘绩效考核’的时候。
　　“再说，这采沙场才两年，我们办事向来隐蔽，查不到这里来的。嗯，待会儿喊上几个兄弟，跟我进山巡逻。”
　　“是！”李正德躬身道。
　　高队长看他一眼，又看一眼绿棚里的姑娘，舔了舔嘴唇：“那女人润的很，今晚赏你玩玩。”
　　李正德狂喜：“谢高队长，谢高……”
　　他忽然感觉一大股温热的液体泼在自己头顶，茫然抬头，看见高队长前胸探出一只鲜血淋漓的手，手掌握着一颗鲜红的心脏。
　　高队长本人睁大了眼睛，难以置信的低头，看着自己的胸口。


第292章 大捷
　　夜游神本就擅长暗杀，来无影去无踪，偷袭一个超凡阶段的巫蛊师，轻而易举。
　　残破的心脏还在跳动，血水“汩汩”涌出，冷酷青年没有立刻死去，褐色瞳孔收缩成金色的竖眼，鼻子塌陷成两个气孔，嘴唇阔开到耳根，皮肤转为青黑色，长出坚硬的疙瘩。
　　他整个人变成了一只人形的、丑陋的蛤蟆。
　　化蛊！
　　他要做殊死一搏。
　　可他刚完成化蛊，那只手掌便骤然握紧，捏碎了鲜红的心脏，另一只手插入胸口的窟窿，奋力一撕。
　　蛤蟆人硬生生撕成两截，轻易的就像撕开纸人。
　　从袭击到撕碎，整个过程不超过三秒，李正德瞳孔扩大，整个人还处在呆滞状态。
　　被他尊为神灵般的高队长，能轻易捏碎钢铁，踢碎石头的高队长，就这么被人杀了，轻易的就像捏死一只蝼蚁。
　　李正德这才看清袭击者，这是一个相貌平平的青年，属于那种丢到人群里都找不出来的平庸者。
　　“饶命，饶……”李正德刚要开口求饶，忽听“咔嚓”一声，旋即看见了自己的后背，看见了身后的走廊。
　　我，我怎么了？他念头闪过，意识陷入永恒的黑暗。
　　脖子拧了一百八十度的李正德轰然倒地，大小便失禁，浸染了裤裆，双腿微微抽搐。
　　张元清听见了自己获得声望值和扣除道德值的灵境提示音，但他没有在意，如今杀一个邪恶职业，或杀一个普通人，都不足以让他查看数据。
　　再说，杀这种恶徒，回头治安署定性结案，他会得到一笔更丰厚的道德值奖励。
　　而当积累了丰厚的道德值，将来战斗中误杀平民，就不会尴尬到沦为灵境通缉犯。虽然他一直很小心很小心的不去伤害平民，可随着等级越高，破坏力越强，很难保证不出意外。
　　当初元帅、会长和俱乐部老板三个垃圾的尴尬窘境，就是最好的证明。
　　可以不做，但必须要有防备意外的准备。
　　张元清眼眶涌现漆黑粘稠的能量，凝视着蛤蟆人的尸体，召唤出尸体内残存的灵体。
　　他张口吞下张牙舞爪，充斥乖戾气息的灵体。
　　十秒后，消化完灵体残留的记忆碎片后，他打了个响指，化作星光消散。
　　……
　　远离绿棚宿舍的沙场，一台挖掘机下，一群穿着背心、花衬衫的青壮年，围绕着一张方桌或站或坐。
　　他们在炸金花，赢钱笑哈哈，输钱草拟吗？
　　桌上除了纸牌，还有大叠大叠的纸钞。
　　最显眼的是一个纹身男，身穿黑色衬衫，牛仔裤，脖子挂一条金链子，嘴里叼着烟，眯着眼看牌，坐姿坐霸气。
　　“艹，垃圾牌！”黑衬衫男一把丢掉手里的牌，再把半截烟吐掉，用力踩灭。
　　黑衬衫男的灵境ID叫“赌圣”，成灵境行者前是个赌棍，只要是拥有的东西，他都可以压在赌桌上。
　　钱、老婆、孩子，包括自己的命。
　　他享受赌的快感，赌输了，把老婆送上别人的床也心甘情愿，他就是追求这种一夜暴富或一无所有的刺激，认为这是赌最大的魅力。
　　所以他从不作弊，作弊就没意思了，一场必赢的赌，既不刺激又缺乏成就感。
　　采沙场里的混子们喜欢跟他玩，就是因为这一点。
　　赌圣身前的钱快输光了，但他毫不在意，点上一根烟，等待下一局开始。
　　第二局开始了，赌圣点上一根烟，拿起两张牌看完，然后一点点的抿开最后一张牌。
　　三张牌分别是“2”、“6”、“9”。
　　又是一副垃圾牌！
　　赌圣刚要骂出口，身后先传来一个声音：“咦，好垃圾的牌！”
　　“垃圾牌！”赌圣附和一句，然后想了想，想起自己身后没人的啊。
　　猛地扭头看去，看见一个相貌平平的青年，不知何时站在了自己身后。
　　“你……”赌圣脸色一变，这人不是采沙场里干活的，是个完全面生的外人。
　　他本能的弹身而起，想要拉开距离，但下一秒，身后男人的手掌抚在了他头顶。
　　“砰！”
　　脑袋像西瓜一样爆碎，脑组织混合着骨块四射，溅了一桌子。
　　桌边的混子们，或握着牌呆住，或怔怔的看着无头尸体到底，一时间都懵了。
　　他们没有反应的机会了，伊川美从主人身后飘出，发出怨灵尖啸。
　　噗通噗通……桌边的十几人纷纷倒地，死的无声无息。
　　张元清照例吞掉赌圣的灵体，然后问道：
　　“伊川美，你杀普通人会扣除道德值吗？”
　　“主人，你把我炼成怨灵的那一刻，我就已经失去角色卡了，我现在是您的奴仆，不是灵境行者。”伊川美贴着主人的后背，谄媚道：“人家一直想有一个虐待我，鞭挞我的主人。”
　　“努力干活，题外话少说，今晚抽死你。”张元清冷冷道。
　　“是～”伊川美得到许诺，兴奋的搔首弄姿。
　　张元清则走到床边，把染血的一叠叠钞票收起，“没收充公！”
　　他看向了远处那座住着男奴的绿棚宿舍，一个星遁术来到最左边那间。
　　空调呼呼的吹着冷风，不算宽敞的房间里，摆着一张舒适的双人床，床上一位性感女郎昂着头，发出柔媚诱人的娇吟。
　　她五官娇美，身材前凸后翘，胯下一个年轻男人，身后一个男人，正前后夹击。
　　相比起女人的享受，两个男人完全一副被迫营业的表情，麻木又机械的做着重复运动。
　　床边跪着两排裸身男人，低着头，如同等待女皇临幸的男妃，他们的表情和眼神里没有任何色欲，反而有些惶恐和紧张。
　　啧啧，这女人简直是女版的色欲神将，这种女人就应该交给魔君来对付，保证她从此留下心理阴影，再不近男色……张元清站在床边，欣赏着国产区也很难见到的床戏。
　　他不怕被女人发现，因为伊川美引爆了三人的情欲，让他们沉迷在肉体欢愉中，这个时候，哪怕多一把枪顶住女人的咽喉，她也不会起反应，甚至会下意识的吮。
　　——当然，张元清是不会交出自己枪的。
　　跪坐在床边的两排男奴，陷入幻境中，对突然出现的陌生人浑然不觉。
　　审视了片刻，张元清顿感无趣，伸手掐住女人的脖颈，微微用力。
　　咔嚓一声，死了，死的无声无息，床上的两个男人继续律动，完全没有发现女人已经死亡。
　　张元清掏出手机，拨通追毒者的手机号码，“进来吧，里面的巫蛊师都解决了。”
　　五分钟后，车队冲入采沙场，追毒者带着官方行者赶来，在大门口值守的犯罪分子立刻拉响警报，在宿舍里休息的二十多名持枪歹徒冲出屋子。
　　他们这才发现采沙场那边的同伴已经惨遭屠戮，冲入采沙场基地的车队长驱直入。
　　“哒哒哒……”
　　步枪的咆哮声刚响起，歹徒们的身体就莫名的被腰斩，如同遭遇激光切割。
　　那是追毒者的剑气。
　　仅仅一个回合，采沙场残余势力就被剿灭，车队停了下来，官方行者们持枪冲入各处，排查幸存的敌人。
　　追毒者目光一扫，先是看向倒在女宿舍旁的蛤蟆人和李正德。
　　后方袭击，一击毙命……他目光微闪，深深看着被撕成两半的蛤蟆人，接着，信步前行，走到了赌圣的身边。
　　尸体前倾，颅骨粉碎，同样是身后偷袭一击毙命，他很擅长偷袭……追毒者再看向虾兵蟹将们，又吃了一惊。
　　这些人的身体没有任何损伤，就像是被人硬生生抹去灵魂。
　　目前为止，没有任何火师的手段。
　　他果然不是火师……
　　“报告执事，采沙场的武装分子已经全部歼杀，总共三十八人，我们在东边发现一间弹药库，藏毒数十公斤，纸钞二十箱，在宿舍区发现被拐的男女，目前已经控制起来，正在甄别是否有敌人混入其中……”斥候王小二拎着一杆步枪返回，大声汇报。
　　他的神色喜悦而激动。
　　追毒者满意的点头，问道：“三清道祖执事呢？”
　　王小二激动的表情忽然一僵，压低声音道：“他，他在搜刮采沙场的钱。”
　　追毒者一愣，怒道：“赃款要充公的，阻止他。”
　　王小二缩了缩头，“要去你去，我可不敢。”
　　追毒者想了想，发现自己也不敢，脸皮一阵抽搐。
　　当他鼓足勇气，凭着剑客对纪律的执念，他大步走向弹药库，却发现三清道祖已经离开，仓库里的钱一洗而空。
　　采沙场西边的山林里，张元清戴着疾风者手套，掀起压弯树梢的狂风，远远的看见谢灵熙三人的身影。
　　他立刻降落，收起手套，啪一个响指遁到她们身边。
　　“元始先生，这里应该就是冥王沉睡的地方，我们在这片区域发现很多动物的尸体，集体死亡，已经腐烂发臭，与冥王沉睡时间吻合。”安妮说道。
　　“我们需要锁定冥王沉睡的位置。”张元清说。
　　安妮立刻说道：“根据初步勘察，冥王的沉睡影响达到方圆五百米的程度，我们可以根据动物的尸体，测出外圆，然后计算出圆心。”
　　“立刻去办！”张元清说。
　　三个女人都没动。
　　“有什么问题？”
　　“我们忘记怎么算圆心了。”
　　“安妮和女王忘了可以理解，毕竟年纪大了，谢灵熙你怎么回事，你是高中JK啊。”
　　“元始哥哥，人家是学渣嘛。”
　　“是根本没学吧，反正是灵境行者，家里有钱有势，读书奋斗是我这种草根才做的事，你只要躺平就好了，一群废物，还得我这个高材生来解决。”
　　张元清一边说着，一边背对众人，悄悄摸出手机搜索：求圆心的方式！
　　“元始哥哥你干嘛呢。”
　　“追毒者发我信息了，我回一下。”
　　不多时，张元清快速求出了圆心，圆心没有杂草灌木，在几棵松树下，方圆十米的样子。
　　张元清在树下来回踱步，低头寻找。
　　“元始哥哥，你的方法我觉得不太行，就算留有DNA，想必也降解了。”谢灵熙觉得自己应该展现出高中生的常理。
　　“我知道。”张元清继续寻找，“正常的DNA能降解，头发没那么快，睡了三天，万一他脱发了呢。”
　　“好有道理哦。”谢灵熙心服口服。
　　毕竟灵境行者睡觉也是会掉头发的，她就经常掉。
　　过了片刻，没有发现任何人类毛发的张元清叹息一声：“好吧，他没有脱发的毛病，那就只能用最笨的办法了。”
　　“那就只能用最愚蠢的方式了。”他取出紫雷锤，切换成圆盾模式，开始刨土。
　　“最愚蠢的方式？”安妮对他的行为感到不解。
　　“他睡过这里，这些泥土必然沾染了他的气息，我要带回去，使用观星术时，它们会给我启示，这些泥土是唯一与冥王有关联的物品。”张元清解释道。
　　安妮美眸绽放光芒，喜滋滋道：“有这些泥土，就能找到他了？”
　　“肯定不能啊，但应该可以确定大致的方位，到时候地毯式搜索，不过要等他沉睡才行，不然地毯式搜索就是打草惊蛇。”张元清说。
　　很多，他刮地皮般的搜集了几十斤松软潮湿的泥土，用小红帽带走。
　　……
　　接下来的半天里，张元清把两位通灵师记忆中的另一个据点连根拔除，灵境行者和犯罪分子格杀当场，一个不留。
　　他根据那处据点的通灵师的记忆，顺藤摸瓜又找到一个据点，清剿完那个据点后，马不停蹄的赶往下一处，如此循环了三次，共剿灭六处据点，把灵能会安插在南明市的据点，一天内几乎全部铲除。
　　只有主宰坐镇的那处据点没敢去。
　　当最后一个据点拔掉，已经是凌晨三点。
　　雷霆战术的好处就是，敌人根本没机会把消息传到主宰所在的据点，在张元清获取的记忆里，灵能会各个据点见，每天早上九点会联络一次，汇报平安。
　　而他们今天第一场行动在十点半，凌晨三点时已经拔掉所有据点，当那位主宰明早反应过来时，他已经成了一个孤立无援的独寨。
　　这种战术不但要有碾压级的优势，还得是夜游神才能干，其他职业干不了。
　　而就算是星官，一天之内吞噬这么多灵体，也会造成巨大的精神负担。
　　张元清不一样，他是半个纯阳之身。
　　……
　　治安署食堂里，灯光明亮。
　　南明分部的全体员工齐聚一堂，一张张长条餐桌上摆满美味佳肴，啤酒鱼、螺蛳粉、醋血鸭，田螺酿……
　　官方行者和文职人员坐在桌边，每个人脸上都洋溢着笑容，眼睛里放着光。
　　回想起今天中午、下午和晚上的情况，他们仍觉得如坠云端，如临梦境，难以置信。
　　行动人员亲眼见证了一个个据点被铲除，一名名犯罪分子被击毙，对三道道祖执事的崇拜之情溢于言表，恨不得追毒者把分部部长的位置退下来让给他。
　　坐办公室的文员心情就不一样了，完全听神话一般。
　　上午学海无涯振奋高呼“方氏采沙场剿灭”，全场欢呼，立刻按部就班的通知治安员清理尸体，救援被拐卖的无辜者。
　　可当一个个据点接二连三被拔掉，办公室的文员们反而傻眼了，一度以为“学海无涯”在说梦话，得了癔症。
　　女助手还特意打电话向追毒者执事求证。
　　做梦一般。
　　没错，就是做梦。以前的青禾分部派来视察工作的执事，不乏心怀壮志的，但要摸出灵能会据点谈何容易？
　　据点是经常更换的，长则两三年，短则几个月，既难查，又容易遭遇埋伏。
　　几次之后，执事们就偷懒了，南明分部的成员也从失望到麻木，不再抱有期望，有条件的离开了南明市，没条件的苦苦坚守。
　　终于终于，总部派了一位强大到离谱的高级执事，以犁庭扫穴之势肃清了为祸多年的灵能会势力，哪怕他们终究会卷土重来，也至少会有一年以上的平稳期。
　　办公室里的欢呼从上午持续到晚上，每个人都干劲十足，积极的联络各地治安署，把善后工作安排的井井有条，因为行动组中午没有吃饭，她们也因此留在电脑桌前，没有去食堂。
　　晚饭速战速决的扒拉几口，又开始负责联络事宜，到现在已经饿的饥肠辘辘，但无人动筷，把目光投向追毒者。
　　追毒者默默起身，冷峻的脸庞如冰雪消融，露出在分部众人眼里罕见的笑容，举杯道：“今日大捷，大家欢迎三清道祖发言。”
　　大家便看向了三清道祖！
　　这个平平无奇，却充满魅力的执事。
　　……


第293章 分钱
　　所有人的目光都看了过来，那眼神中的仰慕和敬重不加掩饰。
　　追毒者数年间积累的威望和人气，在一天之内就被一个松海来的火师之耻给……
　　被人敬重的感觉真好……张元清下意识的举起手边的酒，一看是可乐，顿时大怒，“是谁给我倒的可乐，男子汉大丈夫，岂能耽于饮料，给洒家换酒来。”
　　谢灵熙就说，是是是，是人家疏忽了，这就给执事大人上酒。
　　当即倒了一杯勇闯天涯啤酒。
　　张元清端起酒杯咕噜噜一口干，啤酒在他胃里勇闯天涯。
　　真特么难喝……他豪迈大笑，“好酒，满上！”
　　在座的文职和行者纷纷点头，这才是火师该有的样子。
　　之前的三清道祖执事太冷静了，冷静到大家都怀疑他是不是火师。
　　谢灵熙又满上一杯酒，张元清端起酒杯，正要慷慨激昂的发挥社牛技巧，忽然想起自己现在的身份是火师。
　　火师哪里会讲花里胡哨的东西，火师只会说：兄弟们干得漂亮，来，喝酒！艹，这酒真得劲。
　　于是他念头一转，高声道：
　　“兄弟姐妹们辛苦了，大家干了这杯，然后我送你们一件礼物。”
　　他给身边的三位美人一个眼神。
　　女王领着安妮和谢灵熙就出了食堂。
　　众人一边起身端酒，一边目送她们离开，眼神闪烁期待。
　　干完开席第一杯酒，饥肠辘辘的众人埋头大吃，火师最没吃相，斥候坐姿最古板，其他人则相差不大。
　　俄顷，谢灵熙、女王和安妮，各自推着一辆推车返回，推车上叠着银色的行李箱。
　　众人纷纷放下筷子，停止吃饭，扭头看来。
　　谢灵熙三人把推车停在餐桌边，获得张元清许可后，她们把行李箱堆在餐桌上，“咔哒”一声打开。
　　十个大箱子里装满了红彤彤的钞票。
　　啪嗒……筷子跌落的声音响起，满堂的成员怔怔的看着箱子里的钱，挪不开眼睛了。
　　张元清大声宣布：“这里有三千万，我打算把它们均分给大家，每人能分到六十六万。”
　　啪嗒！啪嗒！
　　筷子接二连三的跌落，然后是悄悄咽口水的声音。
　　一双双盯着纸钞的目光骤然火热。
　　他们平均工资也就五六千，加上提升、绩效奖、功勋等等，一年也就十几万。文职人员则少一半。
　　六十六万，是他们不吃不喝攒五年、十年的钱。
　　身为剑客的追毒者脸色大变，所有人的表情都在他的洞察之下，下属们眼里的渴望和贪欲几乎要失控。
　　追毒者立刻起身，沉声道：
　　“三清道祖执事和你们开玩笑的，这些是缴获的赃款，要上交青禾分部。”
　　众人眼里的渴望和希冀熄灭，知道这是规矩，纷纷强颜欢笑：
　　“差点就信了，哈，哈哈……”
　　“南明市物价不高，要这么多钱干嘛，青禾分部会查账的。”
　　“现在的工资够我养家了。”
　　张元清面无表情的扫过众人，重复道：“我刚才说的，真实有效。”
　　众人表情一窒，默默看着他，又看追毒者，谁都没有说话，似乎在等待一个确定的答案。
　　追毒者深深凝视着张元清，“借一步说话。”
　　张元清起身，随他来到餐厅外的花坛边，秋季的夜晚极为凉爽，晚风习习，追毒者点上一颗烟，把烟头吮的红亮，再用力吐出，让白烟随着风飘向远处。
　　“我知道你是一片好心，但没必要。”追毒者摇摇头，“贻害无穷。”
　　“怎么说？”张元清也要了一根烟，点上，不过肺的吸了几口。
　　“你知道吗？边境的治安员、灵境行者的工资都不高，上头会给我们隐形的福利和高额的抚恤金，让我们享有特权，享有保障，没有后顾之忧。但是，永远不可能给我们巨额的可支配资金。”追毒者凝视着他：
　　“当一个人有钱了，也就失去了拼命的精神和顽强的斗志，只有一无所有的人才会去干最苦最累的差事，这就是人性，而人性最经不起金钱的考验。你给他们钱，不是在帮助他们，你是在腐化他们。”
　　张元清笑了笑：“我懂，不能拿钱考验干部，哪个干部经得起那样的考验。”
　　追毒者冷冷道：“用电影台词敷衍我？”
　　他能洞察出三清道祖并没有把那些话听进去。
　　张元清收起笑容，正色道：
　　“我是个唯心主义者，不喜欢听大道理，但既然你要讲道理，我也跟你讲讲。古人说，为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。是不是也很有道理？”
　　追毒者皱了皱眉，仍不认同，却无言以对。
　　“所以嘛，世上道理多的是，有些道理还是自相矛盾的，所以做人做事不用讲道理，唯心就好了。”张元清掸了掸烟灰，“腐化就腐化，堕落就堕落，他们已经为边境做了那么大贡献，凭什么逮着他们死命薅，非要把他们薅到成为烈士吗？他们拿了钱，离开了南明市，自有后来者顶上，后来者将来攒了钱，要离开也随他们离开，又会有后来者顶上。非要亲眼看着自己的兄弟战死一批才换一批？”
　　追毒者愣住了，一时间说不出话，半晌才沉声道：
　　“你确实是唯心之人，我知道你是谁了。”
　　张元清勾起嘴角：“记得保密！”
　　他并不怕追毒者知晓自己身份，因为追毒者不会出卖他，这里面既有人品的肯定，也有人间流浪客的裙带关系。
　　再就是，即便出卖了张元清也不怕，他手里捏着传送玉符，一个念头就能回松海傅家湾书房，纳头便拜，请来傅青阳帮忙。
　　张元清返回食堂，在众人翘首期盼的目光中，高声道：
　　“谈妥了，分钱！”
　　掌声和欢呼声一下子响起，整个客厅都陷入狂热的氛围里，女职员们自发的帮忙清点纸钞，六十万一堆，一堆又一堆的摆在桌面。
　　饭菜顿时不香了，所有人眼里都只剩下钱。
　　他们出生入死多年，见过更多的钱，但从未见过这么多属于自己的钱。
　　追毒者身姿挺拔的立在餐厅外，沉默的看着笑逐颜开，高呼“感谢三清道祖执事”的下属们。
　　他推开了餐厅的门。
　　嘈杂热烈的呼声立刻消停，大伙不自觉的安分下来。
　　追毒者冷着脸，走到桌边，目光冷冷的盯着桌上一叠叠的纸钞。
　　分部员工们纷纷低头缄默。
　　追毒者拿起一摞纸钞在掌心拍了拍，淡淡道：“有没有我的份？”
　　欢呼声一下又起来了。
　　一顿饭吃到凌晨四点才结束，分部的员工们人手一个蛇皮袋，结伴返回宿舍。
　　张元清带着三位女队员回到自己的寝室，关上门窗，四人坐在桌边开小会。
　　“根据我的观星经验，沉睡之地收集起来的泥土，只能定位到一个大致范围，可能是一个村，可能是一个县，无法精准定位。”张元清分析道：
　　“要想不打草惊蛇，就必须等他陷入沉睡。”
　　“那这段时间，我们就先在南明分部住下来？”安妮忧心忡忡：“灵能会的那位主宰会不会报复？”
　　南明市辖区是有主宰级驻守的，昨晚南明分部把灵能会的六个据点连根拔起，灵能会岂能善罢甘休。
　　“不会！”女王摇头：“我问过分部的行者了，灵能会和青禾族有默契，主宰一般只坐镇据点，不会主动外出欺负弱小。如果灵能会的主宰报复，那么青禾族就无法再坐视不理，一定会发动反击。”
　　青禾族毕竟每年拿着五行盟总部这么多钱，平时可以当甩手掌柜，但如果灵能会出动主宰欺负县级市的据点，那么青禾族就一定会出手，不然五行盟总部不会答应。
　　所以久而久之，青禾族和灵能会就培养出了默契，任凭底下的人怎么闹，主宰不能出手。当然，如果你非想不开要打破默契，那也行，做好回归灵境的准备便是。
　　张元清笑道：“是这个道理，主宰的报复不用管，这次虽然累了些，但收获不小，每人奖金发一百万。”
　　女王欢呼雀跃，谢灵熙配合的露出欢喜笑容，只有外国人的安妮耿直说道：
　　“元始先生，你本次一共缴获九千三百六十二万元，只奖励我们一百万吗？”
　　谢灵熙立刻训斥：“哥哥给多少就是多少，那是哥哥的钱，给一分人家也能开心一整天。”
　　张元清老怀甚慰，灵熙年纪不大，茶艺却最老道深厚。
　　“接下来就等着青禾分部给案件定性，发布通告，然后等道德值到账了。”张元清走到床铺边，重重一躺，“睡觉睡觉。”
　　……
　　治安署隔壁小区，地下停车库。
　　同样的深夜，追毒者拎着一袋纸钞赴约，来到那根柱子后，把装满纸钞的沉重蛇皮袋丢过去。
　　“这钱你拿着，六十六万。”
　　人间流浪客微微颔首：“不错，今年躺着便有一百一十万的现金，是个丰收之年。”
　　他没跟自己兄弟客气。
　　但亲兄弟也要仿真伪，他打开蛇皮袋简单的抽出几张看了看，满意的点点头：“哪来的钱？”
　　“今天我们拔掉了灵能会六个据点，从里面搜刮来的。”追毒者道。
　　“你转性了？”人间流浪客嗤笑道：“私吞赃款是要坐牢的，这不符合你的风格。”
　　“这钱不是我给你的，是元……三清道祖执事让我带给你的，分部每个人都有。”追毒者无奈摇头。
　　是他……人间流浪客眸光微闪，道：“你觉得他是什么样的人？”
　　追毒者想了想，斟酌道：“一个好人，强大的人，散漫率性的人……”
　　说完，他补充道：“一个唯心主义者。”
　　刚才还无动于衷，表情冷漠的人间流浪客，听到最后这句评价，终于微微颔首。
　　要说之前的认同感是源于无痕大师团队的共同信仰，那么现在他对这个元始天尊，有了个人方面的不错观感和认可。
　　……
　　南明市，一家大型地下赌场。
　　赌场的主人是一位魁梧高大的中年，穿着宽松的黑色练功服，手里端着紫砂茶壶，坐在二楼的观赏台边，平静的俯瞰着大厅赌红眼的赌徒。
　　这间赌场的设备都是从东方赌城运过来的，布局也仿照那边的大赌场。
　　边境几个县市的大人物、官员们都喜欢来这里玩几局，上面有人罩着，所以场子一直经营的顺风顺水。
　　赌场没有额外的营生，就只是赌场，因此哪怕是官方行者，也不会查到这里。
　　但其实赌场的主人斗爷是灵能会的主宰。
　　“斗爷！”一名穿旗袍的美貌女性款款而来，附耳与斗爷说了几句。
　　斗爷表情陡然阴沉，“总部派下来的执事？”
　　……


第294章 抢钱
　　“听说灵境ID叫‘三清道祖’，职业未知。”旗袍女展开手里的A4纸，“这是治安署的人描的画像。”
　　灵能会在治安署内部安插了眼线，这是常规操作了，五行盟的各大分部喜欢把办公点设在治安署，那么只要把治安署的普通治安员，或者文员发展成线人，就可以较为清晰的掌控官方行者的行动。
　　这招是阳谋，五行盟可以给官方行者做大体检，但他们没资格给治安署及朝廷内部官员做体验。
　　官方行者数量有限，公职人员数量无限，且很容易腐化堕落，根本防不过来。
　　五行盟也清楚这事，所以机密情报、行动，很少向治安员透露。
　　即便带上治安员行动，也不会交底。
　　斗爷定睛一扫画像，便挪开了目光：“五行盟六级圣者里没有这个人。”
　　他思索几秒，道：“让赌场里的成员暂时别外出，观望一下，反正南明市的据点也没来，那位高级执事不敢过来的，他要继续闹腾，就会转移阵地，自然有人收拾他。”
　　整个南明市也就六个据点，涉及的现金、资产、物品也就几个亿，并不值得他大动干戈的猎杀高级执事，这会引来青禾族的高手。
　　青禾族的灵境行者是甩手掌柜，万事不管，灵能会很欣赏他们的识趣，这些年大家相安无事，过的颇为滋润。
　　谁都不想打破这份默契。
　　……
　　一晃过了三天，张元清带着三位女队员把南明市逛了一遍，虽然是边境小城市，但南明的山水极为不错。
　　张元清打着游玩的名义，把南明市地区的山水都游了一遍。
　　碧罗村，矮山连着矮山，绿水从山间流淌而过，流向连绵的农田，田里的稻穗起伏如浪，戴着草帽的村民弯腰收割稻子。
　　戴着女士大檐帽的安妮，登上山头，取出湿纸巾擦拭汗水，秀美白皙的脸庞布满潮红，没有了精致妆容，没有了职场套装，却更显得鲜活生动。
　　“好累，我们走了一天啦，元始哥哥，歇歇。”谢灵熙喘息道。
　　汗水沿着少女修长的脖颈滑落，青丝湿漉漉的黏在瓷白的颈部。
　　爱欲和乐师都不是以体力见长的职业，漫山遍野跑了一天，累得不轻。
　　反观女王脸不红气不喘，甚至都没出汗。
　　“我给你们点清水！”她走到山涧边，探手一抓。
　　两团脸盆大的水球脱离溪流，在女王的控制下悬在半空，她将手伸入水团中，过了几秒，“净化好了，你俩要不要喝？”
　　她把水球推到安妮和谢灵熙身前。
　　安妮身子前倾，红唇轻轻触及水团表面，吮了一口，失望摇头：
　　“不甜，你把矿物质都净化了。”
　　她掬了一捧水洗脸，擦干净水渍后，望向张元清：
　　“元始先生，这片山紧挨着农田，刚才我看到有村民进了山，冥王应该不会把沉睡地选在这里。”
　　张元清点头附和：“沉睡三天，只要有一个村民失踪，治安署就摸过来了。这片山脉不厚，可以排除了，下午继续，距离冥王沉睡还有两天半。”
　　三天时间里，他们差不多把南明市附近的山区都踩了一遍，锁定六处冥王可能会选择的地点。
　　据美神协会总部传过来的资料，冥王的性格缺点是嫉妒。
　　嫉妒比自己更强的，更帅的，更有钱的……只要是有他所不及的优点的人，冥王都会嫉妒，从而毁灭对方。
　　该性格缺陷从目前角度来说，没有可利用之处。
　　冥王作为灵境行者，生命层次不是凡人能比，能让他嫉妒的人不多。可以也可以规避，只要待在人少的地方便是。
　　所以最稳健的方法还是张元清之前的规划，先踩点，再等目标陷入沉睡，利用观星术做初步定位，最后召集人手寻找。
　　“说起来，战功已经报上去，为什么还没发公告？”张元清带着三人下山，“我还等着道德值奖励呢。”
　　“官方流程慢一些不是很正常嘛，手续一道又一道，办事的人喜欢摸鱼偷懒，只要不是救人救火，能拖多久就多久。”女王撇撇嘴，“我以前还想当文员来着，混日子可舒服了，反正铁饭碗。”
　　正说着，张元清兜里的手机响了。
　　来电人是追毒者。
　　一边下山，一边接通手机：“有事？”
　　追毒者语气凝重：“你在哪，最好立刻回来一趟。”
　　张元清微微皱眉：“发生了什么。”
　　“青禾分部的审核人员带着调查部的人过来了，要见你！”追毒者沉声道：“为了赃款的事。”
　　官方行者私吞赃款是重罪，何况金额接近亿元。
　　要是搁在公职人员身上，轻则二十年，重则死刑。
　　张元清满不在乎的“呵”一声：“就说我走了，不在南明分部，我给分部员工发钱的事不要说。”
　　对大部分灵境行者来说，这确实是重罪。
　　但张元清一点都不在乎，私吞赃款无非是监禁、处分，影响升职。但他和总部现在的关系，升职就别想了。
　　他都已经是最底层的员工了。
　　剩下的无非是监禁，但总部不会因为这事监禁他，因为这时候的元始天尊已经是光脚的，再逼，就是反出五行盟。
　　没有原则性的问题前，总部不会因为这种事惩治他，这点钱在总部眼里，是原则性问题吗？显然不是。
　　追毒者沉声道：“没那么简单，调查部是青禾族的人。另外，你把钱发给分部成员的事已经被调查部知道了，他们现在没收了赃款，要追回你贪墨的那部分。”
　　“我不喜欢‘贪墨’两个字，这会破坏我和魔眼天王的感情。”张元清纠正一句，然后道：“你们不是有自己的一套体系吗？怎么会扯上青禾族的人？”
　　八贵省的官方以青禾族为行政中枢，但这只是名义上的，青禾族根本不管事，真正的行政中枢是西尼分部。
　　类似于江南省的杭城分部，那里有两位长老坐镇。
　　“青禾分部毕竟是行政级别最高的领导部门，他们不管事，是他们懒，一旦他们想管，整个八贵省的各大分部都得听着，这是对一个拥有比肩半神的组织的尊重。”追毒者解释道。
　　“那他们现在为什么想管了？”张元清问。
　　“青禾分部管理着财政大权，缴获的赃款按照流程，是要上交到青禾族的。”追毒者一针见血的说：
　　“你私吞了赃款，等于抢了他们的钱，抢了一个亿。如果你不上缴赃款，他们不会认这次的行动，兄弟们一点功勋都捞不到。”
　　我辛苦摸出的据点，我单枪匹马干掉的敌人，我的血汗钱什么时候成他们的了？张元清冷笑一声：
　　“让他们洗干净脖子等着。”
　　挂断电话，谢灵熙马上问道：“哥哥，怎么啦？”
　　“回南明分部，收拾几个不识趣的小喽啰。”张元清面无表情的说。
　　……
　　南明市分部，办公区。
　　磨砂大门紧闭，整个分部的成员安分坐在位置上，垂着头，表情沮丧，气氛凝重。
　　一小时前，他们的工资卡及名下所有银行卡冻结，青禾分部的领导要求他们三天内上交赃款，并决定给南明市分部一个通报批评，扣除今年的绩效奖金。
　　六十六万还没捂热就被抢走了，年终奖也没了。
　　就看三清道祖执事愿不愿意配合，如果他态度好点，把赃款上交，青禾分部或许会网开一面。
　　“还以为能发一笔财，我今天都去看房了……”王小二叹息一声。
　　“我刚在4S店订了一辆新车，定金都交了，我那辆破车已经开了好几年，一直想换！”一名女职员蹙起眉头，脸蛋苦兮兮的。
　　其他人或苦笑或叹息，愁云惨淡。
　　“道祖执事不是咱们青禾分部的，可别起冲突啊。”一名女员工低声说。
　　“起不了冲突，除非是长老，不然都一样，青禾分部发份邮件给松海就够了，要闹到总部，他这个级别的领导，不会受太大处罚，但组织内部警告处分就够他吃一壶了。”梁山水师说。
　　这时，磨砂玻璃门推开，相貌平平的三清道祖领着颜值出众的三名女队员返回。
　　办公区的员工们一下子起身，忧虑中透出喜色。
　　“青禾族的人在哪？”张元清问道。
　　王小二立刻起身迎上来，低声道：“在隔壁办公室呢，领导正在训斥追毒者执事，您，您记得谨慎些啊。”
　　其他人也用哀求的眼神看来，66万的分红已经不指望了，只要青禾分部能打消处分的念头，保住奖金，就算平稳着陆。
　　王小二知道大家的想法，想着道祖执事是火师，战战兢兢的提醒一句：
　　“调查部的那位领导是暴脾气，听说是青禾族管族法的，很严厉，您不要激化矛盾。”
　　说完，就等着三清道祖的大逼兜。
　　岂料这位松海来的火师点点头，问道：“长老？”
　　王小二连连摇头：“长老怎么可能管这些小事。”
　　不是长老就好，长老之下我无敌，长老之上一换一……张元清心里嘟哝几句，掠过王小二，朝着会议室走去。
　　走到一半，他突然折返回来，照着王小二的头皮削了一巴掌：
　　“不要激化矛盾？你在教我做事！”
　　王小二捂着头：“？？？”
　　张元清不理他，穿过办公区，推开尽头会议室门。
　　宽敞的会议室里坐着四人，首位是一名瘦削的中老年，有着青禾族独有的黝黑，身材不高，一米七出头。
　　穿着方面倒不是张元清想象中的蓝色为底，绣精美花纹的民族服饰，而是正儿八经的休闲西装，气质严厉古板中透着冷漠，冷漠的倨傲。
　　另外两人一个中年，一个青年，穿着白衬衫和西裤。
　　“你也是经验丰富的执事，怎么干出这种事，真以为分部是傻子吗？我们怀疑南明市整个分部都很有问题。”青禾族的领导正在训斥追毒者，见会议室的门推开，他不知有意还是无意，刻意放大语气：
　　“身为执事，没规矩没纪律，是不是也没把五行盟放在眼里？”
　　外头的员工们都听到了，忧心忡忡的投来目光。
　　“呦！”穿白衬衫的中年人起身，望向张元清，又看一眼脸色冷峻的追毒者：“这位就是三清道祖执事吧？来来，坐！”
　　他指了指追毒者身边的空位。
　　张元清看一眼青禾族的领导，在追毒者身边坐下。
　　“自我介绍一下，”白衬衫中年人似乎很擅长活络气氛，“西尼分部调查部六组组长，灵境ID举头有神明，这位是青禾分部调查部副部长，灵境ID是罂粟。”
　　青禾族的罂粟部长目不斜视，看都不看张元清。
　　他最后介绍那位青年：“跟我一样，西尼分部调查部三组的组长。”
　　白衬衫青年自报姓名：“灵境ID螺蛳粉。”
　　好名字，你把我都说饿了……张元清心里嘀咕。
　　举头有神明坐了下来，道：“是这样，我们这次来的目的，您想必知道，这笔赃款吧，理当是要上交的，毕竟是纪律嘛。”
　　“会上交的。”张元清点点头：“上交给松海分部。”
　　举头有神明哑然，这样的话，他还真挑不出错。
　　“上交松海分部？”青禾族的罂粟部长冷冷道：“松海分部的人，什么时候在我们这里有执法权了。灵能会的据点是南明分部清剿的，战功和赃款，就该由我们接收。”
　　“我缴的赃款，跟你们没关系。”张元清摇头拒绝。
　　“三清道祖执事，就叫你三清道祖吧，我们查过你，五行盟根本没有这个灵境ID。”罂粟部长语气冷淡而强势：
　　“你私吞南明分部缴获的赃款，已经严重违反五行盟纪律，如果不上交，青禾分部是有资格暂时羁押你，然后通报给总部的。”
　　这位副部长没有因为对方的等级而怯场，依旧保持着倨傲，青禾族的人理当倨傲。
　　“我再说一遍，我的钱，跟你们没关系。”张元清态度不变，“没有人能从我手里抢钱，傅青阳见了我，也得乖乖奉上钱。”
　　罂粟部长指了指身后的摄像头，冷冷道：“你会为你说的话负责的。”
　　张元清瞥他一眼，伸出双手：
　　“来，拷我！”
　　办公室内的气氛顿时僵硬起来。
　　……


第295章 表姐的喜好
　　“咳咳！”举头有神明清了清嗓子，干笑着打暖场：“有事好好说，有分歧就要讲，有矛盾就要谈，大家坐在会议室里把事解决了。”
　　这种级别的执事，强压肯定不行，青禾族人又向来倨傲，西尼分部派他过来，就是当润滑剂的。
　　其实他并不想掺和进来，赃款与他何干，是青禾分部想要那笔赃款。
　　在青禾族眼里，这是抢他们的钱。
　　身为八贵省最强大的灵境行者势力，青禾分部岂能容忍这种事发生。
　　罂粟部长淡淡道：“是谁不愿意谈？在青禾分部的地盘上，是龙是虎都得听话。讲规矩才是对你最大的宽容，耍横，呵，在八贵省，没人能在青禾族面前耍横。”
　　“严重了，严重了！”举头有神明看向张元清，“三清道祖执事，您这样做，流程走不下去啊。剿灭一个据点，需要核对赃款、罪犯身份、赃物等等，审核完了才能发布通告，该发奖金的发奖金，该给功劳的给功劳。”
　　“现在赃款没到位，审核就永远无法通过，那南明分部的兄弟们就竹篮打水一场空了，还被冻结了工资卡，还得被通报批评，年终奖也没了。”说到这里，他看了一眼追毒者：
　　“追毒者执事，你觉得呢，说几句说几句。”
　　追毒者冷冷道：“青禾分部的一切处罚我都接受。”
　　一副油盐不进的模样。
　　“嗨，你……”举头有神明瞪他一眼，又看向张元清，道：“南明分部的兄弟们都挺辛苦，马上要年底了，辛辛苦苦大半年，这处分背的冤啊。
　　这是拿南明分部的成员要挟？张元清看他一眼，起身走到会议室门边，打开了磨砂玻璃门。
　　办公区的员工们正全神贯注的瞅着这边，见门打开，齐刷刷低头。
　　见开门的是他，又纷纷抬头看了过来。
　　张元清取出准备好的担保书，站在门边，声音清朗：
　　“既然要走程序，那就说些官面上的话，我来八贵省执行秘密任务，这是松海分部傅长老签的文件。
　　“按照五行盟的规矩，省级分部的巡逻队在跨省抓捕罪犯时，只要知会当地分部一声即可，必要的时候，可以向当地分部抽调人手，寻求协助。
　　“因此，清剿灵能会据点是我秘密任务的一环，赃款和证物是属于松海分部。举头有神明队长你提醒我了，现在请把缴获的白面、枪械等赃物，归还于我。
　　“我发给分部员工的钱，是松海分部给予的奖金，我提前和松海的狗长老打过招呼，你们可以电话求证。
　　“至于你们擅自冻结南明分部员工工资卡的行为，我想追毒者执事会向总部写举报信的。南明分部的同事上访、罢工，也是在所难免。”
　　举头有神明脸色一变。
　　他无法反驳了，因为对方这番话，说的合情合理，合法合规。
　　当然也可以继续劝说，但这显然没用。
　　他都敢鼓动南明分部的员工举报，摆明了要死磕到底。
　　反观南明分部众人，眼睛微亮，不是因为写举报信，而是有人坚定的站在他们这些底层员工的立场，为他们争取利益。
　　罂粟部长嘲弄道：
　　“证据在西尼分部，有能耐你去抢。”
　　张元清淡淡的回以颜色：“我会再给他们一笔钱，有能耐你挨个儿抢，看他们造不造反，看我宰不宰你。”
　　办公区里，突然有人大喝一声：
　　“谁敢抢老子的钱，老子就跟他玩命！”
　　说完，那个讲话不动脑子的火师就被同事捂住了嘴巴，但分部成员的眼神也渐渐变了，变得叛逆和不善，仿佛有了主心骨，腰杆子一下硬了。
　　罂粟部长表情陡然一冷，面无表情的说：
　　“你们先出去！”
　　举头有神明和螺蛳粉默默起身走出会议室，追毒者略作犹豫，一边起身，一边说：
　　“希望你能冷静。”
　　待三人离开会议室，带上磨砂玻璃门，罂粟部长挥了挥手，墙上长出清脆藤蔓，遮盖住摄像头。
　　他凝视着张元清，淡淡道：
　　“你是不是以为，身份高级执事的你，背靠松海分部，就可以在八贵省肆无忌惮？毕竟松海分部是省级分部，而身为高级执事的你，地位仅次于长老，缉拿你必须要总部或松海分部的许可。”
　　“难道不是？”张元清笑眯眯道，眼神却无比冰冷。
　　罂粟部长也笑了，说起了一段往事：“当初中庭之主险胜老祖宗，把青禾族纳入五行盟，在十万大山里设立青禾分部，对外宣称是收服，但其实是自治。
　　“只要青禾族保证八贵省的秩序不崩，不被灵能会腐化，青禾分部就享有最高的统治权。所以八贵省的各大分部只能听话服从，所以我们从来不管事，所以灵能会的动作仅限于买卖白面，顺手牵羊的掳一些人口，不敢侵蚀政商两界。”
　　“你想用青禾部压我？”张元清眼神渐渐转冷，这些事他确实头一次听说，这么看来，青禾分部当甩手掌柜就理解了。
　　“不，我只是想告诉你，你对青禾分部有误解，很大的误解。”罂粟长老冷冷的直视着他，“青禾分部不受总部管辖，我们是有半神级的势力，总部那十个老家伙管不了我们，我们做事，也从不需要他们首肯，只要大原则不出问题，青禾分部就是八贵省的土皇帝。”
　　“然后？”
　　“土皇帝缉拿一个不守规矩的高级执事，需要向总部申请吗？当然不用！”罂粟部长取出一把黑色种子，轻轻一抛。
　　种子落地后疯狂生长，化作一根根扭曲的藤蔓，覆盖墙壁、地面、落地窗和磨砂玻璃门，把会议室封住。
　　做完这一切，罂粟部长抓出一枚黑色宝石戴上。
　　瞬间，他的头发萦绕水元素，如水草般浮动。
　　“知道你是火师，所以我做了完全的准备。”罂粟部长语气冰冷：“我给过你机会，可你不珍惜啊。”
　　“你是不是真以为青禾族是世界的主人了？谁都得让着你们？”张元清语气同样冰冷：“总部让着你们，是因为要顾全大局，我恰好是个不爱顾全大局的人。”
　　……
　　会议室外。
　　会议室内部所有的声音都消失了，大片大片的阴影挡住了玻璃墙里透出的灯光，纤细的嫩须从玻璃门缝隙里伸出。
　　青禾分部的领导动手了。
　　“唉，何必呢，何必要和青禾族过不去呢，便是外地的长老也要对青禾族礼让三分。”举头有神明摇头叹息。
　　他尽力了，可惜松海来的火师不识趣，也是，火师嘛，能识趣才奇怪，那就只能尝尝苦头。
　　在松海，长老们要办他，或许还得向总部发邮件，获得批准才行。
　　青禾族不需要，青禾族只要不造反，总部就不会对他们怎么样。
　　事实上，就算青禾族造反，也不是总部十老能处理的，青禾族的老祖宗虽然不是半神，可他炼化了整个十万大山，在那片领地里，他能与半神争锋。
　　当之无愧的山神！
　　螺蛳粉也摇了摇头，“求仁得仁吧。”
　　办公区的员工们脸色难看极了，内心里，他们不想看到三清道祖执事被青禾部屈辱的缉拿，被迫交出赃款。
　　这个执事是近些年，唯一愿意大动干戈做事的圣者，他短短几天里，为南明市做的事超过了青禾族绝大部分人。
　　比起青禾族这些甩手掌柜，这样的人更值得拥戴和尊敬。
　　只有追毒者脸色平静。
　　时间一分一秒过去，会议室里没有半点声音，偶尔玻璃墙上的黑影会剧烈抖动，如同爬山虎遇到强风。
　　过了五分钟，玻璃墙上的黑影也不动了。
　　终于，会议室的磨砂玻璃门打开，走出来的是相貌平平的三清道祖执事，他的衣服完好无损，除了有些潮湿。
　　而在他身后是一片狼藉的会议室。
　　桌椅化作了齑粉，满地都是断裂的藤蔓和漫过脚面的积水，空气中弥漫着焦味儿。
　　青禾族来的罂粟部长，呈大字型躺在地上，瞪大眼睛直勾勾的盯着天花板，冷漠倨傲的表情不再，取而代之的是憨傻呆滞。
　　一双双目光聚焦在张元清身上，一张张面孔呆滞中透着震撼。
　　青禾分部的领导明显是有备而来的，可还是败给了三清道祖执事……他到底有多强？
　　这时候，南明分部的员工们意识到，他们根本不清楚这位执事到底有多可怕。
　　他们所了解的，或许只是其本人微不足道的一部分。
　　追毒者对此却出奇的平静，仿佛早已预料到。
　　那句“希望你能冷静”不是对三清道祖说的，是对青禾族罂粟部长说的。
　　举头有神明仓惶的奔入办公室，俯身检查一番，脸色铁青，道：
　　“你，你对他做了什么？！你摧毁了青禾族一位高级圣者的灵智？青禾族会追杀你的，总部也保不住你！”
　　“只是让他精神内耗几天。”张元清道：“回去告诉青禾族的人，什么时候解了他们的工资卡，什么时候找我化解精神烙印。”
　　接着，他又看向众人，露出火师独有得豪迈笑容，“每人再分十万，这次别存银行了，留现金吧。”
　　众人呆呆的看着他，有那么一瞬间，他们想用这笔钱离开南明市，去松海投奔这位执事。
　　举头有神明深深看了张元清一眼，背起罂粟长老离开了办公区。
　　“你最好换个地方住，不要待在治安署了，青禾族不会咽下这口气。”螺蛳粉低声告诫道。
　　“区区青禾族，我还没放在眼里，包括他们的老祖宗。”张元清学着夏侯傲天昂起下巴。
　　何其霸道！众员工为之折服。
　　果然是火师，自负又狂妄……螺蛳粉摇摇头，追着同伴的背影离去。
　　“大家做事，待会儿我会让下属把钱送过来。”张元清朝众人颔首，大步离开。
　　他快速奔向楼道，在无人处打出响指，星遁离开。
　　员工宿舍里，张元清从梦幻般的星光中现身，二话不说取出手机拨通傅青阳号码：
　　“老大，我得罪青禾部了，快来救命！”
　　扬声器里传来傅青阳冷冷的声音：
　　“找你义父去，我帮不了你。”
　　“老大这是什么话，义父是客套，老大才是一辈子的。”
　　“三分钟说完。”
　　张元清就把事情的始末交代了一遍，他最后那句话纯粹是：大老爷们欠艹——疯狂装逼！
　　别说青禾族的老祖宗，随便来几位主宰，就能让他跪下唱征服，再有抓捕冥王的行动箭在弦上，他还真不能得罪青禾族。
　　傅青阳默默听完，道：“找你表姐去。”
　　张元清先是一愣，继而反应过来，“老大的意思是，用我那个至高无上美貌惊人旷古绝今的表姐来压青禾分部？”
　　“她不在我身边，不用这么舔。”傅青阳说，“反正我是压不住，或者你逃回来。”
　　“明白了，嗯，表姐喜欢什么？”
　　“喜欢甜食和漫画。”
　　“老大你别逗我。”
　　“我还有事。”傅青阳见不是什么大事，便没了与他扯皮的心思，果断挂了电话。
　　张元清皱起眉头，愁容满面，元帅虽然说会罩他，但谁知道是不是场面话，那种大人物，你也不可能要求她兑现承诺。
　　喜欢甜食和漫画，老大越来越爱开玩笑了，钱公子的冷峻气质呢？张元清心里嘀咕，打开聊天群，点击白毛靓女的头像。
　　……


第296章 娘子的礼物
　　喜欢甜食和漫画？到底是不是开玩笑啊，要是搞错了，我会被元帅一剑捅死的……张元清思索一下，立刻下载了许多高萌的动漫人物图，从早年的黄色电老鼠，到近期风靡一时的瓜王。
　　中间夹杂着“打手枪的小姑娘”、“血液细胞拟人化形象”、“流浪小黑猫”等等。
　　犹豫几秒，他选择发送。
　　什么都不说，直接发图片，这是一种当下流行的社交方式。
　　元帅不会因为这些图片联想到“元始天尊居然认为我喜欢漫画”这种小孩子才爱的玩意。
　　斥候再厉害，也无法隔着屏幕窥探到你内心。
　　图片发送完毕，张元清等啊等，等啊等，大概有个二十分钟，他听到“叮咚”一声。
　　连忙查看信息。
　　【元帅：有事？你表情包还挺多的。】
　　张元清心里一喜，能跟你说后面半句话，说明元帅心情还不错，冷冰冰两个“有事”，那才糟糕呢。
　　他迅速在心里斟酌、措辞。
　　元帅是很喜欢纳头便拜的，傅家姐弟俩一个德性，但在电话里拜不了，效果也大打折扣，漫画和甜食肯定不行……念头转动间，他措辞完毕，发信息：
　　【元始天尊：多日未见元帅，您当日夭矫如仙的身姿如在眼前，斩断命运长河的剑光烙印于心，清亮如龙吟的剑鸣萦绕耳畔。】
　　【元始天尊：以至于遇到点些许挫折，我竟没有骨气的想到了您，才发现您已经是我心目中最大的依仗和最牢固的依靠，啊，我并非要求您什么，而是我为自己那刹那的念头感到羞愧，世人都说我是绝世天才，盟主之资，却不知，我连您万分之一都比不上。】
　　发完两条长篇大论，他又补了一个电老鼠天真烂漫的表情包。
　　说的有些浮夸了，以元帅的智慧，多半能看出我想求她办事，正常来说，说的正经诚恳些更容易树立好感，但如果今后想频繁求她，那就必须浮夸，越浮夸越好……张元清心想。
　　诚恳的，正儿八经的求人，看在傅青阳的面子，傅青萱肯定会答应，但你不能一次又一次，一次又一次的诚恳求人办事，这会让元帅觉得自己被薅羊毛了，会觉得这个元始天尊屁事真多。
　　可如果用这种浮夸的跪舔方式，情况就不一样了，你给她提供了情绪价值，她会觉得，这个人如此舔我，一些举手之劳的事儿，我帮了就帮了，我不是单纯的被薅羊毛，我是援助、施舍一下我的舔狗。
　　那一次两次三次，都无所谓了。
　　傅青阳一次次的帮他，就是因为元始天尊是本公子的马仔，他那么舔我，我对他是有责任的，我要不帮他，天下英雄会耻笑我傅青阳连马仔都保不住，将来谁还跟我混？
　　我钱公子也是要面子的。
　　【元帅：别跟我说这些废话，直接讲，遇到什么事了！】
　　你以后会喜欢这种废话的……张元清键入信息：
　　【元始天尊：是这样，我在八贵省，隐姓埋名办一件任务……】
　　他把自己剿灭灵能会据点，因为赃款问题与青禾部发生矛盾的经过，详细的告诉了傅青萱。
　　【元帅：简单，我会发一份邮件给青禾分部，告诉他你是我的人，替我办事，他们不会再为难你。】
　　【元始天尊：如果再为难呢？】
　　【元帅：我会飞剑取人头。】
　　【元始天尊：您是电，您是光，您是唯一的神话！】
　　张元清心满意足的退出聊天软件，看向左边的三位美人，扬眉笑道：
　　“事情搞定了，青禾分部不敢再找我麻烦。”
　　本来神色忧虑的谢灵熙眉开眼笑：“您找傅青阳帮忙了？不对，青禾分部是有比肩半神强者的，钱公子势力再大，青禾族也不会买账，青禾族连十老都不一定买账。”
　　她家里是有半神老祖宗的，很清楚一个这样的势力有多可怕。
　　张元清勾起嘴角：
　　“我直接发信息给元帅，她欠我一个人情，而且很赏识我，认为我是比魔君更有天赋，更可能成为半神的人。
　　“当世年轻一辈里，如果谁能晋升半神，她认为就是我，所以她很乐意与我建立良好且稳定的关系，而建立良好稳定的关系，最快捷的方法就是施恩于我。”
　　女王恍然大悟，满脸崇拜：“老爷，您都已经让元帅如此看重了。”
　　我的眼光真不错。
　　安妮一边敬佩元始先生的才华和天赋，一边又暗生忧愁，元始先生和总部关系不睦让她看到了挖墙脚的希望，现在那点希望变得无比渺茫。
　　一个能让半神屈尊降贵主动施恩、结交的人物，岂是自己能蛊惑的呢，除非会长亲自出马。
　　……
　　返回酒店的途中，举头有神明拨通了罂粟副部长妻子的号码。
　　“你谁啊！”电话那边传来女人嘹亮的声音，说着口音极重的普通话。
　　“嫂子，我是西尼分部的举头有神明，今天和罂粟部长出来办事。”举头有声明毕恭毕敬的回答。
　　青禾分部和其他分部不同，没有什么秘书、助理，没有一套完整的职务体系。
　　罂粟部长被三清道祖打成了地主家的傻儿子，他只能打电话汇报给部长的妻子。
　　“他呢？怎么是你打我电话。”那边的女人大咧咧的问。
　　“是这样，您听我说啊，”举头有神明咽了口唾沫，“罂粟部长出了点事儿……”
　　他把事情经过告诉了电话那头的女人，然后立刻把手机拿到一边。
　　下一秒，扬声器里传来中年妇女的咆哮：
　　“老娘不管他是谁，不管他什么身份，我都要他死，要他死！！”
　　举头有神明一脸苦笑，罂粟部长这位发妻可不是普通的青禾族人，她是青禾族现任族长的妹妹。
　　不然调查部副部长这个手握大权的职位，怎么会落到罂粟部长身上？这可是管理着族法的职务，高低得是个主宰才行。
　　所以，在青禾分部的地盘上，这个女人要谁死，可绝不是气话，人家有这个实力和底蕴。
　　咆哮过后，女人粗声粗气道：
　　“你把他安置好，如果他出了什么事，我连你一起处理。在酒店等着，我会请六叔过来处理那个什么道祖。”
　　她口中的六叔是调查部正部长，货真价实的主宰。
　　“是，是！”
　　举头有神明哪怕隔着电话，也是点头哈腰。
　　电话那边的女人挂断了。
　　车子继续前行，又过了十几分钟才抵达酒店。
　　这是南明市为数不多的五星级酒店——但其实规格只有四星，距离南明分部有点远，其实治安署附近有不少便宜的旅馆，但罂粟部长并不愿意将就。
　　归顺五行盟后，青禾族这些年发达了，想当初就是一群山里讨生活的泥腿子，族里的灵境行者给大佬们当保镖、守矿、收高利贷、运白面等等，什么脏活累活都干。
　　八九十年代，八贵省的两大祸害就是灵能会和青禾族。
　　后来中庭之主力压青禾族老祖宗，整个部族归顺朝廷，每年几个亿，十几个亿的经费，一下子就翻身了。
　　如今过惯富贵日子，那群二狗子、赵铁柱和牛翠花，开始讲格局讲排场，过起了史蒂芬、文森特、马斯克的生活。
　　举头有神明推开车门，在螺蛳粉的协助下，搀着罂粟部长进入酒店。
　　电梯上行期间，螺蛳粉低声道：
　　“三清道祖是松海的高级执事，这个级别的大人物，总部也会珍惜的，咱们要不要通知一下松海分部？”
　　相比起脊梁早已被青禾分部压弯的“举头有神明”，这位年轻的执事心里更偏向五行盟。
　　“一个高级执事而已，比起整个青禾分部，轻如鸿毛。另外，这件事和我们没关系，我们是来调和的，调不成，与我们何干？瞎掺和进来对我们有什么好处啊，不管是松海分部还是青禾分部，一个屁就能崩死我们。”举头有神明看一眼呆滞痴傻的罂粟，哼道：
　　“死要钱！你别看这些青禾族的一个个板着脸装深沉，二三十年前全是泥腿子，暴发户罢了，以前穷成了狗，现在才会对钱有执念。
　　“啧啧，一个亿啊，这比杀他们全家还难受。”
　　螺蛳粉眼观鼻鼻观心，不说话了。
　　两人出了电梯，回到房间，把呆滞痴傻的罂粟部长丢在床上。
　　就在这时，举头有神明的手机响了。
　　那个女人打来的。
　　举头有神明脸上自然的、习惯性的流露出谄媚笑容：
　　“嫂子，有什么吩咐？”
　　“把那个死鬼送回来吧。”女人冷冷道。
　　“啊？”举头有神明一下呆住。
　　女人陡然咆哮道：“把那死鬼给我送回来，现在立刻，耳朵聋了是吗？需不需要我亲自过来接你！”
　　举头有神明吓的浑身一哆嗦：“是，是，马上返回。”
　　他战战兢兢的挂断电话，与螺蛳粉相顾茫然。
　　“不，不追究了？”螺蛳粉后知后觉的松口气：“看来她也没你说的那么跋扈，还是有理智的，搞死一个高级执事，可不是轻易能摆平的。”
　　“她可不理智，女人是情绪动物，又作威作福多年，指望她权衡利弊？”举头有神明摇摇头，“肯定是有什么事发生了，能把她的臭脾气压下来的大事。”
　　说完，两人对视一眼，忽然闪过大胆的猜想。
　　“那位三清道祖执事……”螺蛳粉一脸惊悚：“不掺和是对的，不掺和是对的。”
　　举头有神明喃喃道：“到底什么来路啊。”
　　……
　　天刚擦黑。
　　南明市某个废弃的仓库里，张元清一手端着散发浓厚阴气的瓷碗，一手握着毛笔，俊朗的脸庞布满凝重，笔尖在地面游走，玄奥扭曲充满道韵的灵箓迅速成型。
　　这是凝练灵仆的阵法。
　　他还有两具六级阴尸，一道六级怨灵还未炼制，之前想着太阴之力积累到一定程度，可以考虑再炼一具阴尸。
　　仔细斟酌后，觉得阴尸数量太多，而灵仆太少。
　　鬼新娘和小逗比该升级了。
　　张元清打算把那道六级怨灵化作养分喂给小逗比和白兰。
　　小逗比能顺利突破圣者，而本就有四级巅峰水准的白兰，应该能突破到六级初期。
　　其实直接把怨灵炼成灵仆会更省事，如今所做之事，犹如脱裤子放屁多此一举。
　　可白兰和小逗比他已经用习惯了，如今鬼新娘早已跟不上步伐，4级巅峰的灵仆，似乎只剩下了炮灰的作用。
　　白兰自己似乎也意识到这个问题，渐渐不再喊他夫君，默默等待被遗弃。
　　张元清一拍脑袋，虽然鬼新娘我是睡不着的，可我跟她神交已久，岂能弃之？就决定把六级怨灵给她吞噬。
　　但吞噬比自己等级更好的怨灵，无异于服用毒药，所以需要刻画灵箓阵法提纯。
　　当最后一笔灵箓落下，太阴之力豁然贯通，串连在了一起，张元清感觉到房间内有磅礴的、恐怖的力量在涌动。
　　他立刻招手，一个黑红色的木盒从角落里飞来，落入手中。
　　张元清利用控物能力，把它送入阵中。
　　接着，他召唤出小逗比和白兰，阴气弥漫中，一位身穿艳红嫁衣的女子，抱着圆润可爱的婴儿出现。
　　“主人！”
　　鬼新娘盈盈施礼，恭敬的站在一旁。
　　张元清“嗯”一下，笑道：“娘子，我给你准备了一份礼物。”
　　……


第297章 交流会
　　盖着红盖头的白兰诧异扭头，“看”向了刻画在地面的灵箓，有过升级经验的她，定定的瞧了阵图片刻，惊喜的回身，“夫君，我可以提升修为了？”
　　张元清“嗯”一声，“我一直在为你的事奔走，耗费这么多光阴，终于找齐材料，寻到一个六级怨灵。”
　　鬼新娘披着华美的盖头，看不见脸，但张元清知道，盖头底下一定是喜极而泣，情愫滋生的脸庞。
　　“夫君情深义重，可恨奴家是魂魄之身，无以回报，嘤嘤嘤……”
　　鬼新娘信以为真，感动怀了。
　　张元清微微颔首：“你既叫我夫君，便是我的人，自家人不必言谢，去吧。”
　　鬼新娘嘤嘤嘤的抱着小逗比飘向阵中。
　　按照灵钧的标准，我这种连灵仆都习惯性甜言蜜语的，已经是顶级渣男水平了，嗯，口嗨级渣男……张元清心里嘀咕。
　　而倒是灵钧是实践型渣男。
　　见鬼新娘掠至阵中，张元清收回思绪，半蹲下来，手掌按在阵图中。
　　太阴阵图升腾起一阵漆黑粘稠的能量，像幽邃漆黑的火焰包裹住鬼新娘，也包裹住了黑红色的木盒。
　　木盒在漆黑粘稠的太阴之力炙烤下，发出剧烈的鸣颤，隐约传出怨灵凄厉的尖啸。
　　一缕缕无形的、磅礴的灵力被阵法抽取出来，通过幽邃火焰的提纯，净化灵力里的混乱意志，再丝丝缕缕的涌入白兰和小逗比体内。
　　母子俩的灵力肉眼可见的膨胀、壮大，盒子里的怨灵哀嚎连连，却只能眼睁睁看着自己的力量被蚕丝般剥离殆尽。
　　这个过程持续了十几分钟，盒子里的怨灵渐渐湮灭，而小逗比和白兰彻底吸收了它的力量，前者晋升4级，后者如愿以偿的突破到六级。
　　但炼制过程还没结束，张元清再次招手，黑暗中飞来一团浑浊的，类似水银结块的物质。
　　它表面有浑浊如水银般的粘稠物质流淌。
　　这件材料叫瘟疫之源，水鬼职业圣者品质，顾名思义，它的作用就是散播瘟疫和疾病。
　　张元清把鬼新娘炼成病新娘，让她的灵力中蕴含疾病，灵仆散播疾病比阴尸更简单，比如附身、穿透，便能将疾病植入敌人体内。
　　阴尸主攻，伊川美打控制，鬼新娘负责削弱buff。
　　如此一来，他能打十个六级圣者。
　　随着等级提升，夜游神的恐怖渐渐显露出来，除了钱公子这种技近乎道的怪胎，天赋强如姜居，强如黄太极，现在也不是他的对手了。
　　“这样杀冥王把握就更大了。”
　　张元清持续激活阵法，化开瘟疫之源，将其融入鬼新娘体内，再以太阴之力祭炼一番，终于大功告成。
　　“夫君！”
　　阵图力量刚散去，鬼新娘便迫不及待的抱着孩子飞来，一副如胶似漆的模样。
　　女人果然要送礼物才行啊，女鬼也是一样……张元清寻思着自己已经很久没送关雅礼物了，这不好，感情是需要经营的。
　　所以小圆也得有。
　　嗯，宫主也得有。
　　他不着边际的想着，开口说：“试着对我传播疾病。”
　　鬼新娘百依百顺，同时对夫君的能力无比信赖，当即抱着自家傻孩子穿过张元清的身体。
　　起初没有异常，三秒后，他开始感觉喉咙发痒，轻微咳嗽，五秒后，肺部出现灼烧感，体内开始上升，额头滚烫。
　　十秒后，张元清开始干呕，并且四肢无力，头晕眼花。
　　十五秒后，一切症状都消失了，身体略微虚弱。
　　二十秒后，彻底恢复。
　　“不运转日之神力净化，瘟疫对我只能做到这一步了，相当于一个短暂的虚弱buff。嗯，我虽然没有主动对抗疾病，但日之神力洗涤后的身躯天生具备抵御各种负面状态的能力。”
　　“再加上夜游神旺盛的自愈力，所以只能影响我十秒，可其他职业没有日之神力，没有恐怖的自愈能力，疾病的持续时间和危害程度将大大提升。”
　　“生死战的时候，这种虚弱足矣。”
　　张元清满意点头，而后从鬼新娘怀里抱过小逗比，试探道：“叫爸爸？”
　　小逗比歪着头，清澈纯真的大眼睛瞪着他。
　　好像变聪明了，但聪明的不多，还是地主家的傻儿子……张元清撇撇嘴。
　　把鬼新娘和傻儿子吞入腹中，他开始清理仓库里的痕迹，收起画符工具，抹去地上的阵图，处理好一切后，他在清脆的响指声里，化作星光消散。
　　……
　　南明分部，员工宿舍。
　　晚上九点半，璀璨梦幻的星光亮起，张元清返回宿舍，环顾一圈。
　　不宽敞的宿舍里，女王穿着白色背心，黑色小热裤，趴在阳台下做俯卧撑。
　　她养了二十多年的熊大和熊二规模很大，在地心引力的作用下更显伟岸，张元清一眼看去，恰好看见白腻的沟壑。
　　天尊老爷是正经君子，只允许自己做三秒的苗人凤，便恋恋不舍的挪开目光，看向了左手边上铺的安妮。
　　洋妞儿正在看《孙子兵法》，学习中华古国的战术。
　　谢灵熙坐在桌边，试着自己的口红色号，她有点发愁，再过几个月就满十八周岁，成年后是走性感妩媚小御姐路线呢，还是继续陪在哥哥身边，当一个善解人意的妹妹？
　　元始哥哥肯定更喜欢波浪卷吊带袜，抹着唇膏的小御姐，但善解人意的妹妹是她的卖点和优势，走小御姐路线，虽然迎合了元始哥哥的口味。
　　可她能御的过女王和关雅？
　　她还处在“前不凸后不翘，大G面前可笑可笑”的岁月。
　　“啊，元始哥哥你回来啦。”谢灵熙眸子一转，故作委屈道：“人家烦死啦。”
　　“大姨妈爽约了？”
　　谢灵熙一愣，“当，当然不是，人家烦恼的是什么口红能讨哥哥欢心嘛。”
　　“口红讨不了我欢心。”
　　“那什么能讨哥哥欢心？”谢灵熙忙问。
　　“猪尾巴～”上铺的安妮小声嘟哝。
　　……张元清忽然就没了逗弄谢灵熙的心思，往床上一躺：“睡觉，你们忙你们的。”
　　谢灵熙也失去了研究口红色号的心思，百无赖聊的抓起手机上网冲浪。
　　“啊！”
　　谢灵熙忽然惊呼一声，“哥哥，你看五行盟论坛。”
　　张元清疑惑的摸出枕下的手机，登录官方论坛，下意识的扫向标红置顶的帖子，都是些没什么话题度的帖子，热度最高的还是：魔君传人现身！
　　一个星期前的旧帖了。
　　他正疑惑，目光往下一扫，顿时明白谢灵熙的意思了。
　　奇耻大辱，官方颜面何存
　　这帖子的评论数量超过999+，阅读量达到两万，话题度堪称火爆。
　　张元清点开帖子阅读：
　　【天罚的访团今晚与官方举办了一场交流会，会议上，天罚的三位年轻骨干向五行盟的巅峰圣者们发起挑战。】
　　【岂料，火公子惨败，阴姬重伤，花公子畏战，官方最大的体面，竟是挨揍的黄公子。】
　　除了文字解说，帖子还附带了一份视频。
　　“咦，战绩这么惨吗？”张元清愣了愣。
　　这场交流会在他预料中，天罚的尿性早就从傅青阳那里了解到，但官方输的这么惨，他是有些意外的。
　　技近乎道的钱公子和“酆都鬼王”双双晋升主宰后，官方圣者阶段的巅峰战力确实大损。
　　可姜居是半神子嗣，天赋强到离谱，很早就是六级巅峰，火魔一开，天下无双。
　　居然会惨败？
　　至于灵钧畏战和黄太极挨揍，他倒是能理解，前者性格散漫，不在乎名声，在灵钧眼里，战斗扬名的诱惑，甚至不如小姑娘圆润的臀部曲线。
　　所谓的畏战，应该是拒绝了天罚的挑战。
　　黄太极更好理解，土怪嘛，挨揍是他们的战斗方式，职业特性就是这样，并不算什么屈辱。
　　倒是阴姬深受重创让张元清有些恼火，绝不是因为他想继承魔君遗孀，大家好歹一起共患难过，是有交情的。
　　怀着疑惑的心情，张元清点开视频观看。
　　视频是从远处抓拍的，首先出现在屏幕里的是红头发的桀骜青年姜居，在他对面是一位身段修长的白人青年。
　　齐耳短发，五官立体，隔的有些远，依稀是个倨傲的家伙。
　　这场战斗从开始到结束，只有三分钟，而姜居战败的原因也直观可见——陷入了敌人的主场中。
　　那金发青年脖子上挂着一枚蓝色宝石，其作用与“唯吾独尊”的水神印有些相似，能释放出成百上千吨的海水。
　　同时，它还没增幅灵境行者，把金发青年变成了一个头发蔚蓝，瞳孔宝石化，身躯爬满繁复咒文的异人。
　　这位异人立于翻滚的海浪上，脚下的波涛中，体型巨大的怪兽破浪而出，展露庞大身躯的冰山一角。
　　他驾驭着涛涛海浪，将半神之子吞没，烈焰蒸发海水，弥漫的蒸汽挡住了镜头。
　　五分钟后，姜居昏迷不醒，而金发青年虽然消耗严重，但依然屹立场中。
　　“那件吊坠是件宝贝，最差也是极品道具，甚至规则类道具。”张元清做出判断。
　　姜居输在了对方的主场里，输在了交流会的规则里。
　　遇到这种对手，正常的做法避其锋芒，然后用火球、火矛等远程输出手段放风筝，双方都奈何不了对方。
　　但交流会是有场地限制的，且一定要分出胜负，没有给姜居闪转腾挪的空间。
　　那神色倨傲的金发青年战胜姜居后，非常高调的留下一句话：“你们五行盟的元始天尊似乎提前离开了松海，是知道我想挑战他吗？”
　　暗示性非常明显——元始天尊逃了！
　　张元清隐约从视频里听见了许多骂娘的声音，抨击这个叫奥斯蒙的海妖无耻，六级巅峰之身，想欺负一个刚踏入六级的晚辈。
　　第二场是风法师胡佛对阴姬。
　　这场战斗，阴姬输的极为可惜，双方交手的方式颇为单一，阴姬操纵灵仆攻击空中的风法师，而风法师挥出风刃实施高空轰炸。
　　风法师的“天空之瞳”拥有敏锐的洞察力，能洞悉地面的一切动静，完美克制星遁术。
　　而地毯式轰炸的风刃，则克制了夜游神的核心技能——夜游。
　　阴姬的灵仆未能在主人倒地前解决敌人，她被两道风刃斩中胸腹落败。
　　第三场战斗就很无趣了，与黄太极对战的是一个褐发蓝眸的青年，气质沉默严肃，如同刻板守旧的中世纪骑士。
　　战斗过程是这位颇有骑士气质的外国青年，拎着一把十字剑，大刀阔斧的殴打黄太极。
　　双方高频率高强度的战斗半小时，谁都奈何不了谁，默契的以平手收场。
　　“官方这次有点丢脸了，老一辈的六级没出手，也对，赢了没面子，输了更没面子。”张元清一边翻看评论区，一边问道：“安妮，天罚内部，像这样的高手多吗？”
　　……


第298章 天罚来人
　　“您是想问和五行盟比起来如何吧？”安妮不假思索地说道：
　　“各阶段顶尖高手的数量，天罚肯定是优于五行盟的，要不然天罚怎么会是世界上最强盛的守序组织？
　　“这既是第一大区领先第二大区几十年的底蕴，也是五行盟和天罚制度差异带来的，天罚吸纳两个大区所有的守序职业，而五行盟是以金木水火土五大职业为主。”
　　张元清点点头，“天罚什么杂鱼都吸纳，不可否认，量变是会引发质变的。”
　　安妮莞尔一笑，把柔顺的金发捋到耳后，“其实五行盟已经发展的非常快了，五大组织合并后，减少了内耗，精英人才开始井喷，各阶段的顶尖战力已经和天罚持平，差的只是数量而已。”
　　比如圣者阶段的顶尖战力，年轻一辈里有官方四公子、阴姬、酆都鬼王等，天罚的圣者境顶尖战力也就这个水平，区别在于，天罚的人数可能会多一些。
　　“这三人都很强，你觉得我和他们战斗，有几分胜算？”张元清把视频给安妮看。
　　安妮放下书，趴在床上，不断快进看完。
　　她思索许久，实事求是的回答：
　　“奥斯蒙居然获得了海洋之心，您不是他的对手，毕竟您刚晋升六级。但只要不主动进入他的领域，您是不会输的，毕竟夜游神在各大职业里，是出了名的神出鬼没。”
　　“胡佛的话，风法师的优势和缺点都很明显，视具体状况而定，以您现在的等级和实力……”她略过这个话题，继续道：
　　“至于这个夏佐，没看错的话他是骑士职业，骑士的耐力能与土怪比肩，攻击能和火师争锋，而且契约技能非常难缠，他可能是三人里最强的。”
　　谢灵熙在旁边插了一句：“反正元始哥哥一个都打不过呗。”
　　安妮笑吟吟的说：“但元始先生的潜力，比他们都强，再给您一年半载，这些所谓的顶尖高手，都是小人物而已。”
　　这倒是实话，在安妮心里，元始天尊是可以与魔君并列的传奇人物，迟早晋升主宰，圣者只是他灵境生涯的一个过渡。
　　但现在的元始天尊，初入六级，羽翼还未丰满——安妮并不知道张元清的真实战力。
　　“海洋之心是什么？”张元清没理会安妮的奉承。
　　“海洋之心据说是海神波塞冬的遗物，波塞冬死后，他的心脏化成了一颗凝聚海洋权柄的宝石，深海的海妖们为了继承波塞冬心脏，成为新的海神展开了厮杀。最后波塞冬的心脏分崩离析，碎成六枚海洋之心。”安妮一边回忆，一边说：
　　“目前，海神教会收集了三枚海洋之心，另外三枚还遗落在副本里，没想到奥斯蒙竟能从灵境里得到一枚，看来他今年进过S级灵境。”
　　张元清“哦”一下，拿回手机，继续看帖子评论。
　　“神仙打架，神仙打架，看得很过瘾，但二负一平，有点咽不下这口气。”
　　“姜居怎么不用道具啊，他是半神之子，难道没有规则类道具？就算火师不喜欢用道具，可为了官方的颜面也该用的。”
　　“太打击人了，有点难受，天罚随便来几个精英，就把我们的种子级精英打废了。”
　　“倒也不没那么夸张，那几个也是种子级的。”
　　这是理智的评论。
　　“垃圾，真特么垃圾！姜居为什么不自爆？苟活下去有什么意思，我要脱离赤火帮，羞与此人为伍。”
　　“火公子至少出战了，太一门的灵钧直接畏战，传出去外国人咱们看我们，太耻辱了，我都想移民去自由联邦了。”
　　“外头的灵境世家已经在嘲笑我们了，说我们内战内行，一遇到境外组织，啥也不是。邪恶组织、民间组织嘲笑的只会更夸张。唉，这次官方的威望遭受了严重打击，我们这些基层人员也觉得脸上无光。”
　　“大概也就比国足好一点吧。”
　　这些是偏激评论。
　　张元清往下翻了翻，居然看到了灵钧的回复：
　　“无聊的交流会，我不出手，不是畏战，而是把机会留给我的学生。我的学生是元始天尊。”
　　这条评论下面，一片骂声。
　　当然不是骂元始天尊，而是骂灵钧无耻。
　　“元始天尊什么时候成你学生了，臭不要脸，再说他初入六级，怎么也轮不到他和天罚的精英战斗。”
　　“元始天尊是巅峰职业，他要是六级巅峰，哪有你们的事儿，无耻的花公子。”
　　“话说回来，那个海妖打赢后，似乎挑衅了元始天尊，他明年会不会再来？咱们等明年吧，明年元始天尊应该能干他。”
　　“笑，明年说不定他都主宰了。”
　　再往下就是讨论元始天尊的升级速度，以及六级巅峰的元始天尊对上奥斯蒙三人有多少胜算。
　　跟我没关系……张元清默默退出论坛。
　　“睡觉吧！”他把手机塞回枕头底下，拉上被子，炼制六级灵仆很耗太阴之力，这会儿已经有些疲惫。
　　“元始哥哥，你没洗澡没刷牙呢。”谢灵熙提醒道。
　　“不洗了，小仙童拉屎都是香的。”
　　“噫，粗俗！”
　　……
　　次日，在三位女队员春光乍泄的环绕中，张元清起身洗漱，等了半小时，反复催促中，她们终于打扮完毕，妆容精致的离开宿舍。
　　进入治安署大楼，来到南明分部所属楼层，方甫踏入办公区，王小二便窜过来，神色复杂的说：
　　“领导，我们的工资卡解冻了，被划走的钱也回来了。”
　　青禾分部非但没报复，反而认怂了，这是大家万万没想到的。
　　元帅办事效率很高嘛，也对，斥候行事雷厉风行，不会有拖延症……张元清一本正经的点头：
　　“很好！”
　　他一副预料之中的模样，让王小二愈发崇拜敬仰。
　　“啊对了，道祖执事，您有没有关注论坛？”王小二叹息道：“咱们这次被天罚给打脸了，去年火公子挣的面子，今年全还回去了。”
　　路过的一位女职员凑上来，蹙着眉头痛心疾首：
　　“钱公子晋升主宰后，咱们官方一个能打的都没有，我还是花公子的粉丝，没想到花公子畏战了。”
　　王小二哼道：
　　“花公子本来就是个油头粉面的小白脸，还臭不要脸的说元始天尊是他学生，元始天尊要是六级巅峰，早镇压天罚的那三个洋鬼子。”
　　张元清“咦”一声：“你是元始天尊的粉丝？”
　　“谁不是呢，”梁山水师端着水杯过来，“草根出身，天赋异禀，怒怼总部十老。相比起官方四公子，元始天尊这种草根崛起的人物，才是我们基层人员的榜样。”
　　“我最喜欢元始天尊了，可惜他还没彻底成长起来。”那女职员惋惜道，说完，小心翼翼道：
　　“道祖执事，您能不能打赢天罚的那些高手啊？”
　　你刚才还说你是花公子的粉丝……张元清看她一下，叹息摇头：
　　“打不过打不过，我在六级里属中庸水平。”
　　女职员满脸失望的“哦”一声，旋即甜甜笑道：“但在我看来，道祖执事您比他们更光芒万丈。”
　　所以你现在抛弃花公子和元始天尊，开始粉我了？张元清岔开话题道：“追毒者执事在吗？”
　　“在办公室呢！”女职员忙说：“我带您过去。”
　　张元清随着她穿过办公区，沿途一片的“领导好”、“执事好”，大伙儿语气恭敬，神色友善，那股子发自内心的崇敬几乎要溢出来。
　　张元清在一声声“大家好”的回应里，来到追毒者的办公室。
　　“咚咚！”
　　女职员敲了敲玻璃门，柔声道：“执事，道祖执事找您。”
　　“进来！”追毒者在里面回应。
　　女职员推开玻璃门，引着张元清入内，又关门离开。
　　追毒者目光离开电脑，偏头看来，“我刚致电西尼分部，他们正在走流程了，奖金和功勋很快下来，所以赃物就不退了，可以吗？”
　　他的意思是，这次行动算南明分部的，毕竟张元清昨天在会议室里说，本次行动是以松海分部的名义展开，南明分部只是从旁协助。
　　“松海也看不上这点功劳。”张元清点点头，这正是他想要的。
　　追毒者松了口气，“您找我是？”
　　“从今天开始，全员待命，两天内我会有行动。”张元清就像指挥自己的下属，毫不客气的发号施令：
　　“我快锁定那名通缉犯了，到时候需要你们协助，南明分部只要负责封锁场地就行，不用参与战斗，有没有问题？”
　　追毒者颔首：“你可以尽情吩咐，分部上下都愿意为你赴汤蹈火，嗯，这不是客套话。”
　　张元清刚要说话，兜里的手机忽然响了。
　　来电人是傅青阳。
　　他看一眼追毒者，接通电话，一本正经的说：
　　“什么事，傅长老！”
　　电话那边的傅青阳沉默一秒，意会到元始天尊可能在公开场合，有偶像包袱，便没在意他在称呼上的不恭敬，沉声道：
　　“刚得到消息，天罚的人抵达八贵省了，他们会和青禾分部接触。”
　　张元清瞳孔微缩。
　　……
　　一辆豪华商务车行驶在蜿蜒的山间公路，路上没有任何车辆，空旷幽静。
　　灿烂的阳光镀着群山，植物茂盛葱郁，鸟鸣声不绝于耳。
　　这是一条修建在原始山林里的公路，除了这条路，再无人类活动的痕迹，风景出乎预料的好。
　　胡佛降下车窗，兴致勃勃的欣赏着窗外的景色。
　　倨傲的海妖奥斯蒙，则躺在椅背慵懒假寐。
　　最后排的夏佐，坐姿笔挺，膝盖上摆着一台电脑，道：
　　“青禾分部和五行盟属于合作关系，五行盟总部的命令在这里很难有效施行，指望他们帮助，难度有点大。”
　　他正在看青禾分部的资料，他们先是求助太一门大长老观星，再循着预言之境的启示，定位到了八贵省份。
　　“合作关系？”海妖奥斯蒙睁开眼。
　　夏佐解释道：
　　“青禾族是八贵省的一支少数民族，人口数十万，当然，这些青禾族和青禾分部没关系。
　　“所谓的青禾分部，是以那位与半神比肩的山神的血脉建立起来的族群，你可以理解成灵境世家。”
　　“继续！”奥斯蒙点点头。
　　夏佐说道：
　　“青禾分部目前人口规模大概是两万，非灵境行者住在山外的市区，他们在那里建了很多小区。灵境行者则住在山里，“青禾族人以居住在山中为荣，因为他们的老祖宗住在山里。
　　“那位山神把十万大山炼化成了领地，借助地利，他能与半神争锋。
　　“灵境行者出现之前，这一支青禾族精通一些古代流传下来的，不被认可的蛊术和医术，经过五行盟确认，那是古代修行者的传承。”
　　胡佛收回目光，问道：“民风如何？”
　　“野蛮彪悍。”夏佐言简意赅的回复，然后补充道：“但很爱钱，因为在归顺五行盟之前，他们很穷。”
　　奥斯蒙顿时笑了，“能用钱解决的事，都不是事。”
　　身为老牌资本家族出身的贵公子，他喜欢爱钱的人，因为他很有钱。他也看不起喜欢钱的人，因为那些人都是“奴隶”。
　　这时，沉默的猎魔人忽然说道：
　　“这片景区很美，除了青禾部，鲜少有外人踏足。”
　　“您是想说青禾族的人霸道？”夏佐看向执行官大人。
　　“不，”胡佛笑道：“执行官大人的意思是，冥王很可能选在这里沉睡。这里确实是风水宝地，十万大山幅员辽阔，青禾部的人只聚集在一隅之地，不会发现他的。”
　　夏佐恍然，“执行官大人，您是想买通青禾分部，让他们协助我们搜查整片山区，冥王一旦选在这里沉睡，他就死定了。”
　　猎魔人微笑颔首。
　　这时，前方出现一座崭新精致的小镇。
　　……


第299章 前夕
　　绕过这座山头，前方视野开阔，几百米外是一个平坦的山坳，小镇就坐落在那里，清一色的带花园独栋别墅，平整笔直的水泥路在镇中纵横交错。
　　小镇从山坳开始，一直蔓延向深山，说小镇不够恰当，能容纳两万人的镇子，规模不会小。
　　其奢华程度，超出了夏佐的预料。
　　路上他搜索过八贵省少数民族聚居地的照片，灰扑扑的黄土屋顶盖着黑褐的瓦片，卷着裤管的老农牵着耕牛，行走在鹅卵石铺设的小径上，唯一现代化气息的东西是立在村头的电线杆。
　　于是夏佐对异国的少数民族聚集地形成了固有印象——近乎与世隔绝的贫苦村落。
　　此时见到这一幕，便有些发愣。
　　非但不贫穷落后，反而富的让人咋舌。
　　夏佐很快反应过来，青禾分部是八贵省最强势力，八贵省各大分部的经费都要从青禾分部领取。五行盟总部每年喂给他们的钱，就抵过一个大型企业一年的毛利润。
　　这样一个势力，怎么可能过着贫苦的生活？他们在山里造宫殿也不奇怪。
　　夏佐望着远方山坳，浅蓝的瞳仁恢复平静：“青禾分部，到了……”
　　话音刚落，右前方的密林里忽然窜出一只三米高的长毛巨猿，拖着一截断木，单手撑地冲刺几步，奋力甩出。
　　断木旋转着砸来。
　　前排的猎魔人冷哼一声，紧接着，一股小型龙卷风自车前升起，把断木卷上天空，坠入不远处的密林。
　　“嗤～”
　　司机用力踩下刹车，轮胎在公路上擦出黑色痕迹。
　　前方，一个青年人拎着步枪走出林子，他穿蓝色绣华美彩图的对襟布衣，皮肤黝黑，眼神充满攻击性，有着青禾族独有的彪悍。
　　他先安抚了暴躁的巨猿，然后用口音严重的普通话喊道：
　　“是不是天罚的人？”
　　天罚队伍出发前，五行盟总部有向青禾分部发过邮件告知。
　　海妖奥斯蒙探出脑袋，冷冷道：“你们就是用断木头砸车的方式欢迎客人的？果然是一群低劣不开化的愚蠢种族。”
　　最后半句话是用外语说的。
　　那青年果然没听懂，重复了一句：“是不是天罚的人？”
　　猎魔人摆摆手，示意奥斯蒙冷静别坏事，从随身的手提包里取出一份文件，驾驭气流送过去，微笑道：
　　“这是五行盟总部的说明书。”
　　那份文件飘飘荡荡的乘着风，掠向蓝衣青年。
　　蓝衣青年伸手接过，随意一扫文字信息，重点审视五行盟总部的公章，确认没问题后，他把文件纸折叠好，收入口袋，掐住嘴唇吹了一个口哨。
　　不多时，密林里传来簌簌声，灌木剧烈晃动。
　　紧接着，一头肩高1.6米的斑斓巨虎跃出，砰地落在公路上。
　　蓝衣青年翻上虎背，命令巨猿返回丛林，然后扭头冲着车子喊道：
　　“跟我来吧！”
　　斑斓巨虎不紧不慢的朝着小镇行去。
　　商务车缓慢跟随，胡佛凝视着斑斓巨虎，道：“青禾部的那位老祖宗是土怪吧，但这人似乎是木妖？”
　　夏佐看一眼电脑屏幕，点头道：“土怪和木妖就是青禾部的主流职业，其中土怪地位高于木妖，但奇怪的是，那位比肩半神的人物是土怪，他的子嗣里却频出木妖。”
　　奥斯蒙眼睛一亮，似是嗅到了八卦的味道：“莫非他的子嗣其实是别人的种？”
　　“这边的风气倒还没开放到这个程度，”夏佐摇头，道：“还记得我刚才说的吗？青禾族流传着很多古代修行者传承下来的医术和蛊术，医术应该源自木妖，再加上常年生活在深山里，精通植物习性，所以与木妖更契合。
　　“久居在深山中的氏族，土怪和木妖频出是正常的，不一定随祖宗血缘。”
　　木妖和土怪是五大职业中相性最符的，他们在圣者阶段时，很多特性、手段都出奇的一致。
　　比如异化植物，操纵动物。
　　说话间，车子抵达小镇。
　　人烟一下子多起来，青禾族的人或站在窗边俯瞰外面来的客人，或站在院门口大量，几个顽劣的孩童冲到路边围观，大胆的朝车子吐口水。
　　奥斯蒙皱皱眉头，有些想弄死这群小崽子。
　　作为哈利家族的嫡系，备受家族长辈重视，从小就众星捧月的他，对任何无礼和冒犯都是零容忍的，哪怕对方是个孩童。
　　但他不是那种脾气上头就无法自控的纨绔，知道这时候正事重要，便升上车窗闭上眼睛，来个眼不见为净。
　　很快，骑乘巨虎的青年把他们带到一栋大别墅前。
　　这栋别墅有着宽阔的花园，占地面积两千平方米，别墅修的富丽堂皇，一栋尖顶主楼附两栋侧楼，三座建筑之间通过空中廊桥相连。
　　虎背上的青年大吼道：“族长，族长……阿贵叔，天罚的客人来了。”
　　夹杂浓厚口音的蹩脚普通话以及接地气的称呼，多少破坏了别墅高大上的美感。
　　几分钟后，一个戴银冠的年轻姑娘，骑着一只大老鼠来到铁门外，好奇的打量着车子，嗓音柔美：
　　“铁牛哥，看过证明了吗？”
　　她的模样极为秀美，皮肤白皙，眼眸明亮清澈，不施粉黛的脸蛋透着一股远离浮华的纯真和质朴。
　　“看了看了，”青年没好气道：“云梦妹子，我是粗心，可我不傻，你瞧，说明书。”
　　年轻姑娘扫了一眼文件，当即打开铁门，让车子驶入院内。
　　……
　　“傅长老，我有麻烦了。”张元清低声说。
　　天罚能定位到冥王，他一点都不意外。
　　元始天尊能通过观星术获得启示，那么太一门的日游神当然也可以，还能算的更准。再加上那件规则类道具预言之境的辅助，天罚找冥王比他更容易。
　　张元清原本的想法是打一个时间差，趁着天罚不知道他也在追捕冥王，把这位国外的邪恶职业偷偷办了。
　　谁知事不遂人愿，天罚恰好在冥王即将沉睡的关键时间抵达。
　　也不知道是真这么巧，还是预言之境起到了作用。
　　“最好不要和天罚起冲突，因为青禾分部不会帮你，你会面临多重围攻，非常危险。”傅青阳淡淡道：
　　“这件事我帮不了你，自己审时度势吧。”
　　抓捕冥王是元始自己接的私活，成与不成，都不会有太大的影响。
　　钱公子日理万机，并不想在这些小事上浪费时间和精力。
　　告诫一句后，他挂断电话。
　　看来只能通过我自己努力了……张元清叹了口气，他本来想请钱公子前来相助，见是这样的态度，只好作罢。
　　“需要帮忙吗？”追毒者察言观色，知他遇到了麻烦。
　　“当然需要，待命就行。”张元清忽然想起追毒者异父异母的亲兄弟。
　　那位六级幻术师是个不错的助力，再加上追毒者这位5级剑客，虽说无法成为主力，但好歹是5级剑客。
　　先向云梦打探一下天罚的行踪……张元清说：
　　“我先带队员出门办事，这两天全员待命，等我消息。”
　　在追毒者的颔首中离开办公室。
　　……
　　十万大山，青禾族长的大别墅。
　　会客厅里，猎魔人细细审视首位的族长吴阿贵，年约六十，头发花白，穿着青禾族风格的蓝色布衣，脸庞黝黑皱纹横生。
　　身材魁梧，六十岁的年纪，三十岁的身板，表情木讷颔首，像一个平平无奇的老农。
　　猎魔人脑海里自动浮现吴阿贵的资料，青禾族老祖宗的长孙，8级土怪，性格憨厚老实，过于没脾气，族人敬而不畏，不服管束，多有嚣张跋扈之举。
　　说白了，就是一个没人怕的老好人，因此他身边的人都格外跋扈嚣张。
　　相比起族长，青禾族的人更怕调查部的部长，也就是老祖宗的第六子，权力甚至高于族长。
　　那位部长，此时也在会客厅，坐在猎魔人对面。
　　他名字叫吴有华，八级春神（木妖）。年纪与吴阿贵相仿，花白的胡须扎成短短的麻花辫，目光锐利严厉，不怒自威。
　　一看就是极为强势霸道的老人，与侄儿吴阿贵是两个极端。
　　“是这样，”猎魔人微笑道：“天罚的一位通缉犯近来潜入了八贵省，我们猜测他可能会潜伏在十万大山中。”
　　族长吴阿贵没说话，调查部长吴有华沉声开口：
　　“天罚是想让我们帮忙在山里搜查？”
　　猎魔人颔首：“是的。”
　　不等吴有华开口，他扭头看一眼三名下属。
　　奥斯蒙三人默契的把脚边的手提式保险箱摆在桌上，啪嗒弹开锁扣，一叠叠草绿色的纸钞整齐码在箱内。
　　猎魔人诚恳道：“这里有三百万联邦币的定金，事情结束后，我们会再支付五百万联邦币的尾款。青禾分部要做的是帮忙找人，以及封锁十万大山，禁止任何人出入。”
　　总共八百万的联邦币，按照现在的汇率，就是五千多万软妹币。
　　吴有华满意点头：“可以，如果需要主宰出手，那得加钱。”
　　猎魔人自信一笑：“不需要！”
　　就在这时，会客厅外头，突然响起刺耳的手机铃声。
　　吴有华皱起眉头，训斥道：“云梦！”
　　“对不起对不起，六叔公我不是故意偷听的，我现在就走。”
　　门口的云梦捂着手机就跑，她一路奔出别墅，来到一处僻静的花圃旁，接通来电，低声道：
　　“元始天尊？你居然主动联系我了，你刚才差点害我被六叔责罚。”
　　“抱歉，我不知道你有事。”那边传来元始天尊动人的男性嗓音。
　　云梦抿了抿嘴，“也，也不是什么大事啦，你，你找我有什么事？”
　　“没什么事，前阵子公务缠身，最近闲下来了，就想起还有一位美丽可爱的战友，所以打声招呼，最近如何？”张元清笑道。
　　从小就在深山里长大的云梦，哪里经历过这种糖衣炮弹，心里有些窃喜，“最近很好啊，白天养猪放牛，培育草药，晚上在家里看电视剧。对了，我快五级了，嘿嘿。”
　　“厉害厉害，不愧是与我一起勇闯崖山之海的天才少女。”张元清逐步加强攻势：“我在官方见过不少女性精英，但能与你媲美者寥寥无几。”
　　云梦咯咯笑道：“哪里，论天赋和实力，阴姬比我强太多了，你跟她关系应该不错吧。”
　　“阴姬？呵呵，我都快忘记她这号人了，结算完分成后就没和她联系了，倒是你，让我时不时的想起。”
　　师从渣男情圣的张元清，最清楚这些不谙世事的小姑娘喜欢听什么了。
　　云梦嘴角笑容不自觉的扩大，喜滋滋道：“你说话真好听，但我是不会被你骗的。”
　　“我骗你干嘛。”张元清忽地叹息一声：“我最近都烦死了，说不定就要身败名裂了。”
　　云梦笑容陡然消失，关切道：“怎么了？”
　　“还不是天罚的人，昨天的交流会知道吧，咱们官方惨败，那个海妖打败火公子还不满足，想挑战我，你知道我初入六级的，肯定不是他对手，一旦输了，岂不就是身败名裂嘛。”张元清说。
　　云梦一听，先是同仇敌忾的哼一声，然后宽慰道：“你放心，他们没时间找你麻烦。”
　　“哦？为什么。”张元清故作惊讶。
　　云梦压低声音，鬼祟的说：“悄悄告诉你，天罚的队伍在我家呢，刚来我们青禾分部。”
　　张元清就顺势问道：“咦，天罚来你们家干嘛？”
　　“我刚才就是在偷听这事儿，说是想请我们帮忙搜寻十万大山，帮他们抓通缉犯，还给了我们三百万联邦币的定金呢。”
　　“青禾分部答应了？”
　　“我六太公答应了，他很重视钱的，钱是保证青禾族繁荣昌盛的根基，他常常和我们这么说。”
　　“……三百万联邦币请你们族中高手出手？”
　　“没呢，只是搜人，六太公说动手的话得加钱。”
　　“哦这样啊，天罚狗大户真有钱。”张元清语气随意的评价一句，接着又东拉西扯的闲聊了半小时，这才在云梦恋恋不舍的“拜拜”里挂断电话。
　　……
　　“不妙了啊！”
　　员工宿舍里，张元清抓了抓头发，有些焦躁。
　　桌边的三个女人，用一种“这渣男哄女人好有一套，可为什么没哄过我”的复杂表情看着他。
　　“收起你们的内心戏，事情有些麻烦了。”张元清强势的把她们拉入会议状态，“天罚认为冥王可能把沉睡之地选在十万大山，这是一个思路啊，青禾分部的领地，某种意义上来说是最安全的。”
　　安妮蹙眉道：“这就麻烦了，猎魔人就已经超出我们能承受的极限，再有青禾分部助阵，抓捕冥王的成功率几乎为零。”
　　“所以一定要想出一个办法，”张元清脸色严肃，“想出一个让青禾分部不插手此事的办法，很难向元帅求助，因为这是在干涉青禾分部的自由，他们会抗议，且会透露给猎魔人，那么猎魔人就知道存在同样抓捕冥王的竞争对手。”
　　女王提议道：“求助傅长老呢。”
　　“他不会掺和的。”张元清摇头。
　　倒是可以求助魔眼天王，只要是我开口，他肯定答应，不过西北距离此地十万八千里，远古战神不会遁术，来不及赶来。
　　嗯，还可以找宫主……张元清刚这么想，就听谢灵熙说道：
　　“找宫主姐姐啊。”
　　“宫主姐姐是谁？”安妮问。
　　“元始哥哥的后宫之一。”谢灵熙说。
　　张元清给了她一个暴栗，“一位乐师主宰。”
　　他摸着下巴说：“以宫主的实力，拖住猎魔人没问题的。但如果出现同级别的对手，天罚一定会向青禾分部求助，青禾族的主宰数量恐怕不少。”
　　这么大一股势力，三四个主宰总是有的。
　　“我想到一个办法！”小绿茶露出狡狯笑容：“哥哥，那个云梦是你的暧昧对象吧，那她肯定愿意帮你咯。”
　　张元清本来想解释，听到这话，心里一动：“你的意思是……”
　　“让她帮忙骗走天罚的人呗，就说发现冥王的踪迹了，然后带着天罚的人在森林里绕圈子，我们趁机锁定冥王，将他逮捕制服。”谢灵熙说：
　　“天罚就算知道云梦骗人，也不敢在青禾族的地盘上对她怎样，唯一的代价是，她事后可能会迫于无奈把你供出来。”
　　张元清大受启发：“好主意，就用这个办法，但用不着云梦。我知道该怎么做了。”
　　……
　　第二天夜晚，十万大山景区外围酒店。
　　张元清盘坐在酒店天台，身前堆着半米高的小土包，土包顶放置一块黑铁铸造的星盘。
　　冥王沉睡的期限到了。
　　青禾分部离南明市两百多公里，开车得三小时。
　　如果冥王真的选择在此沉睡，等他赶来十万大山，说不定天罚已经成功抓捕冥王打道回府了。
　　所以他特地提前过来，在景区里观星。
　　而如果冥王选择沉睡地方不是十万大山，反正他得睡三天，大不了重新锁定，而身在十万大山内的天罚成员，不可能比他更快。
　　张元清睁开星眸，瞳孔里映照出璀璨的星斗，洒满黑天鹅绒般的夜空。
　　……


第300章 沉睡之地
　　“冥王的沉睡之地，冥王的沉睡之地……”
　　他嘴唇开阖，念咒般的低语。
　　漫天星斗如受召唤，给出反馈，某个星子颤了颤，撞向隔壁的星子，星子再撞向星子，产生多米诺骨牌般的连锁效果。
　　漫天星斗在激撞中，呈现出漩涡状。
　　张元清瞳孔星光浓郁，一眨不眨的凝视着星斗，大脑如同高速运转的计算机，获得反馈，进行推演，继续获得反馈……
　　……
　　茂盛的密林中，一位身材高大壮硕的男子，谨慎的踱步在铺满腐叶枯枝的山地。
　　他有着典型的西方人面孔，高鼻蓝眸，眼眶深邃，浅褐色的短发，嘴边一圈极有成年男性韵味的络腮胡。
　　穿着便于行动的登山服。
　　男人不是漫无目的的跋涉，他循着前几天留下的标记，很快找到一个废弃的山洞。
　　上次沉睡之地差点被当地土著势力发现后，冥王就意识到一般的“无人之地”并不保险。
　　他需要真正的禁区，普通人不会来，土著行者避之不及的无人区。
　　通过几天的打探，冥王锁定了青禾分部所在的十万大山。
　　十万大山幅员辽阔，游客只会在固定区域游玩，守序和自由阵营的行者更不敢在山中探索，完美符合他的需求。
　　而哪怕是青禾分部的灵境行者，他们的生活圈也是固定的，十万大山这么大，不可能闲来无事就逛一遍。
　　三天时间他们也逛不过来。
　　唯一的隐患是生活在山中的异兽，青禾分部的木妖在山中养了许多战斗型异兽。
　　但经过冥王几天来的观察，这些异兽是不允许来到外围区域的，毕竟这些生物如果被游客看到，会闹出不小的动静。
　　异兽的活动区域是十万大山的中部区域。
　　冥王选择的地方，恰好是外围和中部的交界处，此地没有水源，没有果树，只有大片大片的松林，相对比较贫瘠。
　　所以连动物都比较少，松鼠是唯一的常客。
　　“沙沙……”
　　踩着枯黄的松针，冥王进入浅浅的山洞，环顾一圈，挑了一个干燥平整的地方坐下。
　　接着，他取出精油、蜡烛、银质符咒、玫瑰纯露等材料，简单的布置了一个隐藏气息、声音的魔法仪式。
　　收起材料，又从物品栏抓出一尊油润阴玉雕琢的蒙眼鬼童雕塑。
　　他半跪着，双手合十，朝着鬼童祈祷。
　　这是他途径东南亚时，从那里的黑市中购买的消耗品，该消耗品融合了夜游神和通灵师的部分特性，功雕塑里寄宿着强大的婴灵，它拥有祝福的能力。
　　只要向婴灵祈祷，就能获得冥冥中的祝福，从而心想事成。
　　冥王知道，这是异国邪恶职业通灵师的技能——祈福！
　　祈福完毕，冥王收起雕塑，背靠着石壁，细细想着以后的规划。
　　他打算下一次醒来就离开八贵省，前往隔壁更混乱的彩云省，原本是打算在八贵省多待一段时间的，攒够钱再离开。
　　但冥王打探到，五行盟总部派了一位高手清剿当地土著势力，这让他嗅到了危机。
　　另外，天罚的交流团也抵达了大陆，是冲他来的。
　　因此他不能在八贵省停留太久，到了彩云省，想办法弄一笔钱，然后一路向西，进入无人区，去那里避避风头。
　　想着想着，冥王闭上眼睛陷入沉睡。
　　他的呼吸渐渐均匀、绵长，他的身影渐渐变得模糊，似乎与山洞融为一体，如同一块不被在意的顽石。
　　山风拂过松林，松针的沙沙声都变得静谧。
　　虫鸣声消失，昆虫一只只的坠落，松鼠从树梢跌下……沉睡的魔咒笼罩了这片松林。
　　……
　　漩涡般的星斗缓缓平静，紧接着，东南方一颗星子疾速下坠。
　　“东南方，十万大山……”张元清伸手按在大罗星盘表面。
　　他的脑海中，亮起虚幻的星河，完美复刻了夜幕中的星辰运转，同样有一颗星子坠落在东南方。
　　这颗星子砸入识海，荡起一副未来的画面。
　　画面中，山脉起伏如龙，林莽苍苍。
　　随着画面不断拉进，最后定格在一片松林。
　　“找到冥王的沉睡地了！”
　　张元清猛地睁开眼睛，果然，有冥王长期接触过的物品，定位起来就容易多了。
　　“冥王果然藏在十万大山里，如果是平时，他被发现的几率很低，但现在青禾分部的几千人，漫山遍野的搜，最迟一天就能发现他的沉睡之地。我必须速战速决，不能拖……”
　　他立刻掏出手机，拨通追毒者的手机，道：“准备出发，前往十万大山。”
　　旋即，他取出小红帽，抖出银瑶郡主。
　　“照计划行事，带着完美人皮去青禾分部找云梦……”张元清忽然瞥见她纤腰处的腰包，嘴角一抽：“这玩意你不能带。”
　　在银瑶郡主委屈的抗议下，张元清强硬的摘下腰包，收回帽子空间。
　　……
　　青禾分部。
　　族长别墅的附属楼里，倨傲的海妖奥斯蒙正侃侃而谈着自己的家世、见识、眼光，像她描述百年资本积累的底蕴。
　　一般人不值得奥斯蒙卖弄自己的家世，但身边这个叫云梦的姑娘可以。
　　她很漂亮，澄澈灵动的大眼睛，干净纯真的气质，都深深吸引着奥斯蒙。
　　作为老牌资本家族的贵公子，奥斯蒙有着贵公子的通病——风流。
　　他很乐意和这个异国他乡的美丽姑娘发生些美妙的事，虽然这段关系注定短暂，但这恰是他想要的。
　　奥斯蒙说了半天，见桌边的姑娘有些出神，心不在焉的，便问道：
　　“你在想什么？”
　　“我马上就要去喂猪了，喂完还要去帮你们搜山，你快点说，说完我就走啦。”云梦诚实回答。
　　奥斯蒙表情一僵。
　　云梦看着他，认真的说：“你是不是想泡我？”
　　“泡是什么意思？”
　　“想睡我。”
　　……奥斯蒙挤出微笑，“你的纯真和笑容深深吸引着我，爱情不是睡，是相互吸引。”
　　云梦“哦”一声：“那你没戏，我不想睡你，你都没元始天尊好看。”
　　她表情有些嫌弃，这个金发蓝眼的男人，五官凸的像没进化完全的猩猩，国外人都是没进化完全的猩猩。
　　她更喜欢元始天尊那种俊朗中又不乏柔和的外表。
　　“……”奥斯蒙呆坐在那里，如同一尊雕塑。
　　“啊，对不起。”不小心说真话的云梦连忙道歉，“我，我去喂猪啦。”
　　迈着一双长腿，噔噔噔的跑出客厅。
　　奥斯蒙默默取出一面水晶手柄的镜子，照向了自己呆滞僵硬的脸孔。
　　金子般的头发，深邃的眼眶，挺拔的鼻子，雕刻的脸部线条，这张脸拿出去绝对是天王巨星般的盛世美颜。
　　丑？
　　奥斯蒙面皮狠狠抽动一下，心说元始天尊是什么狗东西，一个脸嫩的小屁孩有什么资格跟我相提并论，他还没有傅青阳英俊。
　　这时，奥斯蒙的手机响了。
　　来电人是猎魔人。
　　“执行官大人。”他接通电话。
　　“青禾分部有没有消息？”猎魔人直截了当的问。
　　奥斯蒙摇头：“暂时没有。”
　　搜山已经开始，身为风法师的猎魔人带着胡佛、夏佐参与其中，只留奥斯蒙在青禾分部接收信息。
　　一旦青禾分部的族人有消息传回，他就能立刻通知到猎魔人。
　　猎魔人有些失望的“嗯”一声，“过了十二点后，预言之境使用次数会刷新，我会预言明天的情况，希望能有收获。”
　　他们昨天通过道具预言过目标，内容是：今天能否抓住冥王。
　　预言之境给出的结果是——否。
　　也就是说，今天是抓不住冥王的，但抓不住，有很多种可能。
　　未必是找不到冥王，也可能是当天会被冥王逃走，但只要锁定冥王，第二天说不定就抓到了。
　　所以该搜捕还是要搜捕。
　　“执行官大人，不必着急，我们有的是时间。”奥斯蒙笑道。
　　他还没睡到青禾部的少女，暂时不想离开。
　　猎魔人道：“你继续在青禾分部盯着，一有消息立刻通知我。”
　　两人结束通话。
　　……
　　十万大山中部和外围交界处，两名穿青禾族服装的年轻人，手持步枪，各自带着一头巨狼、花豹，跋涉在茂盛的森林中。
　　“阿欣哥，好困啊，咱们寻个地方睡一觉吧。”年纪偏小的少年打了个哈欠，“这个点儿我平时都睡了。”
　　“你都2级了，一天不睡死不了。”年长的青年训斥道：“整天就知道睡，巡逻一天发两百联邦币，这么好的工作你还偷懒。”
　　“咱们也不缺这点钱啊。”少年说。
　　“你不缺我缺，再过几年，等你交了女朋友就知道，钱再多也花不完，女人都是吃钱的。”青年一副过来人的语气说道。
　　说话间，他们进入了一处松林。
　　少年哼哼唧唧：“明明是你被人家吸血了，现在的女人都现实着呢，谈个恋爱就死劲的吸血，吸完一个换一个，真傻乎乎的给女人花钱，多少都不够。阿欣哥我告诉你，钱是给女人看的，不是给女人花的。”
　　青年嗤笑一声：“少看短视频，那都是忽悠你们这些小屁孩的。”
　　他忽然眩晕了一下，困意阵阵袭来，“咦，突然好困……”
　　说完，便听身旁传来“噗通”的倒地声，扭头看去，少年已经摔在铺满松针的山地，呼呼大睡。
　　巨狼和花豹也摇摇欲坠，庞大身躯踉跄着倒地，陷入沉睡。
　　青年瞳孔微缩。
　　找，找到了……他迅速后退，同时掏出手机，欲向族人汇报。
　　但巨大的困意潮水般袭来，青年刚摸出手机，便双眼一翻，轰然大地，发出震耳欲聋的呼噜声。
　　半小时后，一道星光自黑暗中升起。
　　身材挺拔但相貌平平的年轻人从星光中现身。
　　张元清目光一扫，看见了不远处沉睡的两名青禾族人。
　　已经被找到了吗……他心里一凛。
　　吃晚饭的时候，他又找云梦撩骚了一个小时，从她那里打探到青禾族和天罚的部署。
　　本次搜山，青禾族一共出动两千名族人，异兽若干，每隔一个小时向族中汇报一次，一旦有人超过一小时还未汇报，青禾分部就会发现异常。
　　然后根据那支队伍负责的区域，赶来查看。
　　这两人不知道沉睡了多久，可能刚沉睡，也可能沉睡了快一个小时，甚至青禾族的人已经过来了。
　　“时间不多了！”张元清拨通银瑶郡主的手机：
　　“立刻行动！”
　　……


第301章 狭路相逢
　　通知完银瑶郡主，张元清感觉到一阵轻微的困意袭来，有种打游戏熬大夜的疲惫感。
　　“隔的这么远还是被影响了，沉睡魔咒有点恐怖啊……”
　　他打开通讯录，拨打止杀宫主的手机号码，待对方接通后，立刻道：
　　“宫主，我找到冥王了。”
　　“十分钟！”手机里传来宫主柔美的嗓音。
　　挂断电话，张元清抓出小红帽，召唤出一具4级阴尸，吐出一个4级灵仆。
　　他先操纵着阴尸走向松林，一直走出十几米，阴尸轰然倒地，沉睡不醒，任凭张元清如何操纵也没反应。
　　尝试沟通灵体里的烙印，却发现代表着那具阴尸的烙印呈现灰白色，无法沟通。
　　“沉睡是一种封印，嗯，符合永夜职业的特性。”
　　张元清看一眼时间，然后操纵灵仆进入沉睡之地，目送着灵仆飘飘荡荡的掠出十几米，然后像一片落叶般下沉，倒在地上酣睡。
　　“一切有生命的，有意识的，有灵力的东西都会收到影响？啧，这个职业的特点非常鲜明！”张元清啪的打出响指，出现在阴尸和灵仆身边。
　　瞬间，强烈的困意袭来，就像打了一天一夜的游戏，眼皮沉重。
　　好困，这家伙开一家“帮助失眠患者”诊所一定很赚钱……张元清心里吐槽，顺手把阴尸收回小红帽，再吞了灵仆。
　　“啪！”
　　他再次打出响指，又前进了二三十米。
　　这一次，张元清直接一个踉跄，险些栽倒。
　　无穷无尽的困意袭来，已经不是熬一天一夜，而是这辈子就没睡过觉。
　　除了困意，身体也出现了不适，四肢酸软，太阴和星辰之力阻滞，一身强大的本领被封印了大半。
　　张元清竭力运转日之神力，才勉强驱散困意，保持念头清醒。
　　“冥王的经验值比我高，沉睡魔咒对我的压制很强，如果不是纯阳洗身录发挥作用，我已经睡成一头死猪了。”
　　张元清想了想，放弃深入核心的想法，施展星遁术返回。
　　论综合实力，有阴尸、灵仆，有各种道具和底牌的他，可以说是吊打冥王。
　　但这些底牌是战力方面的加持，不具备对抗沉睡的功能，想在沉睡之地袭击冥王，难度很大。
　　“永夜职业的沉睡属于杀敌一千自损八百的神技，只要等级没超过自身，基本都会陪着一起沉睡。”
　　当然，这不代表张元清就没办法，只要侵入沉睡之地的敌人足够强大，冥王就会从沉睡中惊醒。
　　而惊醒后的冥王会进入短暂的虚弱状态，那便是抓捕他的最佳时机。
　　至于现在嘛，张元清有了更好的办法——止杀宫主。
　　直接请来主宰级高手镇压，一了百了，这是地头蛇的优势。
　　十分钟很快过去，但宫主迟迟未到，张元清发信息问询情况，那边没有回应。
　　又过了五分钟，他才看见一条艳丽的红绫夭矫着游来。
　　……
　　“坐班”的时间非常枯燥，奥斯蒙捧着笔记本，登录天罚的资料库，搜索“元始天尊”的资料。
　　关于元始天尊的资料，天罚内部有过详细的收集。
　　从他出道至今，一切事迹都被记录在资料库里，开局的试炼副本，是称为bug级的佘灵隧道。
　　顺利度过第一次副本后，他从此平步青云，以震惊整个灵境世界的速度升级，创下一个又一个壮举。
　　他的成长让五行盟感到惊喜，但也让掌权者们惊悸。
　　是的，惊悸！
　　根据天罚高层的分析，五行盟的掌权者们，对这位天之骄子的心态是忌惮多于喜悦。
　　五行盟基层的成员们，始终不明白为什么总部和元始天尊的关系闹的这么僵，不明白总部为什么总要敲打元始天尊。
　　他们甚至觉得总部高层是傻子。
　　这是典型的屁股决定思维，在一个阶级渐渐固化的制度里，掌权者最怕的是什么？
　　是一切影响自身权力的因素！
　　元始天尊就像一把锤子，一步步成长下去，当锤子力量足够大时，它会敲碎盘根错节的、固化的权力结构。
　　所以掌权者们迫切的想在他成长起来前驯服他，把他变成一柄掌握在手里的锤子。
　　元始天尊升级越快，掌权者们就越迫切。
　　至于这么做带来的后遗症，比如丧失公信力、丧失基层行者对组织的信任、绝世天才与组织离心离德，这些代价在个人利益、权力面前，就显得不那么重要。
　　古代兼并土地的权贵，难道不知道这么做的后果？
　　国破家亡那是几十年上百年后的事了，哪里有当下唾手可得的利益重要！
　　天罚高层判断，元始天尊今后将面临三种可能，一，他会迎娶某位大人物的子嗣，成为固化阶级的一部分。二，他会脱离五行盟，成立属于自己的组织。三，他会和五行盟保持若即若离的关系，接触不到权力核心，直到成为半神，被五行盟推举为第六位盟主，然后束之高阁，同样接触不到权力核心。
　　奥斯蒙从家族内部打探到，天罚高层已经在秘密策划阴谋，推动元始天尊和五行盟决裂的阴谋。
　　奥斯蒙快速浏览着已经看过的资料，终于在崖山之海的情报中，找到了云梦。
　　“难怪那个女人会提到元始天尊，她暗恋着元始天尊。”奥斯蒙哼了一声。
　　他审视着资料，内心打起算盘。
　　抓住冥王后，他会邀请云梦前往松海，然后以天罚之名向元始天尊提出挑战，当着那女人的面打败元始天尊。
　　睡不睡女人已经不重要了，贵公子就是咽不下这口气。越是众心捧月的人，越小心眼。
　　当然，他挑战元始天尊也不纯粹是争风吃醋，那小子升级太快，不趁着这次打压一番，明年说不定就是主宰了。
　　奥斯蒙对自己再有信心，遇到这种妖孽级人物，也只能求稳。
　　这时，急促的脚步声穿过庭院，说是去喂猪的云梦去而复返，神色匆匆。
　　“找到了，找到你们天罚的通缉犯了。”
　　她一进客厅便大声嚷嚷起来。
　　奥斯蒙猛地起身，目光锐利，振奋的迎来，追问道：“在哪里？”
　　云梦指着东北方，道：“那边，东北方向，在十万大山中部和外围的交界处，我们的巡逻队在那里被不知名力量侵蚀，陷入沉睡，动物也睡着了。”
　　“东北方，中部和外围交界处……”奥斯蒙自语几句，迅速掏出手机，拨打猎魔人的手机。
　　……
　　红绫“嘭”的散开，在扩散的万千丝绦中，一位身穿华美古代长裙，赤足如雪的妙龄女子翩然落下。
　　“怎么晚……”张元清刚开口，那女子便一个乳燕投林，落进他的怀里。
　　止杀宫主双腿勾住他的腰，双臂缠住脖颈，哼道：
　　“你这算不算有事钟无艳，无事夏迎春？”
　　你这让我怎么答……张元清本能的打开双臂，做出清白动作，但下一秒，就自然而然的收回，双手捧住丰满弹性的圆臀，感受着臀肉溢出指缝的柔软，把刚才的话续上：
　　“怎么晚了五分钟？”
　　止杀宫主臀儿下沉，把重量交到他手掌，抬手指了指天空，小声道：
　　“碰见猎魔人巡逻了，没敢动。”
　　天空之瞳拥有可怕的洞察力，地面的一切动静都会被发现。
　　张元清刚因为宫主到来舒缓的情绪，再次紧绷起来：“猎魔人巡视到这边来了？”
　　止杀宫主微微颔首：“现在是什么情况？”
　　“冥王就在这片松林里，搜山人员已经中招了，现在不清楚他们睡了多久，青禾分部随时都可能察觉到异常，时间有限，我们要立刻行动了。”张元清道。
　　止杀宫主正要说话，忽地耳廓一动，疾声道：“猎魔人来了！”
　　话音落下，张元清察觉到一股轻盈的风拂来，松林摇曳。
　　几乎没有任何犹豫，他立刻取出小红帽，将止杀宫主和两名青禾族人，两头异兽收入帽子空间，施展夜游隐身，原地静默。
　　刚做完这些，松林的摇摆一下加剧。
　　张元清抬起头，目光看破黑暗，深沉的夜空中，一道渺小的黑影疾速掠来，在松林上空游曳。
　　他的心一下子提了起来。
　　冥王就沉睡在松林里，一旦猎魔人窥出端倪，那事情的发展就不可避免的走向极端。
　　而就算冥王没有发现，只要青禾分部察觉到搜山队伍里有人失联，也许下一秒，猎魔人兜里的手机就响了。
　　“叮叮叮……”
　　手机铃声忽然响起，回荡在夜空。
　　……树底下的张元清心脏骤停，头皮一阵阵麻意。
　　铃声很快停止，应该是猎魔人接听了电话，但距离太远，张元清听不见具体内容，只能揪心等待着。
　　三秒，五秒，十秒……突然，高空传来“呜”的锐响，强风压的松树弯下脊梁，夜空中的那道身影，在尖锐的风声中疾速远去，消失不见。
　　“走，走了？”张元清又惊又喜，旋即意识到是郡主的调虎离山计生效了。
　　……
　　青禾分部。
　　族长别墅主楼，憨厚淳朴的吴阿贵握着手机，声音也透着一股老实巴交的木讷：
　　“云梦说目标找到了，在东北方向，靠近外围区域。你们立刻集结族人过去，帮忙封锁场地。”
　　一段话他卡了三次，就是一个不善言辞的老农。
　　事实上，吴阿贵就是农民，他的前半生就是种田和下副本，后来族里有钱了，盖起了大别墅，大家开始养尊处优的享福。
　　吴阿贵依旧保持着过去的节奏，日出扛着锄头出门，平静的坐在山间农田里，吹着风晒着太阳，看着自己的庄家一天天成长。
　　日落了回家。
　　并非他不喜欢享福，族里盖起别墅他也高兴，可他种了一辈子的地，突然有一天不用种地了，他还能干什么？他只会惶恐。
　　“谢谢吴阿贵族长。”奥斯蒙嘴上客气恭敬，眼里却闪过一抹不屑。
　　家族里最低级的佣人都能在千人规模的会场完成一场流利的演讲。
　　云梦走到窗边看去，小镇里亮起了灯光，拥有作战能力的族人纷纷从睡梦中醒来，以最快速度赶往东北方向。
　　之所以有这么高的效率，不是因为族长吴阿贵的威望，而是六太公吴有华的威望以及许诺，许诺事成之后，参与搜山和封锁的人家，都可以得到一万联邦币。
　　“我们也过去吧。”吴云梦看向奥斯蒙，眼神跃跃欲试。
　　你也不是真的单纯天真嘛，一样爱钱……奥斯蒙勾起嘴角，觉得自己把握更大了。
　　当即微笑道：“好！等抓住通缉犯，我多奖励云梦小姐一万联邦币。”
　　云梦没有回答，迫不及待的奔出客厅。
　　奥斯蒙快步跟上，两人刚穿过庭院，就看见一名穿青布长衣的白胖中年人，神色匆匆的跑进来。
　　中年人见到结伴而来的两人，立刻停下，愕然的看着云梦：
　　“咦，云梦你怎么在这里？你不是和曹妞巡山吗？”
　　“啊这……”云梦一下语塞，结结巴巴道：“九叔，我，我巡到一半就回来了，因为发现了通缉犯的踪迹嘛。”
　　她似乎不会说谎，面红耳赤手舞足蹈。
　　九叔茫然道：“可是刚才曹妞汇报时，明明说你在她身旁啊。你这丫头，从小就不会说谎……”
　　九叔是负责与巡山队伍联系的。
　　“哦，我明白了……”九叔反应过来，“曹妞骗我，你这丫头是不是在家偷懒，让曹妞替你打卡，想骗巡山费是吧。”
　　“我，我……”云梦呐呐无言，一脸羞愧。
　　奥斯蒙眯起了眼。
　　这时，九叔说：“回头再追究你。”
　　说罢，匆匆往里走，但奥斯蒙叫住了他，“你不负责联络巡山人员，来族长这里干嘛？”
　　九叔就说：“阿欣和洞哈两个小崽子没按时间汇报，我来通知一下族长，看要不要组织人手去找找。”
　　失联人员在西南方，正好与发现冥王的地点相反……吴云梦明明和同伴在巡山，却又出现在这里……奥斯蒙蓝眸骤然收缩，没有丝毫犹豫，他一把抓向身旁的吴云梦，低喝道：
　　“你是谁！”
　　手掌抓了个空。
　　吴云梦早已退开，她一边退，一边抓破脸皮，撕下一张薄如蝉翼的皮膜。
　　哪里是云梦，分明是一个艳丽的尸鬼，眼眶漆黑，瞳孔猩红，妖异而美丽。
　　女尸鬼冷冷的看了两人一眼，学着主人扬起手，啪的打出响指，化作星光消散。
　　奥斯蒙呆滞两秒，神色骤变。
　　出事了，有人在误导他们，有人……想抢冥王。
　　奥斯蒙一边掏出手机，一边对九叔说：
　　“立刻召集人手，去寻找那两个失踪的人员，我去请你们族长。”
　　九叔看他一眼，不怎么搭理。
　　“我再加一百万，你们分。”
　　“你永远可以相信青禾族的热情和诚恳，尊贵的客人。”
　　热情你妈了个巴子……奥斯蒙差点把京城学来的脏话喷出口，他转身奔向别墅。
　　一路冲进客厅，见到憨厚朴实的吴阿贵，恰好这个时候，猎魔人接通了电话。
　　“执行官大人，我们被骗了，冥王在西南方，速速赶去。有人在和我们抢冥王。”
　　不等猎魔人回复，他挂断了电话，道：
　　“吴阿贵族长，请立刻带我去西南方，我愿意花……”
　　“好！”吴阿贵站起身。
　　奥斯蒙一愣，“您，您不听听我的价格？”
　　“那是六叔想要的，不是我。”吴阿贵走了过来，按住他的肩膀，“我们走吧。”
　　绿光一闪而逝，客厅里再无人影。
　　……
　　松树林。
　　张元清看着红绫飘向林子深处，静静等待。
　　几分钟后，他感觉轻微的困意消散，便知冥王的沉睡魔咒已经消除。
　　张元清立刻冲入松林，远远的看见止杀宫主手里拎着一段红绫，红绫的尾端系着一个褐色短发的外国男人。
　　此人穿着夏季登山服，手脚弯折，躯干被红绫包裹，只露出一个脑袋，正绝望而惊恐的瞪着止杀宫主的背影。
　　看过他照片的张元清立刻确认，这就是冥王。
　　“宫主，我们赶紧走。”张元清取出了小红帽，快速迎上。
　　突然，他的脚步顿住，瞳孔收缩的看着止杀宫主身后。
　　一抹绿光降落在宫主身后十米处，绿光中立着一个头发花白的老农，还有英俊倨傲的天罚成员奥斯蒙。
　　……


第302章 自断一臂
　　艹……张元清头皮发麻，不可避免的涌起沮丧和恼怒的情绪。
　　眼见便要成功，岂知功亏一篑。
　　六级的观星术涉及到主宰就不太灵了，而且此事牵扯的势力较多，青禾分部、天罚、包括冥王本身，都可能会干扰到观星术。
　　所以眼前这一幕不在他的计划中。
　　奥斯蒙身边的老头无疑是一位主宰，在他眼皮子底下带走冥王是不可能了，带着宫主撤退？
　　把帽子丢给宫主，让她把冥王收入小红帽空间，然后和她一起传送离开？可我只有一块传送玉符了。宫主也进帽子倒是可以，但那位主宰显然不会给我行动的机会……
　　交出冥王，纳头便拜，利用官方执事的身份从容而退？倒是有很大几率离开，可又不甘心……
　　电光火石间，张元清想到很多种应对之策。
　　止杀宫主伫立原地，一动不动，裙底窜出的红线齐齐对准身后，如同昂首屈身，伺机而动的眼镜蛇。
　　张元清察觉出了她的紧张，她甚至都不敢动。
　　这位青禾族的主宰，等级比他想象中的高，至少是八级，因为等闲的七级主宰，不会让宫主如此忌惮。
　　奥斯蒙目光先是落在捆绑成粽子的冥王身上，眼睛一亮，继而看向红裙女子和相貌平庸的年轻男人。
　　“你们也想要冥王？”他目光在三人间转动，语气冰冷：“呵，背后主使者是谁。”
　　张元清不予理会。
　　吴阿贵用一种“好好商量”的语气说：“把人留下，我会让你们离开的。”
　　这位主宰好像没有动手的意思，我想起他是谁了，青禾族的族长吴阿贵，出名的老好人，要不抓冥王就算了……张元清目光闪烁，如果是他的话，全身而退不难。
　　“跟他们废什么话！”
　　奥斯蒙直接动手，双臂于胸前虚抱，海水“汩汩”滚动，凝聚成一匹肩高一米七的蔚蓝骏马，虚抱的双臂奋力打开，这匹鬃毛、马尾栩栩如生的骏马，昂首踢蹄，冲撞向止杀宫主。
　　触手般的红线弹射而出，刺入骏马身体，再轻轻一撕。
　　蔚蓝色的骏马溃散成白沫，哗啦倾泻一地。
　　宫主冷哼一声，红线余势未衰，缠向奥斯蒙。
　　面容憨厚的吴阿贵连忙抬起手掌，往下一按，刹那间，磅礴的重力降临，张牙舞爪的红线瞬间被“拍”在地上，连蠕动都做不到。
　　止杀宫主娇躯微微颤抖，肩膀如同扛着大山。
　　张元清和冥王就没那么坚强了，一个直接实现纳头便拜，一个直接躺平（物理）。
　　吴阿贵看向奥斯蒙，劝道：“人被抢了，要回来就是，有话好好说。”
　　他再望向止杀宫主的背影，语重心长的说：“你们带不走他的，离开这里，如果同意，点一点头。”
　　奥斯蒙见状，知道无法违逆一位八级主宰，哪怕他是老好人，当即冷哼道：
　　“今天就先放过你们，我不管你们是谁，事后我会查的，一旦让我查出你俩的身份，就等着回归灵境吧，卑贱的劣等人。”
　　“找死！”止杀宫主寒声道。
　　劣等人？在五行盟的地盘还敢这么嚣张，这家伙平时狂妄惯了，真以为人人都忌惮天罚……张元清脑袋杵在铺满松针的地上，发出嘶哑的笑声：
　　“年轻人，戾气别这么重，上一个戾气重的元始天尊，已经改头换面不敢用真面目见人了。”
　　奥斯蒙也是个杀伐果断的，闻言，直接从物品栏抓出一把大口径手枪，对准那个大放厥词之辈的脑袋。
　　张元清保持着纳头便拜姿势，高声道：“我是五行盟的高级执事。”
　　“砰！”
　　枪声同步响起。
　　吴阿贵如同辛苦耕耘的老农看见野猪在拱自家的菜，疾奔几步，探手一抓，把子弹握在手心。
　　“你……”他盯着跪趴姿势的年轻人，想了想，质问道：“你有什么凭证？”
　　说话间，轻轻挥手，散去年轻人身上的重力。
　　张元清弹身而起，活动了一下酸疼的筋骨，拍掉身上的泥土，这才取出松海分部的凭证，高高扬起：“这就是凭证。”
　　身后的松树忽地生出藤蔓，缠住文件纸，把它甩向淳朴憨厚的老农。
　　吴阿贵接过纸，看一眼松海分部的公章，“章是认得，但上面写的什么，不认字。”
　　？张元清刚酝酿起来的气势突然卡壳，深吸一口气稳住心态，道：“松海分部派我来执行秘密任务，任务目标就是这个冥王。现在已经抓捕归案，希望青禾分部能协助我。”
　　“怎么协助！”吴阿贵态度翻天覆地的变化。
　　“让我们离开。”张元清瞥一眼奥斯蒙。
　　“不行！”奥斯蒙脸色一变，蓝眸凝视，“吴阿贵族长，青禾分部是收了钱的，答应帮我们封锁场地。”
　　没有人能戏耍天罚，戏耍天罚的人都会付出惨痛代价。
　　他在心里补充一句。
　　“钱会退的。”吴阿贵把文件纸折叠好，对张元清说：“我可以支持你们的任务，但你俩要跟我回去，我要找人上电脑查一下，嗯，上面的字也要让云梦看看。”
　　“不用看了！”
　　威严洪亮的声音从密林深处传来。
　　张元清循声看去，吴阿贵身后的松树上，开出一朵白色的，足有两米高的花苞。
　　花苞缓缓盛放，花蕊中立着一位老人，同样穿着青禾族的民族服装，同样满头花白，但比起憨厚淳朴的吴阿贵，这位老人眉浓眼大，不怒自威，花白的胡须扎成羊角辫。
　　吴有华，青禾分部调查部部长，管着族规，是青禾分部最有权势的人之一，大部分时候，可以把“之一”去掉。
　　霸道、易怒、好战、死要钱……张元清脑海里掠过此人的资料，心里一沉。
　　与此同时，黑暗处传来树梢摇晃的巨响，像是有一群猴子在树上攀爬跳跃，不断靠近。
　　俄顷，一道道身影出现在视野中，那是一群比猿猴还矫健的木妖，他们在树梢间腾跃，每一次荡起，都如腾飞般掠出十几米。
　　他们也会在地面狂奔，地势起伏的密林如履平地。
　　木妖被动——攀爬者。
　　任何复杂的地形都难不倒木妖们，在古代，木妖是专门攻克险关孤城的先锋军。
　　青禾分部的木妖率先赶来，成群结队的簇拥在吴有华身后，这些木妖都是听令于调查部长的部队，而属于族长吴阿贵的土怪们，受限于速度，还在赶来的路上。
　　“呼呼～”
　　狂风大作，强劲的气流压弯松林，树干绷的笔直。
　　两道人影乘着风掠来，赫然是猎魔人和胡佛，后者手里还拎着严肃古板的骑士青年夏佐。
　　天罚的人也赶到了。
　　这下子，天罚和青禾分部的族人，把张元清和止杀宫主包围了。
　　猎魔人高空俯瞰，向来温和的眼神，此时冷漠无情。
　　同为风法师的胡佛懒散中带着冷漠，夏佐一如既往的严肃，奥斯蒙则嘴角勾起冷笑，露出猫戏老鼠的表情。
　　天上地下都是同伴，这两人插翅难飞。
　　青禾族人的目光带着审视和好奇，窃窃私语着事情的脉络。
　　身在其中的云梦听了片刻，惊愕的发现自己居然成了事件的主角之一。
　　——有人冒充她向族人提供假消息，把天罚和青禾族的战士们调离聚集地，试图截走叫做冥王的通缉犯，并且差点成功了。
　　云梦细细的打量着两人，年轻男人容貌普通，是她不会看第二眼的类型，可他身上总有股让人似曾相识的气质。
　　红裙女子应该是个出色的美人，虽然戴着面具，穿着华美的长裙，但那股子婉约娉婷的仪态，让同为女子的她都忍不住目光流连，心生向往。
　　可我不认识他们，为什么要假扮我？云梦蹙起眉尖，觉得不太对劲。
　　因为从族人的讲诉中，那个冒牌货甚至接触了爷爷，却没有被发现。
　　“执行官大人，就是这两人想截走冥王。”奥斯蒙高声道。
　　回应他的是猎魔人的风刃，暴雨般攒射，笼罩下方的止杀宫主和张元清，前者还在重力的压迫下，无法做出回避动作。
　　吴阿贵皱了皱眉，张元清和止杀宫主脚下的泥土隆起，形成一道球型屏障。
　　“嘭嘭！”
　　风刃斩在屏障上，溅起灰蒙蒙的尘土。
　　猎魔人目光一锐，“吴族长，你这是什么意思。”
　　“他们是五行盟的高级执事，你不能杀他们。”吴阿贵摇摇头，又望向吴有华，有些不太流畅的解释了详情，一边取出文件，一边说道：
　　“六叔，我们是五行盟的一份子，按照规矩，应该先把冥王关押，等松海分部确认后，再把冥王押去松海。”
　　“松海分部的行动与我们无关。”调查部长吴有华冷哼一声，夺过侄儿手里的文件纸撕碎，淡淡道：“现在他不是五行盟执事了，把这两个家伙打发掉，再胡搅蛮缠，废了也行。”
　　说话间，他眼神严厉的瞪一眼侄儿，八百万联邦币等于白送，唾手可得的钱财却要拒之门外？
　　真是不当家不知道柴米油盐贵。这个只知道种田的侄儿、族长，根本不知道操持一个两万人的部族有多难。
　　人群里，云梦看着随风飘散的碎纸，秀眉微蹙。
　　她有些不满六太公这样对爷爷，但不管是辈分还是实力，她都没有说话的资格。
　　与她有相似看法的青禾族人并不少，青禾族人对族长是敬而不畏，不怕，但很尊敬。
　　吴阿贵沉默几秒，语气认真：
　　“六叔，不要自己骗自己，撕了文件他也是官方的高级执事，这个冥王可能是个重要人犯，交给天罚不行的，至少要先问问松海分部。”
　　他想了想，补充道：“你想，如果总部明年扣我们经费呢。”
　　吴有华不在乎松海分部的态度，但扣经费击中命门了。
　　猎魔人微微皱眉，立于空中，朗声道：“吴族长非要如此的话，我不会勉强，但请青禾分部退还三百万定金。”
　　底下的青禾族人表情微变。
　　胡佛笑吟吟道：“如果青禾分部愿意帮天罚这个忙，我们再加两百万联邦币，总共一千万。”
　　底下议论声炸锅了，下意识的计算汇率，一千万联邦币可以换七千万本国货币。
　　吴有华大悦，抚了抚羊角须，笑道：
　　“天罚就是阔绰，合作愉快！”
　　他转而看向侄儿，沉声道：
　　“阿贵，总部最多是问责，不会克扣经费，经费是我们投靠五行盟的条件，总部敢扣经费，我们就敢闹。你非要断族人们的财路，就问问他们答不答应。”
　　“不答应！”立刻有人高喊。
　　接着，“不答应”的呼声此起彼伏，青禾族人满脸振奋，群情激昂。
　　奥斯蒙啧啧连声，这就是金钱的力量。
　　他悄悄斜一眼吴阿贵。
　　张元清和止杀宫主对视一眼，后者微微摇头。
　　眼下这个局面，要带走冥王是不可能了，能全身而退就是万幸。
　　张元清快速思考起来：
　　“青禾分部不怕总部，死认钱，完全被天罚收买了，完成任务的可能性几乎为零。”
　　“如果不想放弃，首先就要让青禾分部知难而退，这样我和宫主组队，加上潜伏在暗中的‘人间流浪客’，是可以和天罚队伍一较高下的，就看值不值。”
　　他冷冷扫过倨傲嚣张的奥斯蒙，扫过重伤阴姬的胡佛。
　　值吗？
　　值不值不知道，但我想揍他们……张元清神色冷漠。
　　他对天罚的这几人本就没好感，交流会后，印象更是差到极点。
　　这种跑家里来打脸的人，若非忌惮着魔君传人的身份曝光，以他的性格，交流会上就教他们做人了。
　　没想到交流会上没机会，在十万大山里倒是对上了。
　　“想要让青禾分部知难而退，以一个无名执事的身份肯定不够格，我必须得上大号！以元始天尊的威望，加上元帅的威慑以及和云梦的交情，是有可能让青禾分部主动退出的，就看怎么操作……”
　　张元清大脑高速转动。
　　这时，又有一批青禾族人赶到，其中竟有个熟人——罂粟副部长。
　　皮肤黝黑，气质严厉的罂粟副部长见到张元清，先是一愣，继而咬牙切齿的挤开人群，冲到最前头，厉声道：
　　“大哥，六叔，就是他把我打伤的，他就是那个侵吞我们财产的人。
　　“他根本不是什么三清道祖，他就是一个不敢暴露真实ID的小人。”
　　此言一出，四周的青禾族人的眼神就变得不一样了，罂粟副部长前几天的遭遇他们听说了。
　　据说这个叫“三清道祖”的高级执事，侵吞了近一个亿的赃款，那些本该是归于青禾分部账户里的钱。
　　非但侵吞青禾族的钱，还把罂粟副部长打成重伤。
　　吴有华的眼神瞬间转冷，袖中冲涌出嫩绿的藤须，裹住本就五花大绑的冥王，奋力一拽。
　　丝绦断裂的“啪嗒”声不绝于耳，角力失败的止杀宫主轻哼一声。
　　被嫩绿藤须缠绕的冥王，左看看青禾族，右看看天罚，又扭头看一眼止杀宫主和张元清，眼里除了绝望，还透着一丝生无可恋的茫然。
　　吴有华把冥王踩在脚下，望着张元清，冷冷道：
　　“我不管你是谁，伤我族人，就是与我们为敌，念在你是五行盟执事的份上，自断一臂，然后滚！”
　　这话等于是当众羞辱一位高级执事。
　　所有人都看向了张元清，有人戏谑嘲弄，有人痛恨快意，有人笑嘻嘻的看热闹。
　　止杀宫主眼里的杀机愈发炽烈。
　　“逼我自断一臂？”张元清抬起手，按在了额头，彻底下定决心，大不了悬赏不做了。
　　“总部十老都没对我说过这种话，吴部长好大的威风啊，你要不要看看我是谁！”
　　说完，轻轻一抹，那张平平无奇的脸庞水波般扭曲，化作一张年轻俊朗的面孔。


第303章 冲突
　　这张脸对大部分人来说是陌生的，就算有几分印象，一时间也想不起是谁了。
　　而又因为他刚才叫嚣的话，青禾分部的族人本能的想这位难道是总部来的大人物？嗯，大人物的话有点菜，可能是大人物的子嗣。
　　“元始天尊！”人群里传来一声激动的尖叫。
　　那是云梦认出了他，小姑娘满脸兴奋的挥手，小麦色的肌肤涌起激动的潮红。
　　元始天尊？喧哗声一下子炸开了：
　　“谁？”
　　“他是元始天尊？审判会上骂总部十老的小子？”
　　“升级速度最快的天才！”
　　“杀戮副本带团晋升的大佬？”
　　“带云梦妹妹过S级副本的那个？”
　　“卧槽，这是我的偶像？他怎么会在这里。”
　　每个人对元始天尊都有自己的认知和理解。
　　天罚的成员表情各不相同，猎魔人眯起眼，目光仿佛凝成一束，聚焦在张元清身上，除了意外，没有太大的反应。
　　夏佐稍稍有些惊讶，一直想见却没见成的五行盟天才，竟会出现在这里。
　　胡佛则是惊讶之后，觉得麻烦和棘手，这种备受瞩目的天才插手进来，会让事情变得很麻烦。青禾分部这么多人看着，杀又不能杀。
　　而今晚刚看过元始天尊资料的奥斯蒙，终于把资料里的一寸照和眼前这张脸对号入座。
　　他的兴奋不亚于云梦，上帝是眷恋他的，亲自把元始天尊送到了他面前。
　　三十米外的密林中，追毒者举着望远镜，视线聚焦在张元清身上，耳麦里传来王小二、梁山水师的大呼小叫：
　　“三清道祖是流氓天尊？啊不，天尊老爷……我的天，我们居然和元始天尊相处了这么多天，他甚至还给我们发钱，咱们能吹十年啊。”
　　“王小二，别这么激动，你的偶像，不，咱们的偶像有麻烦了。”
　　频道里炸锅了，即便是训练有素几率分明的行动队，此刻也难以保持平静，强烈的震惊让他们变成了一群聒噪的苍蝇，激动的讨论着，其中夹杂着“天呐”、“卧槽”、“尼玛”等粗俗词汇。
　　追毒者按住耳麦，沉声道：
　　“你们在执行任务！”
　　频道里的聒噪一滞。
　　追毒者又道：“所有人原地待命，等待元始天尊的手势！”
　　喧哗声彻底消失，南明分部的成员绷紧了情绪，明明是极糟糕的局势，却一个个迸发出高昂的斗志和激情。
　　“吴有华，你要为了一千万联邦币，从我手里抢人？”现出真面目的张元清，索性就不装了。
　　吴有华上上下下的打量着年轻人，惊愕但不忌惮，道：“元始天尊，你还不配威胁我。”
　　“我是没资格，但元帅呢？”张元清冷冷道：
　　“你以为一般的通缉犯能让我亲自抓捕？你以为打了你们族人这点小事，真的需要元帅亲自发邮件过来？你们青禾分部是不是在山里待久了，把脑子待傻了？”
　　这就是他上大号的原因，一个名不经传的执事执行秘密任何和元始天尊执行秘密任务，完全是两个概念。
　　类似于片警执行任务和特种部队执行任务的区别。
　　吴有华虽然霸道强势，但一个心系族群的主宰，族群的安危和发展就是他的弱点。
　　他得想想，坏了五行盟的大事，总部乃至元帅会不会放过青禾分部，一千万联邦币是不是值得。
　　张元清被逼到这一步是没办法，美神协会的告诫是秘密执行任务，可事情进展到现在，想无声无息的解决是不可能了。
　　他当然也可以从容而退，没有人敢拦他了，更不会让他自断一臂。
　　但凭什么天罚想要的人，他就一定要让？
　　一个7级主宰带三个六级圣者，便敢在五行盟的地盘耀武扬威，还打伤他的好朋友阴姬……嗯，还有火公子。
　　五行盟是不是外战外行他不知道，但张元清肯定不是。
　　他连总部十老都敢骂，害怕几个天罚的圣者？
　　先把冥王抢到手再说，美神协会如果忌惮天罚不想要了，他就交给五行盟，总部要是知道冥王身上的秘密，肯定会要这个筹码。
　　所以也不算骗青禾分部。
　　“呃，这个外国佬好像很重要？咱们帮天罚抢人，会不会激怒总部？元始天尊说他是在替元帅办事。”
　　“总部一定会借机敲打我们，总部十老早就想敲打我们了，没准会削经费。”
　　“感觉有点不值啊……”
　　人群里，响起了窃窃私语。
　　“六太公，爷爷，元始天尊是我朋友。”云梦大声说。
　　吴有华和吴阿贵都没理她，但吴有华扭头扫一眼身后的族人们，他发现族里的年轻人态度悄然变化了。
　　吴有华知道，那是群众对德高望重者的拥戴（明星光环），而族中的年长者，则是权衡利弊，变得理性起来。
　　张元清知道这时候如果许诺一笔钱，就能轻松打发青禾分部，可他就是不给。
　　如果青禾分部仍然选择帮助天罚，那么总部这些年真金白银就喂出了一群白眼狼。
　　吴有华思索几秒，侧头看向侄儿，“阿贵，你怎么看？”
　　他心里已经有了决定，但需要别人推一把。
　　憨厚老实的族长不出意外地说道：“把冥王带走，上交总部。”
　　猎魔人表情一凝。
　　呼～吴有华轻轻吐出一口气，顺着台阶说道：“你的话有道理，但我拒绝。”
　　抬头望向夜空，高声道：
　　“执行官阁下，此人是总部要的人犯，按照规矩，我应该缉拿此人上交五行盟总部。但我说过，青禾分部永远是天罚的朋友，人我不会上交，但青禾分部会退出此事。”
　　猎魔人想了想，颔首回应：“感谢阁下，三百万定金不用退。”
　　他明白吴有华的暗示，如果天罚想要回三百万定金，那么青禾分部的选择就是上交冥王。
　　在猎魔人看来，青禾分部即便退出，天罚也一样能带走冥王。
　　一个乐师主宰，一个初入六级的元始天尊，猎魔人想不出失手的可能。
　　但为了稳一手，猎魔人开口说道：“劳烦吴部长封锁这片区域，别让无关者闯入，我们会再支付一百万的酬劳。”
　　吴有华欣然点头，脚尖一挑，把冥王挑向天空。
　　止杀宫主“呵”一声，裙底窜出密集的红线，攀住冥王的身躯，就要把他拉回来。
　　“呜～”
　　大片风刃降临，斩断红线，在山地留下一道道沟壑。
　　打起来了！
　　青禾族的人马迅速退去，但无一人离开，年长的在远处观战，年轻的掏出手机爬上树梢，有的录像，有的拍照。
　　也就五行盟论坛没有直播功能，不然这会儿已经开贴直播了。
　　猎魔人探手一抓，抓出一柄半米长的黑色十字架，十字架上是一具黑色骷髅浮雕。
　　他一抖手，黑色十字架降落，噗地钉在冥王身侧，一股幽暗的黑光扩散，笼罩方圆二十米。
　　黑光笼罩范围内，蠕动的红线失去了活力，化为凡物。冥王直挺挺的躺在地上，只剩下眼珠子能转动。
　　这片区域被封印了。
　　一切超凡力量都会失去神异。
　　黑色十字架恰是永夜职业的道具。
　　猎魔人的目的很明确，先“稳”住冥王，等解决了元始天尊和他的同伴，再收获战利品。否则冥王大概率会死在双方混战中。
　　止杀宫主主动断去那部分红线，更多的红线在裙底飞快交错，织成一条红色匹练。
　　匹练乘着她冲天而起，飞向空中的猎魔人。
　　同一时间，空灵柔美的歌声回荡在夜空中，消弭戾气，化解意志。
　　本想驾驭狂风挥出风刃的猎魔人，只觉得内心一片安详，拒绝不必要的战斗。
　　身为经验丰富的执行官，他立刻反应过来，当机立断的抬起手掌，轻轻一拍耳廓，震破耳膜。
　　“呜～”
　　高空掀起夸张的飓风，树叶、沙尘卷上天空，晴朗的夜空呈现出灰蒙蒙的颜色。
　　飓风中夹杂着风刃，止杀宫主踩着红色匹练，扁舟般左飘右荡，完全处在下风。
　　宫主有点莽啊，高空是风法师的主场，但不近身的话，确实没法打……张元清观看着空中的战斗，思索着如果自己动用五行之力体验卡，该怎么打猎魔人。
　　但好像有点难。
　　主宰有飞行的能力，可这只是附带，机动性肯定不如风法师，除非能秒猎魔人，否则对方开溜的话，张元清就只能干瞪眼。
　　所以五行体验卡要用在关键时刻，现在使用的话，猎魔人完全可以拖延时间。
　　先让宫主试探一下……张元清收回目光，看向合围而来的三人。
　　奥斯蒙做了一个帅气的抚额姿势，把刘海撩到脑后，笑吟吟道：
　　“按理说，我们应该速战速决的，但好不容易遇到这家伙，给我五分钟怎么样？五分钟足够我解决他。”
　　胡佛耸耸肩，“我无所谓。”
　　夏佐沉声道：“你可以先上，必要的时候，我会出手，以任务为重。”
　　远处的密林里，追毒者听着下属们请求出战的申请，默默关掉耳麦，看向身边的“人间流浪客”，“准备出手。”
　　人间流浪客推了推眼镜：“不用，他没打手势。”
　　追毒者立刻皱起眉头：“你让他一个人面对天罚的三位圣者？”
　　“看着就行！”人间流浪客冷冷道。
　　这时，追毒者通过夜视望远镜，看见元始天尊取了一顶小红帽。
　　张元清轻轻抖手，顿时，九道身影出现在他身后，磅礴的阴气笼罩了整片松林，远处观望的青禾族人都感受到了一股刺骨的凉意（物理）。
　　又有一道星光自他身侧升起，妖异美丽的女尸鬼返回，她手里握着一根青褐色藤条编织的权杖。
　　张元清似乎还不满足，连续喷出两口太阴之力，常人无法看见的伊川美和鬼新娘浮现，立于他头顶。
　　阴气暴涨。
　　三具六级阴尸，两个六级灵仆，这就是官方第一反骨仔的底蕴——还没算道具。
　　张元清冷冷的望着天罚的三位天之骄子，“五分钟够了，够我解决你们了。”
　　奥斯蒙倨傲的表情缓缓僵住，胡佛默默收起懒散姿态，夏佐严肃的表情更加严肃，绷紧了身躯。
　　远处的青禾族呆呆的看着这一幕。
　　追毒者面孔呆滞，听见了身边异父异母亲兄弟的嗤笑声：
　　“天罚这次要颜面扫地了。”
　　夏佐沉声道：“一起上！”
　　奥斯蒙嘴角一抽：“好……”
　　他深吸一口气，冷哼道：“夜游神的阴尸都是不会技能的蛮牛，这样的六级敌人，我能打十个。”
　　话音落下，一道星光自他身后升起。
　　红瞳妖异的女尸鬼，一拳打向他后脑。
　　……


第304章 观星之战
　　奥斯蒙脚尖一旋，霍然回身，一边抬手招架，一边刺出拳头。
　　“嘭！”
　　坚硬的山神权杖重重砸在奥斯蒙小臂，袖管裂开，露出里面生长着青黑色鳞片的手臂。
　　银瑶郡主屈肘，往前一顶，接住拳头。
　　“咔嚓！”
　　奥斯蒙的指骨当即断裂，小臂的鳞片也被抽裂，他踉跄后退，惊愕的瞪大眼睛，要知道海妖之躯不但力大无穷，还拥有防御极高的鳞片。
　　六级巅峰的他居然在一具阴尸面前吃了亏，这具阴尸不但有娴熟的格斗技巧，肉身力量也不弱于他。
　　其实银瑶郡主远不是奥斯蒙的对手，她的实力大概等同于六级10%的星官，夜游神也不是肉搏型职业，之所以能压制奥斯蒙，是因为山神权杖。
　　山神权杖有一个“炼化”功能，是张元清极少使用的能力，因为这需要时间。
　　银瑶郡主刚才一直没出现，就是在偷偷炼化这片区域，之前，青禾分部在场的都是木妖，感受不到地脉的变化，唯一的土怪吴阿贵肯定是感应到了，但始终保持沉默。
　　“呜呜～”
　　凄厉的风声从头顶传来，银瑶郡主翩然后掠，立足之地嘭嘭连声，出现数道斩痕。
　　银瑶郡主扬起手，“啪”的一声响指，回到主人身边。
　　胡佛降下高度，悬在夏佐和奥斯蒙头顶，与张元清和他的阴尸们展开双方对峙。
　　胡佛目光扫过九具阴尸，又在虚空中停留几秒，道：
　　“除了那三具阴尸气息达到六级，余者不足为惧，但有两股很强大的精神力，应该是六级灵仆。这元始天尊竟然炼出这么多高品质的阴物。”
　　倨傲的奥斯蒙沉着脸，“哼，我有克制阴物的道具。”
　　胡佛点点头：“那就制定战术吧……”
　　他的嘴唇开阖，却不再有声音传出，奥斯蒙和夏佐侧耳聆听。
　　声音依靠空气传播，身为风法师的他，用气流压缩声音的传播广度是很容易办到的事。
　　三人密谋之际，张元清做了一件让观战者满头雾水的动作，他后退十几米，盘腿而坐，取出一块漆黑圆盘，置于膝盖。
　　这是要干嘛？
　　胡佛本来也没看懂，直到元始天尊眼眶里浮现星光，他瞳孔微缩，立刻道：
　　“放弃计划，自由发挥！”
　　作为天罚的精英，他很清楚夜游神的战斗方式，超凡阶段时，夜游神是顶尖刺客，到了星官阶段，便成了排兵布阵的幕后黑手。
　　而一旦星官积累了丰厚家底，拥有高品质且数量极多的阴尸和灵仆，他们就会隐于幕后，利用观星术推演未来，再操纵灵仆和阴尸进行战斗。
　　所以胡佛果断放弃战斗计划，因为这很可能被元始天尊利用观星术窥破计划内容，提前针对。
　　胡佛双手连连甩动，风刃密集如雨，掠向盘坐而坐的元始天尊。
　　张元清不予理会，昂首望着苍穹，眼眶填满星光。
　　待风刃袭来，他轻描淡写的取出紫雷盾抛向头顶，同时分出一半灵体控制鬼新娘。
　　鬼新娘顺利接住紫雷盾，朝前一举。
　　“叮叮叮……”
　　暴雨般的风刃斩在盾面，溅起火星。
　　鬼新娘举着盾牌上下移动，将斩向本体的风刃尽数挡下，更多的风刃擦着张元清掠过，身后的松树成片成片的倒下。
　　盾面很快蓄满三分之一的能量。
　　昂首观星的张元清低声自语：“飓风！”
　　同一时间，远处的胡佛张开双臂：“飓风！”
　　一道三米高的龙卷风自他身前升起，摇摇晃晃的向着张元清撞来，过程中，龙卷风的高度和直径快速膨胀。
　　枯枝和松针被卷入风中，瞬间绞成齑粉，纷纷扬扬的抛向空中。
　　这哪里是龙卷风，分明是摧枯拉朽的铰刀。
　　张元清保持着观星的姿势，另一只手从虚空中抓出阴阳法袍、后土靴、青帝玉带，逐一抛给贪婪神将，再命令贪婪神将穿戴，套装效果激活。
　　挥焰成袍，玄水为衣，玉带烨烨生辉，长靴缭绕厚重黄光，夸张的特效让原本抬头观看主宰战斗的围观者，心头一阵悸动，纷纷感受到窒息般的压力，如遇天敌。
　　“无法呼吸了。”
　　“怎，怎么回事？心跳的好快，好难受……”
　　在场的木妖、土怪、火师、水鬼出现了呼吸困难，心跳加快，肾上腺素飙升等症状。
　　连吴阿贵、吴有华两位主宰都感受到了一股微弱的压迫感。
　　“祭天套装，这就是审判会上蔡长老提到过的祭天套装……”
　　耳麦里，南明分部的行动队，听到了追毒者执事的喃喃自语。
　　集夸张特效于一身的贪婪神将，半蹲下来，双掌贴于地面。
　　轰隆！
　　大地震动，一面面土墙拔地而起，挡在飓风面前。
　　单独的后土靴没有控土能力，但祭天套装的套装效果有，它能让穿戴者拥有四大职业超凡阶段的所有技能。
　　轰隆连声，一面面土墙坍塌，飓风摧枯拉朽的撞碎土墙，但更多的土墙拔地而起，挡在飓风前进的道路上。
　　一直到第六面土墙坍塌，飓风终于“力竭”崩溃，松林里掀起一股狂风。
　　另一边，奥斯蒙激活了挂在胸口的海洋之心。
　　蔚蓝的宝石亮起，散发出柔和的蓝光，虚空中隐约有海浪的声响。
　　海浪来了，奥斯蒙脚下涌出海浪，将他高高托起，如同一堵高墙。接着，他从物品栏取出一枚闪电状的蓝色印记，贴在额头。
　　“滋滋～”
　　额头的闪电符号亮起，他的双眼化作炽盛的白瞳，浑身电蛇噼啪跳跃，强盛的雷电融入脚底的海浪，形成一道在黑暗中散发蓝白光芒的浪墙。
　　闪电符号是雷法师职业道具，功能是释放大量闪电。
　　闪电对阴物有奇效，配合导电性能极强的水，能产生一加一大于二的破坏力。
　　奥斯蒙有很多道具，超凡、圣者品质的都不少，但最强大的就三件，为了对付元始天尊，他直接全力以赴了。
　　身为海妖，奥斯蒙并不惧团战，“想看看阴尸被烤成焦炭的样子吗？”
　　说完，五米高的海浪汹涌着掠向元始天尊和他的阴尸们，沿途的松树“咔嚓”断裂，成片成片的倒下。
　　这壮观的一幕让就观战的众人大开眼界，平地掀巨浪，圣者阶段的瘟神是做不到的。
　　贪婪神将大步上前，主动迎向海浪，抬起右手，掌心朝前一推。
　　汹涌而来的巨浪骤然凝固，像是遇到了看不见的屏障，再难前进半寸。
　　贪婪神将掌心轻轻一震，海浪哗啦崩溃，化作冲刷山地的白沫。
　　论控水能力，水鬼并不比海妖差。
　　集四大职业于一身的贪婪神将，几乎是全能的。
　　夏佐也意识到了这个情况，当即取出一把半人高的直剑，十字手柄。
　　他把直剑插在身前，双掌按住剑柄，沉声道：
　　“本场战斗规则为：禁止使用阴尸和灵仆。”
　　骑士长剑的剑柄爆发出神圣的白光，律法签订，规则降临。
　　张元清入主贪婪神将的那一半灵体，被“弹”了出来，通过烙印回归识海，所有阴尸、灵仆的烙印变成了灰色。
　　夏佐施展的是法官的核心技能之一：律令！
　　法官能通过律令制定律法，等级低于自身者，律法就是规则，无法违抗。高于自身或于自身同等级者，律法无法形成规则压制。
　　但只要违背律法，法官就能施展第二个主技能：裁决。
　　张元清观星不动，淡淡道：“银瑶！”
　　银瑶郡主心领神会，立刻从兜里摸出折叠整齐的完美人皮，甩向身边一具4级阴尸。
　　那具阴尸变成了张元清的模样。
　　接着，银瑶郡主扬起手杖，四周的松树纷纷异化，摇动树冠，朝夏佐发射出钢针般的松针。
　　在律法无法形成规则的情况下，要破除规则非常简单。
　　只需要让阴尸发动攻击就行。
　　松针自然无法伤到夏佐，但他制定的律法因此破除。
　　“违法者，当斩！”
　　夏佐无奈的选择另一个核心技能“裁决”，表情庄严的扬起长剑，奋力斩下。
　　那具四级阴尸眉心裂开，裂缝一路向下，生生劈成两半。
　　“该我了！”
　　昂首观星的张元清取出流氓盘和幸运项链，甩给了一具四级阴尸。
　　那阴尸一手捧起转盘，一手把项链戴上，转动指针。
　　黑白盘面上，指针滴溜溜的旋转。
　　张元清又取出没有logo的运动鞋抛给六级阴尸百人斩，再从鬼新娘手里接过紫金盾甩出去，过程中，他收回鬼新娘体内的灵体，通过烙印转移到百人斩身上。
　　百人斩伸手捞起紫金盾，穿上滑铲鞋，奔向立于海浪之上的奥斯蒙。
　　身穿祭天套装的贪婪神将离弦而去，目标是夏佐。
　　剩余阴尸如群狼环伺，等待机会。
　　银瑶郡主按兵不动，守在主人身前。
　　“呜～”
　　凄厉的风啸声里，风刃密集如弹幕，斩向百人斩。
　　巅峰圣者的风刃，能轻易将不擅长防御的他腰斩。
　　百人斩高举盾牌，敏捷的闪避着风刃，无法躲避的话，就利用滑铲鞋强行规避。
　　夏佐高高跃起，直剑爆发出刺目的白光，朝着贪婪神将发动跳斩。
　　神圣斩击！
　　骑士职业在超凡阶段的技能，该技能拥有神圣之力的加持，兼具了物理、精神双重攻击，同级别的土怪挨上一剑也得受伤。
　　贪婪神将在木妖协调性的加持下，说停就停，长刀表面腾起明艳火光，刀锋反撩。
　　当！
　　长刀和直剑撞在一起，火光和圣光交错肆虐，夏佐只觉双臂一麻，虎口龟裂。
　　贪婪神将挺刀而上，手脚并用，刀光如雨，一阵急如骤雨的狂攻中，天罚这位以近战强大著称的骑士，破麻袋般飞了出去，重重摔在地上，浑身多处刀伤，鲜血淋漓，难以愈合。
　　他连制定律法的时间都没有。
　　见到这一幕，奥斯蒙和胡佛瞳孔剧烈收缩。
　　夏佐是三人中近战最强的，可是在元始天尊的阴尸面前，连十秒都撑不住。
　　贪婪神将本来就是六级巅峰的蛊惑之妖，擅长近战，祭天套装的加持下，他兼具了蛊惑之妖的格斗，木妖的怪力、平衡，火师的速度、敏捷，土怪的耐力、防御。
　　圣者境里，能与他近战的人几乎不存在。
　　拥有主场的奥斯蒙和空军胡佛都不好对付，反倒是“平平无奇”的夏佐成了团队的弱点。
　　贪婪神将拖刀疾奔，杀向夏佐。
　　关键时刻，奥斯蒙脚下的海浪中冲出一头栩栩如生的骏马，抢在贪婪神将前赶到，叼起夏佐甩在马背，四蹄如飞的逃回主人的领域里。
　　超凡阶段的海妖里，有一个技能叫“驭马者”，马匹是海妖掌控的第一头海怪，拥有冲锋和逃跑两大能力。
　　“别管那具阴尸了，它没有控水能力，敢靠近我，死路一条。”奥斯蒙喝道：“先解决这个。”
　　他有海洋之心，海水覆盖的领域里，他是不可战胜的，唯一能威胁到他的是这个同样拥有控水能力的阴尸。
　　元始天尊把重要道具集中在最强阴尸身上的打法很明智。
　　胡佛高声回应：“好！”
　　他放弃了对百人斩的拦截，从物品栏抓出一颗鹅蛋大的眼球，整体呈猩红色，瞳孔是漆黑的竖瞳。
　　这不是人类的眼球，而是某种巨型动物的眼球。
　　竖瞳射出漆黑光束，笔直的照在贪婪神将身上，没人能快过光，六级巅峰的阴尸也不行。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　贪婪神将身体迅速染上一层灰白，呈现出岩石的颜色，灰白不断蔓延，顷刻间，贪婪神将就变成了一具石雕。
　　胡佛和奥斯蒙同时出手，前者挥出风刃，后者将海水压缩成蕴含可怕冲力的水柱，水柱中蕴含强劲的电流。
　　贪婪神将在双重攻击下崩溃，化成了碎块。
　　碎块旋即消失。
　　胡佛脸色一变：“是幻术……奥斯蒙，小心！”
　　奥斯蒙头顶，一道黑影凭空出现，长刀直劈。
　　与此同时，伊川美昂起螓首，发出常人听不见的尖锐。
　　奥斯蒙和胡佛大脑嗡的一震，鼻腔喷涌出温热的鲜血。
　　千钧一发之际，夏佐半昏迷的睁开了眼睛，对两名同伴来说撕裂灵魂的精神打击，对这位超凡阶段期间，苦行僧般打熬体魄和精神的骑士而言，并非难以忍受。
　　甚至刺激到了他，让他提前苏醒。
　　看着从天而降的阴尸，脸色苍白的夏佐冷静的取出一个倒立的人偶，将它对准了头顶的贪婪神将。
　　人偶是酗酒者职业道具，能让目标感知失调，失去对肢体的感知。
　　贪婪神将失去了双手的感知力，长刀刀再难斩下。
　　抓住机会，胡佛挥出大片风刃斩在贪婪神将身上，可有土怪防御的他仅是被击飞出去。
　　另一边，百人斩停在两人十米外，手里的紫雷盾熔化，凝成一把三十厘米长的手炮，漆黑的炮口对准两人，扣动扳机。
　　炮口闪烁电弧，一枚炽亮的球状闪电呼啸而出。
　　奥斯蒙及时清醒，脚下的海浪中钻出一头巨型海怪，张开巨口吞下球状闪电。
　　“轰！”
　　海怪身躯爆炸，化成一场暴雨。
　　爆炸的余波距离奥斯蒙和夏佐很近，狂暴的气浪撞的他们气血翻涌，呼吸如堵。
　　攻击失手的百人斩立刻把雷暴炮切换成紫雷盾形态，朝天一举，恰好挡住虚空中降落的雷击——这是使用雷暴炮的代价。
　　后背沁出一层冷汗的奥斯蒙操纵海水，凝成一头海怪撞向百人斩。
　　轰！
　　海妖撞在盾面，恐怖的撞击力道把百人斩撞飞出去，紫金盾崩出裂缝，但盾牌的能量终于集满了。
　　胡佛再次挥出飓风，百人斩一个滑铲避开，放弃了进攻，退回张元清身旁。
　　胡佛没有追击，操纵气流把声音隐蔽的送到两名同伴耳中，“我们的所有应对都被元始天尊算到了，不能让他继续观星，不然没有任何胜算。这家伙道具太多了，太多了……”
　　说到最后，语气有些咬牙切齿。
　　他们已经是精锐中的精锐，可真正极品的道具屈指可数，从未见过像元始天尊这样的。
　　不但用高质量的阴尸灵仆，连高品质道具都这么多……
　　奥斯蒙闻言，嘴角狠狠抽动，再无法倨傲起来。
　　虽然很不愿意承认“元始天尊很强”这点，可摆在眼前的事实让他无法否认。
　　元始天尊甚至没有派灵仆出手，只派部分兵力就让他们如此狼狈。
　　夏佐注射了半管生命原液，天罚的生命原液储量没有五行盟庞大，但身为精英的夏佐还是有一些的。
　　无法恢复的刀伤立刻停止流血，但短时间内还无法自愈，他一边感受着伤势好转，一边说道：“你说的很有道理，但他身边有高品质阴尸和灵仆守护，你的战术没那么容易成功，而且，这会不会也在他的预料之中？”
　　胡佛表情一滞。
　　“嘭！”
　　突然，一块黑白二色的圆盘丢了过来，稳稳的落在他们不远处，落入奥斯蒙召唤出的海水中。
　　三人心里一凛，循声看去。
　　圆盘被海水淹没，看不见本体，但一则对话框清晰的映入三位灵境行者眼中。
　　【提问：某天，一位囊中羞涩但才华横溢的学子来到了风俗店，风俗店正在做活动，店长想了一则上联，称只要对出下联，就可以免费白嫖店里的姑娘一次。上联为：美人侧卧，横竖两张小嘴。】
　　【备注：请答出下联，三十秒内回答。倒计时：00：03：45】
　　只剩三秒了，阴阳转盘抛过来时，就已经剩下三秒。
　　张元清一直在等阴阳转盘的读秒，这是他的胜负手之一。
　　对联？！
　　三位境外行者露出了茫然之色。
　　有灵境翻译，转盘的字体在他们眼里是母语，看懂不难，但他们压根不知道什么是对联。
　　茫然之际，三秒过去。
　　阴阳转盘的黑色部分，打出三道黑光照在奥斯蒙、夏佐和胡佛身上。
　　三人呼吸一窒，体内的生机快速流逝，身体变得虚弱，眼神黯淡，皮肤失去光泽，瞬间苍老了好几岁。
　　胡佛大惊失色，冲天飞起，抵达四十米低空时，一头撞在了看不见的屏障上。
　　这是阴阳转盘的领域。
　　“咳，咳咳……”
　　胡佛刚要尝试破开禁制，忽觉喉咙发痒，肺部火烧火燎，额头滚烫。
　　“噗通！”
　　他从空中摔落，咳嗽不止，甚至出现呕吐症状。
　　“咳咳！！”
　　奥斯蒙和夏佐跟着咳嗽起来，两人同样染病，这加速了他们生命的流逝。
　　鬼新娘散播的疾病，悄无声息的侵入了他们身体，终于在此刻爆发。
　　奥斯蒙再难维持海洋之心，高耸的海浪坍塌，化作冲洗山地的白沫。
　　他和夏佐一起坠落在泥泞中。
　　“呜～”
　　这时，高空狂风大作，一道长达十米的巨型风刃降临，斩向流氓盘的禁制。
　　猎魔人一直关注着下方的战斗。
　　张元清终于动了，他夺过百人斩手里的紫雷盾，化作星光消散。
　　星光旋即出现在禁制之上，张元清踩着禁制，如立虚空，激活圆盾的规则之力！
　　盾面弹出一道巨大的能量盾。
　　嘭！
　　那道巨型风刃斩在了能量盾上，未能激起任何风浪。
　　这为唯一留在禁制里的贪婪神将争取到了时间，他拎着刀走到胡佛面前，踢掉对方刚取出的生命原液，扬起长刀。
　　胡佛快速抓出一瓶香水，喷向贪婪神将，“放了我……”
　　香水有着让人神魂颠倒的魅力，是爱欲职业的道具，嗅到气味的人会被魅惑，无法对香水持有者下手。
　　然而，刀光没有停顿的斩下。
　　张元清嘴角冷笑，他已经提前“看”到这一步，所以收回了灵体，阴尸是不会被魅惑的，它只是傀儡。
　　风法师的双手双腿离开了身体，发出痛苦的哀嚎。
　　见到这一幕，奥斯蒙、夏佐眼神一下绝望。
　　虚弱无比奥斯蒙猛地咬牙，颤巍巍的取出生命原液，打算强行注射。
　　他不甘心就这样认输。
　　贪婪神将捏出一颗火球砸过来，在他身侧爆炸。
　　轰的一声，夏佐和奥斯蒙双双掀飞。
　　张元清操纵着贪婪神将大步上前，一脚踩在奥斯蒙的脸上，发出嘶哑的声音：
　　“你们甚至都不值得我使用底牌。”
　　奥斯蒙英俊的脸庞涌起激动的潮红，嘴唇剧烈颤抖，他已经虚弱的连话都说不出来了。自成名以来，从未受过这样的羞辱。
　　张元清长刀连斩，断了两人的双手双脚。
　　奥斯蒙眼前一黑，昏厥过去。
　　空中的主宰还在缠斗，地面的战斗却结束了。
　　禁制外的银瑶郡主举起小喇叭呐喊：“道具天尊，名不虚传。”
　　远处，围观者们静悄悄的，没有欢呼，没有喝彩，只有粗重的呼吸和吞口水的暗响。
　　……


第305章 老大，我闯大祸了
　　在五行盟各大分部，到处流传着元始天尊的传说，时间不久，又足够精彩，因此被人津津乐道。
　　但很少有人真正知道元始天尊有多强，在各种传言中，他最出类拔萃的是攻略副本的能力，以及夸张的升级速度，战力反而是其次。
　　大家都知道阴尸灵仆需要时间积累，夜游神还分“日月星”三条路，升级再快，比起那些主修某种力量多年的资深者，肯定相差巨大。
　　因此奥斯蒙挑衅元始天尊时，五行盟论坛里基层人员的态度是——三十年河东三十年河西，有种你等年底。
　　年底天尊老爷就主宰了，到时候靠着等级碾压。
　　可是今天，元始天尊刷新了青禾分部和南明分部的认知，他展现出的战力早已碾压资深的六级巅峰。
　　一人单挑天罚三位巅峰圣者，大获全胜。
　　最离谱的是，他本人从头到尾都没有出手，靠着道具和阴尸的搭配，靠着观星术的推演，如同运筹帷幄的智者。
　　逼格拉满！
　　短暂的寂静后，攀爬在树梢观战的青禾族木妖们，爆发出一阵声浪，没有意义、纯粹是发泄震撼情绪的声浪。
　　云梦小声的尖叫起来，恨不得给元始天尊唱青禾族的山歌，她的眸子亮晶晶的，仿佛看到了什么稀世珍宝。
　　“这是什么怪胎……”吴有华眉头紧锁，低声自语。
　　“道具太多了。”族长吴阿贵有事说事，“到了主宰阶段，就不能这么打了。”
　　主宰品级的道具很少，非常少，即便是资深的主宰，手头的道具也很难超过三件，还是品质一般的那种。
　　吴有华沉声道：“道具让他的战力虚高严重，可他成为灵境行者才半年啊。”
　　才半年啊……
　　今晚的战斗传出去，总部那十个老家伙要坐不住了。
　　邪恶组织也坐不住了吧。
　　而且道具何尝不是实力的一部分，人类的进化史就是武器的改革史。
　　更远处的密林里，追毒者听见身边的“亲兄弟”啧啧道：“白来了，根本不用我帮忙嘛。”
　　我也白来了……追毒者嘀咕一声，按住耳麦，打开收音功能，频道里静悄悄的，只有粗重的呼吸声，偶然有人低声喃喃着“卧槽”、“这不可能”的呓语。
　　南明分部的行动队三观遭受了强烈的冲击。
　　到现在还懵着。
　　张元清操纵贪婪神将，捡起地上的阴阳转盘，把指针拨到白面，笼罩方面四十米的禁制消除。
　　天罚的三个圣者不能死，冲突归冲突，杀人性质就不一样了。反正这三人颜面尽失，张元清还期待他们醒来后继续忍受屈辱。
　　不过，命可以留，战利品不能放过。
　　趁着止杀宫主不顾一切的阻拦猎魔人，贪婪神将快步弯腰拽下奥斯蒙脖颈的海洋之心、眉心的闪电印记。
　　夺走夏佐的骑士直剑和拼凑人偶，然后是胡佛的魅惑香水。
　　另一边，张元清大步走入黑色十字架封印的区域，体内的太阴太阳和星辰之力顿时凝固，难以调动。
　　识海里的阴尸、灵仆烙印也变成了灰白。
　　阴尸和灵仆属于超凡力量的延伸，进入此地就会失联，他只能亲自进来。
　　虽然超凡力量被封印，但好歹还是个正常人。
　　张元清走到十字架前，俯身，抱住半米长的漆黑十字架，奋力挺腰。
　　“噗～”
　　十字架硬生生拔了出来，带出松软泥泞的黑土。
　　张元清把十字架收入物品栏，不敢有丝毫停歇的取出小红帽，把五花大绑的冥王收起。
　　又以极快的速度把阴尸、灵仆收入小红帽。
　　做完这一切，头顶狂风呼啸，吹的他一个踉跄，猎魔人来了。
　　他短暂的摆脱了止杀宫主的纠缠，乘着风，如同一架超音速战斗机俯冲而来。
　　这位执行官浅蓝色的眼眸里充斥着怒火，表情肃杀冷漠，宛如神话传说中的灭世神祇。
　　他确实恨不得灭了元始天尊，愤怒的情绪几乎冲垮了理智。
　　三名下属联手，竟然惨败在元始天尊手中，身为上级，他无法接受这样的失败。
　　“你走不掉！”猎魔人的声音风雷般回荡：“你逃脱不了我的视线。”
　　作为灵境行者中的空军，没有人能逃脱他的追踪，天空之瞳和气流感应能让他捕捉到夜游神，而超高速的持久飞行克制星遁术。
　　元始天尊逃不掉的。
　　止杀宫主浑身浴血，踩着红绫追逐在后，但她的速度显然不可能快过战斗机。
　　狂风大作，漫山遍野的植物都在摇摆，狂乱如海草。
　　树梢的木妖们纷纷跌落，惊悸的望着天空，他们忽略了一件事，这场战斗真正的关键不是圣者间的争锋。
　　在主宰。
　　“爷爷，爷爷……”云梦叫道：“快帮帮他。”
　　面对袭来的狂风，张元清挺身傲立，挥了挥手，挑起嘴角：
　　“执行官大人，想想怎么赎回道具吧，后会有期了。”
　　说完，手指用力，咔嚓一声捏碎手心的传送玉符。
　　猎魔人化作残影撞碎了张元清的身体，但这只是一道残影，他消失了。
　　就这么消失在所有人面前。
　　“传送？”猎魔人脸色瞬间铁青。
　　元始天尊竟然有传送道具？他为什么会拥有虚空职业的道具？
　　念头闪烁间，猎魔人看向了空中的乐师主宰，元始天尊跑得了和尚跑不了庙，冥王和三名下属的道具成了人家的战利品，相应的，他也需要战利品。
　　比如这个乐师主宰。
　　止杀宫主咯咯笑道：
　　“执行官大人，想想怎么赎回道具吧，后会有期了。”
　　说完，在执行官僵硬的表情中，取出一张羊皮卷，轻轻一抖。
　　羊皮卷爆发出强盛的白光，继而收缩，连带着红裙女子一起收缩成米粒大小，然后消散不见。
　　又是一件传送道具？
　　虚空职业的传送道具什么时候成廉价咖啡了，谁都能买一杯？
　　猎魔人脸皮狠狠抽搐，牵动嘴边的络腮胡，周身气流狂暴紊乱，正如他此刻的内心。
　　远处，追毒者按住耳麦：“撤退……”
　　林子里的云梦如释重负，“爷爷，用不着你了。”
　　……
　　松海，傅家湾别墅。
　　张元清出现在关雅的房间里，疲惫的瘫坐在地，“卧槽，差点被主宰干了，还好传送玉符没有延迟……”
　　他喘了几口气，把猎魔人几乎贴在眼前的那一幕从脑海里挥去，平复后怕的情绪。
　　然后，他开始审视这次打架的得失，以及善后事宜。
　　首先是冥王的归属，这件事肯定瞒不住了，那么冥王是交给五行盟还是美神协会，就需要博弈和权衡了。
　　如果给五行盟的话，我今儿揍天罚成员的事儿便能摆平，奥斯蒙太嚣张了，官方上下都憋着一口气，现在我把他给揍了，五行盟要是处罚我，基层员工肯定造反。
　　如果把冥王卖给美神协会，五行盟仍然会保我，但心不可能向着我，估计会要求我归还奥斯蒙三人的道具，平息矛盾。
　　先让安妮联络美神协会，看看对面的反馈。
　　其次是这场战斗中暴露的底牌，易容戒指他没用，改变容貌依赖的是伊川美的能力。
　　但阴阳转盘、传送玉符是个麻烦。
　　阴阳转盘倒还好，傅青阳用机关武器的合同“买”下来了，这是双方心照不宣的事。
　　最麻烦的是传送玉符，魔君传人刚现身，元始天尊扭头就使用了传送玉符，官方的老狐狸们会怎么想？
　　我可以把锅甩给会长，就说从他那里买的消耗品，总部知道我和那位会长有交集。
　　思绪纷呈间，他拨通安妮的手机。
　　铃声响了两秒，安妮便接通了电话，以一种紧张的，充满期待的语气问道：“元始天尊？”
　　她们此刻还在十万大山的景区里待命。
　　“冥王到手了，但事情出现不可挽回的状况……”张元清简略的把双方争夺战的经过告知安妮。
　　电话那边陷入长久的静默，安妮的呼吸声越来越粗重。
　　过了很久，她终于消化掉情报，喃喃道：“您，您一个人就打败了奥斯蒙、胡佛和夏佐？”
　　喂喂，你搞错重点了，重点不应该是事情瞒不住了，你们美神协会准备怎么办吗……张元清心里吐槽，表面轻松无比，笑道：
　　“打败他们不是举手之劳？”
　　安妮颤声道：“我，我为之前的轻视道歉，您是超越魔君的天才，会长一定会青睐于您的。”
　　别，我可不想她漂洋过海来睡我……张元清道：“联络一下美神协会吧。”
　　“明，明白！”安妮语气恭敬。
　　结束通话，张元清打开物品栏，把战利品逐一取出。
　　猎魔人要救治三名下属，从八桂省到松海，不算前期准备，光是乘坐私人飞机，也得四个小时。
　　他有充裕的时间。
　　张元清抓起蔚蓝色的宝石，读取物品属性：
　　【名称：海洋之心（残缺）】
　　【类型：宝石】
　　【功能：海洋权柄】
　　【介绍：波塞冬死后的心脏化为“海洋之心”，它在海怪们的争夺中碎成六份，集齐六枚海洋之心，可以继承波塞冬的力量。风暴是他的呼吸，海妖是他的子民，马匹是他的眷者，没有海妖能在海洋中忤逆波塞冬的力量，这是规则。】
　　【备注1：只有海妖才能使用它。】
　　【备注2：波塞冬是一位倨傲狂妄的神灵。】
　　还真是规则类道具，在海洋中拥有绝对的主宰权……张元清惋惜的叹了口气，可惜只有海妖能使用它。
　　嗯，如果杀了奥斯蒙，把它练成阴尸，那我岂不是就能掌控这件规则类道具？
　　到时候四海汪洋，属我最浪！
　　“这道具恐怕留不住，想办法卖个好价钱吧。”张元清把收起海洋之心，转而拿起手脚长错地方的人偶。
　　【名称：失调人偶】
　　【类型：玩偶】
　　【功能：感知失调】
　　【介绍：某位失序者喝醉酒后，总喜欢倒立拉屎，有天，他的配偶终于忍受不了，于是制作了这个人偶。每当那位失序者醉酒后倒立拉屎，他的配偶就会使用人偶让他失去对手脚的感知，失序者因此改掉了陋习。】
　　【备注：半个月后，配偶染上了倒立拉屎的恶习。】
　　？？？
　　张元清脑子里浮现一串问号。
　　“使用这件道具的代价是渐渐染上倒立拉屎的陋习？卧槽，不愧是邪恶职业，这不比喜欢猪尾巴好到哪里。”
　　张元清嫌弃的把道具收起来，接着又查看了骑士直剑和魅惑香水的属性。
　　骑士直剑是把品质极佳的圣者境道具，它能增幅骑士、法官的技能，对夏佐来说是神器，对其他职业而言，没什么卵用。
　　魅惑香水的功能很简单，顾名思义，嗅到香水味就会对道具的主人产生强烈的好感。
　　“这件道具不错，和我的魅力戒指叠加的话，简直是师奶杀手。”张元清打算留下来。
　　以后遇到女性敌人，他可以靠美男计脱困。
　　最后，他拿起了闪电符号。
　　【名称：雷神之印】
　　【类型：配饰】
　　【功能：雷电】
　　【介绍：一位强大的雷法师为了控制自己的暴脾气，炼制了一枚可容纳雷电力量的配饰，配饰长期沐浴雷电，久而久之，蕴含了可怕的雷霆之力。佩戴者可将雷电之力导入非绝缘的材料中，获得了雷电的加持。】
　　【备注1：充电两小时，使用十分钟。】
　　【备注2：当你喊出“以雷霆击碎黑暗”时，你就要注意自己的暴脾气了。】
　　辅助道具，增强杀伤力，拥有自我充电功能，一次只能使用十分钟，然后就得两小时后再用……张元清很喜欢这件道具。
　　它就类似于红buff，代价也轻，提升伤害很可观。
　　找老大合计合计，看怎么善后……看完所有道具，他火急火燎的奔出别墅，翻过黑荆棘般的围墙，来到二楼书房。
　　“老大，老大，我闯大祸了。”
　　张元清用力推开高大厚重的双开木门。
　　书房里，傅青阳坐在休闲区的沙发上，手里捏着一根雪茄，享受着静谧的夜晚。
　　雪茄燃烧均匀，半根灰白的雪茄灰没有掉落，任何一个雪茄客看了都会赞一声：抽的漂亮！
　　见到张元清闯进来，傅青阳愣了一下，“你怎么回来了。”
　　“我在八桂省遇到天罚了，还和他们打了一架，奥斯蒙、胡佛和夏佐不讲武德，围攻我。”张元清垂下头，咬牙切齿。
　　一副在外面受了气，回来找老大诉苦的模样。
　　傅青阳明白了，便说道：
　　“冥王被天罚抢了，你也被奥斯蒙羞辱了？这事就这样吧，我本来就不赞同你参与进来。”
　　说完，他安慰道：“打三个确实太勉强，我在圣者阶段如果遇到他们三个都没有必胜的把握，嗯，最多五五开吧。如果咽不下这口气，等他们回来，我替你办一场交流会，给你报仇的机会。”
　　“哦，老大你只能五五开啊。”张元清抬起头，一脸得意：“但我把他们仨给干趴了。”
　　傅青阳手里的雪茄灰掉了。


第306章 热闹的论坛
　　有那么一瞬间，钱公子的眼神呆滞了一下，又刹那恢复，云淡风轻的评价道：
　　“干得不错，你身上那么多道具和阴物，如果再打不赢，那就是垃圾了。”
　　老大，你是在强行挽尊吗……张元清心里想这句话时，头是低着的。
　　“但我好像闯大祸了，天罚不会放过我，我现在心里很慌。”张元清说。
　　你会慌？傅青阳冷冷的瞅他一眼，顺势道：“那确实得合计合计，把过程详细说说。”
　　张元清把整个战斗过程详细的描述给傅青阳，从一开始扯元帅虎皮当大旗忽悠青禾分部，到最后利用传送道具脱离战场。
　　原原本本，一五一十。
　　傅青阳默默听完，冷不丁的问了一句：“你现在首先要关心的，难道不是止杀宫主吗？”
　　老大满脸写着“渣男”二字……张元清道：“她如果脱离了战斗，会联系我的。”
　　哪有战斗的时候打电话催的？
　　张元清求助止杀宫主的时候，就已经和她分享过猎魔人的资料、风法师的职业特性，止杀宫主给出了问题不大的答复。
　　不一定能赢，但绝对不会输。
　　所以张元清并不担心宫主的安危，再说，乐师和爱欲一样，都很擅长保命。
　　他刚说完，兜里的手机就响了。
　　一看来电人：疯批宫主。
　　张元清愕然的接通电话，试探道：“宫主，打完架了？”
　　扬声器里传来止杀宫主疲惫的声音：“我脱离战斗了。”
　　傅青阳皱了皱眉，盯着手机，微抬下巴。
　　张元清秒懂了老大的意思，问道：“这么快？”
　　在床上，爱欲职业是黏人的小妖精。在战场上，风法师才是让各大职业头疼的黏人精，没点特殊手段，根本不可能摆脱风法师的追捕。
　　理论上来说，宫主是不可能这么快脱离战斗的。
　　止杀宫主笑吟吟道：“别以为就你有传送道具……好啦，我受了点伤，打盹修养一下，你记得分红哦。”
　　她似乎不想多说此事，报平安后便挂断电话。
　　傅青阳淡淡道：“传送虽然只是圣者阶段的技能，但拥有传送功能的道具却非常稀少，她一个乐师，哪来的渠道购买？”
　　张元清耸耸肩：“我不知道。”
　　应该是通过陈淑的渠道买的，陈淑这老妈子和比尔先生是合作伙伴，她肯定能接触到商人公会。
　　傅青阳掠过这个话题，沉吟几秒，道：
　　“先写一份报告给我，我替你发给总部，解释事情的前因后果。冥王怎么处理，先看看各方的筹码，让总部、美神协会和天罚开价，不要急着做决定。
　　“你收获的那些战利品，严格意义上说，它们不是战利品，因为天罚不是敌人，五行盟不会认可战利品的说法。”
　　战利品是从敌人身上掠夺的，如果那是战利品，那么天罚和五行盟就是敌人。
　　“但不能就这样归还吧。”张元清皱起眉头。
　　傅青阳呵一声：“少要点。”
　　张元清这才露出笑容：“好哒老大……嗯，那我现在写任务报告？”
　　写任务报告的意义有两点，一是向总部表明态度，冥王的事五行盟可以参与。二是把传送玉符合理化。
　　他只需要在任务报告中写明，传送道具是商人公会的会长卖给他的，那么传送道具就有了出处。
　　这个必须要解释，否则老狐狸们会展开联想。
　　一份任务报告可以解决很多麻烦。
　　“不急，先见见冥王。”傅青阳说，“我很好奇他身上的秘密。”
　　“不是说不蹚浑水？”
　　“现在情况不一样了，冥王的归属注定要摆在明面上谈，那么他身上的秘密，或多或少会被人知晓，多我们不多。”傅青阳说。
　　老大果然有些灵活的底线……张元清正有此意，立刻取出小红帽，轻轻一抖，一位高鼻蓝眸，短发浅褐的男人滚落在地毯上。
　　他穿着春季登山服，脸部线条硬朗，嘴边一圈浅浅的络腮胡。
　　此刻的冥王眼神里已经没有绝望和迷茫，平静淡然，仿佛漂泊许久的旅人寻到了归宿。
　　“这气质不像个邪恶职业。”傅青阳冷冷的点评一句，用标准的外语强调问道：
　　“初次见面，我叫傅青阳，你应该听说过傅家。”
　　冥王审视着他，“是的，斥候世家，在西方很有名。”
　　傅青阳审视着他，道：
　　“冥王，你被捕了，我有几个问题要问你，你是想躺在地上回答，还是到我的会客沙发上聊？”
　　“有什么区别吗？”
　　“在沙发上聊的话，你可以享用美酒，威士忌、香槟、红酒甚至二锅头。”傅青阳淡淡道。
　　“原来是个绅士！”冥王露出笑容，“我选择去那边。”
　　你们语速能慢点吗？我听力不是很好……张元清插不上嘴，只能在旁边吐槽。
　　傅青阳屈指弹出一道剑气，斩断了冥王身上的红线和嫩须。
　　冥王倒是洒脱的很，拍拍屁股起身，往昂贵的单人沙发一座，道：
　　“我要一杯水割，最好再来点吃的。”
　　傅青阳满足了他的需求，很快，兔女郎奉上美味的甜品和小吃，为两人倒上酒，为张元清取来冰镇可乐。
　　张元清默默打开翻译软件。
　　冥王一口喝完杯中烈酒，抓起甜品和小吃大快朵颐，“有什么想问的？”
　　“老大，这家伙好像在耍什么心眼。”张元清低声告诫。
　　冥王表现的太洒脱了，这和他被抓住时表现出的状态不符。
　　傅青阳坐姿端正，面不改色，道：“他只是累了。”
　　钱公子凝视着冥王，问道：“天罚为什么要抓你。”
　　冥王咽下食物，又给自己倒了酒，回答道：
　　“要一份名单。”
　　“什么名单？”钱公子眯起眼。
　　冥王目光深邃的看着茶几，出神几秒，道：“一份记录着一个叫‘自由盟约’的组织成员信息的名单，准确的说，是部分成员身份信息的名单。”
　　“自由盟约？这是什么组织？”张元清立刻看向钱公子，发现老大也在皱眉思索。
　　好吧，钱公子也没听说过……
　　“你们不可能听说过这个组织的，因为它在教廷覆灭之后就解散了，或者说，隐藏起来了。”冥王声音低沉：
　　“教廷的覆灭，表面上是守序、邪恶阵营的灵境行者不满教廷暴政，于是联合起来将它推翻，但其实是一个神秘组织在幕后推动了这一切，那个组织叫做‘自由盟约’。
　　“它是世界上最古老最神秘的灵境行者组织，历史足以和教廷相等。我的首领永恒之梦说过，自由盟约是为了推翻教廷而成立的。”
　　冥王又喝了一口酒，语气低沉庄重，如同虔诚的信徒吟诵经典：
　　“第一批神徒们，在鲜血组成的湖泊边立誓，要推翻伪神的信仰，要灭绝异端的传承，要让那教廷在真神怒火中灰飞烟灭。
　　“他们划破手腕，用鲜血证明自己的信念，他们的意志和鲜血组成的湖泊一样深邃。”
　　“听起来像是邪教。”张元清问：“神徒是什么意思？”
　　冥王摇头，“我会把我知道的告诉你们，我没说的，就是不知道的。”
　　顿了顿，他继续道：
　　“我的首领永恒之梦就是第一批神徒，他亲眼见证了那场誓言，也在血湖边立下了推翻教廷的誓言。我不止一次问过他立下誓言的地点，他说：在神国。”
　　“神国应该是某个副本，或类似副本的介子空间。如果只是这样，天罚没必要对你穷追不舍。”钱公子淡淡道。
　　在他看来，这种事太稀疏平常，人类争权夺利的手段、方式，大同小异，从古至今不知道发生过多少类似的事。
　　“我刚才说了，自由盟约从未消失，只是隐藏起来。如果当世的灵境行者组织是阳光下的统治者，那么自由盟约是隐藏在历史阴影里的王。”冥王语气严肃，“他们在暗处操纵着世界，主导着世界的走向，除了一手主导教廷覆灭，二十几年前光明罗盘争夺战也是他们策划的。再比如天罚首席检察官遭遇袭击杀事件；07年马奇山峰会地震事件。”
　　傅青阳表情骤然严肃起来。
　　张元清听的有些懵，看完翻译软件的内容后才意识事情的严重性。
　　张元清抿了一口可乐，“天罚首席检察官遇袭和地震事件是？”
　　傅青阳解释道：
　　“天罚首席检查官遇袭是十年前了，那位半神毫无征兆的遭遇了一次袭击，我听族中长辈说，如果不是恰好商人公会的副会长当时就在附近，天罚可能会损失一位半神。首席检察官是当世最强半神之一。”
　　张元清立刻有些头皮发麻。
　　傅青阳继续道：
　　“07年马奇山峰会地震事件，出席的都是第一大区的名流，有灵境世家、守序组织、民间组织，以及各国专门负责管理灵境行者的普通官员。
　　“他们似乎是为了某个项目才聚集在一起开会，会议期间，马奇山突发地震，山崩地裂，参与会议的所有人都死在了地震中，无一生还。”
　　这就有点恐怖了啊……张元清“嘶”一声：“会议的目的是什么？”
　　傅青阳摇头：“会议内容是严格保密的，我也没有关注，回头打听一下。”
　　他盯着冥王，“你怎么知道这些的？”
　　冥王耸耸肩，“永恒之梦是我的父亲，他生过很多孩子，我是其中最出色的。他把我当接班人培养。”
　　傅青阳审视对方几秒，确认了真实性，他拿起玻璃酒杯轻轻摇晃，听着冰块在玻璃杯中的清脆碰撞声，缓缓道：
　　“一个神秘古老的组织，一手策划了教廷的覆灭，拥有刺杀半神的实力，隐藏在暗中影响着世界的走向。很可怕，但我觉得没那么简单。”
　　“怎么说？”张元清问。
　　傅青阳缓缓道：“教廷当年的行事风格确实霸道，但它毕竟是守序组织，如果它没有覆灭，传承至今，会怎么样？”
　　张元清想了想，道：“这天下，是教廷的，也是守序的。”
　　“对！”傅青阳点点头，“那么谁会想毁灭守序呢，是邪恶阵营，假设这个猜测成立，自由盟约就是一把悬在所有守序阵营头顶的刀，不过我觉得事情可能更复杂一点，因为自由盟约里既有守序也有邪恶，有点像中立派。”
　　张元清嗯嗯两声，不管是守序还是邪恶，都是光明正大的。
　　这个自由盟约的风格更像是暗夜玫瑰，当然，暗夜玫瑰的历史和神秘程度，完全无法和自由盟约相比。
　　“你父亲，永恒之梦手里掌握着部分名单，他死后，是不是把名单交给了你。”傅青阳问道。
　　“那份名单已经被我撕毁，它在这里。”冥王指了指自己的脑袋，笑容意味深长，“你们想要吗？我可以写出来。”
　　“不！”张元清和傅青阳怂的异口同声。
　　这是一个巨大的诱惑，但诱惑本身太致命，关于那份名单，便是天下英雄皆垃圾的钱公子也不想触碰。
　　冥王耸耸肩，“最好的报复方式，是不顾一切念出来，看在威士忌和甜品的份上，我就不害你们了。”
　　“你心善的不像个邪恶职业。”张元清诧异道。
　　“我不是好人，我坏事做尽，我只是太累了，累到对一切都是失去了兴趣。”冥王疲惫的靠在沙发上，“这些年我跑遍了半个地球，我连睡觉都不得安稳，我最想报复的人是永恒之梦，他不该把那份名单告诉我，这个狗娘养的杂碎。”
　　傅青阳给冥王戴上了手铐（道具），让张元清带往地下监禁室。
　　待马仔押着人犯离开，傅青阳返回卧室，换上武道服，提着木剑前往练功房。
　　“少爷？”
　　值夜班的兔女郎见他这副装扮，不由一愣：“您今天的修行不是已经结束了吗？”
　　钱公子是个很规律的人，如同精密的机械表，修行方面也有严格规划，今儿是受了什么刺激吗？
　　傅青阳淡淡道：“准备宵夜，以后我的修行时间加倍。”
　　……
　　八桂省飞往京城的湾流，奢华精致的机舱里，猎魔人目光冷漠的扫过三名下属。
　　及时获得治疗的他们，已经脱离生命危险，除了身体有些虚弱，并无大碍。
　　但精神受到的创伤是生命原液无法修复的。
　　今晚的这场战斗，受打击最大的是奥斯蒙，此刻他双目无神的瘫在豪华座椅上，脸色苍白，瞳孔涣散，如同一具没有生气的木偶。
　　奥斯蒙能走到现在这个境界，绝非心智脆弱的人，但猎魔人知道，这次的挫折过于巨大了。
　　身为哈利家族的贵公子，在家族众心捧月，在天罚万众瞩目，结果在异国他乡，被一个成为灵境行者刚满半年，据说还在读大学的小子，狠狠的踩在脚下。
　　人家还是一挑三。
　　猎魔人再看向胡佛，年轻的风法师懒散的躺着，似乎是在睡觉，但猎魔人注意到他的拳头一直紧握着，从登机到现在未曾松开。
　　出身大家族的胡佛，同时还是一级黄金执行官道尔·哲罗姆的学生。
　　搁在五行盟，那就是十老的嫡传弟子。
　　在天罚内部，是胡佛的地位甚至要高于奥斯蒙。
　　这位天赋异禀的风法师看似散漫，实则无比骄傲，懒散是他的对外界事物展现出的不屑，没人能让他认真对待。
　　他今晚受到的打击并不比奥斯蒙轻。
　　而心性最坚韧的夏佐，沉默的坐在角落的位置，脸色沮丧，登机后就再没说过话。
　　猎魔人看一眼腕表，“距离京城还有四个小时，我只给你们四个小时，下飞机之后，我希望有三个状态良好的下属配合我的工作。”
　　说完，他收回目光，打开手机屏幕，登录了五行盟论坛。
　　……
　　五行盟论坛的管理员们，撤掉了所有置顶的帖子，挑选出三条帖子标红置顶。
　　这三条帖子，一条是南明分部一个叫“王小二”同事的文字帖，一条是青禾分部“云梦”同事的视频帖，一条是青禾分部“九叔”的视频帖。
　　三个帖子讲的是一件事：元始天尊在八桂省十万大山中团灭天罚三位巅峰圣者。
　　王小二的帖子是文字描述，把“三清道祖”在南明市干的事儿，一直到十万大山中碾压三大圣者的经过，原原本本的讲述了一遍。
　　云梦的帖子是一段时长五分钟的视频，记录着元始天尊团灭三位圣者的全过程。
　　九叔的帖子记录的则是高空中的主宰之战。
　　午夜十二点半的时候，平静的论坛里突然出现大量来自青禾分部员工的帖子，标题内容堪称触目惊心：
　　元始天尊单挑天罚圣者
　　元始天尊真特娘的强大
　　元始天尊是不是主宰之下最强者
　　无法接受一个刚晋升六级的元始天尊会这么强大
　　零零散散，足有二三十条相似话题的帖子，论坛的管理员们第一时间注意到了，他们在了解完事情的经过后，傻眼了。
　　所有的帖子都在讲诉一个让人无法接受，却又热血沸腾的事件。
　　——元始天尊凭借一己之力，碾压天罚三位巅峰圣者。
　　天方夜谭！
　　这是连营销号自媒体都编不出来的话题，可当看完视频内容后，论坛管理员在极度震惊和激动中接受了现实。
　　他们立刻向上级部门宣传部发信息汇报了此事，在得到领导批准后，撤掉所有置顶帖子，挑选出三条还原事件经过的帖子进行置顶，方便明早官方行者们了解事情的经过。
　　原以为明天会是个舆论爆炸的一天，但他们失算了，帖子置顶后的半小时里，阅读量达到骇人的一万，并且每一秒都在增加。
　　一小时后，阅读量超出了官方灵境行者的总数量。
　　很显然，除了官方行者，各大灵境世家、太一门夜游神等拥有登录权限的灵境行者，都在看帖子。
　　不用想也知道，水论坛的夜猫子们骤闻大瓜，通知了同事、朋友，然后同事再通知同事，一传十十传百，睡梦中的官方行者纷纷爬起来吃瓜了。
　　别说是基层行者，这种大事，恐怕连十老都惊动了。
　　元始天尊一人单挑天罚三位圣者，且形成碾压之势，对于前几天还憋着一口怒气的五行盟成员来说，不亚于球迷看到国足在世界杯夺冠。
　　而对主宰们来说，这场冲突的起因更是他们需要连夜开会来讨论的大事。
　　官方行者的讨论主要集中在“王小二”和“云梦”的帖子里，至于两位主宰的战斗，一方面由于距离太远，画面不清晰，另一方面则是被元始天尊战绩碾压，关注的人不多。
　　【黄太极：五行之乱副本结束时，元始天尊的战力确实是初入六级的程度，才过了半个月，他已经圣者阶段无敌。】
　　【牛栏山小仙女：天，我完全不敢相信，我对天尊老爷情深意重，可我从未想过他能做到这种事，我是不是陷入幻觉了？】
　　【牡丹仙子：世上应该没有这种规模的幻术，天罚的奥斯蒙打败了火公子，胡佛打赢了阴姬，可三人联手都碰不到元始天尊一根汗毛，要不是论坛置顶，我也会怀疑视频的真实性。】
　　【深蓝恐惧：那也就是说，就算当初的官方四公子联手，也会被天尊老爷碾压，这是什么级别的战力？主宰之下应该没有对手了。】
　　【草头神：啊哈哈，奥斯蒙呢？京城的兄弟们，有没有组队去枫林晚酒店嘲讽海妖的，太解气了，以后对元始天尊路转粉。】
　　【落日黄花：官方四公子已经是过去式，元始天尊才是我们圣者阶段的巅峰战力，那个奥斯蒙算什么，三个他也不够元始天尊打的，我以为只认元始天尊。】
　　【火种：老子这几天快郁闷死了，干得漂亮啊！五行盟丢掉的面子，元始天尊替我们拿回来了。那奥斯蒙以后恐怕永远都不会来我们国家了，这三人回了天罚也是国际笑话，三打一被碾压，一辈子都抹不去的污点，太爽了，今晚必须喝一杯。】
　　【奶白的雪子：我已经准备明天翻墙去天罚的论坛看戏了，真爽啊，想想都爽，我开瓶酒，再看一遍视频。】
　　【牛小妹：天尊老爷在黑市的悬赏名单里又要提升了吧，这次应该会直接跻进天榜第一。】
　　评论区前排点赞最高的都是这类情绪偏激动的评论。
　　几天前，天罚的三位成员在交流会上打败火公子、阴姬，花公子避而不战，战绩最好的黄公子还是仗着皮糙肉厚打平手。
　　五行盟年轻一辈里，愣是找不出能和天罚三圣者抗衡的存在，以至于奥斯蒙态度狂妄的冷嘲热讽。
　　但凡有集体荣誉感的官方行者，谁心里不憋屈？
　　现在，元始天尊以更辉煌更强势的战绩碾压天罚圣者们，让所有憋着闷气感到屈辱的官方行者扬眉吐气。
　　再往下，就有人开始讨论战斗本身了。
　　“我第一次见到这样的战斗方式，星官还能这么打吗？元始天尊从头到尾都没出手，这也太有范了。”
　　“以阴尸和灵仆为卒，本体利用观星术运筹帷幄，太一门里是有高手会用这种战术，但都是主修星辰之力的资深者，等闲做不到的，元始天尊才晋升圣者多久，太妖孽了。”
　　“你们看，那个阴尸身上穿的就是祭天套装吧？那个夏佐居然连十招都接不住，我看过他和黄太极的战斗，明明近战能力很强的。”
　　“那件可以切换形态的道具好像也是极品，元始天尊的道具是真的多，道具天尊名不虚传，这场战斗也太精彩了吧。”
　　“卧槽，这不是我们江淮分部的阴阳转盘吗？不是说遗失在副本里了吗？元始天尊果然私吞我们的宝贝，总部应该为我们做主。”
　　“做尼玛的主，阴阳转盘就该给元始天尊，别说一件阴阳转盘，就算抢你们规则类道具，老子也举双手赞同。”
　　“就是就是。”
　　评论越来越多，官方行者们齐聚论坛，欢呼雀跃。
　　元始天尊的声望达到了巅峰。
　　……
　　太一门聚集地，高档小区。
　　深夜，阴姬坐在床边的书桌后，认真研读着纯阳洗身录，她的天赋很好，虽然不及魔君那种奇才，但至少能与酆都鬼王并肩。
　　但阴姬性子太温柔，不喜战斗，因此在成就上弱于酆都鬼王。
　　几天前在胡佛手上吃了大亏，虽不是争强好胜的个性，但难免激起知耻后勇的冲劲。
　　这时，搁在桌面的手机响了一下，她目光从纯阳洗身录上挪开，看一眼手机屏幕。
　　是老师红缨长老在执事群@她。
　　阴姬点开执事群，看到几分钟前，大长老赤日刑官发了一条信息：
　　【赤日刑官：所有星官注意，这是元始天尊在青禾分部的战斗视频，对你们来说，是教科书级的战斗，都看一看。】
　　这条信息下方是一份视频。
　　阴姬扫了一眼执事们回复的信息：
　　“主宰之下战力天花板了。”
　　“奥斯蒙三人的所有应对，元始天尊好像都算到了，他的观星术达到这个境界了？”
　　“妙啊，灵仆和阴尸巧妙配合，道具分配也很合理，有很多细节可以反复推敲，这让主修星辰之力的我感到羞愧。”
　　“啧啧，首先斩胡佛的手脚，感觉元始天尊和他有仇？是不是在替阴姬报仇啊。”
　　教科书级的战斗？阴姬惊愕的睁大美眸，她意识到元始天尊和天罚的圣者起冲突了。
　　而这场冲突的惊动了大长老，被他誉为教科书级别的战斗。
　　他斩了胡佛的手脚，为我报仇？他不会出什么意外了吧……阴姬连忙点开视频观看。
　　……


第307章 同舟会
　　几秒的缓冲后，视频开始播放，阴姬率先看到的是一片茂密的松林，拍摄视角是从高往下俯拍，拍摄者所在的位置应该是树梢。
　　镜头里，两批人正在松林中对峙，左边的正是天罚的三位年轻圣者，右边的是元始天尊和他的阴尸。
　　画面中，海妖奥斯蒙率先出手，召唤出白沫翻涌的巨浪，释放出蓝白色的电弧，推动五六米高的巨浪海啸般撞向敌人。
　　整个战斗过程满打满算也就五分钟。
　　如果是普通的灵境行者，会惊叹于元始天尊拥有数量众多的极品道具，可怕的五行套装、无解的阴阳转盘，连主宰攻击都能接下的紫金盾……
　　如果是普通星官，比如袁廷这样的，则会惊叹元始天尊那数量众多的高品质阴尸、灵仆，并产生强烈的羡慕嫉妒情绪。
　　可是在阴姬这种高级执事眼中，真正吸引他们的是常人容易忽略的细节。
　　战斗开始时，奥斯蒙的海浪、胡佛的飓风、夏佐的律令，几乎都是瞬间就被元始天尊化解。
　　战斗过程中，胡佛的风刃袭击、石化袭击，夏佐的人偶失调等手段，也是这样的情况。
　　要知道，这些攻击都是刹那出现，且立即生效，根本不可能有反应的时间。
　　而元始天尊做到了，他提前预判到了敌人的攻击手段。
　　除了见招拆招的战斗过程，道具和阴尸的搭配也很有讲究，用套装之力增幅贪婪神将，让这具阴尸能以最快速度重创骑士夏佐，打废敌人的近战主力。
　　知道奥斯蒙在主场内无敌，便用道具搭配出高敏捷、高闪避、高爆发且拥有远程输出能力的阴尸，逼胡佛不得不出手阻拦，保护队友。
　　仅靠两具阴尸就牵制了敌方三人。
　　而这一切，都是为了让奥斯蒙三人疲于应付，忽略了真正的杀招——阴阳转盘。
　　当那具平平无奇的阴尸丢出阴阳转盘时，战斗其实就已经结束。
　　太丝滑了！
　　整个战斗过程没有让人惊叹的操作，没有绝境中爆发的高潮，丝滑到平平无奇，以致于给人一种过于简单的感觉。
　　而因为道具和阴尸的视觉冲击，这种简单会被归咎为道具天尊法宝太多。
　　只有星官们才知道，道具和阴尸只是辅助，真正的核心是元始天尊，他就像一台算力恐怖的超级计算机，通过观星术推演出了战斗过程。
　　你都知道剧本了，当然能轻松丝滑的解决战斗。
　　从战斗开始到阴尸丢出阴阳转盘的三分多钟，阴姬反复观看，一遍遍揣摩。
　　然后才意犹未尽的观看后续的一分半钟。
　　当看到元始天尊亲自跃上禁制，激活能量盾挡住猎魔人的风刃，阴姬秀美的眸子愣了愣。
　　元始天尊这面盾牌的效果她是知道的，当初在百花会所里，亲眼见他努力积蓄能量，挡下本该团灭众人的箭雨。
　　他连猎魔人的出手都算到了……是靠脑子，还是靠观星术？
　　这点很重要。
　　如果是后者的话，意味着元始天尊的观星术不弱于主修星辰的星官。
　　阴姬拉动进度条，又看了一遍，发现到元始天尊在战斗过程中，是有意识的积蓄盾牌能量。
　　他真的能算到主宰，这不合理……阴姬难以置信的想。
　　虽然有意识的积攒能量，也可以解读为以防万一的后手，毕竟在敌方有主宰的情况下，留一手不吃亏，但元始天尊是星官，且已知他拥有超高的算力。
　　那就不能自欺欺人了。
　　又看了一遍视频后，她关掉视频，看见群里的执事们仍在讨论战斗内容。
　　【吸血公爵：厉害，厉害啊，元始天尊6月中旬晋升星官，9月中旬就有这般战力，我突然意识到，他的天赋比我们想象的强，嗯，我指的是职业天赋。】
　　天赋很多种，在灵境行者的共识中，两种天赋最重要，一是攻略副本的天赋；二是职业天赋。
　　前者代表性人物是元始天尊，后者代表性人物是先天火德的姜居。
　　【月亮不睡我不睡：攻略副本的天赋强，职业天赋强，这特么不是翻版的魔君吗？】
　　月亮不睡我不睡撤回了一条消息
　　【月亮不睡我不睡：让人嫉妒的天赋，确实堪称教科书级的战斗，但咱们也没人家那么多的道具啊。】
　　【袁廷：@月亮不睡我不睡，就是翻版的魔君，连对阴姬执事的好感都一样。】
　　聊天群安静了下来，话题被袁廷聊死了。
　　【阴姬：胡佛是风法师，又是孤身一人，先断他手脚很合理，与我无关。】
　　【袁廷：风法师体弱，胡佛已经失去行动能力，而且要说讨人厌的程度，奥斯蒙还嘲讽过元始天尊呢，可他明显更讨厌胡佛，很难说不是因为你啊。】
　　阴姬顿时有些尴尬的抿住嘴唇。
　　【赤日刑官：诸位对视频还有什么见解？】
　　大长老是在提醒袁廷，现在是“上课时间”，不是说闲话的时候。
　　这样的上课时间在以前并不罕见，太一门的长老们偶尔会在公务之余，抽时间教导门下的星官。
　　今晚恰逢有了好的素材，大长老赤日刑官亲自“登台上课”。
　　星官们纷纷发表自己的解读，赤日刑官很认真的逐一回复，或赞扬或指正，并回答了“月亮不睡我不睡”的抱怨：
　　“每个人的情况都不一样，每一场战斗的环境也不一样，我让你们学习的是战斗思路，道具多寡都有不同的打法。”
　　阴姬键入信息：“我觉得大家都没注意到一个细节，元始天尊的观星术，已经能算到主宰……”
　　她手指突然顿住，一番犹豫后，阴姬删除了这条信息，保持沉默。
　　她突然不想过多的暴露元始天尊的底牌，这是出于本能的维护。
　　毕竟大家是朋友。
　　……
　　傅家湾。
　　机关术研发公司总部，简陋的CEO办公室里，穿着蓝色劳保服的夏侯傲天，神色呆滞的坐在电脑前。
　　屏幕里播放着十万大山的战斗。
　　视频一遍遍的循环播放，夏侯傲天呆坐不动，仿佛被抽走了灵魂。
　　黑铁戒指里传来老爷爷的感慨声：
　　“后生可畏啊，以他的资质和能力，若是生在秦代，一定会被始皇帝看重，封王拜相。哪怕隐于江湖，亦是一方豪侠。”
　　夏侯傲天忽然捂住胸口，满脸痛苦，大口喘息。
　　秦代方士一惊：“怎么了？”
　　夏侯傲天颤声道：
　　“吾自幼苦读典籍，独爱三国演义，思周郎羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭，让人心生向往，然苍天不公，既生瑜何生亮？呜呼哀哉！”
　　“说人话！”老爷爷没看过三国演义。
　　夏侯傲天言简意赅的表达内心思想：“酸死老子了！”
　　他深吸一口气，问道：“老头子，如果我生在古代，始皇帝会不会倚重我？我是个什么人物？”
　　“百工之一。”
　　百工就是搞制造、生产的小官。
　　“……”夏侯傲天感觉受到了侮辱，“就这？”
　　秦代方士笑呵呵道：“你现在干的不就是这个嘛。”
　　夏侯傲天呆住了，感觉内心里有什么东西碎裂了。
　　是道心！
　　……
　　湾流降落在京城国际机场。
　　天罚的成员们返回京城时，已经是凌晨五点半，深秋季节，空气中夹杂着凉意。
　　奥斯蒙面无表情的走出机舱，眺望苍茫夜色，竟有几分萧瑟之意。
　　一行人乘坐专车回到枫林晚酒店，刚踏入酒店大堂，就感觉一道道目光投了过来，这些目光来自酒店前台、大堂经理、迎宾人员。
　　他们面带微笑，神色恭敬，但那目光深处隐藏着嘲弄、不屑以及让奥斯蒙无法容忍的傲慢。
　　这群本该毕恭毕敬的服务人员，竟也傲慢起来了。
　　猎魔人脸色阴沉的带着三名下属穿过大堂，乘坐电梯上行，径直去见了酒店的外宾部。
　　外宾部门的经理衣着光鲜的坐在办公桌后，面带笑容，像是特地在等着他们。
　　充满成熟男性韵味的猎魔人，缓声道：
　　“我们要见妙长老！”
　　外宾部的经理没有动，依然坐在桌后，笑道：
　　“妙长老在开会，执行官大人先回去休息吧。”
　　奥斯蒙眉毛扬起，像是找到了情绪宣泄口，“见不见我们是妙长老要考虑的事，你要做的事汇报。”
　　外宾部经理收起笑容，公事公办的语气说道：
　　“这是妙长老交代的。”
　　“你……”奥斯蒙大怒，刚要发作，但猎魔人摆了摆手，把他压了回去，颔首道：
　　“我们等妙长老回复。”
　　回到大套房，奥斯蒙把桌上的物品扫落在地，咬牙切齿：
　　“卑劣的种族，卑贱的凡人，我要把他们的眼睛挖出来，敲碎他们的牙齿，撕了他们的嘴。”
　　他受不了那种表面对你客气，实则在心里看笑话的态度。
　　夏佐沉声道：
　　“你在无能狂怒。”
　　奥斯蒙连连后退，只觉胸腔里积了一口瘀血，差点喷出来。
　　“输了就是输了。”夏佐说：“这是一次很好的修行。”
　　“fuck！”奥斯蒙表情狰狞：“我和你们这些受虐狂不一样。”
　　海妖性情凶悍暴躁。
　　胡佛叹了口气：“我想回国了……算了，我暂时不想回国，处理完冥王的事，我想四处走走。”
　　这时候回国，肯定会沦为笑柄。
　　奥斯蒙：“一起吧……”
　　……
　　玻璃和钢铁支架构建的阳光房里，半人半树形态的妙长老，环顾会议桌边的全息投影，听着五行盟大长老帝鸿的陈述。
　　“……本次冲突的经过就是这样，目前，冥王被关押在傅青阳的别墅里，随时可以押来京城。”
　　蔡长老冷冷道：
　　“身为五行盟成员，与境外的美神协会暗通款曲，我们需要对元始天尊的人际关系、家庭背景做一次深入调查了。
　　“剑阁长老，元始天尊隶属白虎兵众，我希望你能公开他的个人资料。”
　　白发如雪的剑阁长老，脸色冷漠：
　　“首先，这不合规矩。其次，元始天尊的个人资料被傅青阳压下来了，没有提交到我这里。”
　　“个人资料这么重要的东西，你们就任由傅青阳私留？”蔡长老吃了一惊：“个人资料是组织管理员工的重要倚仗。”
　　剑阁长老淡淡道：“你姐姐是元帅，你也可以这么做。”
　　“好了！”帝鸿沉声打断，“境外势力和组织内部的天才接触是无法杜绝的，元始天尊和总部关系闹的够僵了，我不希望再看到有矛盾发生。”
　　事实上，不只是天才，五行盟不少主宰暗中也和境外势力眉来眼去。
　　最夸张的那几年，有些分部还组织官方行者出国旅游；给分部员工发境外势力编写的灵境通史；发各大组织的教义。
　　总部严厉整顿之后，这种风气才好转。
　　能不整顿嘛，敌人都打入高层内部了。
　　帝鸿声音转缓，道：“他也在尝试和总部修复关系，这份任务报告就是证明，想想怎么处理冥王吧，我这里还有一份傅青阳提交的报告。”
　　当即把“自由盟约”的情报，部分名单等信息告知九位总部长老。
　　在座的巅峰主宰们立刻意识到事情的严重性，身为当世数一数二的守序组织的掌权者，他们是知道自由盟约的。
　　在真正掌权者面前，世界没有秘密。
　　不过就算是他们，对自由盟约的了解也很有限，这个组织隐于暗中，且并不活跃，有时候十几年都不会有动作，这和天天想着搞事情的邪恶职业不一样。
　　但该组织成员，确实是一群站在阴影中推动、影响着世界发展的危险人物。
　　世人不过是他们手中的提线木偶。
　　“元始天尊和傅青阳知道名单吗？”水神宫大长老忽然说道。
　　帝鸿微微摇头。
　　水神宫大长老“嗯”一声，“还算有分寸……我认为这件事该通知盟主。”
　　自由盟约的级别，已经超出他们的权限范围。
　　“已经通知了。”帝鸿说，“父亲的想法是，把名单无偿赠予天罚，但作为交换，天罚要向我们公开关于‘自由盟约’的一切情报。”
　　妙长老忽然说道：“盟主要对付自由盟约？”
　　“自由盟约比我们想象中的更庞大，二战期间，他们曾经在大陆发展过势力，那时候本土灵境行者刚刚崛起，饱受战火摧残，自由盟约乘虚而入，成立了一个叫‘同舟会’的组织，同舟共济！”帝鸿声音低沉：
　　“他们拉拢了一批本土的灵境行者，以及政商两界的精英，组成所谓的抗战势力，真实目的是想趁我们最虚弱的时候，暗中掌控这个国家，成为帷幕后的主宰。
　　“父亲年轻的时候，就是同舟会的一员。”
　　会议桌边陷入死寂，纵使是十老级的主宰，也被这段秘辛震惊了。
　　中庭之主是本土第一批灵境行者，生于清末民初，没想到居然是自由盟约的一员？
　　“我并没有听说过同舟会。”同为第一批灵境行者的妙长老微微摇头，“当然，彼时我还是个小人物，那个年代通讯条件也差，但同舟会如果发展壮大，我肯定会知道，后来发生了什么？”
　　帝鸿长老摇了摇头：“父亲没说。”
　　会议室再次陷入沉默，片刻后，蔡长老冷冷道：
　　“妙长老，准备接待美神协会吧，顺便让元始天尊报个价。”
　　……
　　第二天中午，张元清精神抖擞的起床，在兔女郎的服侍下享用午餐。
　　这个时候，他才敢关闭手机的飞行模式。
　　下一秒，聊天软件传来密集的“叮咚”声，足足有几百条未读信息，十几个未接来电。
　　显然，十万大山里的战斗已经传开了。
　　“幸好我有先见之明，不然睡都睡不安稳。”他点开通讯录，查看信息。
　　……


第308章 美神协会的高层
　　好友列表里全是未读信息。
　　张元清目光一扫，率先点开两位天王的头像。
　　天王级的人物，总是让人格外在意（害怕）。
　　【恐惧天王：很好，恭喜晋升天榜第一，等你晋升主宰，我会派银月神将来杀你，期待吗？】
　　天王三思啊……张元清心说我都已经是圣者阶段通缉榜的天榜第一了？天榜第一已经够资格让主宰出手了，看来这段时间得怂着。
　　张元清键入信息：
　　“是挺期待的，期待把银月送回灵境。”
　　发完信息，他觉得自己的措辞有点飘，恐惧不是魔眼，不会宠着他，万一派个主宰过来蹲泉水怎么办？
　　应该给予半神级强者最基本的尊重……张元清于是又补了一条：“我喜欢跟您聊天，因为我可以自由的发表意见，换成其他主宰、半神，我和他们说话是不自由的。”
　　恐惧天王果然大悦，回了一条信息：“有趣！”
　　张元清松了口气，接着查看魔眼天王的信息：
　　【呵，战力精进很快嘛，我从银月那里知道你在八贵省做的事了，没让我失望。最后告诫你一句，别太依赖道具。】
　　魔眼天王还发了一个三眼童子表情包，竖眼对着屏幕发射彩光。
　　我知道，主宰阶段道具少嘛。张元清打字回复：
　　【我不需要你的夸奖，我只是无法容忍欺凌弱小的行为。】
　　趁机刷了一波魔眼的好感。
　　然后他发信息试探：【天王，邪恶阵营如果有猎杀我的阴谋，你可要及时通知我啊。】
　　魔眼天王又发一个三眼童子发射彩光的表情包。
　　张元清本来想斗斗图，想了想还是算了，返回好友列表，点开小圆家傻儿子的头像，寇北月给他发了很多信息：
　　【寇北月：我听良臣说，你在八贵省的十万大山里和天罚的人打架？你怎么跑边境去了，嗯，这不重要，我要说的是，今天早上南派内部召开了圣者阶段的紧急会议。】
　　【寇北月：南派高层要求掌梦使们认真观看你的作战视频，了解你的战斗习惯、道具、阴尸，他们要把你研究透彻，为将来的猎杀做准备。】
　　【寇北月：你是不是煞笔哦，打架还让人在旁边拍视频。】
　　【寇北月：啊对了，伊川美是南派六长老的学生，也是他的床上玩物，他对你很不满。】
　　他巴拉巴拉的说了很多，通篇没有一句关心的话，但通篇都在提醒他注意安全。
　　张元清回了一个简单的“哦”，逐一查看剩余信息，全都是道贺的。
　　像谢苏、挑战高峰之类的大佬，矜持的道一声“恭喜”或“扬名立万”，夏树之恋这样的高级执事，则是六六六。
　　而牛栏山小仙女、牡丹仙子、白虎万岁这些杀戮副本里结识的朋友，就是毫无底线的吹彩虹屁。
　　张元清一一回复，回复大佬，就说“我还需要多努力”。回复等级相差不大的，就说“期待一起下副本”。回复实力差距大的，就说“有空来松海玩，我带你勾栏听曲”。
　　“老大没发我消息，说明总部那边还没表态，安妮没联系我，美神协会那边看来还要等等，希望冥王的归属权早点决定，我再过几天就要进单人副本了……”
　　其实傅青阳是给他发过信息的，但不是为了冥王的事。
　　傅青阳早点六点发了一条信息：“夏侯傲天要辞职，你应付一下。”
　　六点三十分又发了一条信息：“解决了！以后少说他是拧螺丝的。”
　　大概是见他没有回复，傅青阳只能亲自安抚夏侯傲天，所以第二条信息明显带着情绪。
　　辞职？夏侯傲天不是很满意现在的生活吗？出入都有保镖，天天被人喊领导……张元清回复：“是老大，辛苦老大了。”
　　回复完信息，他查看未接来电，十几个未接来电里，一半是外婆打的，一半是傅雪的。
　　外婆电话打不通，就发语音说：你怎么关机了？你妈有急事找你，看到信息赶紧回个电话。
　　陈淑在国外做生意，能从比尔先生手里买到蓝色小药丸，说明没少和灵境行者接触，她当然是知道灵境行者存在的，那天与宫主谈完父辈往事后，张元清就清楚这一点了。
　　而以宫主和陈淑的关系，肯定会告诉她元始天尊就是你儿子。
　　哼，如今他力压天罚三圣者，消息必然传到国外，陈淑真是个又势利又现实的老妈子，儿子是平平无奇的大学生时，她一年都未必打一个电话。
　　现在儿子扬名立万平步青云，立刻就来联系了。
　　但晚了，张元清拒绝原谅她。
　　傅雪也是个势利的丈母娘，给他发了一连串的语音，一口一个好儿子，满嘴彩虹屁，还问他关雅的电话怎么没人接，说自己年纪大了，也不想再找对象，感觉很寂寞，想抱外孙。她最近在努力寻找主宰级骑士。
　　——主宰级骑士可以豁免誓言，取消律令！
　　关雅当日被她逼着立下避孕的誓言，现在丈母娘自食恶果了。
　　关雅有没有危机感不好说，但傅雪充满了危机感，生怕女儿拴不住男友，被外面的小狐狸精抢走。
　　张元清和丈母娘完全是逢场作戏，心里并不怎么待见她，便没有回复。
　　回复完所有信息，张元清打开官方论坛。
　　论坛几乎全是“元始天尊单挑天罚三圣者”的话题，热度之高，甚至超过了他在杀戮副本里团灭邪恶阵营那次。
　　这就是巅峰圣者的含金量。
　　这一战刷新了守序和邪恶两大阵营对元始天尊的认知，让各大组织、家族，清晰直观的认识到元始天尊的真实战力。
　　同时，也昭示着一位圣者境的无敌者诞生。
　　傅青阳在圣者巅峰时，主宰都对他客客气气，风光无限。而现在，元始天尊已经超越当初的钱公子。
　　张元清刷着帖子评论，看着官方行者吹捧自己，心里暗爽。
　　偶尔看到江淮分部的人冒头，要求元始天尊归还阴阳转盘，要求总部主持公道，这类评论下方，基本都是清一色的：
　　“不利于团结的话不要说！”
　　阴阳转盘这事，搁在平时或许会引来争端被人诟病，但现在官方基层人员高涨的热情还没消退，正是张元清声望如日中天的时候，别说侵占阴阳转盘，元始天尊就算侵占黄花大闺女，都有脑残粉站出来替他洗地。
　　张元清刷了半天，很快就腻了彩虹屁腻，正要退出论坛，忽然刷新到一条帖子，标题是：
　　天罚急了！
　　点进去一看，原来有人把视频传到了境外，短短一个上午，奥斯蒙、胡佛和夏佐被五行盟元始天尊击败的消息就传开了。
　　天罚本着操纵舆论的优良传统，一开始是不承认的，管理着情报、互联网信息的部门——ICIC，删掉了内部论坛的视频，发帖澄清，称视频是假的，五行盟的灵境行者不满奥斯蒙三位圣者在交流会上的强力表现，于是制造假新闻、假视频自欺欺人。
　　然后天罚的论坛开始实施管控，禁言发布视频的ID，删除一切讨论该话题的帖子。
　　于是就有人爬墙到五行盟这边搬运帖子——各大官方组织的论坛是半公开的，作为官方组织，必须要有一个对外公布通告、政策、信息的渠道，因此只要有邀请码，就能登录官方组织的论坛。
　　五行盟和天罚都是如此。
　　天罚的基层成员一看是五行盟官方认证的消息，立刻意识到自己被骗了，情报是真的。
　　再加上天罚内部与奥斯蒙三人交好的成员打电话询问，胡佛和奥斯蒙没有给出准确答复，但夏佐承认了。
　　骑士不会说谎。
　　于是天罚内部论坛又一次展开激烈争论，帖子根本删不过来，五行盟的学士们趁机截了很多争论帖，还细心的翻译成中文，搬回五行盟论坛供大家吃瓜。
　　“我的天，居然是真的？这种消息明明一听就是假的啊。”
　　“元始天尊是不是那个新人天才？他不是六月晋升圣者的吗？为什么突然变得这么强，也许是主宰变成了他的模样，我知道华国那边的幻术师变身很厉害。”
　　“如果你真的这么想，那么自己欺骗自己的，就是我们了。”
　　“啊，再回想一下视频里的战斗，他好强大，他一点也不费劲的就把奥斯蒙、胡佛和夏佐打败了。我们天罚的圣者里有这样的强者吗？”
　　“元始天尊，我记住他了。”
　　“他是一个让人恐惧的夜游神。”
　　“他道具好多啊，是半神的私生子吗？”
　　“fuck，三个人联手还输的这么惨，奥斯蒙和胡佛应该被钉在耻辱柱上，他们不配担任二级黄金执行官。”
　　“ICIC的杂种，一次次的欺骗我们，告诉我们五行盟没有高手，告诉我们奥斯蒙和胡佛可以横扫五行盟的所有圣者，他们嘴里没一句真话。”
　　“不，他们有真话，真话就是反过来，那个元始天尊可以横扫我们所有圣者。”
　　“事实上，ICIC一直没有说真话，他们从来都不播报元始天尊的信息，对大家说，那只是一个还算出色的夜游神，五行盟把他吹捧成拥有盟主资格的天才，这种程度的天才，在天罚却到处都是，五行盟面临着人才凋零的窘境。”
　　“是的是的，我想起来了，我真想用靴子狠狠踢烂他们的屁股，我一定会踢烂他们的屁股，我发誓！”
　　张元清正看的起劲，电话来了，安妮的来电。
　　美神协会给答复了？张元清连忙接通。
　　“元始先生，我们部长来了，想见你！”安妮柔美的嗓音说道。
　　部长？美神协会外交部的部长？美神协会居然直接派一位高层过来……张元清想了想，道：
　　“好，我在傅青阳的书房等她。”
　　安妮嗫嚅一下，轻声道：
　　“部长想私底下跟你见面。”
　　私底下见我？这怎么行，万一她想老鹰吃小鸡怎么办……张元清还没狂妄到与境外势力的高层私下见面的程度，拒绝道：
　　“不行！我只接受在傅家湾见面。”
　　一旦对方心怀恶意，他只怕当场回归灵境，退一步说，美神协会的高层如果想控制他，抛个媚眼扭个臀，张元清就得当场脱裤子，化身木得感情的打桩机。
　　永远不要怀疑色欲职业的魅力。
　　他连安妮的魅力都抵挡不住，何况是部长。
　　安妮似乎料到他会拒绝，说道：
　　“如果商人公会的会长也在场呢？”
　　……


第309章 极品道具——伴生灵月
　　“会长也在？”
　　张元清本能的惊了一下，美神协会的部长居然能请来一位半神作保？
　　呃，也是，看比尔和安妮的关系就知道美神协会和商人公会属于亲密盟友……张元清沉吟一下，改变口风：
　　“如果会长也在的话，我可以和你们部长见见。”
　　他和那位会长聊的还不错，会长也暗示过要投资他。当然，张元清答应见面，不是因为这些，而是一位擅长传送、隐匿的半神愿意出席，你还有什么理由拒绝呢。
　　皇帝要见农夫，农夫看了一眼家里的粮仓，生怕去了之后自投罗网？
　　拒绝毫无意义，人家邀请你面谈，那是人家有诚意，你若不见，说不定下一秒他就传送过来了。
　　安妮松了口气，嫣然道：“我已经在傅家湾门口了。”
　　张元清挂断电话，让兔女郎开着摆渡车前去迎接。
　　俄顷，兔女郎领着安妮进来。
　　安妮是连夜乘坐航班从八贵省回来的，昨晚她向组织汇报了抓捕冥王的详细经过，然后连夜搭乘航班返回松海。
　　美神协会高层当晚召开紧急会议，决定派遣外交部长前来处理此事。
　　“你们美神协会愿意开出什么筹码？”张元清平视着坐在身侧的金发美人，“为了抓捕冥王我付出了太多，得罪天罚不说，还被人拍了视频，底裤都被扒干净了。”
　　事情发展到这一步，美神协会提供的任务报酬显然已经不够，得加钱！
　　安妮微笑道：
　　“之前您加过一次价，1200万联邦币，320点积分。这个价格已经超出我能许诺的极限，更别说提价了，您有什么需求，只能向我们部长提。”
　　张元清点点头，安妮是4级巅峰圣者，确实没资格应下这种事。
　　“我们在什么地方见面？”
　　安妮没有回答，而是从物品栏抓出两枚黑色玉石，石面刻着玄奥繁复的纹路。
　　“它会带我们见会长。”安妮说着，把其中一枚交给张元清，捏碎了手里那枚。
　　黑色玉石化作碎屑般的光粒，吸附在安妮身上，强光一闪，安妮消失在别墅客厅。
　　“咔嚓！”
　　张元清旋即捏碎手里那枚。
　　下一秒，他再次来到富丽堂皇的夜总会包间，华美如莲台的水晶吊灯，光亮可鉴的黑晶花瓷砖铺在地面，一看就造价昂贵的真皮沙发和摆满酒水瓜果的黑色玻璃桌。
　　巨大的液晶电视里，彩衣飘飘的美人们翩翩起舞。角落里堆积着小山般的浅绿色纸钞。
　　而在宽敞的真皮沙发上，坐着两位大佬。
　　一个戴银质面具，穿着酒红色西服，翘着腿，慵懒的靠在沙发上。
　　一个穿着波西米亚长裙，露着浑圆白皙的香肩，金子般璀璨的头发用一个镶钻发夹挽起，慵懒的垂下几缕金线。
　　她没有戴面具，姣好美艳的容貌展露无遗。
　　她的皮肤白皙如牛奶，五官精致如刻，唇瓣的丰满、线条，鼻子的高度，眼眸的大小，睫毛的浓密……每一个细节都精致到完美无瑕。
　　这一定是上帝最满意的作品。
　　她的年纪看不出来，但应该不小了，岁月没有在她的脸庞和身材上留下痕迹，都浓缩在了气质上，如同绝世陈酿，嗅一口就醉了。
　　我还是太年轻了，我还是太年轻了，我居然担心她老鹰吃小鸡……张元清痴痴凝视，沉迷在主宰级爱欲职业的魅力里无法自拔，恨不得先干为敬！
　　但不知道为什么，他觉得这位女部长似曾相识。
　　……张元清猛地闭上眼睛，抓出鬼镜握在手里，把满脑子的邪念驱散出去。
　　呼～找回理智的他无声的吐一口气，躬身行礼，“见过会长，见过部长。”
　　他心里暗惊，这位外交部长仅仅是职业加成在身上的魅力，就差点让他神魂颠倒，意乱情迷，如果对方主动施展魅惑，自己恐怕不会有任何抵抗的交出把柄。
　　“五秒。”绝色尤物偏头看着会长，笑道：“圣者境里，能抵挡我魅力的不多，五秒是个很危险的数值。”
　　她说的是中文，声音柔美动听，字正腔圆。
　　张元清记得安妮说过，美神协会外交部的成员，人均语言大师，进入外交部的第一项考核，就是必须精通四种以上的语言。
　　不会说外语，谈何外交？
　　会长翘着腿，哈哈笑道：“怎么说？”
　　虽然身边没有了陪酒公主，但他还是和初见时一般，不是很正经的样子。
　　“五秒之内挪开视线的，往往对女色有着超乎寻常的抵抗力，常见于‘厌女’、‘同性’、‘性功能障碍’、‘修士’这类群体。”绝色尤物笑了笑：
　　“但你应该不属于以上这些，我听安妮说，你对猪尾巴情有独钟，看来是真的。”
　　见鬼的猪尾巴，这梗过不去了是吗……张元清扭头瞪了眼乖巧立在一旁的安妮。
　　“我觉得不是这个原因。”会长笑笑，“有没有可能，他性格其实非常乖戾冷漠，且有极强的自我保护意识，发现自己受到不可控的诱惑，身体机能就会自救。”
　　闻言，张元清表情僵了一下，有种被扒光衣服的不适感。
　　“好了，不要跟我们的天才开玩笑了。”绝色尤物浅浅一笑，道：
　　“我是美神协会的部长，埃迪·黛安娜，灵境ID就是‘黛安娜’，我是个孤儿，没有家人，所以不用担心真名暴露。”
　　“黛安娜部长。”张元清颔首，直入主题：
　　“我原本打算以拍卖的形式，让五行盟、天罚和美神协会竞争，但傅青阳告诉我，总部很可能会选择共享冥王手里的名单，那么美神协会需要向我购买共享名额，你们打算出多少价？”
　　握着鬼镜的他，直视着黛安娜绝美的脸庞：
　　“你们应该知道冥王的价值。”
　　看着这张脸，那种似曾相识的感觉愈发强烈。
　　黛安娜坐姿端正优雅，微笑道：
　　“我这趟来华国，主要是见你，我已经见过冥王，并从他那里拿到了名单。”
　　“什么？”张元清脸色一变，下意识的看向会长。
　　傅家湾有傅青阳坐镇，斥候的洞察术堪比雷达，绝不是色欲职业能潜入的，只有虚空职业的主宰、半神才能无声无息的做到这点。
　　你们这是不讲武德！他心里狂呼。
　　黛安娜笑道：
　　“我们只是不想和五行盟、天罚扯皮，所以提前获取了名单，但报酬依然会给你。”
　　说到这里，她停顿一下，“积分和钱还是按照原来约定的那样，美神协会额外再送你一件物品，是当初魔君留给我们会长的。”
　　留给美神协会会长的？嫖资吗……张元清顿时打起精神，“什么物品？”
　　黛安娜打开物品栏，取出一件物品放在黑晶桌面。
　　那是一枚硬币大小的圆月，漆黑暗沉，水晶吊灯的光芒都无法照亮它的表面。
　　张元清凝视着漆黑圆月，感觉体内的太阴之力如受潮汐，变得异常活跃，而他本人，就像是打了鸡血一样。
　　“我可以查看物品属性吗？”他目光死死盯着黑色圆月。
　　“它已经是你的了。”黛安娜笑容温婉。
　　张元清迫不及待的抓起黑色圆月，几秒后，物品属性浮现：
　　【名称：伴生灵月】
　　【类型：配饰】
　　【功能：太阴亲和】
　　【介绍：太阴本源的伴生物，拥有提升夜游神太阴之力和亲和度的功效。】
　　【备注1：只有主修太阴，或从未主修任何一种力量的夜游神才能佩戴。】
　　【备注2：使用期间，日之神力和星辰之力会被削弱。】
　　太阴本源的伴生物，提升太阴之力和亲和度？这不就相当于主修太阴了吗！张元清动容，改拿为捧，双手微微颤抖起来。
　　“你可以体验一下。”翘着腿的会长笑眯眯道。
　　张元清毫不犹豫的把黑月贴在额头，瞬间，它融化成一滩黑色的水，主动沿着脸部蔓延，勾勒出一副藤蔓状的花纹。
　　张元清低下头，看见光亮可鉴的黑晶桌面上，映照出自己的脸。
　　双瞳幽暗深邃，脸庞布满藤蔓状的花纹，如同刺青，邪异尊贵，宛如黑暗中的高贵君王。
　　安妮一脸痴迷的望着他。
　　张元清体内的太阴之力沸腾了，变得更加浑厚，品质更加精纯，夜游、啸月、神游等技能，都得到了巨大增幅。
　　至少提升了50%。
　　他原本夜游时间是60分钟，现在提升到90分钟，啸月的战力翻倍变成了1.5倍，目前操纵六级阴尸的数量极限是三具，提升之后是4.5具。增幅之恐怖，超过了傅青阳的剑师斗篷。
　　不过，他这个只能增幅夜游神的技能，而且代价也很大，星官、日游神技能会被削弱50%。
　　但伴生灵月有一个好处，它是根据佩戴者自身的基础增幅，也就是说，他可以一直用到主宰，乃至半神。
　　如果他选择主修太阴之力，天生就比其他修太阴之力的夜游神强大50%。
　　魔君好东西真特么多啊……张元清念头闪过，这时，细细感应着体内变化的他，识海猛地一震，浮现一轮漆黑的圆月。
　　这轮圆月悬于意识深处，无限高远，却又近在咫尺。
　　太阴本源碎片主动出现了。
　　同时，张元清感觉自己与太阴本源碎片之间，形成了某种微妙的联系。
　　它仿佛变成了自身力量的一部分，可以沟通，可以勉强驾驭。
　　他自然而然的学会了一项能力：隐秘庇护！
　　这和之前的被动隐秘不同，张元清可以借助太阴本源碎片，主动为队友、道具、阴尸施加隐秘庇护。
　　隐秘是太阴本源最基础的能力，但这已经足够。
　　我终于明白魔君为什么如此强大，这逼特么的开挂……张元清恍然大悟。
　　难怪魔君到了主宰阶段，依然能大杀四方，所向披靡，正是靠着伴生灵月沟通太阴本源碎片，获得了部分半神才能拥有的力量。
　　开挂能不强吗？
　　“我很满意美神协会的报酬。”张元清抬手在脸庞抓了一下，藤蔓状的花纹消失，恢复成硬币大的黑月。
　　有了这件道具，他既可以是主修太阴的夜游神，也可以是主修星辰的星官（大罗星盘），将来晋升日游神，把纯阳洗身录练到大成。
　　他就是主修太阳的日游神。
　　将来的他，战力恐怕会非常恐怖。
　　见元始天尊结束体验，黛安娜语气严肃，“从你刚才的话里不难听出，你是知道冥王价值的，元始天尊，我问你，你是否从冥王那里了解到自由盟约的存在，得到了名单内容？”
　　“只知道自由盟约，不知道名单内容。”张元清说。
　　黛安娜美眸凝视，看了他片刻，微微颔首：
　　“不要试图触碰名单，这很危险，即便是美神协会，在面对自由盟约的问题上也要小心翼翼。”
　　张元清摆出认真倾听的姿态，“我能问问为什么吗？”
　　黛安娜没有回答，一旁的会长说道：
　　“教廷毁灭后，各大守序组织相继成立，当世的秩序，是在旧秩序的毁灭中诞生的。而建立新秩序的人，有一部分就是当年亲手推翻教廷的人。
　　“这些人里面，你觉得有没有‘自由盟约’的成员？”
　　张元清明白了，“所以这件事本质上，其实是境外守序组织的一场‘自查’行为。”
　　黛安娜道：
　　“一个暗中影响世界命运的隐秘组织，让各大组织的掌权者感受到了不安。自由盟约能主导教廷的毁灭，那就能主导天罚的毁灭，主导美神协会毁灭。我们不想和天罚、五行盟扯皮，就是忌惮这点。”
　　“效仿五行盟搞大体检呢？我觉得元帅应该会借虎符，自由盟约应该没有隐秘庇护。”张元清根据自己的见识提出建议。
　　“首先，我们不想让这件事公之于众，这会造成恐慌。其次，说谎有时候并不一定要隐秘的力量才行，名单是最有效的，也最隐蔽的。”黛安娜笑道。
　　怎么都行，反正和我无关……张元清心说暗夜玫瑰就够让我头疼了，你们歪果仁的事儿，你们自己解决。
　　“报酬已经给你，现在该说说正事了。”黛安娜说：“安妮有跟你说过美神协会投资魔君的往事吧。”
　　张元清点点头。
　　“那你应该也清楚协会对你的态度，我已经拿到名单，本来可以不支付你报酬，魔君留下的那件道具，是协会对你投资的开始。”黛安娜笑容澹淡，“协会对你下了注，你也接受了，那就得签合约，不然我们没有安全感。”
　　张元清挺直腰杆，试探道：“你们有什么要求？”
　　黛安娜脸上笑容加深，“第一，你必须拥有安妮，她是我们为你准备的助理，放心，她很干净。第二，年底你晋升主宰后，必须来一趟美神协会。”
　　“这两件事没有先后，你可以慢慢适应，慢慢考虑。”她说。
　　张元清不由的看一眼立在旁边的安妮。
　　唉，我也面临魔君一样的情况了，要想和美神协会深入合作，有些事情就不可避免，比如睡安妮，比如被她们会长睡……
　　张元清沉吟道：“我更偏向于保持友好关系的有偿合作，美神协会可以差遣我，给钱就行。我若有求于美神协会，也会支付报酬。至少目前，我更偏向这种方式。”
　　言下之意，我不想睡你们的人，也不想被睡。
　　旁边的会长恨铁不成钢地说道：
　　“少年啊，不要那么迂腐嘛，渣男才做选择题，好男人应该让喜欢自己的女人们有一个家。”
　　黛安娜扭头，幽怨的看一眼会长，“所以这就是你不要我的原因？”
　　“我是渣男嘛，你跟着我没有好前途的。”
　　张元清强行扭过头去，这才把“部长，我可以给你一个家”这句话咽回去。
　　这女人的魅力太可怕了，完全不是现阶段的他能抗住的。
　　黛安娜冷哼，不理会嬉皮笑脸的会长，看着张元清，说道：
　　“那么，今天的见面到此为止，你很优秀，我期待你超越魔君。”
　　张元清突然转过头来，凝视着她，说道：
　　“黛安娜部长，我们以前是不是见过？”
　　……


第310章 行走的800万
　　张元清问完就后悔了，按理说，他是不可能见过黛安娜的。
　　对方是美神协会的部长，年纪恐怕比他都大，而自己一直生活在松海，成为灵境行者才半年。在此之前，他是个平平无奇的大学生。
　　大家根本不在一个世界，如同两条不会交汇的平行线。
　　可张元清就是觉得熟悉，又记不起在哪里见过。
　　黛安娜微笑道：
　　“如果你见过我，那你就不可能忘记我。”
　　……张元清顿时无言以对，这种级别的绝色美人，只要见过一次，恐怕比初恋还难忘。
　　“也许……是我记错了。”张元清笑了笑，看向会长，道：“您能卖我一件传送道具吗？”
　　“传送道具没有，传送消耗品有几件。”会长耸耸肩。
　　“就您给安妮那种玉石，给我来一块吧。”张元清说。
　　他的真实目的，其实是为了留下“购买记录”，将来五行盟总部真要细查传送玉符的来历，今天的购买记录就是最好的掩护。
　　当然，商人会长神出鬼没，总部大概率是找不到他的，当初若非酒神俱乐部的事，五行盟根本接触不到这位会长。
　　至于传送道具本身，可反复使用的传送道具凤毛麟角，价格高到离谱，他已经有传送玉匣了，每个月能稳定产出一枚传送玉石，没必要再花冤枉钱买。
　　戴银面具的会长摊开掌心，一枚黑色玉石出现，他轻轻抛了过来：“三十万联邦币。”
　　张元清接住玉石，收入物品栏，又取出小红帽，收起角落里那堆码的整整齐齐的浅绿色钞票，留下三十沓。
　　商人会长扬起手，啪的打出响指：“放逐！”
　　安妮和张元清同时消失在包间里。
　　黛安娜歪着头，笑吟吟的看着身侧的会长，“他好像认出我了。”
　　会长突然冷哼一声，像是想起了什么不开心的事。
　　……
　　回到小户型别墅，张元清看着安妮，笑道：“是不是很失望？”
　　安妮苦笑道：“有一点……”
　　张元清摸着下巴，道：
　　“按照你们色欲职业的风格，哪怕我不同意你对我使用魅惑，可你真用了，我也抵抗不了。安妮，黛安娜部长说，你还很干净，说明你和魔君的那个情人不一样，你并不想以色侍人。”
　　安妮沉默一下，忽然俏皮的眨眨眼，笑道：“是不是很失望？”
　　张元清点点头：“有一点。”
　　安妮忍俊不禁，靠了过来，小声说：“元始先生，你对我确实有很强的诱惑力。但我不希望你应该职业而轻视我。”
　　说完，她微微躬身：“我先回去了。”
　　张元清目送她离开，径直上楼返回房间。
　　“我一定是见过她的，一定见过她……”
　　张元清打开床头柜，取出蓝色小药丸，一整瓶的药丸倒在手心，然后往床上一躺，开始回忆父亲的面孔。
　　他很顺利的让脑力进入沸腾，无意义的噪音、破碎的画面，走马灯似的回荡。
　　张元清的记忆就像倒放的录像带，把时间拉回了昨天、前天、一个星期前、一个月前……仍在不断的倒退。
　　这样的回溯强度，换成以前早就死于脑洞爆炸了，但如今他已是圣者巅峰，cpu在一次次迭代中变得无比强大。
　　一个月、两个月、三个月、四个月、五个月、六个月……突然，张元清鼻腔里喷出两道血箭，画面在他接收兵哥寄来的角色卡那天早上中断。
　　撕裂灵魂的疼痛袭来，张元清连忙服下整瓶蓝色小药丸，颤巍巍的从物品栏抓出一管生命原液，注射20毫升。
　　“呼呼……”
　　他大汗淋漓的躺在床上，在粗重的喘息中，剧痛缓缓平息。
　　“只能回溯六个月，到极限了吗……嗯，我没见过她，在我成为灵境行者的六个月里，没见过黛安娜，也就是说，如果我真的见过她，那应该是成为灵境行者以前。”
　　“嘶，这就奇怪了啊，元始天尊没见过的绝色尤物，张元清何德何能？难道真的是我记错了？”
　　“这次回溯让我记起了很多过去忽略的细节，该死，纯阳掌教知道我身上有人仙之力，他和暗夜玫瑰眉来眼去，灵拓是不是知道我太阴碎片在我身上……”
　　“不，这样的话，我早就噶了，我能活到现在，说明纯阳掌教隐瞒了人仙之力，他想独吞我身上的宝贝，他一定会想尽办法杀我……”
　　“我知道投资魔君的神秘人是谁了，特么的就是会长……魔君后来和美神协会勾搭上，多半也是他牵桥搭线，现在他又想替我和美神协会牵桥搭线……”
　　他回忆起了很多很多细节，那些被自己遗忘的细节，发现了很多人的问题。
　　张元清躺着床上，愣愣发呆很久。
　　等到身上的汗水干透，他叹息着起身，把那些猜测和发现深埋心底，去了隔壁。
　　进入书房，见到傅青阳，把刚才的面谈告诉了他，省略了一些不太重要的细节，比如：美神协会要求他睡安妮，要求他明年去美神协会总部做客。
　　傅青阳英俊的脸上没有任何表情，“美神协会支付你报酬就行，至于从什么渠道得到的名单，无所谓。总部刚刚发邮件通知我，让我明天押冥王进京。所以今晚九点，你准备一下，有个会议要你参加。”
　　看着这张英俊的脸，张元清又叹了口气，如果非要找一个真心实意对他，从未欺骗过他的人，居然是傅青阳……
　　“你遇到了什么事？”
　　“啊？没什么……”
　　“可你脸上的表情就像女朋友跟着好兄弟跑了，还卷走了你的钱，然后发现父母不是亲的，还用你的名义借了还不完的高利贷。”傅青阳说。
　　有这么惨吗……张元清心说。
　　“但就算全世界背叛我，我也相信老大你是真心的。”张元清的话术已经技近乎道。
　　傅青阳露出笑容，便略过这个话题，说：“天罚想赎回那些道具，总部也想问问你打算怎么卖冥王。你可以试着要一些平时想要，但要不到的东西了。”
　　张元清沉吟沉吟：“规则类道具？”
　　“有何不可？”傅青阳嘴角笑容更深了。
　　张元清顿时心头火热，女朋友跟着兄弟卷钱跑了，父母不是亲生的且用他名义借高利贷的郁闷统统烟消云散。
　　愉悦的取出商人会长卖给他的黑色玉石取出，双手奉上：
　　“老大，我记得你好像没有传送道具，这是特意向会长求来的，那老小子死活不卖，我求了好久。”
　　张元清低下头，高高奉上。
　　——主要是怕被傅青阳看出说谎。
　　傅青阳一愣，显然没想到他会惦记这种“小事”，沉默了一下，淡淡道：
　　“你心事太多了，我不会刨根问底，但你永远可以相信我。”
　　您这话可别被关雅听见……张元清苦中作乐的嘀咕，“谢谢老大。”
　　……
　　自由联邦。
　　某庄园的宴客厅里，穿着浅色纱裙的陈淑应酬完一个生意伙伴，端着酒杯，偏头看向沙发位置。
　　那里被众心捧月着一位美艳的女人，她的礼服保守优雅，露出浑圆的双肩，皮肤和气色不比宴会上年轻姑娘差。
　　“元始天尊是我女儿的男朋友，我正准备明年为两人举办婚礼呢……”
　　“他本人也是很向往天罚，向往联邦的，只是奥斯蒙那个人，锋芒太盛，惹我女婿不高兴了。”
　　“我也不知道他的极限在哪里，他是个奇迹的创造者……是的，他是个无比桀骜的人，却只对我毕恭毕敬，我女儿常常因为我魅力过大而担心，呵，这让我非常苦恼。”
　　傅雪脸上带着优雅的笑容，与簇拥在身边的朋友们谈笑风生。
　　这是一场私人宴会，举办者是天罚的一位二级白银检察官，对应5级圣者，参加宴会的客人身份也不简单，要么是灵境世家的子弟，要么是各大守序组织内部成员、亲官方的民间组织成员。
　　也有像陈淑这种混入灵境行者世界的名流。
　　傅雪理所应当的成为了宴会的焦点，因为她自称元始天尊的丈母娘。
　　陈淑心里憋着一口气，一方面不高兴傅雪拿她儿子出风头，另一方面是感觉傅雪抢走了属于自己的东西。
　　区区一个丈母娘便在那里扯虎皮做大旗，而她这个亲妈却要隐姓埋名。
　　这时，宴会的主人伊凡·查尔斯端着红酒走向傅雪，微笑道：
　　“雪，威尔和我说，你更看重元始天尊，所以拒绝和米勒家联姻，你的眼光很准，但威尔好像不太高兴。”
　　傅雪笑容优雅，“他的感受不在我考虑范围内。”
　　查尔斯掠过这个话题，好奇道：“雪，元始天尊真的很听你话吗？”
　　“当然！”傅雪昂起尖尖的下颌。
　　“他很向往天罚？”
　　“向往这里自由的空气。”
　　不远处的陈淑嘴角抽搐。
　　查尔斯开心道：“太好了，是这样的，我和威尔打算以个人名义，向元始天尊资助800万联邦币，希望你能帮忙联络。”
　　氪金能力是天罚的传统艺能了，天罚的财政预算里，有一笔专门向全世界各国守序职业精英捐助的经费。
　　“当然可以！”傅雪笑道：“我会转告天罚的善意。”
　　仅仅是转告！她心说。
　　查尔斯笑道：“我们也会给你们一笔感谢金。”
　　两人愉快碰杯。
　　宴会结束，傅雪在保镖的簇拥下，小腰扭的风情万种，朝着自己的座驾走去。
　　她远远的看到陈淑靠在车头，指尖夹着一根女士烟，面无表情的等待着。
　　傅雪摆摆手，让保镖退下，独自上前，意气风发的笑道：“有什么不能在宴会上说的？”
　　陈淑嗤笑道：“我算是知道什么叫狗仗人势了啊。”
　　傅雪咯咯笑起来，“我算知道什么叫嫉妒让人丑陋，陈淑，你是不是眼红了呀，唉，这大概是我的命吧，去年我在大陆请过一位卦师给我算过命，他说我四十五岁以后会飞黄腾达，真准。你嫉妒也没用，我记得你在大陆有个儿子对吧，没有女儿真是可惜了。”
　　陈淑眯起眼，皮笑肉不笑：“是啊，我那是个孽子，比不了你女婿。我不跟你废话，我也想资助元始天尊，你帮忙搭个线。”
　　傅雪痛快的应承下来。
　　……
　　“天罚想资助我？”
　　张元清看着丈母娘发来的信息，直皱眉头。
　　钱给的倒是不少，我要是收了的话，岂不是成了行走的800万？天罚以后会不会逼着我发诋毁五行盟的信息吧……
　　张元清忍不住在心里吐槽起来。
　　他键入信息回复道：“不考虑！”
　　我是那种为了八百万就出卖组织的人吗？除非加个零。
　　【傅雪：别急着拒绝，傅青阳有没有告诉你，与境外势力保持亲密关系、维持利益共同体，有利于稳固你在五行盟的地位。】
　　【元始天尊：这话怎么说？】
　　【傅雪：你是聪明人，你想想，如果你和天罚有很强的利益牵扯，比如你为天罚提供机关武器，你为天罚背后的资本提供便利，让他们在五行盟赚钱，将来，总部要对付你，天罚会眼睁睁看着？】
　　【元始天尊：我要和天罚有强利益关系，五行盟都不可能让我身居高位。】
　　【傅雪：我的傻儿子，你以为前些年五行盟内部的长老为什么和天罚走的近？你以为总部的十老，在天罚内部没有伙伴？外部没朋友，一旦在内部斗争失败，你连翻盘的机会都没有，你的敌人会不费吹灰之力的抹掉你的一切。】
　　【元始天尊：那济世社又是什么组织？】
　　【傅雪：一个境外的民间组织，势力很大，成员遍布各行各业，虽然不能和天罚、海神教会、美神协会这些官方组织相比，但在民间组织里名列前茅。】
　　张元清心说，丈母娘你没脑子啊，这种成色不明的杂牌势力你都推荐给我，你就是李刚他儿子那样的猪队友。
　　【元始天尊：我考虑考虑。】
　　他关掉聊天软件。
　　……
　　晚上，傅青阳书房。
　　张元清坐在属于钱公子的书桌后，腰背挺直，满怀期待的等待着。
　　傅青阳说过，他手里掌控的筹码，足以换来一件规则类道具，但天罚绝不会心甘情愿的交出来，会议上少不了扯皮。
　　只要能抗住压力，他便能赚的盆满钵满。
　　今晚的线上会议是那种3D投影会议，而这种高精端设备只有长老才配拥有，于是傅青阳把书房让给了心腹下属，自己去了主卧的那间小书房。
　　钱公子是个讲究的贵公子，不喜欢别人进自己的闺房，哪怕那人是张元清。
　　当时间走到九点整，天花板上的三架投影仪“滴”的一声，黄灯闪烁，中央那台主机发射红外线扫描张元清，紧接着三架投影仪的金属探头伸出，打出强而亮的蓝色光束。
　　三道光束交汇，在书房的中央区域投影出一张宽大的会议桌。
　　张元清目光一扫，看见桌边坐着妙长老、周秘书（蔡长老秘书）、李秘书（帝鸿大长老秘书）、天罚的猎魔人、三位手下败将，还有傅青阳。
　　奥斯蒙、胡佛和夏佐同时望了过来，前两者表情微沉，眼里暗含敌意和怒火。
　　夏佐面无表情。
　　再正直的骑士，被人打了也还是会生气的，所以夏佐选择不理元始天尊。
　　“呦，我的手下败将们，又见面了。”张元清开朗的打招呼，仿佛大家是好朋友。


第311章 精神损失费
　　手下败将……胡佛、奥斯蒙表情扭曲了起来，前者咀嚼肌狠狠凸起，后者一副要吃人的模样盯着张元清。
　　他们的家世、身份和等级，造就了他们超强的自尊心，受不了元始天尊这种揭伤疤的挑衅行为。
　　夏佐同样感觉脸庞被狠狠打了一巴掌。
　　猎魔人眼神深邃的凝视着张元清。
　　会议桌上气氛有些凝肃。
　　眼见天罚的客人们被元始天尊一句话搞的心态有点崩，李秘书清了清嗓子，看向首位满头细蛇的妙长老，道：
　　“人员到齐了，那，妙长老，咱们就开始吧？”
　　妙长老微微颔首，环顾桌边众人，道：
　　“两件事，一，经总部商议后决定，将与天罚共享冥王的一切，元始天尊抓捕冥王有功，奖励A级功勋一次，奖金500万，一件圣者品质道具，提为松海分部巡逻队三队队长。
　　“二，元始天尊和天罚的客人们在十万大山里起了冲突，这是一场误会，即刻归还非法所得道具。”
　　妙长老重点扫视天罚的成员和元始天尊，一副“你们可以开始谈了”的姿态：“双方可有异议？”
　　猎魔人颔首道：“我们没有异议。”
　　张元清举起手，“我有异议。”
　　对于他的反对，大家都有心理准备，但李秘书和周秘书仍不自觉的皱眉。
　　这就是他们讨厌元始天尊的地方，一个始终反对你的下属，谁会喜欢？
　　妙长老不动声色，声音温和：“请说出你的意见。”
　　张元清道：“第一，我不要功勋，不要队长职位，更不要现金。”
　　功勋和职位都是虚的，总部说剥夺就剥夺，说白了就是想用500万和一件圣者道具白嫖他。
　　周秘书指头敲击桌面，严厉道：
　　“这是总部的决定，元始天尊，你一而再再而三的违抗总部，眼里还有没有组织，有没有纪律？你这种缺乏觉悟，缺乏服从的同志，总部将来怎么委以重任？”
　　李秘书接茬道：“不要功勋，不要职位，你想干什么？是不是想脱离组织？”
　　两位秘书开场就左右夹击，句句都是诛心之言，带着质问。
　　“少给我扣帽子。”张元清语气强硬，“职位说降就降，功勋说夺就夺，把总部威信当儿戏，小事上纲上线，大事视而不见。我想问，你们想干什么？是要毁五行盟根基，还是把五位盟主打下的江山当成了自己的东西？审判会上，姜帮主的话都忘了吗？”
　　天罚的几位执行官们，对视了一眼。
　　他们知道元始天尊和总部关系不睦，但来自书面的情报和亲眼所见，感受还是不一样的。
　　秘书是长老的亲信、代表，训斥秘书等同于训斥长老，元始天尊已经狂妄到这个程度了。
　　要知道，五行盟和天罚不同，天罚内部的资本、家族数量众多，彼此制衡，除了高高在上的半神无人敢冒犯，便是巅峰主宰有时候也会被冲。
　　但五行盟的统治力很强，盟主放权，十老重权在握，很难想象，他们会容忍这么一个人存在。
　　另外，元始天尊越是不服总部，他们想借总部震慑元始天尊拿回道具的策略，成功率就越低。
　　妙长老开口打断三人的争执，“元始天尊，你想要什么？”
　　张元清当即道：“五十种圣者品质的材料，不限于职业。六件主宰级材料，不限于职业。一件剑客位格的极品道具。”
　　“元始天尊，你别太过分！”李秘书率先发火。
　　“总部不想要，我可以把冥王卖给美神协会。”
　　“美神协会已经退出了。”
　　张元清扭头看向猎魔人：“你们完全可以绕过五行盟，直接和我交易。”
　　“四十件圣者品质的材料，四件主宰级材料，一件剑客品级的极品道具。”妙长老一锤定音，“这是总部能接受的极限。”
　　张元清立刻笑了：“成交！”
　　他要这么多材料，是为升级紫金锤做准备，这件道具可以提升到主宰品级。
　　其实献祭主宰级道具成功率更大，但主宰级道具太稀少，相比之下，同级别的材料更容易获取。
　　至于剑客层次的极品道具，那是他为关雅准备的。
　　关雅的天赋很高，战力比同级别的剑客强出一大截，可相比起最顶尖的天才，老司姬还是差了些。
　　她甚至都不如地宫小队的赵城隍、孙淼淼、天下归火这些人，地宫小队在经历了墨宗机关城的积累后，底蕴变得更深了。
　　虽然张元清把天丛云借给了关雅当做保命道具，可这玩意只能在现实里使用，主宰级的武器带进副本，绝不是好事。
　　而且天丛云终归是要还的，不如想办法给她弄一件圣者品质的极品道具。
　　见交易达成，傅青阳道：“执行官大人，现在谈谈你三位下属的道具，开个价吧。”
　　众人看向了猎魔人。
　　这位外貌酷似神奇博士，英俊优雅的中年执行官，语气平静且强势地说道：
　　“我必须指正傅长老的错误观点，首先，我代表天罚给出态度，我们不会花一分钱。其次，五行盟和天罚是签订过攻守合约的盟友，元始天尊攻击盟友，掠夺同盟道具，已经严重破坏协议，我代表天罚要求五行盟处罚元始天尊，否则，天罚会亲自派出一级黄金执行官，回收道具。”
　　这番话直接让会议桌上的气氛变得沉重。
　　一级黄金执行官象征的是巅峰主宰，猎魔人的潜台词是，天罚会以暴力手段夺回道具，而且他们师出有名。
　　是元始天尊撕毁了协议，天罚的任何行动都是在维护自身权益。
　　如果五行盟不处罚元始天尊，那么此事将演变成外交危机。
　　奥斯蒙和胡佛冷冷的盯着元始天尊，天罚可不会像五行盟这样惯着你。
　　张元清冷笑一声：“看什么看，三个喽啰，手下败将！”
　　奥斯蒙和胡佛的脸色瞬间铁青！
　　“笃笃！”妙长老轻敲桌面，目光暗含警告的看向元始天尊，道：
　　“注意会议秩序，不得人身攻击。”
　　张元清还没说话，蔡长老的周秘书率先施压，道：“总部虽然重视你，但不会一味地袒护，归还道具，记过一次，事情也就结束了看。你若再执拗，那只能送你上审判会。”
　　李秘书缓缓点头：“盟主们是公正的。”
　　这次不会再给你撑腰。
　　胡佛往后一躺，把身体交给座椅，轻笑道：
　　“还是审判会见吧，大家都知道，元始天尊生来就是野蛮人，身上的骨头都是反着的。嗯，这是他自己说的。”
　　奥斯蒙冷笑一声，“他可不敢上审判会，这次没有盟主撑腰，上审判会岂不是身败名裂。”
　　两人抓住机会冷嘲热讽，报复元始天尊几次三番的挑衅。
　　天罚团队是有备而来，会议前，他们向总部两位秘书提供了一笔“顾问费”，请教如何要回被夺走的道具。
　　两位秘书给出的指导意见是，首先，向天罚总部禀明情况，获得请求采取强制措施的批准——请动一级黄金执行官出面。
　　其次，在会议上定性此事——元始天尊撕毁合约，抢夺盟友道具。
　　定性的目的在于，让总部十老、半神没办法阻止一级黄金执行官采取强制措施。
　　毕竟天罚的巅峰主宰跨国对付五行盟年轻天才，盟主和十老都不可能同意，这关乎到五行盟的形象和脸面。
　　所以需要师出有名。
　　而五行盟不是弱势的官方组织，洗衣粉这样的借口肯定是行不通。
　　撕毁同盟合约这个理由足够，份量也够。
　　果然是这样，和老大预判的一模一样……张元清心说，这时候，就需要我们的政斗小能手出场了。
　　他将目光投向傅青阳。
　　“我也需要指正猎魔人执行官一个错误。”傅青阳冷淡的声音响起，“我先简单的陈述一下此案，不久前，松海分部收到美神协会的通知，A级通缉犯冥王潜入本国。”
　　“肃清邪恶职业是官方的天职，于是我委派元始天尊前往八贵省跨境追捕冥王。在追捕过程中，天罚成员干扰执法，对我们的执法人员元始天尊造成了严重的生命威胁和财产损失。”
　　“元始天尊遂收缴天罚成员的行凶道具，他原本想逮捕干扰执法的奥斯蒙·哈利，胡佛·约克，夏佐·查尔斯三人，但执行官猎魔人暴力抗法，欲杀我们的执法人员。元始天尊只能暂避锋芒，现在，我正式向总部提交申请，抓捕猎魔人为首的天罚成员。”
　　“你这是颠倒黑白！”正直的骑士夏佐也不由的怒了。
　　其他人则眯起眼睛。
　　李秘书冷冷道：
　　“天罚的执行官在本国抓捕冥王是获得总部授权的，傅长老扭曲事实，可是要负责任的。”
　　周秘书补充道：“另外，元始天尊是松海分部巡逻队员，他在八贵省没有执法权，要跨省抓捕邪恶职业，需要总部批准，总部的批文呢。”
　　钱公子面不改色的取出一份文件，展示给众人：“巡逻总部，剑阁长老签发的批准书！”
　　白虎兵众的大长老“剑阁”，是巡逻总部的部长，各大分部巡逻部的最高领导人。
　　两位秘书表情一变，这份批准书让他们有些猝不及防。
　　猎魔人脸色沉了下去，他当即意识到那位剑阁长老的态度。
　　周秘书沉吟一下，道：“行，那这件事就说清了，总部会向天罚发出谴责邮件，现在请归还天罚成员的道具，傅长老总不能代替总部谴责天罚吧。另外，这不是你们掠夺同盟道具的理由。”
　　“怎么谴责天罚是你们的事，”傅青阳冷冷道：“我的任务就是给大家盘一盘逻辑，毕竟我是斥候。”
　　停顿一下，继续道：
　　“现在，我代表元始天尊和青禾分部，向天罚索要赔偿。由于天罚干扰执法，损坏了元始天尊一具阴尸，破坏了十万大山的绿化，我合计了一下，天罚需要赔偿一千万联邦币的财物损失。以及元始天尊的精神损失费。”
　　傅青阳往后一靠，“你们双方协商吧，完成了赔偿，我们自然会把扣押的道具退还。”
　　他把“扣押”两个字咬的极重。
　　张元清立刻道：“精神损失费两百亿联邦币，少一分都不原谅你们。”
　　如何向天罚合理的索要赎金，是一个技术活。因为同盟的关系，你很难以“赎”这个由头要钱，甚至大部分理由都不合适。
　　必须有一个合理合法，不给对方扯皮的理由。
　　这就很难。
　　精神损失费是傅青阳想出来的大招，财物损失费有价，精神损失费无价，这个全看双方怎么谈。
　　天罚要是同意，两千亿联邦币都可以。
　　“勒索，这是勒索！”猎魔人大怒，“我们不同意！没有人能勒索天罚。”
　　傅青阳冷冷道：“这是你们的自由，但我要告诉执行官阁下，没有人能在五行盟的领土上违法。”
　　“误会，误会了。”张元清诚恳道：“我并没有强迫执行官阁下的意思，我只是提出我的诉求，主动权在你们。”
　　猎魔人扭头看向两位秘书。
　　李秘书和周秘书沉默了，剑阁长老签发的批准书是杀招，它为元始天尊的行动披上了合法合理的外衣。
　　那就不存在撕毁合约的情况了，而傅青阳索要的是赔偿费，不是战利品赎回费，掠夺盟友道具的说辞便站不住脚。
　　这招巧立名目，在各国守序组织内部屡见不鲜，比如天罚的驻外国分部就曾经用过这招。
　　以“缓解驻外成员精神压力”、“驻外成员抑郁症补偿金”等名目，为驻外成员申请嫖资，而且还成功了。
　　官方是吃这套的。
　　猎魔人再看向妙长老。
　　妙长老依旧温和平静，安抚道：“总部会负责协调此事。”
　　他再看向张元清：“元始天尊，精神虽然无价，但你可以稍稍放低一下你高贵的精神，给个天罚能接受的价格。”
　　这句话暴露了妙长老的态度，他其实也不希望天罚能无代价拿回道具，总是要出点血的。
　　张元清几乎没有犹豫，道：“一件圣者阶段的规则类道具，三件主宰品质的材料，魅惑香水和雷神之印。”
　　奥斯蒙喝道：“你想要我的道具？元始天尊，是上帝给了你胆，还是路西法给你撑腰？”
　　“是你这个手下败将给的福利。”张元清三句不离手下败将。
　　奥斯蒙气的脸色铁青。
　　猎魔人沉声道：“这不符合天罚的意愿，我会向总部汇报此事。”
　　说完，他直接掐断了通话，消失在荧蓝光束中。
　　奥斯蒙、胡佛和夏佐先后离开。
　　张元清愉快的起身，朝妙长老躬身：“天罚的赔偿下来后，我们会把冥王押送到总部。”
　　接下来就是讨价还价环节，但事件算是定性了。
　　……
　　枫林晚酒店。
　　豪华大套房里，天罚的四位成员脸色严肃的坐在客厅。
　　猎魔人叹息一声：
　　“高层对冥王势在必得，恐怕会答应元始天尊的要求。”
　　一件圣者阶段的规则类道具是很珍贵，可天罚家大业大，底蕴比五行盟还深厚，还是拿得出来的。
　　胡佛眯起眼，“我们必须要让元始天尊付出代价，决不能轻易给出规则类道具。”
　　奥斯蒙看他一眼，沉声道：
　　“不要说这种没意义的气话，报复他什么时候都可以，先拿回道具。”
　　旁边的夏佐点点头。
　　三人里，胡佛损失最轻，只有一件魅惑香水，还是辅助道具。
　　奥斯蒙损失了一件本职业的规则类道具，那是他今后的依仗。夏佐同样损失了本职业的重要道具，战力直接大损。
　　这俩人迫切的想拿回自己的道具。
　　猎魔人思索片刻，道：“我想起一件规则类道具，正好可以拿出来交易，现在就给总部发邮件。”
　　……


第312章 新的规则类道具
　　“滴滴～”
　　黄灯闪烁后熄灭，三架投影设备的探头缓缓缩回，书房里的全息投影随之消散。
　　之后就是等天罚的回复了，希望能在我进单人灵境前处理完……张元清心里想着，看见书房的门推开，一身白衣的傅青阳走了进来，瞅了他一眼，淡淡道：
　　“坐姿不行，要挺直腰杆，目光四十五度角向下，脸上不能有表情，这样会更有气势，压迫力更强。”
　　张元清连忙起身：“老大这是哪的话，我怎么能学你呢，那岂不是成了谋权篡位，我只要跟着老大就好了，跟着老大有肉吃。”
　　傅青阳“呵”一声，罕见的阴阳怪气，“等到明年，可能就是我叫你老大了。”
　　我是不是升级太快，让他感受到压力了……张元清心说。
　　“是有点压力。”傅青阳返回自己的宝座，“所以我会请长假，进入白虎兵众的帮派副本历练，接下来一段时间，你可能见不到我了。”
　　主宰的副本周期太长，傅青阳晋升主宰以来，只进过一次副本，下一次副本遥遥无期。
　　而他的白虎卫副本，都已经攻略完毕，想升级就只能效仿元帅。
　　“像元帅那样进副本一年？”张元清皱起眉头。
　　傅青阳看着他：“你仿佛在嘲讽我！”
　　“？”
　　傅青阳冷冷道：“谁能像她那样在副本里历练一年？我给自己定的目标是八级，以我的战力加上剑师斗篷，死亡率也会高达70%。时间的话，长则三月，短则一月。”
　　张元清眉头紧锁，“你什么时候进帮派副本？”
　　傅青阳沉吟道：
　　“等天罚的赔偿款到了，我就立刻进帮派副本……元始，我早就有进白虎兵众副本的想法，但以前你还只是4级圣者，面对高手没有自保能力，又过于招摇，想杀你的邪恶职业太多，我不是很放心。
　　“现在你已经是主宰之下无敌手，且拥有五行之力体验卡，遇到7级主宰也能争锋，在8级主宰面前有自保能力。
　　“你已经不是需要人看护的树苗了。”
　　张元清怔怔的看了他几秒，突然深吸一口气，咧嘴笑道：“老大，你这话说的，我根本不需要你看护好吧，你只管升级去，别死副本里就行。”
　　70%的死亡率还行，问题不大。
　　傅青阳点头：“我不在的时候，狗长老会看着这边的，庭院里的植物都是他的眼线，必要的时候，它会以植物为媒介降临。”
　　“另外，天罚明天多半就给出回复了，你只愿归还三件道具，开的价有点高，他们肯定会还价，差不多就行了，不用太计较。”
　　“明白！”张元清点点头。
　　傅青阳又道：“对了，你和关雅可以搬到这边来住，别墅里的兔女郎多，她们受过专业培训，从生活到公务，都能为你提供帮助。”
　　老大，放心的把兔女郎们交给我吧，我肯定用的比你好……张元清吐了个槽。
　　……
　　次日，张元清在谢灵熙清脆的叫声中苏醒：“哥哥，我们回来啦。”
　　他穿着睡衣出门，来到客厅，看到女王和小绿茶托着行李箱，风尘仆仆很不淑女的瘫在沙发。
　　“你们好慢。”张元清吐槽道。
　　从八贵省开车回松海，也就二十个小时，她俩昨天就该回来了。
　　“我们也要玩的嘛。”谢灵熙上前来，抱住哥哥的胳膊。
　　“冥王的事儿处理了吗？天罚没怎么样你吧。”女王问道。
　　张元清便把谈判经过告诉两人。
　　“呀，分红分红！”谢灵熙欣喜的蹦跳。
　　张元清按住她的额头，用力推在沙发上，“屁事没干，要什么分红。”
　　“那没有功劳也有苦劳嘛。”谢灵熙撅着嘴。
　　“嗯，本来想给你们一件圣者品质的道具，但这样会让你俩过于依赖道具，而且机关武器马上就要普及，你俩不缺外力辅助……”
　　张元清还没说完，就听谢灵熙小声哔哔：“你好像忘了自己的绰号，是吧道具天尊。”
　　张元清一个暴栗敲下去，“每人五十万联邦币，就这么决定了。”
　　女王顿时露出笑容，给钱也很好。
　　她平时花钱大手大脚，工资和奖金才堪堪够用，这趟出行，先是分了一百万的赃款，再加上五十万联邦币，总共小五百万的收益。
　　张元清正要分钱，手机忽然响了，是傅青阳的电话。
　　“喂？”他接通手机。
　　“过来开会！”傅青阳说。
　　张元清精神一振，“啪”的打出响指，遁去了隔壁。
　　宽敞奢华的书房里，三架投影设备已经工作，三道荧蓝色的光束投映出宽大的会议桌以及会议桌前的参与者，与那天一样。
　　张元清身体穿过众人，来到书桌后坐下，他的身影旋即出现在会议桌边。
　　众人的目光瞬间投来。
　　妙长老率先开口，“元始天尊，天罚已经给出回复。”
　　他看向了猎魔人。
　　沉默一下，猎魔人朗声道：
　　“经过董事会的商议，天罚愿意出一件圣者阶段的规则类道具，一件主宰品质的材料，雷神之印和魅惑香水你可以保留，但要归还海洋之心、失调人偶和审判之剑。”
　　主宰品质的材料从三件变成了一件。
　　张元清沉吟几秒，道：
　　“成交！”
　　奥斯蒙和夏佐松了口气。
　　“我能问问规则类道具的属性吗？”他好奇道。
　　猎魔人冷冷的看着他，“你可以选择不交易，但你没有在规则类道具上选择的权利，我们给你什么，就是什么。”
　　这话说的不客气，但张元清没有反驳，耸耸肩：“品级到了就行。”
　　规则类道具不是大白菜，圣者品质的规则类比主宰道具还稀有，张元清不认为自己有挑选的可能。
　　妙长老当即道：“会议结束后，请猎魔人阁下将精神损失费和财物损失费交予我。元始天尊，你把归还的道具交给傅青阳即可，没有问题的话，散会！”
　　妙长老率先消失在光束中，其余人纷纷离席。
　　张元清立即起身，啪的打出响指，来到地下室入口处——地下室有阵法封禁，无法遁术潜入。
　　他用门禁卡刷开铁门，来到左侧第六个房间。
　　单人铺上，冥王靠着墙壁而坐，侧头看来：“我是会被交给天罚，还是你们五行盟总部？”
　　“都一样。”张元清打开铁门，做了一个“请”的手势。
　　把冥王带到一楼大厅，傅青阳已经坐在客厅软沙等待着了。
　　张元清打开“亡者归来”的帮派仓库，取出海“海洋之心”等三件道具交给傅青阳。
　　钱公子都懒得看，直接收入仓库，然后按住冥王的肩膀，看着心腹下属，道：
　　“交易完成后，我会把道具、材料放进白虎卫的仓库，你申请领取就行，我就不回来了……”
　　他看着张元清，“我会尽量在十月之前出关。”
　　说完，化作一道剑光冲出大厅，冲上云霄。
　　张元清原地呆了几秒，才反应过来傅青阳最后那句话的意思。
　　十月是他死劫降临的期限。
　　他喉咙像是被什么哽住了，猛地冲出客厅，天空蔚蓝，早已不见那身白衣。
　　……
　　中午十一点，张元清收到傅青阳的短息：
　　“仓库最后两排，圣者品质的材料数量太多，分批取。”
　　卧室里，张元清从床上弹起，来到书桌边坐下，怀揣着激动的情绪打开白虎卫的帮派仓库，一边扫过最后两排的材料、道具，一边挨个儿申请使用。
　　四十件圣者品质的道具，他足足取了三次，堆满了卧室的地板。
　　有傅青阳把关，他没有检验品质，直接收入小红帽里——不管是帮派仓库还是物品栏，都容纳不了这么多的材料。
　　接着是总部的四件主宰级材料，天罚的一件主宰级材料。
　　等材料接收完毕，傅青阳再次发来信息：
　　“剑客道具！”
　　张元清立刻打开帮派仓库，通过申请后，取出一条血色的护臂，等待几秒后，物品属性浮现：
　　【名称：绝望护臂】
　　【类型：防具】
　　【功能：潜能】
　　【介绍：它属于一位著名的独臂剑客，独臂剑客自幼体弱多病，先天不足，因此每一次战斗他都豁出全力，破釜沉舟。久而久之，这条护臂沾染了他的意志。佩戴护臂的剑客，破釜沉舟效果翻倍，维持五分钟。】
　　【备注：根据能量守恒定律，力量不会凭空诞生，所有的爆发都需要支付代价。】
　　破釜沉舟是剑客的拼命技能，类似于夜游神的啸月，但啸月提升的是夜游神技能，而破釜沉舟是全方位的提升。
　　破釜沉舟效果翻倍，非常恐怖的增益。
　　这是一件可以让关雅越级战斗的极品道具。
　　代价是五分钟后，陷入虚弱状态。
　　够关雅用到六级了……张元清满意的收入物品栏，最后，他向傅青阳申请了那件规则类道具。
　　获得批准后，一个简陋的火柴盒滚落在书桌上。
　　火柴盒，这玩意明显不能战斗啊，点根火柴烫敌人一个水泡？张元清表情怪异的拿起它，握在手中，读取物品属性：
　　【名称：小女孩的火柴盒】
　　【类型：固体燃料】
　　【功能：许愿】
　　【介绍：某个著名小女孩的火柴盒，擦亮一根火柴，对着火苗许愿，你的愿望就会实现，这是规则。】
　　【备注1：小女孩并没有得到烤鹅和圣诞树，你知道这意味着什么吗？】
　　【备注2：千万别擦亮第三根火柴，否则你会看到外婆。】
　　【备注3：盒子里的火柴每过24小时刷新一次。】
　　【备注4：愿望虽然一定会实现，但不是任何愿望它都会替你实现。】
　　【备注5：当火柴盒完成了你的愿望，你也要完成别人的一个愿望。】
　　看到“介绍”时，张元清第一反应是：卧槽，发达了！
　　但又感觉有些不对劲，因为许愿必会实现的功能过于bug，完全不合理。
　　第二眼看到备注1，心里就一咯噔。
　　显然，许愿是有限制的，但备注1的内容太笼统，想真正弄清楚道具的使用方法，得收入物品栏完成认主才行。
　　备注2、备注3和备注5倒是很好理解，分别是一天内许愿不能超过三次，否则会在天堂见到死去的外婆；24小时后火柴数量会刷新。
　　至于备注4，他没理解。
　　张元清把火柴盒收入物品栏，顿时，他领悟了这件规则类道具的使用方法，明白了备注1和备注4的意思。
　　……


第313章 帮派成员回归
　　故事里的小女孩在冰天雪地里渴望着“烤鹅”和“圣诞树”，那是能救她命的东西，可这两样东西超出了她能力极限，所以愿望没有实现。
　　也就是说，备注1的限制是，不能“直接解决当前超出自身能力极限的困难”。
　　比如，张元清现在被恐惧天王追杀，他划亮火柴许愿：我要立刻逃离恐惧天王的追杀！
　　愿望是不会实现的。
　　“我要恐惧天王当场暴毙”、“我要立刻成为半神”、“我要拥有一件对抗半神的道具”，这些能直接解决问题，但又超出他自身能力极限的愿望，都不会被实现。
　　但他可以换一种方式许愿，比如：女元帅突然赶来，救下了我的狗命。
　　女元帅突然赶来的概率是存在的，女元帅有这个实力救下他，同时也有救他的理由。这就不算超出张元清自身能力的极限。
　　但是……备注4的内容是：愿望虽然一定会实现，但不是任何愿望它都会替你实现。
　　这条备注指的，其实是道具的极限。
　　圣者阶段的规则类道具，无法操纵半神、主宰级的强者，同理“我希望太阳爆炸”、“世界末日”这种超越道具极限的愿望，也无法实现。
　　请元帅现身救命可以绕开备注1的限制，却绕不开备注4的限制，只会白白损失一次许愿的机会。
　　“如果许愿的内容是，我希望传送玉匣里立刻产生一块传送玉符，这样的愿望不知道能不能实现。”
　　想到就做，张元清打开火柴开的“小抽屉”，盒子里只有三根火柴，他抽出一根擦亮，“嗤”的一声，硝烟冒气，明艳的火苗如豆。
　　张元清声音低沉的许愿：“我希望传送玉匣里，立刻产生一枚传送玉符。”
　　火苗骤然明亮，并迅速燃尽火柴梗。
　　这代表着愿望被实现了。
　　张元清连忙从物品栏里取出传送玉匣，打开玉盖，看见一枚传送玉符静静的躺在匣子里。
　　“不错，以后遇到没有封禁、封印能力的大佬，我就可以用这招逃命。”张元清欣喜不已。
　　他取出第二根火柴，默默思忖起来：
　　“希望元帅一丝不挂的来到我面前，这种愿望肯定是无法实现的，嗯……试一试不涉及高位格存在，但概率几乎为零的愿望？”
　　“嗤！”
　　他划亮火柴，许下愿望：“我希望女王中500万彩票。”
　　女王不是福彩公司的工作人员，所以中奖的几率为零。
　　火苗骤然明亮，并迅速燃尽火柴梗，愿望实现了。
　　张元清精神一振。
　　如此看来，只要不涉及高位格，只要不超出道具的极限，只要不在几条备注的限制内，那么就算是概率为零的愿望也能实现。
　　这才是规则类道具嘛。
　　此时，火柴盒里只剩下最后一根火苗。
　　童话故事里，那位小姑娘划亮第三根火柴，在天堂见到了奶奶，其实预示着她死了。
　　第三根火柴也是能许愿的，但代价是死亡，如果我控制、强迫别人许愿，死的应该是别人，毕竟这是规则类，不是因果类……
　　按照这个逻辑推测，我用阴尸许第三个愿望，岂不能许三次愿望？
　　嗯，先解决掉备注5的代价……张元清把火柴盒揣兜里，走出房间，敲开女王的房门。
　　浮动着女子体香的闺房里，女王穿着小背心、热裤，大长腿搭在桌面，正做着单臂俯卧撑，进行力量训练。
　　见张元清进来，她抬起汗津津的俏脸，“老爷？”
　　“女王，帮我买一注彩票，号码随机，但必须你来买。中奖了我们平分。”张元清说。
　　“哦……”
　　女王撤回两条长腿，拿起桌上的手机，一边打开软件，一边问道：“就这个？”
　　张元清没回答，等她随意挑了某个彩票，随机了一串号码，购买完毕，这才说道：
　　“我还可以满足你一个愿望，什么愿望都可以……不是太过分的都可以。”
　　“那你亲我一下。”
　　“？？？”
　　喂喂，你没听最后那句话吗？不要太过分啊……张元清表情有些僵，然后，他不受控制的凑过去，低头亲在女王的唇瓣。
　　蜻蜓点水！
　　女王惊愕的瞪大眼睛，愣住了。
　　“还有吗？还可以完成你一个愿望。”
　　“来个法式湿吻？”
　　“……”
　　几分钟后，张元清打开门，埋头就走，女王蜷缩在床上，脸蛋酡红，捧着心口愣愣发呆。
　　还好只是两个愿望，要是三个愿望，关雅头上就长青草了，以后不找女王支付代价了，还是找小绿茶吧，小绿茶就喜欢嘴炮，本质怂的很……
　　希望女王别告诉关雅……
　　念头转动间，张元清召唤出一具超凡境的阴尸，看完自己的面向，确认没有血光之灾，然后操纵阴尸划亮火柴。
　　“第三个愿望许什么呢？”
　　他看着明亮的火苗陷入沉思。
　　高位格的存在不用试了，概率为零的愿望已经验证过，同级别的道具在愿望的影响范围内……试一试用愿望获取更多的愿望，比如：我希望火柴立刻刷新？
　　呃，这种愿望要是能成的话，火柴盒就是神器了，天罚不会给我。
　　张元清心里一动，冒出一个大胆的念头：试试能不能影响灵境？
　　“以灵境的位格，火柴盒肯定无法影响，也未必，如果不是影响灵境正常运转的愿望呢，如果是对灵境来说影响不大，但对灵境行者来说好处很大的愿望呢……”
　　多要点经验？多要点道具？许愿让功德值增加？张元清大脑快速思考。
　　最后，他赶在火苗熄灭前，说出了愿望：
　　“我希望亡者归来成员能在今天结束任务。”
　　眼见就要燃尽的火苗，骤然绽放光明，随后熄灭。
　　愿望……被实现了。
　　那具超凡阶段的阴尸“轰”的燃烧起来，化成明艳的火炬，在极短时间内烧成灰烬，空气里弥漫着血肉燃烧的臭味。
　　张元清瞬间瞪大眼睛，“成，成功了？！”
　　为什么会成功？因为帮派成员今天正好回归，属于巧合？
　　火柴盒的力量透过灵境，影响了副本里的关雅等人？
　　“对了，规则类道具是能影响灵境的，母神子宫的复活就是个例子，灵境行者死后角色卡会被灵境回收，但母神子宫里复活的人，依然拥有角色卡，本质上是从灵境那里夺回了角色卡。”
　　“也就是说，只要许下的愿望满足条件，且不被更高等级的力量压制，火柴盒是可以影响灵境的。”
　　所谓的更高等级力量压制，指的是修改道德值这种愿望——道德值的背后是一件因果类道具。
　　思索间，他听见耳畔传来灵境提示音：
　　【帮派灵境——临安鬼市异闻录，编号092已攻略完毕，帮派成员将在三十秒后回归。】
　　愿望生效了，帮派成员即将回归。
　　张元清奔出卧室，来到关雅的房间等待，俄顷，高挑丰满的混血女友凭空出现在房间里。
　　她身上穿的是古代的短打劲装，沾满污垢、血迹，多有破损，露出里面贴身的作战服。
　　微卷的长发不够干净，有些油，像是好几天没有梳洗了。
　　她脸色有些苍白，眼眸明亮中暗藏疲倦，显然是经历了数天的苦战，在死亡边缘徘徊了不止一次。
　　“回来了？”张元清上前拥住她。
　　“差点死在副本里……”关雅把下巴杵在他肩膀，把副本的经过简单的讲了一遍。
　　临安异闻录的副本倒是不复杂，无非就是查明一桩桩诡异案件，小事件牵连出大事件，小BOSS带出大BOSS，在巡捕的辅助下铲除那些盘踞在鬼市里的江湖人士。
　　不复杂，但难度很高，敌人异常强大，大BOSS是6级初期的瘟神，这位瘟神差点导致了队伍的团灭。
　　几乎每个成员都在生死边缘走了一遭，幸而帮派成员底蕴深厚，治疗道具、生命原液储量足够，无人牺牲。
　　惊险程度不如墨宗机关城，但艰苦程度则远远超过。
　　“你们现在已经能在A级副本里保证生存率了。”张元清一阵欣慰，抬手捏了捏关雅的翘臀：“洗澡去，待会儿送你一件礼物。”
　　关雅好几天没有洗澡了，汗味、血腥味、淤泥味、苔藓味……一点都不好闻。
　　亡者归来帮派群。
　　【夏侯傲天：咦，没有我这个主角镇场子，你们居然从A级副本里活着回来了？】
　　【红鸡哥：幸好你没进副本，不然死的就是你。】
　　【夏侯傲天：你在嘲讽我？你知道我现在是什么身份吗？你这个粗鄙的火师。像你这样的渣渣，我身边随便派一个保镖都能碾压。】
　　这个群里，只有红鸡哥从不给主角面子，总是说一些实话来戳他的心窝。
　　夏侯傲天很讨厌这个说话不动脑子的火师。
　　眼见两人要开吵，帮主元始天尊及时发言打断：
　　【元始天尊：@红鸡哥，你怎么不去洗澡？】
　　【红鸡哥：先饮汤，洗澡又不急。】
　　正常人出副本的第一件事，肯定是洗澡、通知上级，红鸡哥出副本的第一件事是饮汤。
　　【红鸡哥：告诉你一个好消息，我5级了，道具也越来越多了，感觉再过几年，我可以打我阿爷了。】
　　在经历了S级副本，B级副本和A级副本后，他终于升到五级，迈入圣者阶段中期。
　　这时，天下归火冒泡：【洗完澡了，我再过一个副本应该也5级了，我们帮派即将进入5级时代，这次副本收获不错。
　　【孙淼淼：五级时代不是本世纪最大的谎言吗？啊，浴缸泡澡真爽啊。】
　　孙淼淼跳出来玩了个梗。
　　【孙淼淼：@天下归火，直男洗澡只要五分钟吗？我至少四十分钟。】
　　【天下归火：事实上，三分钟就够了，我顺便还刷了个牙，换好了衣服。】
　　在他看来，洗澡的目的就是冲刷身上的污渍，三分钟足以，把时间浪费在洗澡上是愚蠢的行为，无法理解女人洗澡超过半小时的行为。
　　张元清扭头看一眼浴室，听着“哗啦啦”的水声，思索着要不要跟关雅泡个澡，浴缸一直不用也浪费。
　　【浅野凉：咦，老师的电话打不通，妈妈说千鹤组的干部还在五行盟没回来，元始君，天罚还在五行盟做客吗？今年有没有交流会？】
　　浅野凉也跟着发了一张温泉照，表示自己在泡澡。
　　【夏侯傲天：该死，不要问，终止这个话题（愤怒）】
　　他连续发了十几个吐血的表情包。
　　群里的成员原本还沉浸在经验值提升，收获道具的喜悦里，每人关注浅野凉的话，见夏侯傲天反应如此激烈，顿时关注起来。
　　【红鸡哥：夏侯傻蛋这么郁闷，是不是五行盟输的很惨？】
　　【天下归火：以他的性格，如果五行盟输了，他会说：没有本主角出场，输不是正常？配角颜面尽失，恰是为了衬托我的风光。】
　　【孙淼淼：哦，所以是他输了！也不对，他一个6级初期的学士，没资格和天罚的精英交流。】
　　【赵城隍：你们别光顾着群里闲聊，去看论坛！】
　　他发了一个“我已经累了”的表情包。
　　……


第314章 一日一夜
　　聊天群陷入漫长的寂静，好长时间没人说话，都去官方论坛查看了。
　　一刻钟后，先是红鸡哥发了十几张论坛截图，然后是孙淼淼截了太一门星官群的截图，安静的帮派聊天群重新热闹起来。
　　【孙淼淼：离谱，就很离谱，一挑三还打赢了，大长老甚至亲自给星官们讲课，我是进副本几天吗？为什么感觉进了几年？】
　　她都懵了，太一门的官方论坛的置顶帖是——这大概就是星官阶段的极限操作！
　　点进帖子后，她没直接看视频，而是大致扫一眼评论，在同门一言一语的评论中弄清楚了大致情况，然后孙淼淼带着不可思议的心情，迫不及待的点开视频，全程瞠目结舌的看完。
　　一挑三！
　　元始天尊凭借一己之力，打赢了天罚的三位巅峰圣者，那是能与官方四公子比肩的人物。
　　【红鸡哥：元始天尊你居然把这仨家伙给打了，猴赛雷啊。】
　　他不但看完了元始天尊在松林里碾压三位圣者的视频，还把火公子、阴姬战败的视频补了一遍。
　　前后联系起来，再看元始天尊力压三大圣者，便觉得格外解气，红鸡哥开心的连饮三碗鸡汤表达内心的尊敬。
　　【红鸡哥：姜居真给我们火师丢脸，自爆啊，这种情况不自爆，难道屈辱的活着吗？】
　　红鸡哥这么说可不是阴阳怪气，他是真这么想的，换位思考，他是能自爆的。
　　相比起红鸡哥没心没肺的“猴赛雷”，赵城隍心里涌起深深的无力感。
　　他前一刻还在为通关A级副本而欣喜，为即将晋升5级踌躇满志，下一刻就被当头浇了一桶凉水。
　　透心凉！
　　【赵城隍：这就是你的真实战力吗？你在墨宗机关城里根本没展现出真正的实力，不，这应该还不是你的全部吧。@元始天尊】
　　元始天尊明明没进副本，却比墨宗机关城时更强了。
　　他也看完视频了，只有同为星官的他才能领会到元始天尊观星术的强大，4级星官的他，有种看大学生解高等数学的感觉。
　　——不明觉厉！
　　【天下归火：他显然没全力以赴，赢的太顺利了。】
　　天下归火虽然没有赵城隍那样的攀比心，但草根出出身的他有着强烈的危机感，一看当年，不，几个月前还是“同辈中人”的元始天尊，已经成为主宰之下最强的那一小撮人，他心里的危机感爆棚了。
　　有种再不进步就要被淘汰的紧迫感。
　　【夏侯傲天：你俩心态崩了吧，都说了别讨论这个话题，活该！】
　　天下归火和赵城隍发了一串省略号。
　　挑起这个话题的浅野凉，一边用翻译软件看图，一边凭借自己不太出众的中文水平，终于把截图内容看完。
　　她在群里连续发了三个“思过诶”表达惊叹的情绪。
　　浅野凉已经非常崇拜元始天尊了，认为他是三千年一遇的天才，看完视频后，她觉得自己还是保守了。
　　另外，元始君越厉害，她越开心，因为她在千鹤组的地位会水涨船高。
　　说不定，以后老师也要毕恭毕敬的对她：浅野凉大人，今日又要参加元始君召开的会议了吗？
　　张元清键入信息：“啊对了，我这次赚到了五件主宰级材料，四十件圣者级材料，一件规则类道具……”
　　这样是不是太贱了……想了想，他把这句话删除，其他人怎么样不知道，但赵城隍、天下归火和夏侯傲天会道心崩溃的。
　　这时候，他才想起小圆从头到尾都没说话，便有些心痒难耐的点开她的头像：
　　“小圆，你洗完澡了吗？怎么没在群聊里说话啊。”
　　【魔法阿姨小圆：你是想听我夸你，还是夸你，还是夸你？】
　　【元始天尊：想听你说爱我。】
　　【魔法阿姨小圆：截图了，待会儿发给关雅。】
　　张元清识趣的回了一个“滑跪”的表情包。
　　小圆是冷性子，张元清就不指望她对自己溜须拍马了，发信息问道：
　　“无痕大师没有回归吗？”
　　【魔法阿姨小圆：没有，我在听寇北月说你在八桂省的事，你见到人间流浪客了？】
　　张元清便把八桂省的经历讲了一遍。
　　【元始天尊：我比较好奇他的故事，他和那个追毒者是异父异母的亲兄弟。】
　　【魔法阿姨小圆：说来话长，你如果感兴趣，可以到无痕宾馆一趟。他的故事在团队里不是秘密，可以说。】
　　小圆阿姨，你就差明说“过来看看我”了……张元清挑起嘴角，这时，他听见浴室的门“咔嚓”拧开，关雅历时25分钟42秒，终于结束了伟大而漫长的清洁工作。
　　张元清面不改色的把和小圆的聊天记录删除。
　　关雅穿着宽松的白衬衫，下身是一条黑色蕾丝，衬衫下摆落在大腿根，露着白花花的美腿。
　　她站在书桌边，偏着头，用一块干毛巾擦拭头发。
　　“你说要送我什么礼物？”
　　“先吃饭吧。”
　　现在正是饭点，待关雅擦干头发，两人来到客厅吃饭。
　　吃完午餐，关雅回到房间，狐疑的审视着张元清，道：
　　“女王看你的眼神有点不对。”
　　“什么不对？”张元清眼神清澈，表情平静。
　　现如今等级压制之下，关雅的洞察术也看不穿他了，不过餐桌上，女王偷看他的频率确实比以往高了些。
　　关雅吃饭时目光都不离群聊，但其实早已把女王的微表情看在眼里。
　　在斥候面前，一切都无所遁形。
　　老司姬盯着男友看着，蹙眉道：“你最近是不是教她练深蹲了？嗯，看她的表情神态，深蹲应该不至于……洗面奶啊，脑电波啊，豆腐乳啊就不一定了。”
　　“扯淡！我向来守身如玉的。”张元清心说，我都差点忘记你是个爱开车的老司姬了。
　　关雅就有些不开心，坐在床边一言不发。
　　“咦，这可不像你，你以前都是一副‘妖艳贱货们不足为虑’的样子，怎么突然没自信了？”张元清审视着她，“哦，我明白了，是那个视频给了你压力，感觉自己驾驭不住我了？”
　　关雅冷笑一声，但没有反驳。
　　“我睡觉了。”她脱掉裤子，缩进被窝里。
　　她确实感受到了压力，她是傅家的嫡系，天赋、容貌、身材、眼界都不是普通女孩能比，非常自信。
　　今天看完元始的战斗视频，她和帮派成员们一样，都感受到了一种强烈的无力感。
　　元始是个让人绝望的妖孽，任何天才、精英在他面前都会感受到压力。
　　这种压力，在赵城隍、天下归火等人身上，是紧迫感，是危机感，是沮丧和无奈。但在关雅这里，是不自信和担忧。
　　她有点害怕自己守不住这个男人。
　　她已经很努力升级了，可还是赶不上，远远赶不上。
　　胡思乱想中，疲惫袭来，关雅沉沉入睡。
　　当她再次醒来，天已经黑了，床头柜的电子闹钟显示：PM：21：35：40
　　晚上九点半。
　　关雅下意识的看向枕边，没看到张元清，便有些失落的坐起身，然后就看见了放在桌上的礼盒。
　　她这才想起元始说的礼物，好奇的掀开被子走到桌边，打开了系着蝴蝶结的礼盒。
　　盒里躺着一截血色的丝质护臂。
　　道具？关雅感受到体内的剑意蠢蠢欲动，意识到这是一件斥候职业的道具。
　　她的道具其实不少了，圣者阶段的道具足足五件，一部分来自高难度副本，一部分来自傅青阳。
　　说起道具关雅就想起那件剑师斗篷，想起剑师斗篷就来气，虽然她也赞同男友把神器送给表弟，但理智归理智，情感上还是会生气。
　　这么想着，关雅拿起了护臂，读取物品信息。
　　关雅看完信息，放下道具，擦了擦眼睛，重新拿起。
　　几秒后，她又放下道具，深吸一口气，重新拿起。
　　反复三次后，关雅听见了自己砰砰狂跳的心脏，感受到血液在血管里咆哮。
　　到了圣者阶段，越级战斗是非常非常苦难的，除了在特殊环境，拥有特殊道具才能完成越级战斗的壮举。
　　能帮助灵境行者越级战斗的道具，都是极品，放眼整个灵境数量都是有限的，只有大组织大势力才能拿得出来。
　　……
　　空调输送着冷风，宽大的双人床上，张元清保持着俯卧撑的姿势，身上盖着明黄色的丝织薄被，低头看着女友咬唇闭眼的娇媚神态。
　　他们正为提升经验值努力修行。
　　关雅蹙着眉，咬着唇，浑身汗津津的，小情绪来得快去得也快，一跪一趴间便烟消云散。
　　女人果然是要送礼物的啊……张元清由衷的想。
　　收到礼物的关雅小情绪一下子没了，感动的眼角含泪眉目含情，还羞答答的喊他哥哥，张元清便顺势取出阴阳合欢衾，提出双修。
　　第一轮修行很快结束，在合欢衾的包裹中，张元清把积蓄已久的欲念释放出来。
　　两人默契的打开人物属性查看经验值。
　　“好像……没涨经验值？不太确定，我再看看。”
　　“嗯～”
　　张元清拉上合欢衾。
　　时间飞快流逝，他们修行了整整一晚，天亮了。
　　当张元清结束最后一轮修行，心满意足的两人同时打开人物属性，查看经验值。
　　经验值果然涨了。
　　涨了……0.03%。
　　“老娘累了一整晚，腰都快断了，喉咙都哑了，就涨这么点经验值？”关雅抄起阴阳合欢衾，心态炸裂的摔在地上。
　　张元清连忙安慰：“别生气别生气，关雅姐，你先补点水。”
　　“你滚！”关雅扭头一个河东狮子吼。
　　“是是是，是我操劳了关雅姐。”张元清连忙认错，斥候不比夜游神，斥候可没有旺盛的精力和恐怖的续航能力。
　　这一整晚，关雅遭受了无止尽的冲撞，咬牙苦苦支撑，就等着双修后经验值大涨一波。
　　现在完全无法接受这样的结果。
　　“其实很合理啊，一晚涨0.03的经验值，一百天就是3%，一年就是10%，相当于一个B级副本了呢，要是双修一次就经验值大涨，那土怪岂不是无敌了。”
　　关雅气的用力捶他：“是你跟我说经验值会大涨的，这个月你都别想碰我了。”
　　……
　　早餐，餐厅。
　　女王说道：“关雅怎么没吃早饭？”
　　“补觉呢！”张元清说。
　　他除了有些累，头有点火辣辣的，问题不大。
　　谢灵熙幽怨道：“能不补觉吗？叫了一晚上……”
　　张元清这才发现，小绿茶神色疲惫，黑眼圈有点重。
　　这丫头不会听了一晚上吧……张元清心说，得想办法把她的监听耳机没收了。
　　“叫了一晚上？”女王也跟着幽怨起来，“小别胜新婚也不至于这样嘛，老爷，你完全可以让人帮关雅分担一下。”
　　谢灵熙吃了一惊，诧异的看着女王姐姐。
　　虽然大家都觊觎着元始哥哥，但女王姐姐以前还是挺矜持的，偶尔不矜持也是玩笑成分居多，怎么突然变得这般主动。
　　是什么给了她底气？
　　张元清忽然想，传说中的黄帝御女三千白日飞升，应该是有一个庞大的后宫，时时刻刻的提供着双修鼎炉。
　　看来像我这样痴情专一的男人，注定走不通双修这条路了！他惋惜的想。
　　但偶尔双修一下，聊胜于无。
　　这时，一阵急促嘹亮的手机铃声响起。
　　张元清掏出手机，来电人是小圆。
　　“喂！”他接通电话：“我正想着今天去你那里呢。”
　　因为女王和谢灵熙在身边，他不好嬉皮笑脸的说话，语气比较正经。
　　“元始，瞳瞳出事了。”小圆声音急促而凝重。
　　……


第315章 捞人
　　瞳瞳……赵欣瞳？张元清险些没反应过来，在脑海里理了一遍，才与印象中那位可爱漂亮的女初中生对号入座。
　　“稍等！”张元清起身离开餐厅，走向小院。
　　他来到院内的石桌边坐下，沉声道：“我身边没人了，说吧，有什么事？”
　　小圆立刻开口，语速极快地说道：
　　“前天，瞳瞳在学校里和同学发生了冲突，失手把人推下楼梯摔成重伤，她知道我不在宾馆，就自己潜逃了，因为她过去的经历有些特殊，如果带到治安署，一定会引起官方行者的关注。
　　“但一个初中生能避开道路监控，藏的无声无息，本身就不符合常理，所以还是被官方行者盯上，刚刚她打电话给我，说被包围了，抓捕她的人是太一门白蜡分部的星官。
　　“结束通话后，我让寇北月用公用电话联系她，手机已经关机了，不，应该是被瞳瞳毁了，她被捕了。”
　　被抓之前毁掉手机，免得被官方行者顺藤摸瓜找出同伴，这是邪恶职业必备素养。
　　换而言之，手机被销毁，也意味着人栽了。
　　张元清心里一沉，明白小圆为何如此急切，按照官方行者的风格，面对邪恶职业，大概率是直接格杀。
　　逮捕的可能性不大。
　　一言不合就把人推下楼梯，这小姑娘性情未免太暴躁了，如果学生因此而死，别指望我救她，我也未必能救……另外，身为巫蛊师，赵欣瞳报复的方式可以有很多种，偏偏选择最不理智最激烈的……张元清一阵头大，道：
　　“她为什么不联系我？非要走投无路了才尝试打你电话，如果不是你今天恰好回来，她死了都没人知道，不，她现在可能已经死了。”
　　话虽这么说，但张元清心里也有数，那小姑娘连寇北月都不找，说明性格孤僻，只信任小圆，又怎么会向他这个官方的外围成员求救呢。
　　“你别埋怨了！”小圆的声音里带着情绪，就像急切的妻子在向丈夫发脾气。
　　“好好好，我不说了，我现在就替你打探一下，等我消息吧。”张元清柔声安抚。
　　挂断电话，他坐在石桌边开动脑筋。
　　白蜡市上邻京城，下临大海，经济人文高度发达，虽然远远比不上松海，但也是北方的重要城市。
　　因此当地的官方行者素质都很高，最关键的是，距离京城太近了，属于太一门的势力范围，是有日游神坐镇的。
　　赵欣瞳遭遇的是太一门的执事，就比较难办。
　　若是五行盟的话，以元始天尊今时今日的地位、名声，各大分部多少会给些薄面。
　　——江淮分部不会！
　　思索几秒，张元清打开聊天群，心说，这时候赵城隍和孙淼淼的作用就体现出来了。
　　他组了一个临时聊天群，把孙淼淼和赵城隍拉进来。
　　【元始天尊：@赵城隍@孙淼淼，太一门白蜡分部你们熟吗？我有个朋友被白蜡分部的星官抓了，是个邪恶职业。】
　　【孙淼淼：你小子，还跟邪恶职业瞎混呢！】
　　然后很没原则地问道：【犯了什么事？杀人放火的话，我们可不帮忙。】
　　【元始天尊：一个初中生，和同学起了矛盾，把人推下楼梯了，据说摔成了重伤，详情还有待了解。】
　　【赵城隍：太一门白蜡分部有两位长老，一位是新晋主宰酆都鬼王，另一位是维多利亚。后者是一把手，但同时管着东部八省的事务，大部分时间都不在白蜡分部。】
　　【孙淼淼：找灵钧吧，维多利亚是灵钧的相好。】
　　孙淼淼撤回了一条消息
　　【孙淼淼：找灵钧吧，维多利亚和灵钧情同母子。】
　　灵钧孝心变质这件事，太一门上下皆知了？嗯，求助灵钧确实最快最方便……张元清当即拨通灵钧的手机号码。
　　“呦，这不是我主宰之下第一人的学生嘛，竟然还记得我这个糟糠之师，荣幸荣幸！”灵钧懒散的轻笑声传来。
　　“糟糠之师，有个事儿要你帮忙，维多利亚长老在吗？”
　　“每个美好的清晨，她都在我身边，如同鲜花和露水，豆浆和油条。”灵钧笑道，然后，扬声器里传来“吧唧”一声，好像是有个女人在亲他。
　　果然年长的伴侣就是好，一大早就有么么哒，不像我女朋友，一大早只会摔被褥……张元清一边吐槽，一边说道：
　　“我有个朋友在白蜡市出了意外，灵境ID赵欣瞳，初中女生，邪恶职业，今天刚被太一门白蜡分部的执事逮捕，你帮我查查情况，如果还活着，告诉我一声。”
　　灵钧收起笑容，语气顿时变得低沉严肃，“行！”
　　大概十分钟后，张元清收到灵钧的信息：
　　“还活着，被关押在白蜡治安总署的审讯室里，白蜡分部还没处死她。一方面是想通过她找出背后的同伙，一个4级圣者大概率不会是独行侠。另一方面嘛，未成年的邪恶职业比较罕见，不太好处理，白蜡分部的同事们有些头疼，还在调查她的背景和经历。”
　　“明白了，我想捞她，有没有办法。”大家都是熟人，张元清没有拐弯抹角。
　　灵钧沉默了片刻，道：“维多利亚说，没查清楚情况之前，无法给你答复。虽然我知道，你想捞的人肯定不是十恶不赦之徒，但你要理解。”
　　“我懂我懂。”张元清说：“我先过来一趟。”
　　挂断电话，张元清给小圆发了一条信息：
　　“她还活着，暂时没有生命危险，我会尝试捞她，但不能保证一定成功。”
　　事儿真多，我最近随时都会进灵境！希望今天就能搞定，别影响我下副本。
　　……
　　无痕宾馆。
　　此时，无痕团队的小群里，信息“叮叮咚咚”刷个不停。
　　这群自我救赎的邪恶职业坐立难安，积极又悲观的争论着。
　　【甜心红魔：不应该啊，瞳瞳刚经历过讲法的洗礼，心态很平和才对。怎么就闹出这种事儿，这下如何是好啊，快想想办法。】
　　【霸王别姬：无痕大师特意在进副本前讲经，就是要助我们消弭戾气，他好安心在副本里做任务。现在瞳瞳如此冲动，怎么办，急死老娘了！】
　　【总教头林冲：干脆直接去抢人吧，我查过了，白蜡分部就一个主宰坐镇，我负责把主宰引出来，调虎离山，然后你们冲进去救瞳瞳。】
　　【芳姨：你想想白蜡分部有没有圣者，有没有主宰级道具压场，想死你自己去，别连累我们。】
　　【杨伯：小林太冲动了，但我们确实要想办法，不然瞳瞳死路一条，她还是个孩子啊。】
　　【寇北月：她可能已经死了。】
　　不断刷新的信息，忽然卡了一下。
　　【林冲：寇北月你特么给老子等着，现在就坐飞机过来揍你，让你给瞳瞳陪葬。】
　　【人间流浪客：@小圆，你有联系元始天尊吗？】
　　团队众人愣了一下，这才想起松海那位外围成员，元始天尊在他们眼里，属于同是天涯沦落人，是精神病里的资深病患，但毕竟是守序，心里多少有些隔阂。
　　又因为只见过一面，交情也不深，因此遇到内部危机时，并没有第一时间想到那位。
　　不像小圆和寇北月，有事没事都可以呼叫元始天尊。
　　而人间流浪客是因为八贵省的经历，在个人方面，对元始天尊有了认同感，视为朋友和同伴，所以会本能的想到他。
　　【甜心红魔：瞳瞳遇到的是太一门星官，元始天尊是五行盟的人，而且松海和白蜡一南一北，他的关系网也触及不到。】
　　群里再次沉默。
　　【杨伯：@小圆，联系一下，死马当活马医。】
　　小圆刚要回复，手机“叮”一声，元始天尊的信息来了。
　　她快速退出小群，点开元始天尊的头像，把信息内容仔仔细细看了几遍，紧绷的脸色终于松弛，内心深处泛起强烈的安全感。
　　不知不觉间，那个男人给她的安全感越来越多了。
　　【小圆：已经联系过了，瞳瞳还活着，元始天尊正赶往白蜡市的路上，他会竭尽全力的救人，各位耐心等待吧。】
　　群里的邪恶职业们正焦虑担忧着，冷不丁的看见这条信息，惊喜来的太突然，一时间竟没反应过来。
　　几秒后，小群内的信息“叮叮咚咚”响个不停，众人语气充满了欣喜和期待，欣喜瞳瞳还活着，期待元始天尊这位守序阵营里星辰般闪耀的人物能把同伴带回来。
　　他们首次尝到“上头有人”的甜头。
　　无痕大师把救赎目标扩充到守序阵营，是意义重大的战略方向。
　　……
　　上午十一点。
　　白蜡市治安总署，3号审讯室。
　　穿着蓝白校服的赵欣瞳，一脸冷漠的坐在冰凉的审讯椅上，她的额头贴着一张黄纸符，双手拷在小桌上，右肩无力耷拉，两边肩胛骨刺入两根六厘米长的木钉，黑红的鲜血染红背部。
　　两根木钉迫使她不得不挺直腰杆，保持着僵硬且吃力的坐姿。
　　木钉和黄纸符一样，都是封禁她能力、行为的手段。
　　木钉蕴含麻痹毒素，钉入人体后，根须就会生长，根植在血肉中，强行拔出木钉，就会连血肉骨骼一起扯断。
　　黄纸符是封禁精神力的，让她的精神力趋于常人，这样就可以进行审问了。
　　否则以圣者的意志力，不动酷刑根本问不出情报。
　　白蜡分部已经对赵欣瞳进行两次审问，得到了对方的家庭背景、出身，成为灵境行者的经过。
　　但每次问到她背后的势力时，赵欣瞳就表现出超越同龄人的坚韧和毅力，即便在斥候道具的威慑下她也没有屈服。
　　但白蜡分部的官方行者没有强行逼问，因为赵欣瞳在抵抗道具的过程中，七窍流血，精神呈现崩溃趋势。
　　任何时候，未成年人都是有特权的，哪怕是一名邪恶职业。
　　关于这位未成年邪恶职业的处置，上级还没有给出答复，所以她的生命安全是白蜡分部员工必须要重视的问题。
　　这时，审讯室的隔音门推开，一个戴着鸭舌帽、口罩和墨镜的男人走了进来，手里拿着一份文件。
　　赵欣瞳抬眸，少女乌黑的眸子静静的盯着他。
　　这位审讯者的穿着引起了她的注意，这里是治安署总部，是太一门白蜡分部的据点，这里的官方行者不可能穿成这副模样。
　　包裹严实的男人关掉录像机，在审讯桌边坐下，声音低沉：
　　“我问，你答，不要有任何废话。”
　　赵欣瞳清秀的小脸勾起一抹冷笑：“什么时候送我回归灵境？除此之外，你们别想从我身上得到任何信息。”
　　她是不可能交代无痕宾馆的，大师不在现实，宾馆群龙无首，缺乏足够强大的力量庇护。
　　这个时候如果官方出动高手围剿无痕宾馆，分散在各地的同伴怎么样，她不清楚，但住在宾馆的小圆阿姨和没脑子的寇北月，必死无疑。
　　“倒是挺硬气的嘛，做事为什么不动动脑子呢！”那位审问员小声嘀咕。
　　这声音很耳熟……赵欣瞳猛地抬起头，目光直勾勾的盯着他。


第316章 钓鱼
　　赵欣瞳确认自己听过这个声音，每个人的音色都不一样，就像指纹，或许会有相似，但不存在相同。
　　可她想不起在哪里听过了，她想了想，认为声音的主人是一个和自己不熟悉的人，但有某些特殊意义，所以才会被自己记住。
　　一个不熟，却拥有特殊意义的人，会是谁呢？
　　就在赵欣瞳皱起秀眉，疑惑不解的时候，她听见那人淡淡道：
　　“灵境ID赵欣瞳，本名赵欣彤，14岁，就读于白蜡市第三中学……呵，还是个未成年，年轻真好啊，不像我，是个四分五裂的可怜人。”
　　四分五裂？！赵欣瞳立刻瞪大眼睛，瞬间醍醐灌顶。
　　她知道这位审问员是谁了。
　　松海分部的元始天尊！
　　那个大家在小群里偶尔会讨论的可怜虫，他给团队里的救赎者们，带来了强心针般的鼓舞，每次大家觉得生活好苦、人间丑陋的时候，就会想想元始天尊，然后在小群里相互激励：
　　“元始天尊都能坚强的活着，我们又有什么资格消极呢！”
　　他是来救我的？他能不能救我？赵欣瞳疲惫的眸子里涌现神采。
　　“你很幸运，被你推下楼的学生没有生命危险，也没有瘫痪在床，但腿骨、盆骨、肋骨断了，脏器出血，刚刚从icu里出来。”张元清恢复低沉嘶哑的嗓音：
　　“如果她死了，即便你是未成年，官方也会送你回灵境，你知道的，法律不适用于我们这个群体，你不会得到《保护法》的庇佑。”
　　赵欣瞳沉默一秒，淡淡道：“我的行为是过激了些，但即便她死了，我也不会后悔。”
　　喂喂，虽然摄像头没开，但单向透视镜后面有人看着的……张元清心说。
　　维多利亚和灵钧在隔壁，正透过单向镜观察着赵欣瞳。
　　张元清无视赵欣瞳的话，脸色严肃地说道：
　　“赵欣瞳，现在需要你坦白一些事，这很重要，我不想听到气话，你最好也别在我面前桀骜不驯，如果不好好配合，我会放弃这次审问。”
　　换成其他人，小姑娘可能还会桀骜不驯几句，但看见元始天尊摆出严肃的表情，赵欣瞳就不敢造次了。
　　这四分五裂的家伙病的最严重，惹他不快了，说走就走，管你是不是同伴，面对这种精神病人，顺着他走就是了。
　　就像精神病院里，精神病人们也怕病得最重的人。
　　“好！”赵欣瞳乖巧的点头。
　　咦，还是挺乖的嘛……张元清当即取出一块锈迹斑斑的令牌，持握在手中，他摘下墨镜，双眼白光湛湛，充斥着让人畏惧、信服的气息。
　　“首先，除了副本之外，你有没有杀过守序职业、官方行者和普通人？”
　　“没有。”
　　“有没有偷窃、抢劫、故意伤人等行为。”
　　“除了前天那件事……我平时偶尔会用蛊毒报复同学，但都是她们先欺负我的。使用的蛊毒也不致命，最多折腾她们几天。”
　　“她们为什么会欺负你。”
　　赵欣瞳咬了咬唇，没说话。
　　张元清又道：
　　“关于你的身份信息，白蜡分部已经调查完成，现在我要亲自向你核实情况，希望你不要有隐瞒，这关乎于白蜡分部对你的评估。”
　　评估者就在隔壁，正是师母维多利亚。
　　哪怕有灵钧在中间联络，维多利亚也不可能随便释放一位邪恶职业，但张元清百般保证赵欣瞳是个善良干净的邪恶职业。
　　瞧在小情郎的份上，维多利亚说，如果这孩子真的没有为非作歹，我便饶恕她一次。
　　于是就有了这场审问。
　　张元清翻开赵欣瞳的档案，道：
　　“你六岁那年，父亲跳楼自杀，跟着母亲和后爸生活，九岁那年家里发生火灾，母亲和后爸在火灾中丧生，你便跟着寡居的爷爷生活，一直到现在。
　　“那么，请你回答我，你是什么时候成为灵境行者的？”
　　赵欣瞳看着他，道：“九岁那年。”
　　张元清眉头一扬：“你母亲和后爸死于火灾那年？”
　　“对！”赵欣瞳低声说：“是我放火烧死他俩的，烧死他们后，没多久我就获得了角色卡，成为了巫蛊师。”
　　这特么什么父母祭天法力无边？张元清心里一沉，不着痕迹的瞥向单向透视镜。
　　一个亲手烧死生母和后爸的孩子，但凡三观正常的人，都会给她判死刑吧。维多利亚虽然睡了养子，但三观想来是正常的。
　　“能说说理由吗？”张元清心说，这是你最后的机会。
　　“理由？”赵欣瞳嘴角挂起一抹冷笑，“为父报仇算不算理由，逃脱可怕的家庭环境算不算理由？我爸是做生意的，小时候家境很优渥，爸爸也很宠我，六岁之前我的人生只有幸福和快乐。但六岁那年，那个贱人跟我爸的合伙人私通，还骗光了爸爸所有的钱，用他的名义向银行贷了巨款。”
　　“爸爸一夜间失去所有，还欠下还不完的贷款，感觉未来失去了希望，最后选择跳楼自杀。我被那贱人带去了新的家庭，那对狗男女对我并不好，男人打我，用腰带抽我，亲生母亲也骂我是贱种，说我就该跟着爸爸一起跳楼。他们之所以接纳我，不过是想让名声好听点，以及法律上的抚养义务。”
　　“我忍了他们三年，有一天，我把家里的安眠药倒在了酒里，在他们喝下酒后，我一把火点着了那个让人作呕的家。他们死了，而我却获得了新生。”
　　赵欣瞳笑了起来，笑的怨毒而悲伤。
　　张元清看了她许久，叹息一声：
　　“父亲跳楼自杀的阴影和长期受到家暴、人格侮辱引发的心态扭曲，你会成为邪恶职业倒是能理解。那么，是什么让你改变了自己？”
　　最后这句话是说给维多利亚听的。
　　赵欣瞳淡淡道：
　　“我并没有改变，我只是想改变。跟着爷爷生活这几年，我过的还算开心，爷爷对我很好，他的养老金勉强够我们生活，但为了培养我，爷爷每年都有三个月在外面做苦力。
　　“有一位德高望重的前辈告诉我，人心是最肮脏的东西，它们污染了社会，污染了世界，但人性里也有真善美的地方，我们要学会感恩人性的美好，包容人性的丑陋。
　　“我想为了爷爷，尝试着包容人性的丑陋。但我至今也没能成功，我无法忘记过去带给我的伤害。那位前辈说，放下屠刀立地成佛，但对于我们来说，放下屠刀才是世上最难的事，这不是嘴上说说的，需要大彻大悟。”
　　“你的情况我已经了解，”张元清点点头，“最后几个问题，你刚才说，你偶尔会用蛊毒报复同学，她们是不是经常欺负你？既然你平时会用蛊毒报复，为什么前天却选择了最激烈的方式？”
　　赵欣瞳望着他，冷冷的笑了，“你上过学吗？”
　　张元清仿佛受到了挑衅，“可以很明确的告诉你，当年清华北大的校长为了我，脑浆子差点打出来，剑桥和哈佛更是派专员过来录取我，我冷冷的告诉他们，我注定是你们得不到的学生。而在这样的背景下，麻省理工甚至给我发录取通知书的勇气都没有。”
　　赵欣瞳自动忽略了这段话，“既然读过书，那就应该知道，漂亮、学习成绩好、性格孤僻、穷，这些集合起来，不就是校暴力的最佳目标吗？我大部分时候都能忍，但偶尔也会情绪失控的。比如那个被我推下楼梯的女生，她骂我是没爹没娘的杂种，活该死爸妈。她对我恶言相向的原因，仅仅是因为她喜欢的男生给我写了情书。”
　　“我为什么要忍这些人渣呢，我明明有摧毁整个学校的力量，却要一次次被她们欺负，是所谓的秩序让我只能咽下屈辱，所以我常常会想，这样的世界，我凭什么要跟它和解？”
　　张元清看着神色桀骜的小姑娘，原本想以过来人的姿态训斥几句，脑海里却陡然想起自己当日对孙医生说的话：
　　“我凭什么要跟它共存？”
　　凭什么要和阴暗的人性共存！
　　于是他叹息着起身，“我问完了，你在这里等消息吧。”
　　离开审讯室，转去了隔壁的观察室，灵钧和维多利亚并肩立于单向玻璃镜前，凝视着初中少女。
　　见元始天尊过来，维多利亚负手而立，没有回头，淡淡道：
　　“她说的那些，我会再验证一次，如果是事实的话，我可以做主，给她一次机会。走完流程大概需要三天。”
　　张元清松了口气，“多谢，我欠你一个人情。”
　　赵欣瞳不会说谎，无痕大师的团队成员都不是恶徒，维多利亚出于谨慎想在确认一遍，但结局不会变。
　　“灵钧欠你更多人情，就当是替他还的。”维多利亚明艳高冷，道：“奉劝你一句，不要和邪恶职业交集太深，尤其是这种情有可原的。”
　　张元清躬了躬身，“多谢提醒。”
　　他与灵钧闲聊几句后，离开了白蜡分部。
　　“小姑娘倒是比我有勇气。”灵钧笑嘻嘻道：“我就没有手刃亲爹狗头的觉悟和勇气。”
　　维多利亚没搭理他的玩笑话，蹙眉道：
　　“元始天尊和这些邪恶职业的交集太深了，这样下去，迟早是要出事的，你最好提醒他一下，如果他不听，便趁早与他划清界限吧。”
　　灵钧敷衍道：“知道知道。”
　　维多利亚瞪他一眼：“我不是在和你开玩笑。”
　　“我交朋友看的是人，不是功名利禄，他只要还能让我认同，那就永远是兄弟。哪天他没守住本心走错了路，不用你提醒我也会跟他决裂。”灵钧打了个哈欠，“这事儿你帮帮忙，我回去补觉了。”
　　……
　　湾流翱翔在云海之上，飞机引擎的轰鸣声被隔绝在了机舱外。
　　张元清躺在松软豪华的座椅上，捧着手机给小圆打电话：
　　“赵欣瞳的事儿搞定了，三天后白蜡分部会放人，到时候她会联系你报平安的，我先回松海了，两天内应该会进副本，好像也没时间过去看你。”
　　小圆“嗯”了一声，语气竟有些温柔：“你忙你的。”
　　听着冷艳阿姨暗藏柔情的声音，张元清的心就蠢蠢欲动起来，叹息道：“真是个绝情的女人啊，我为了你的奔波劳累，做牛做马，你却连见我一面都不愿意……”
　　小圆声音转冷：“好好说话，不要阴阳怪气。”
　　“我虽然没时间来无痕宾馆，但你可以到松海来见我啊。”张元清提出向往已久的要求：“我想带你逛逛松海。”
　　“你女朋友同意吗？”
　　“……”张元清顿时卡壳，如果是灵钧的话，大概会说：女朋友得到了我的心，但我的人却是你的。
　　或者：我残忍的把自己的心撕成了两半，只肯给她半份，因为我知道，另一半已经有了归属。
　　但他到底不够渣，委实说不出口。
　　就在这时，张元清忽然感觉窗外的天色暗了下来。
　　蔚蓝的天空变得深邃漆黑，如同铺了一层黑天鹅绒，热辣的太阳也消失了。
　　刚才还是晴空万里的白天，转眼间进入了无光的黑夜。
　　怎么回事？张元清心里一凛。
　　然后，他就看见高挑明艳的女空乘从服务间走出来，隔着五六米与他相望，美眸里闪烁着邪异疯狂的身材，嘴角泛起神经质的笑容：
　　“果然把你钓出来了，元始天尊！”
　　纯阳掌教？张元清仅是通过眼神，就认出了他。
　　……


第317章 死局？
　　把我钓出来了？
　　瞳瞳情绪失控是受了他的影响？这场校园冲突是这家伙在暗中推动？
　　张元清一瞬间想到很多糟糕的情况，首先是纯阳掌教既然能制造这场冲突，能准确定位赵欣瞳的学校，说明他掌握了无痕宾馆成员的资料。
　　是谁给了他资料信息，是不是小胖子？他背叛了无痕宾馆？
　　其他成员会不会也遇到危险？比如小圆……
　　其次，张元清想，他可能危险了。
　　十万大山里的战绩早已传开，纯阳掌教这样的老狐狸不可能不知道，却还敢截杀他，说明对方有把握。
　　他来之前看过面相，也借助大罗星盘进行过推演，星相显示此行没有任何危险。
　　能遮掩天机，蒙蔽星相的，只有主宰级的日游神——隐秘庇佑。
　　也就是说，这次截杀他的敌人中，有日游神。
　　没有任何犹豫，张元清掌心出现传送玉符，想象出傅家湾卧室的画面，咔嚓捏碎玉符。
　　然而什么都没发生，他依旧躺在豪华座椅上，前方的服务间门口，依旧立着满脸邪异笑容的纯阳掌教。
　　纯阳掌教笑容阴森诡谲，“你走不掉的，整架飞机都被隔绝了，这里是你的埋骨地，没有人会来救你，还记得当日的游戏吗？想不想再玩一次？”
　　说话间，一张虚幻的桌子出现在机舱的过道里，桌面笼罩着迷雾，右下角是一个小小的人偶，人偶边写着：【格林森林起点】。
　　桌游道具！
　　曾经让张元清、阴姬等官方圣者陷入万劫不复之地的主宰级道具。
　　这件道具拥有封禁能力，不结束一局游戏是出不去的，现在它的力量笼罩了整个机舱，传送玉符和星遁术都别想从封闭的空间里脱离。
　　因为这是主宰级的力量。
　　张元清没有任何废话，直接夜游隐去身形，从豪华座椅翻滚下来，以最快速度取出祭天套装穿戴。
　　同时，他吐出伊川美和鬼新娘为自己护法。
　　伊川美身形浮现，当即昂起雪白的脖颈，发出尖锐的怨灵咆哮，鬼新娘则释放出瘟疫，让病菌无声无息的在机舱里弥漫开来。
　　尖啸声刚起，便有一道金光自纯阳掌教身后掠来，洞穿了伊川美、鬼新娘。
　　两位六级巅峰的灵仆发出凄厉的惨叫，虚幻的身躯冒起黑烟，身形迅速黯淡，濒临魂飞魄散的边缘。
　　日之神力？
　　张元清心里一惊，只能现出身形，张口吞下伊川美和鬼新娘，收回体内温养。
　　慢上几秒，两位灵仆就魂飞魄散了。
　　他一边穿上后土靴，完成祭天套装的穿戴，一边看向纯阳掌教身后，一位穿着纯黑西服的中年人走入过道，出现在视野里。
　　中年人脸色惨白，神色阴郁，正是暗夜玫瑰三护法。
　　纯阳掌教望着元始天尊，猫戏老鼠般的笑道：
　　“作为星官，你应该很清楚，我们这类人都是有详细的计划才会出手，一位日游神够不够取你元始天尊的性命？”
　　张元清冷冷的看着两人，“我觉得不够！”
　　说罢，激活套装效果，制造出夸张的特效。
　　抓出五行灵力体验卡，激活！
　　霎时间，磅礴强大的五行之力降临，与之一起的还有狂暴混乱的精神。
　　张元清的表情一点点的扭曲，眼底疯狂一点点的盖过理智。
　　他勾起一个比纯阳掌教更疯狂的笑容：“天堂有路你不走，迫不及待送人头。”
　　纯阳掌教的邪笑凝固在脸上。
　　张元清双膝一弹，周身燃起明艳的火光，如同一颗陨星般撞了过去。
　　“五行之力，上古传说中的五行之力？”纯阳掌教脸色微变，迅速后退，“你竟然藏了这种底牌！”
　　三护法上前一步，掌心迅速凝出刺眼的金光长矛，朝前一挺！
　　灼热的高温席卷了机舱。
　　迎面而来的火球立刻熄灭，张元清双臂交叉于胸，切换成大地灵力，让身躯表面覆盖一层厚重的黄光。
　　嘭！
　　日之神力凝聚的长矛炸裂，溃散的金光让桌游道具形成的禁制光幕剧烈颤动。
　　两人狠狠撞在一起。
　　张元清掐住三护法的脖颈，把他摁在地上，“我还没和日游神战斗过呢，让我看看主宰阶段的日游神都有什么招数。”
　　他裂开嘴角，“吃了你！”
　　金木水火土五种力量同时浮现，以他为核心，形成一股五色交杂的漩涡。
　　三护法腰背不受控制的朝前挺起，宛如受到磁力影响的金属，体内的太阴、星辰和日之神力疯狂流逝，也包括生命力。
　　三护法的皮肤迅速干枯、起皱，又在瞬间恢复饱满光洁。
　　这是夜游神强大的恢复力在弥补着他的生机。
　　一团阴气在张元清身后浮现，显化成七窍流血的宫裙女人，她刚一浮现，便立刻下沉，附身在张元清身上。
　　“啊～”
　　宫裙女人发出尖锐的惨叫，她的身躯从中间裂开，宛如被利剑斩开的幻影，迅速湮灭。
　　剑客被动技能：震煞！
　　五行之力融于一身的张元清，不存在短板，除非是超越他等级的灵仆，否则无法产生威胁。
　　身陷可怕漩涡中的三护法，表情依旧冷漠，淡淡道：“日光普照之下，一切都是虚妄！”
　　他的额头浮现灼热的烈阳徽记。
　　一轮巨大的金光自他头顶升起，金光灼烈、纯净、霸道，三护法的表情不再阴翳，变得阳刚威严，宛如神话中的烈阳战神。
　　这轮金色烈阳的普照中，五行灵力凝聚而成的漩涡变得黯淡，然后虚化，直至消失。
　　这是“净化”的升级版，是太阳的特性之一。
　　日光升起的地方，一切污秽和杂质都会消弭，所有的灵力都会被压制。
　　漩涡消失，三护法一个头槌撞在张元清额头，机舱内“Duang”的一声，如同敲响了巨钟。
　　张元清炮弹般倒飞出去，撞在了机尾的墙壁上，这一下本该撞出一个窟窿，但桌游道具布下的禁制挡住了恐怖的冲击力。
　　他瘫坐在地，感受了一下体内的五行灵力，它们宛如干涸的泥潭，沉甸甸的积压在体内，丧失了活性。
　　太阴和星辰之力同样如此。
　　所有技能都被驱散了。
　　“有意思，果然霸道，我很期待成为日游神的那天。”张元清笑容邪魅，“不用技能，一样艹翻你！”
　　他弹身而起，一瞬间冲过狭长的过道，扑向三护法。
　　就算没有了技能，五大职业的属性也还在，火师的敏捷、爆发，斥候的格斗、洞察，土怪的防御、耐力，木妖的怪力、平衡。
　　当然也有他自身的续航能力。
　　张元清和三护法在机场里近身肉搏，拳脚带起激烈的风啸，偶尔攻击落在机舱地板上，桌游道具形成的禁制都会剧烈震颤。
　　“烈日普照”并非没有代价，这个状态下，三护法的灵仆、阴尸同样无法使用，属于太阴和星辰的力量也被压制了。
　　太阳的霸道是一视同仁的。
　　五大职业融于一身的张元清勉强压制了三护法，但想象中的碾压并没有出现，三护法的近战能力出乎预料的强，这不是他苦修格斗的增幅，而是日游神的职业特性。
　　在度过夜游神和星官的猥琐流阶段后，这个巅峰职业终于拥有了无惧任何近战职业的搏杀能力。
　　而且烈阳的灼烧效果一直在消磨着张元清的生机。
　　他凭借着自身的恢复力、木妖的生命力，以及青帝玉带的长生术，才堪堪挡住主宰级烈日的灼烧。
　　这期间，他还在要承受桌游道具的攻击。
　　但张元清越打越兴奋，越战越勇，他从未享受着如此酣畅淋漓的战斗，混乱疯狂的精神和火师的好战因子相辅相成，让他陷入了一种狂欢般的状态。
　　这时，新一轮的骰子结束，桌游小人偶迈着欢快的步伐来到二十一点的位置，那里是一座木屋，屋门口站着一个尖鼻子女巫。
　　“你进入了女巫的屋子，误喝了女巫的魔药，全员进入虚弱状态。”
　　下一秒，强烈的疲惫感袭来，如同被注入了镇定剂，手脚变得酸软无力。
　　“砰！”
　　抓住机会，三护法抓住张元清的头发往下按，膝盖迅猛的顶撞在他脸上，撞的他牙齿脱落，血肉模糊。
　　张元清鼓起周身肌肉，蓄了几秒力气，一头撞开三护法，正要反击，却发现体内的力量在快速流逝。
　　五大职业的特性泄洪般的流走。
　　五行灵力体验卡时效过了。
　　错乱的精神迅速恢复正常，火师的好斗情绪也得以平复。
　　他仿佛被浇了一桶冷水，混乱的大脑冷静下来。
　　我，我为什么要跟他肉搏？为什么不在五行灵力体验卡期间打碎屏障？恢复理智的张元清愣住了。
　　他错了最佳的逃命时间。
　　但现在不是懊恼的时候，张元清取出第二张体验卡。
　　“你的底牌多到让人嫉妒。”纯阳掌教重新返回过道，笑道：
　　“但是，还记得我刚才说过的话吗？我们这类人，没有十足的把握是不会出手的，为了杀你，我们和南派合作了。”
　　话音落下，服务间紧闭的门打开，一位披着斗篷戴着兜帽的人走了出来。
　　“空有蛮力，精神乱七八糟。”斗篷人发出阴冷的声音，“你就算有十张消耗品，也离不开机舱。”
　　正要激活角色卡的张元清表情一僵。
　　他明白自己为什么走不掉了，五行灵力体验卡的代价是精神错乱，而错乱的精神在主宰级幻术师眼里，如同城门大开的城墙，操纵起来轻而易举。
　　逃不掉，就算激活第二张体验卡也逃不掉，他会瞬间被操纵精神，兴奋的猎杀在场敌人。
　　纯阳掌教舔了舔嘴唇，“我喜欢你现在的表情，就是这种绝望，真美味……三护法，别杀他，抽出他的灵体，我先吞了他体内的太阴、星辰灵力，再炼化他的灵魂。啊，6级的灵体肯定非常美味。”
　　他兴奋的浑身痉挛。
　　张元清知道，他激动的是即将得到的人仙之力。
　　“南派为什么会和你勾结在一起？”张元清沉声问道：“你们不是敌人吗？”
　　纯阳掌教邪笑道：“你猜！”
　　南派的长老冷冷道：“伊川美是我的学生。”
　　伊川美的老师？这是南派的六长老？张元清想起了寇北月的提醒。
　　但仅仅因为这个，南派不可能联手纯阳掌教，需要吞噬夜游神和幻术师才能成长的纯阳掌教，是虚无教派的心腹大患。
　　一定是因为某种更大的利益让双方走在了一起，伊川美没这个份量。
　　不过现在想这些都没有意义，张元清把自己的所有道具、底牌都过了一遍，绝望的发现，除了使用那张万界商行兑换票，再无生路。
　　这里是万米之上的高空，被主宰级道具封禁，叫天天不应叫地地不灵。
　　物品栏里的极品道具，无法对主宰产生致命威胁。
　　为了杀他，暗夜玫瑰竟然和南派联手，这配置甚至能杀一位官方长老。
　　只能跟这群家伙玩命了，死也拉他们陪葬，可惜没办法把消息传给小圆，小胖子多半叛变了……
　　老大才刚走，我就死翘翘了，记得出关后给我报仇……种种念头闪过，张元清心里叹了口气，悄然打开物品栏，选中那张兑换票。
　　目光扫过物品栏里的诸多道具，他的眼神忽然一凝，聚焦在了火柴盒上。
　　一个大胆的念头在心里闪过。
　　下一刻，他取出火柴盒，擦亮一根，对着窜起的火苗许下愿望：
　　“我许愿，我的单人灵境能立刻降临，省去读秒时间。”
　　……


第318章 B级副本
　　豆大的火苗急速窜起，燃尽整根火柴梗，愿望实现了。
　　这和张元清想的一样，在不涉及灵境核心机制的前提下，火柴盒是能影响灵境的。
　　灵境的规则是一个月进一次副本，每次间隔超过半个月，而他近期就要进灵境了，愿望的力量只是把副本降临的时间提前了一两天。
　　伴随着火柴燃尽，在袅袅硝烟中，张元清听见了灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，您本次进入的灵境为“决战长安”，编号：69】
　　【难度等级：B】
　　【类型：单人（死亡类）】
　　【主线任务：击毙十只阴物。】
　　【69号灵境介绍：鬼王宗宗主的儿子数月前死于不良帅之手，宗主敖苍心有不甘，便趁着七月十五中元节鬼门大开之日，携百鬼夜行，肆虐长安，欲杀不良帅。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　灵境提示音结束，果然没有读秒。
　　张元清看向暗自戒备的三名敌人，冷冷道：“回头见！”
　　说罢，他就这么消失在纯阳掌教三人的视线中。
　　几乎在下一秒，南派的六长老就昂首发出尖啸，施展精神打击。
　　三护法则召唤出烈日，璀璨耀眼的金光照亮机舱——太阳克制太阴，能照出夜游神的身影。
　　然而机舱内空空荡荡，元始天尊真的消失了。
　　不是传送，不是夜游。
　　他消失了。
　　“他人呢？他人呢？”纯阳掌教尖叫道：“该死该死……”
　　作为半个疯子，他的情绪管理能力一直很差，万万没想到煮熟的鸭子就这样飞了。
　　三护法收起烈日，沉默一秒，不太确定地说道：“他，刚才说了什么？”
　　六长老用低沉的声音把元始天尊的话重复了一遍：
　　“我许愿，我的单人灵境能立刻降临，省去读秒时间。”
　　纯阳掌教的尖叫戛然而止，瞪大画着眼影，贴着假睫毛的卡姿兰大眼睛，“他，进灵境了？”
　　六长老“嗯”一声：
　　“虽然不可思议，但确实是这样，不然如何突破道具的禁制？他如果有主宰级传送道具，不会留到现在。”
　　“该死该死该死……”纯阳掌教再次叫嚣起来。
　　下一秒，他又收起所有表情，一脸阴翳的冷笑道：“等他出了副本，依然在飞机里，苟延残喘而已。”
　　灵境行者从什么地方进副本，出来后就是什么地方。
　　脸色惨白的三护法说道：“可他有传送道具，可以脱离副本。”
　　“不会。”六长老声音阴冷，兜帽底下的眼睛蕴含着极致的、狂乱的情绪，思路却无比冷静：
　　“他身上有主宰级消耗品，有那么多极品道具，他进的副本，一定是主宰级。等着吧，他还是会出来的，当然，也可能直接死在副本里。”
　　纯阳掌教闻言，俏脸一沉。
　　他猎杀元始天尊可不单纯是恩怨，而是为了人仙级的力量。
　　元始天尊死在副本里，岂不是竹篮打水一场空。
　　三护法说道：“主宰级的副本，耗时会很长。元始天尊今天没回松海，松海分部的长老们一定会反应过来，我们没时间拖延，我的建议是，把飞机开回兵主教总部。”
　　“开回南派总部！”六长老冷冷道。
　　两位主宰冷眼对视。
　　“你们最好不要在这里内讧，飞机要是毁了，元始天尊的回归地就是万米高空，到时候他想逃，谁都拦不住。”纯阳掌教哼道。
　　顿了顿，他继续说：
　　“如果松海分部反应过来后，通知了五行盟总部，以那位元帅对元始天尊的重视，一定会亲自前来，你南派只有一位半神，而西北是兵主教总部，有修罗，有恐惧天王，有暗夜玫瑰的几位主宰。那白虎元帅敢来，死路一条。”
　　六长老沉思几秒，冷哼道：“把你那件主宰级道具押给我。”
　　纯阳掌教嫣然道：“没问题！”
　　打开服务间的门，招了招手，召唤来那件迷你型桌游，递给了六长老。
　　……
　　画面从模糊到清晰，张元清发现自己身处一条青石板铺设的街道上。
　　街道两侧是一栋栋鳞次栉比的楼舍，漆黑的瓦片和飞檐勾勒出古香古色的古代建筑风格。
　　此时月上柳梢，那一座座楼舍内灯火通明，传出丝竹管乐声、女子娇笑声以及男人清朗的吟诗声。
　　很显然，他进入了副本，来到了古代。
　　“李俊，你发什么愣！”
　　后背被人推了一下，张元清转头看去，身后站着两位青年。
　　推他的是一位三角眼青年，戴着一顶幞头，身穿圆领窄袖衫袍，长仅及膝，紧口裤，足服鞋。
　　腰间挂着一块铜牌，隐约是“不良人”三个字。
　　另一位青年身材魁梧，满脸横肉，同样的装饰，腰间挂着同样的腰牌。
　　两人都是眉眼桀骜，神色凶悍，一看就不是良善之辈。
　　三角眼青年手里拎着一把短刀，魁梧青年拎着一根竹筒，短刀则挂在腰侧。
　　此外，两人的怀里鼓囊囊的，似是塞了不少东西。
　　李俊，李俊……张元清脑海里忽地闪过一段记忆，他现在的身份是大唐不良人李俊，擅长潜行、驭鬼，习得一手雁过拔毛的窃术。
　　几年前，在一次入室偷窃中栽了跟头，被官府捉拿归案。
　　官府惜才，念他没有十恶不赦的重罪，便让他当了不良人，归不良帅统管。
　　身后的两位青年亦是不良人，三角眼的叫扶信鸥，满脸横肉者叫习柘，两人都是武功高强的狂徒，且有劣迹在身。
　　“跟你说话呢！”推他的扶信鸥皱眉道：“中元节鬼门大开，整个长安阴气森森，咱们奉命戍守平康坊，守的可都是达官显贵，要是出了差错，你我人头不保。”
　　张元清冷冷回应道：“知道，无需多言。”
　　于是三人继续巡视平康坊。
　　平康坊东西1022米，南北500米，总占地面积约为50万平方米，要巡逻这么大一片区域，光靠三个人是不够的。
　　除了三位不良人，坊间还有披甲持锐的士卒巡逻。
　　巡逻过程中，习柘时不时的举起竹筒，徐徐扫视周遭，包括路边的房舍。
　　这是他的法器，透过竹管可以看到阴魂邪祟，可以捕捉阴气。
　　张元清左顾右盼，假装认真巡查，心里却直骂娘。
　　69号灵境——决战长安，是唐代副本。
　　唐代对应的是主宰级，他进入了一个B级的主宰级副本。
　　“主宰级副本的话，传送玉符就没法用了啊。”他心里泛起焦虑情绪。
　　张元清最初的想法是，向火柴许愿进入副本，然后再划亮第二根火柴许愿出一枚传送玉符，借助传送玉符脱离灵境，回归现实。
　　这样一来，他顶多是掉回五级。
　　他还有两个帮派副本没通关，下个月再进一次S级副本，很容易就能挽回损失，重返六级。
　　只要能逃脱这次的伏杀，一切都是值得的。
　　但运气太差了……
　　“手持五行灵力体验卡，物品栏里躺着八咫镜，小红帽里全是圣者、主宰级材料，再加上我那些极品道具，匹配到主宰级副本好像也不奇怪。”
　　他龇了龇牙，谨慎的环顾四周，只觉得黑夜里潜伏着无尽的杀机。
　　主线任务是杀死十只阴物，按照副本的强度，恐怕都是主宰级的，哪怕夜游神天生克制怨灵，但要连杀十只阴物，依旧是不可能完成的任务。
　　除非一次性引十只阴物，然后开启体验卡清怪，不然根本不可能完成任务，必死无疑……可这样一来，就算完成了任务，我离开副本回归现实，没有体验卡，连垂死挣扎的能力都没了……
　　这下完犊子了，现实危机没解决，又进了主宰级副本……张元清苦笑一声。
　　他一边巡逻，一边思忖求生之策。
　　现在这个情况，首先是要在副本里活下去，然后找到解决现实死局的办法。
　　既然是主宰级的副本，那有没有可能在副本里获得主宰级力量？
　　“灵仆肯定是不行的，我的实力无法驾驭主宰级怨灵，只会反噬而死，阴尸也是一个道理……直接从副本里获得道具？主宰级道具数量稀少，B级副本里不可能有道具……”
　　张元清苦思许久，眼睛陡然一亮，想到了三道山娘娘。
　　差点把我挚爱的娘娘给忘了，我倒是在副本中召唤她的方法，不过娘娘上次在崖山之海说过，她不会在副本里帮我的……嗯，女人嘛，总是心软的，哄哄她就好了。
　　张元清正思索着，忽听身边的习柘冷哼道：
　　“鬼王宗主都要血洗长安了，这群官老爷们还在和妓子纵情声色。”
　　值得一提，平康坊是长安最知名的坊之一，东邻两市之一的东市，北与文人雅士聚集地崇仁坊隔道相邻，南邻高官显贵居住的宣阳坊。
　　利用这样天然的地理优势，平康坊成了长安的著名的妓院，来这里消费的都是富商、官宦和举子。
　　三角眼的扶信鸥淡淡道：
　　“不良帅得圣人器重，权势越来越大，又是旷古绝今的五德之身，这群酒囊饭袋们感受到了威胁，说不定正期待鬼王在长安大开杀戒，他们好借机上书弹劾，除掉不良帅。”
　　这次的任务背景是鬼王宗主的复仇，鬼王宗是盘踞北方的庞然大物，宗主敖苍乃北境第一高手，一身驭鬼炼尸的本领天下无敌。
　　敖苍的独子仗着父亲的权势，在北境横行无忌，鱼肉百姓，数月前来到长安，杀人炼尸，凌辱民女，被不良帅擒拿，斩于菜市口。
　　敖苍得知消息后，立刻放出狠话，要让不良帅血债血偿，要让长安的百姓陪葬。
　　临近鬼节，长安城中怪事连连，邪祟阴魂搅的民心惶惶。
　　朝廷当即加强防卫，几个重要的坊，日夜都有高手巡逻。
　　不良帅的政敌们抓住机会，频频弹劾，要求圣人处死不良帅，平息鬼王怒火。
　　不良帅，五德之身……张元清心里一动，想起了五行之乱副本里得到的“不良人”腰牌。
　　按照腰牌的属性介绍，其主人是一位修行五行之力的无上存在，这符合不良帅的描述。
　　一念及此，张元清打开物品栏，悄然取出五色腰牌，展示给两名同伴，道：
　　“你们认得这腰牌吗？”
　　扶信鸥和习柘定睛一看，神色骤变，失声道：“不良帅的腰牌怎么会在你身上？”
　　果然是那位不良帅的腰牌，所以，兵哥和连三月进入的五行之秘副本，那个深渊底下沉睡的是不良帅？这样的话，决战长安这个副本，应该是见不到不良帅了……张元清目光微闪，一瞬间想到了很多。
　　可惜，如果不良帅也在副本里，以我纳头便拜的绝活，肯定能薅些羊毛出来，就不用召唤娘娘了。先忽悠住两个不良人再说。
　　于是，张元清神色变得严肃，沉声道：
　　“不良帅交给了我一个任务，详情不可告知尔等，接下来，你们要毫无保留的配合我，服从命令，若是任务出了差错，你俩人头不保。”
　　扶信鸥和习柘对视一眼，又惊又疑，实在想不出一个平平无奇的李俊，为何能得不良帅重视，还将象征着身份的腰牌赠予他。
　　张元清目光一冷：“怎么，你俩要违背不良帅吗？”
　　“不敢！”两人连忙躬身行礼。
　　张元清满意的收起腰牌，道：“你们二人为我护法，我要奉不良帅之命，召唤一位高人相助，待会儿若有异象，莫要慌张。”
　　他没时间也没实力过主宰级副本，打算直接召唤三道山娘娘，把当前的困局告诉她，然后躺平求助。
　　“是！”两人躬身道。
　　张元清遂寻了一个僻静处，取出可以召唤三道山娘娘的卷轴，再打开帮派仓库审视一番。
　　召唤三道山娘娘的材料只有一份了，也就是说，他只有一次机会。
　　如果一次不成功，就真的gg了。
　　他平时本来就很少与娘娘接触，崖山之海后，老梆子说了很多绝情的话，什么就算是死也不会管你了巴拉巴拉的。
　　所以张元清也就没指望她什么，物品栏里的用来布置召唤仪式的材料自然不会多。
　　他取出羊皮卷轴，摆出材料。
　　刚做好准备工作，便听举着竹筒眺望的习柘疾声道：
　　“有，有鬼……”
　　同一时间，张元清察觉到一股恐怖的阴气袭来，心里一惊，循声看去。
　　只见凄迷夜色中，后方十几米处的花圃边，站着一个白衣女人，她垂着头，黑色的长发披下，脑袋像是耷拉在脖子上。
　　阴森而诡异。
　　第一只阴物显身了。
　　……


第319章 规则类技能
　　恐怖的阴气弥漫，白衣女鬼周边快速凝出白霜，朝着花圃、石板蔓延，所过之处空气中的水分凝结，咔嚓咔嚓的冻出白霜。
　　这股寒意还在不停蔓延，朝着周围的房舍涌去。
　　主宰级的怨灵往往会引发强烈的异象，落地成霜不过等闲，六月飞雪都不罕见。
　　该死，我最近的运气是不是太背了……张元清受到阴气的刺激，脊背汗毛直竖。
　　“孽障！”
　　习柘大喝一声，从怀里摸出一把金砂，疾冲几步，朝前一抛。
　　金砂抛洒而出，附着在白衣怨灵身上，发出烟火爆炸般的“噼啪”声，但这很快就被怨灵体内涌出的阴气浇灭。
　　不过白衣女鬼的身体显化在了三人眼前，不再虚幻，而是变得直观可见。
　　见状，习柘抛掉竹筒，抽出刻满灵箓的短刀，疾步冲刺，猛地一跃，朝着白衣女鬼斩去。
　　“咔嚓！”
　　腾空中的习柘脑袋突然拧动一百八十度，正脸转到了身后，脖颈处的皮肉拧成麻花，刺出骨茬。
　　他旋即坠落下来，死的无声无息。
　　主宰级的怨灵以控物能力，直接拧断了他的脖子。
　　另一边，扶信鸥从怀里摸出一枚瓷瓶，摊开木塞，将黑红色的液体倒在短刀上，脚踏罡步，口中念念有词。
　　直到短刀亮起一抹微弱的金光，获得加持，他才沉沉低喝一声，隔空斩出那抹微弱的金光。
　　白衣女鬼发出凄厉的尖叫，磅礴的阴气如同冷水倒入油锅，噼啪爆响，瞬间蒸发大半。
　　“孽障受死！”
　　扶信鸥三步并作两步，跃过同伴习柘的尸体，一刀将女鬼斩成青烟消散。
　　下一秒，女鬼出现在扶信鸥身后，往前一贴。
　　扶信鸥身躯陡然僵住，瞳仁颤抖、表情惊恐的挥刀割向颈动脉。
　　“呜～”
　　凄厉的风声骤然响起，割向喉咙的短刀“叮”的一声，如遭重击，被打飞出去。
　　那是张元清挥出的风刃。
　　救下扶信鸥后，张元清飞快取出小红帽，抖落银瑶郡主。
　　郡主刚一出现，便四顾一番，被远处的扶信鸥吓了一跳，忙用小手拍拍腰包里的猫王音响。
　　——她又系上这件道具了。
　　猫王音箱发出“滋滋”电流声：“无此音频！”
　　银瑶郡主抓起小喇叭，尖叫道：“主宰级副本？你在开什么玩笑，开什么玩笑，我要回帽子。”
　　猫王音箱：“录入成功！”
　　然后把银瑶郡主刚才的尖叫重新播放一遍。
　　张元清懒得跟她废话，直接发号施令：“不想死的话，就替我召唤你师尊。”
　　召唤仪式时，需要以星辰或太阴之力引燃材料，然后不停呼唤被召唤者，才能把声音传达过去。
　　所以张元清只能唤出银瑶郡主相助。
　　银瑶郡主一听是要召唤师尊，精神一振，撒丫子窜过来，取代主人位置。
　　张元清也撒丫子窜出，于狂风簇拥中飘起，掌心金光凝聚成一把匕首，在撞向扶信鸥的一瞬间，也把匕首刺进他的后背。
　　金光匕首扎入血肉，爆起“嗤嗤”黑烟，白衣女鬼尖叫着弹了出来。
　　白衣女鬼飘飘荡荡至花圃边，抬起了耷拉在脖颈的脑袋，一张七窍流血的惨白脸庞，一双流淌黑血的白瞳。
　　她旋即又消失不见。
　　张元清轻哼一声，抬手轻敲额头，勾勒出桀骜不驯的蓝脸，将自身耐力提升50%，同时眼眶涌现漆黑粘稠的力量。
　　刚做完这两步，女鬼便从他身后浮现，完成附身。
　　普通怨灵的攻击手段有限，无非是幻术、驭物和附身，白衣女鬼虽然触摸到了主宰层次，但她是纯粹的强大，没有进行过特殊炼制。
　　比如像鬼新娘那样，拥有释放病菌的能力。
　　但即便如此，在她附身的刹那，开启了蓝脸和“噬灵”的张元清浑身一僵，肌肉、关节迅速僵化，巨大的寒意袭入身躯，日之神力都遭受了压制。
　　——虽然日之神力对阴物有先天的克制，但过于稀薄，对主宰级怨灵无法形成绝对压制。
　　这就是主宰级怨灵，比我想象的还要可怕……夜游神的噬灵和日之神力完全被反压制，蓝脸整整50%的抗性也没能让我抵抗她的附身……张元清念头逐渐迟缓，肌肉组织快速坏死。
　　习柘尸体边的短刀，刀头诡异翘起，调整角度，对准张元清心口，“咻”的一声射了过来。
　　伊川美和鬼新娘在机舱里遭受重创，差点魂飞魄散，此刻正在体内温养，虽有一口气尚存，但释放出来也会被白衣女鬼瞬间吞噬。
　　小逗比一个初入圣者阶段的小婴灵，更是插不上手。
　　而张元清面对一位主宰级怨灵，更不敢神游出窍驭物。
　　“当！”
　　一道人影拦截在短刀飞行的轨迹上，磕飞了它。
　　正是扶信鸥。
　　三角眼的扶信鸥从怀里抓出一把金砂，朝着张元清洒来。
　　噼啪爆响中，白衣女鬼弹了出来，一边尖叫一边用阴气扑灭金砂。
　　这些古代修行者浑身都是宝……张元清心里松了口气，这就是他一定要救扶信鸥的原因。
　　副本既然给他安排了两名同伴，那必是有大用的。三人联手解决怨灵的成功率很高，如果任由扶信鸥步习柘的后尘，他一个人绝对会死在副本里。
　　即便不被眼前的白衣女鬼杀死，也会死于后续的危机中，支线任务是杀死十只阴物。
　　恢复自由身后，张元清当即用略显僵硬的手，抓出一枚漆黑圆月，贴在额头。
　　刹那间，他的气质变得邪异尊贵，宛如黑夜的君王，地狱的公爵，周身萦绕的太阴气息虽然没有女鬼强盛，但品质超越无数倍。
　　白衣女鬼周身阴气阻滞，似乎受到了压制。
　　半张脸烙印着藤蔓状花纹的张元清，眼眶再次涌现漆黑粘稠的能量，对白衣女鬼发动了“噬灵”。
　　他张开嘴，太阴之力聚拢成漩涡状的气流，裹住了白衣女鬼。
　　后者当即鼓动自身阴气抗衡，双方形成角力。
　　扶信鸥抓住机会，取出瓷瓶，把黑红色的液体倒在刀刃上，临阵踏罡步，念动咒语，待刀刃凝出一道金光，他挺刀刺入女鬼的胸膛。
　　在一声凄厉的尖啸中，女鬼身躯薄弱了几分，阴气蒸腾大半，再无力与张元清对峙，被阴气漩涡裹住，一口吞入腹中。
　　张元清没有吞噬它，而是用太阴之力封印，纳于腹内，将来等他晋升主宰，就可以把白衣女鬼炼成灵仆。
　　可惜她几次三番遭受攻击，阴气削弱大半，将来炼化的时候，少不得要花费重金修补。
　　这边战斗刚结束，一旁的习柘手指忽然一动，接着猛地坐起身，脖颈咔咔连胜，拧向身后的脑袋转了回来。
　　他“啊”的深吸一口气，如同潜水的人钻出水面，大口大口喘息。
　　这家伙是个木妖？艹，刚打架就死，打完架就活，我怎么感觉他在演我……张元清正审视着习柘，忽听郡主举着小喇叭叫道：
　　“元始天尊，材料快耗尽了，师尊没有回应。”
　　张元清心里一惊，连忙撇下两名同伴，飞奔到银瑶郡主身边。
　　卷轴散发着微弱的光芒，被它盖在下面的材料，宛如灰白的炭块，只剩下一点余温。
　　正如银瑶郡主所说，材料的灵力快耗尽了。
　　怎么会没有响应？是不是主宰级副本等级太高，娘娘过不来？她好像说过？也不对啊，她也说过自己在副本里和同级别的BOSS交过手……
　　如果她进不了主宰级副本，又怎么会和同级别的敌人交手……召唤失败的话，万事皆休，我也不用考虑现实里的危机了，副本里的怨灵就能杀我……
　　念头闪烁间，张元清一把推开银瑶郡主，“我来！”
　　他趁着材料灵力耗尽前，双膝一跪，纳头便拜：“请娘娘现身！！”
　　下一秒，漆黑暗沉的高天之上，一抹陨星般的金色流光穿透屏障，轰然降临。
　　银瑶郡主大受震撼！
　　……


第320章 娘娘降临
　　金色流光照亮平康坊，笔直降落，“砰”的一声钉在张元清身前，青砖裂开，细碎的石子溅射，砸在脸上火辣辣的疼。
　　金光熄灭，一柄半臂长的黄铜杵出现在两人眼前，杵柄刻着咒文和雕花，做工精细，三棱形的杵头锋利尖锐。
　　正是阔别多年，不，阔别数月的伏魔杵。
　　伏魔杵内飘起淡金色的光芒，凝成一位身穿彩衣的高挑神女，五官绝美清丽，气质清冷脱俗，唇瓣丰润性感。
　　她飘在伏魔杵上方，绣鞋轻踩杵头，俯视张元清，蹙眉道：
　　“我说过，我不会在副本里救你。”
　　娘娘你这就傲娇了，嘴上说不要，行动很诚实……张元清欣喜又感动，高声道：
　　“娘娘，一日不见如隔三秋，晚辈与您三月未见，便觉已是三生三世，就想死之前再见您一面啊～”
　　银瑶郡主悄悄拍了一下猫王音箱，嘱咐它把这无耻的一幕录下来，将来用它羞辱元始天尊。
　　三道山娘娘冷哼一声：“油嘴滑舌……咦，你境界提升如此之快？”
　　娘娘的美眸里流露出惊愕的情绪。
　　张元清立刻道：“晚辈自是不能给娘娘丢人的，晚辈日夜思念着娘娘，修行都变得有动力了。”
　　三道山娘娘满意点头，接着抬眸四顾，扫过平康坊，秀美的眉毛蹙起，“这个副本确实与你的修为不匹配，你是如何进来的？”
　　虽然已经了解过灵境的机制，但终究不是灵境行者，很多隐藏机制只有灵境行者才能知道。
　　张元清就把灵境的匹配机制告诉了她。
　　三道山娘娘听完，妙目一斜，用一种“此子愚钝，扶不上墙”的眼神看他。
　　张元清连忙解释：
　　“娘娘听我细说，晚辈是有原因的……”
　　当即嘤嘤嘤的哭诉起来，“都怪纯阳掌教那个老梆子，为了替娘娘消除心腹大患，晚辈在现世时，积极抓捕纯阳掌教，与他斗智斗勇数次，每次都险死还生。近来晚辈神功大成，哦，小成，那纯阳掌教深知再放任下去，死路一条，于是伙同邪道中人埋伏我……”
　　把遇到伏击的经历详细讲了一遍，重点突出“替娘娘解决心腹大患”、“纯阳掌教记恨娘娘于是对我这个娘娘的忠犬视为眼中钉肉中刺”。
　　反正日游神不会洞察术，说谎不怕被看出来。
　　三道山娘娘一听，清冷的脸庞转为凝重，美眸亮起晶莹的光，冷笑道：
　　“好，很好！我等这个机会很久了，铲除师尊，就在今日！”
　　她看向张元清，眉目已经转为柔和，颔首道：
　　“你有心了，我的真身还在灵境的另一头，此刻正在赶来，一刻钟后便到，你先用伏魔杵护身，待我抵达，再议对策。”
　　银瑶郡主见状，连忙“说”道：
　　“师尊，为何我呼唤您，您视而不见？”
　　三道山娘娘愣了一下，像是才发现她，恍然道：“本座还以为是谁那般聒噪，原来是你在呼唤我。”
　　我的呼唤是聒噪，元始天尊的破嗓音就是仙乐吗……银瑶郡主大受打击，呆呆而立，瞳孔红光都黯淡了。
　　“师尊，我……”银瑶郡主不服气，“我才是您唯一的弟子。”
　　三道山娘娘仿佛没有听见，淡淡道：
　　“你们好生等候，我先撤了这道神念。”
　　张元清立刻纳头，高声道：
　　“恭送娘娘！”
　　三道山娘娘意味深长的看一眼伫立在旁的弟子，化作金光回归伏魔杵中。
　　张元清立刻拔出伏魔杵，托在双掌间，目光温柔的就像凝视久别的挚爱、情人。
　　银瑶郡主不愧是道心通透的，想明白了关键，幽幽道：“想不到师尊这般人物，也会沉迷溜须拍马，实在让我失望至极。”
　　张元清默默收起伏魔杵，上前，牵起银瑶郡主的小手，柔声道：
　　“郡主，你不但倾国倾城，还有着刚直的性格，对阿谀奉承不屑一顾，对世俗黄白不屑一顾，啊～这是多么高尚的品质呀，我见过的女人多不胜数，但她们都不及你。”
　　银瑶郡主冰冷的心脏仿佛“嘭嘭”狂跳两下，抽回手，举起小喇叭，“哼，师尊说的对，你小子油嘴滑舌，不过还算中听，行啦，我不生你气了。”
　　喇叭里传出来的声音颇为愉悦。
　　张元清斜眼道：“看吧，你不也喜欢溜须拍马吗？世人谁不喜欢听好话呢，神仙还要凡人跪拜上香呢，郡主啊，你活了几百年，居然没参透这个道理？”
　　郡主再次愣住了。
　　猫王音箱“滋滋”作响，发出低沉的男性嗓音：“这一天，我仿佛打开了新世界的大门。”
　　两人对话间，躲在一旁的扶信鸥和习柘小心翼翼凑上来，惊喜的试探道：
　　“李俊，刚才那位金乌，是不良帅让你请的？”
　　张元清微微颔首。
　　得到肯定答复的两位不良人愈发欣喜，道：
　　“她是哪个宗门的？奇怪，东域的‘紫东东来’宗的十二位金乌里，并无此人。南海的金轮神教极少踏足中原。朝廷的九日和不良帅有嫌隙……”
　　他嘀嘀咕咕的说着，张元清却脑子嗡嗡响，这家伙短短一句话里，仅朝廷和“紫气东来”宗就有二十一位金乌。
　　古代的日游神数量这么夸张吗？其他职业呢？
　　古代真是地狱模式啊，古代人真惨。
　　张元清清了清嗓子，正色道：
　　“这大概只能去问不良帅了，嗯，你二人觉得，这位金乌与不良帅相比，孰强孰弱？”
　　习柘摇摇头，三角眼的扶信鸥则说道：
　　“不良帅已经返璞归真，据说离人仙只差一步，而这位金乌，仅是一道化身便让我如临深渊，内心惶恐，两者应该不相伯仲。”
　　不良帅现在是巅峰主宰级别啊，对了，他将来应该会更进一步，踏入传说中的半神境界，然后不知道为何自我冰封在了五行之秘副本的深渊里……
　　不良帅修的是五行之力，而五行之力的源头是秦始皇，两者有没有关系呢？
　　张元清心里愈发好奇，一边带领二人继续巡逻，一边打探不良帅的情报。
　　他以闲聊的方式主动说起不良帅，然后不着痕迹的引导，从两人身上打探到了许多情报。
　　不听不知道，听完吓一跳，据两位不良人所说，不良帅作为大唐六大巅峰高手之一，年纪却不大，二十有六。
　　从崛起到睥睨天下，不过六载光阴。
　　不良帅出身官宦世家，父亲是大理寺卿，因为卷入皇权争斗中被抄家流放，彼时不良帅还是启蒙之年，其父在朝中的故友念及旧情，保下了他。
　　不良帅长大成人后，继承父志，在大理寺为官，连破数桩惊天动地的大案。
　　后因与早已嫁为人妇的昌平公主偷情，与圣人身边的女官幽会，遭到御史弹劾，圣人撤其官职，将他贬为不良人。
　　睡了公主，睡了皇帝身边的女官，居然没有被凌迟？历史上哪个皇帝如此心大啊，离谱……张元清听的一愣一愣。
　　再一问，哦，原来当今圣人是那位千古女皇武曌。
　　这就有意思了，说不准那不良帅和女帝也有一腿，背着女帝偷情，睡了人家的心腹和女儿，然后翻车了。
　　张元清会这么想，绝不是内心龌蹉，而是脏唐本该如此。
　　伦理道德在唐朝形同虚设，这是一个嫂子文学、小妈文学、儿媳文学、面首文学盛行的朝代。
　　哦对，还有张元清以前读史时会微微一翘表示尊敬的道观文学。
　　“就目前的情报来看，不良帅和始皇帝没有任何关系，如果始皇帝夺舍了不良帅，大唐恐怕就不是李氏的天下了，以那位千古一帝的作风，改唐为秦不是难事，除非他自己不想当皇帝，也有可能在猥琐发育……”
　　思索间，前方的楼舍里忽然传来嘈杂、尖锐的惨叫。
　　紧接着，那栋精致双层小楼的格子门撞开，衣衫不整的男人和衣衫不整的女人们连滚带爬的逃出来。
　　他们面色惊恐，尖叫连连，仓惶逃命的模样就像背后有厉鬼在追，部分男人甚至没穿衣服，抱着一件长袍掩住前胸，摇着白花花的翘臀就冲出来了。
　　跑的那叫一个光阴似箭。
　　张元清三人立刻赶了过去，同时有大批披坚执锐的甲士闻声而来。
　　“啪！”
　　张元清打出响指，施展遁术进入小楼，只见堂内一片狼藉，铺着昂贵地毯的双向楼梯上，正有一个青面獠牙的女性僵尸，将一位客人扑倒，咬破颈动脉，大口大口的吞咽鲜血。
　　又是一具主宰级阴尸。
　　鬼门大开之日，阴物悄无声息的潜入了长安各地，平康坊作为达官显贵云集，又防备相对较弱的地方，似乎被鬼王宗盯上了。
　　察觉到活人气息，那阴尸抬起獠牙凸起的脸庞，双手一撑，夹着沉重的风声，直挺挺弹了过来，宛如巨型跳蚤。
　　张元清没有和阴尸肉搏的想法，以主宰级阴尸的力量，恐怕一个回合就能将他摁在地上疯狂输出。
　　他连连后退，取出娘娘赐予的伏魔杵，以狂风推动，射向阴尸。
　　似是感受到威胁，腾空中的阴尸违背物理规律的一个折转，避开了迎面射来的伏魔杵。
　　“咄！”
　　伏魔杵钉入楼梯。
　　阴尸落地后，再次弹起，迅捷如电的扑咬过来。
　　“啪！”
　　张元清打出响指，化作星光遁走，出现在楼道边。
　　阴尸扑了个空，转而将目光投向大门外，盯上了逃窜的客人。
　　张元清急忙取出八咫镜，复制一道分身，然后挥舞戴着蔚蓝手套的手快速挥动，呜的扫出一道风刃，削铁如泥的风刃斩在阴尸后脑，叮的一声，只斩断了一簇枯槁的黑发。
　　哪怕是主宰级阴尸，也逃不脱低灵智的特性，遭受攻击后，立刻凶神恶煞的扭过身子，一边喷吐恶臭尸气，一边弹来。
　　“啧啧，又要当炮灰了，我堂堂元始天尊，受不了这个委屈啊。”分身一脸操蛋的表情，然后被阴尸扑倒，脖颈惨遭撕咬。
　　而此时，本体隐身，拔出伏魔杵，摸到阴尸身后，朝着后心就是一记突刺。
　　一轮炽烈的金光爆开，盖过通明的烛火，阴尸甚至来不及反抗，血肉就在金光中消融，化作一堆白骨散落。
　　对付低智商的阴尸，对手里有一击毙命神器的张元清来说，没有丝毫难度。
　　“该死，主宰级阴尸这么强的吗？我有种被猛虎扑倒的感觉，那可怕的力量根本不是人力可以抗衡的。”
　　被咬断脖子的分身，强撑着一口气，断断续续的吐槽。
　　张元清看着他，“告诉你一个好消息，到了主宰境，我们会拥有堪比远古战神的近战能力，五行之力集于一身，也只能压制而已。”
　　分身笑了，“果然是个好消息，我期待年底出场的时候，拥有秒天秒地的肉搏能力。”
　　张元清就说：“再告诉你一个坏消息，我在外面被三位主宰蹲泉水了，过不了这个坎，也就没你了。”
　　分身笑容一僵，怒道：“我就要死了，为什么不让我开开心心的死？我只是个分身啊，为什么要这么对我，你个老六。”
　　“注意言辞，不要用低俗烂梗污染毒害我。”张元清镜面翻转，把分身收了回去。
　　这个时候，疏散人群的扶信鸥和习柘，领着大批甲士冲了进来。
　　扶信鸥三角眼一阵环视，沉声道：
　　“阴物呢？”
　　张元清指着地上的白骨堆，“解决了。”
　　解决了……扶信鸥和习柘面面相觑，半天说不出话。
　　接下来，张元清依靠伏魔杵傍身，接连处理掉两只怨灵，一只阴尸，随后就放缓了进度，配合甲士和两名同伴与阴物纠缠，拖延时间。
　　他不能这么快的解决阴物，一旦过快完成任务，灵境会把他送回现实。
　　到时候两名主宰磨刀霍霍，他除了喊几声雅蠛蝶，就只能劈开腿等死。
　　当他解决完第七只阴物，突然，漆黑的夜幕中先是晕开一轮浅浅的金色太阳，紧接着太阳扩散，沿着琉璃罩般的高空结界蔓延，覆盖整片夜空。
　　平康坊在刹那间进入白昼。
　　张元清欣喜的昂起头，金色的光芒刺的他半眯眼睛，看见一位彩衣飘飘的仙子徐徐降临。
　　眸如点漆，唇色娇艳，秀眉婉约，素白的俏脸清冷绝美。
　　她是罕见的，能在气质上不输色欲职业的仙子。
　　张元清纳头便拜：“恭迎娘娘～”
　　银瑶郡主现学现用，纳头便拜：“恭迎师尊！”
　　猫王音箱：“录入成功。”
　　张元清和银瑶郡主同时看向音箱。
　　三方僵持几秒，猫王音箱能屈能伸：“已删除音频。”
　　张元清和郡主满意的挪开目光。
　　平康坊的客人、妓子、甲士们，痴痴的凝视着从天而降的仙子，又敬畏又痴迷。
　　张元清起身，吩咐两名同伴：
　　“尔等与众甲士在外守候，我与娘娘进屋议事。”
　　恭敬的领着三道山娘娘进入楼舍，关上门，张元清以最快的语速，把事情重复了一遍，总结道：
　　“我进副本有两刻钟了，如果纯阳掌教他们改变航线，那么五行盟应该发现我出事了。我出事的地点距离松海还有一小时路程，那些孽障要是想把飞机开回总部，最大的可能是西北，然后是南派总部，这都需要三小时以上的路程。”
　　敌人一定会改变航线，因为主宰级的副本无法预估时间，就连圣者副本也有耗时一星期的，而飞机当时距离松海只有一小时路程。
　　纯阳掌教不可能让湾流返回松海。
　　飞机脱离航线，就一定会被监测到，那么五行盟就会知道他出事了。
　　元始天尊离奇失踪的情况下，盟主说不定都会出动，那么把飞机开回邪恶阵营总部是最稳妥的方案。
　　而各大邪恶组织中，西北的兵主教是守序半神唯一不敢去的地方，除非组队。
　　“超过三小时，我就进贼窝了，神仙难救，娘娘，这该如何是好？”
　　……


第321章 新的主宰级道具
　　三道山娘娘坐在一张铺着软垫的小榻上，双手习惯性的叠在小腹，坐姿端庄优雅，又极具威仪。
　　耐心听完元始天尊的讲诉后，三道山娘娘垂眸几秒，沉吟道：
　　“你是在现世里求救无门才进的灵境，灵境中能救你的只有我，但我近来在追寻金乌，不能离开灵境。”
　　听到这话，张元清当场心凉一截。
　　三道山娘娘话锋一转，道：
　　“不过，我可以把伏魔杵给你，你带到现世，然后布置召唤仪式，我便能以伏魔杵为媒介，在现世降临一道化身，届时，我会挡住两位主宰，尝试击杀师尊，你趁机逃走。”
　　娘娘是巅峰主宰，哪怕是一道化身，战力也比普通主宰强很多，但打赢好说，打死就难了，毕竟人家主宰也不是砧板上的鱼肉。
　　打不过还可以跑。
　　就算不能击杀，只要打破禁制，拖延时间，我就能传送离开……张元清心里微松，觉得自己狗命保住了。
　　“这样一来，我只要争取布置仪式的时间就可以了。”他在心里盘算起来。
　　只要我回归现世，两位主宰恐怕会立刻出手，不会给我布置召唤仪式的时间。
　　使用五行灵力体验卡的话，武力方面是抗住了，脑子却废了，主宰级的幻术师简单一操控，我就成没脑子的火师了，高喊着：生死看淡，不服就干！
　　根本不可能冷静的按照计划布置仪式。
　　他正发愁，又听三道山娘娘说道：
　　“布置召唤仪式的材料，需要最初那份卷轴。”
　　最初那份卷轴就是几千年的老梆子伙同几百岁弟子，诱骗二十岁幼齿男孩的那张羊皮卷轴。
　　之所以需要最初那份，是因为那个版本的材料很值钱，能为娘娘降临提供灵力支撑，能里应外合的助她突破灵境壁垒。
　　后来简化版的召唤卷轴，就只能在灵境里使用，充当传声筒。
　　“最初那个版本的召唤仪式确实更加强力……”张元清表情忽然僵住，因为他意识到，自己并没有召唤仪式的材料。
　　那份卷轴就是消耗品，用完就没了，怎么可能还会花精力和钱去囤积使用它的材料？
　　他不由的看向了三道山娘娘。
　　老梆子回了一个“本座岂会收集这种低级材料”的表情。
　　两人相顾无言了几秒，老梆子沉吟道：
　　“我倒是可以去灵境中收集，短则数个时辰，长则一天。”
　　收集材料难度不大，但穿梭灵境很耗时间。
　　数个时辰？黄花菜都凉了……前一刻问题还没解决，现在又遇到了更致命的问题。张元清意识到化解这场危机也许没那么简单，心里便有些焦虑。
　　银瑶郡主看一眼凝眉沉思，脸色沉重的主人，略作犹豫，小心试探道：
　　“师尊，您刚才说，您在追寻金乌？可有收获。”
　　如果没有收获，就离开灵境吧，不然元始天尊这个废柴就死定了。
　　三道山娘娘大概是看在弟子刚才终于上道一回，没有选择性失聪，解释道：
　　“我感应到金乌的气息了，它们都聚集在灵境的深处，在某个副本里。想进入那个副本只有两种可能，一，等灵境自动开启；二，寻到钥匙。”
　　寻到钥匙……正思考对策的张元清听到这里，忽地抬头。
　　钥匙两个字，让他想到光明罗盘，根据逍遥四子的研究，可以确定光明罗盘是打开灵境秘密的钥匙，而光明罗盘是太阳旁支。
　　所以钥匙真正的含义是，它能助持有者接近金乌？
　　事关太阳核心，张元清暂时停止思索，积极打听道：
　　“娘娘，您说的金乌可是太阳本源？您对它了解多少。”
　　三道山娘娘瞥他一眼，“十日乌的神话传说，应该有流传至今吧。在纯阳教典藏的古籍中有关于它们的描述，上古时期，天地间突然出现十个太阳，焦禾稼，杀草木，民无所食。后来，娲皇不忍天下苍生受苦，遂逐日，将十日乌囚于东海扶桑神树之上。”
　　太阳本源是灵境行者的叫法，古代修行者的称其为十日乌。
　　逐日的不是夸父吗？原来是娲皇，看来古代神话传说的缔造者都是娲皇……张元清听完，结合自己在高天原见到的情况，认为纯阳教典籍记载的内容应该是属实的。
　　然后他又看一眼三道山娘娘，这个老梆子，当初两人谈及神话传说时，老梆子轻飘飘一句：神话是古代修行者另类历史，但我知道的也不多。
　　就把他打发了。
　　现在总算愿意和他透露一些更有内幕的情报，说明自己在她心里的分量越来越重了。
　　“另外，我在副本外感应到了灵魂气息，不知是金乌产生了自我意识，还是某位远古大神的意志残留在金乌中。”三道山娘娘眉眼间流露出一抹忧虑：
　　“十日乌霸道绝伦，容不得世间万物，哪怕是其他属性的灵力，也会被其驱散、净化。按理说，是不可能有灵魂能靠近十日乌的。”
　　“您的意思是，金乌（太阳本源）有主了？”张元清心里一凉。
　　老梆子摇摇头：
　　“不清楚，还需再观察。闲话莫说，你现在有两条路，一，暂时留在此处，以你的修为，十天半个月不吃不喝并无大碍，此地有美酒有瓜果，足以存活很久，更是个风花雪月的场所。我接下来会频繁寻找有灵境行者历练的副本，把你困在此地的消息传出去，现世的官府怎么处理，到时候再议。”
　　“二，我现在以最快速度搜集材料，你回归现世，放手一搏。”
　　张元清纠结起来，主线任务是灭杀十只阴物，虽然没有时间限制，但如果留在这里，注定要和阴物无止休的战斗下去，但凡敢休息睡觉，就会被主宰级阴物偷袭掏肛。
　　其实还有一个法子，那就通关副本，看看魔君的角色卡奖励会给出什么道具。
　　决战长安是主宰级副本，对应的角色卡奖励，必然是主宰级道具。
　　如果是强攻击性道具，那么打破桌游道具的禁制就有希望了，若是辅助类道具，就彻底GG。
　　这属于用命在赌，不是走投无路，最好别把希望押在上面。
　　而且，敌人中有幻术师，只要他现身，很可能立刻被拉入梦境，然后被秒杀，所以就算有一件主宰级道具，也不是很保险。
　　“您容我想想……”
　　张元清快速开动脑筋，现在症结在于时间和材料，前者的话，合理利用滑铲鞋，倒是能争取到时间。
　　难点在于材料，除非能无中生有的变出召唤材料，否则第二条方案就走不通，只能选择第一条方案，在副本里逗留下去。
　　他如今身在副本，灵境隔绝了白虎卫的帮派仓库，只能打开亡者归来的仓库，所以向傅青阳求助的可能性是零。
　　——对于帮主来说，帮派仓库就如同自己的物品栏，但外界的成员无法在帮主进入副本期间打开物品栏。
　　等等，无中生有……张元清眼睛一亮，“我有办法了！”
　　于人类而言，无中生有的最好方式，不就是许愿吗？
　　而他恰好有一件许愿道具。
　　想到这里，张元清压住振奋情绪，快速分析起来。
　　火柴盒是有使用限制的，他得想想愿望能不能成功。
　　首先火柴盒的使用规则是，不能直接解决当前超出自身能力范围之外的困难；不能超出道具的能力极限。
　　召唤仪式是困难，在副本里获得材料，则超出了他的能力范围，所以不符合“备注1”，至于其他限制，火柴还有两根，材料等级也没超出火柴盒的能力范围。
　　以圣者阶段规则类道具的能力，便是主宰级材料也能影响——品质一般的主宰级材料。
　　毕竟材料和道具是两回事。
　　因此，只要解决“备注1”的限制，就能解决当前的困局。
　　张元清思索了几秒，道：“娘娘，你列一份材料单子给我。”
　　他当即找来笔墨纸砚，让老梆子写了一份材料清单，然后，他对着单子，从小红帽里取出品质相仿，数量相同的材料。
　　取出火柴盒，擦亮一根火柴。
　　“嗤！”
　　豆大的火苗窜起，张元清对着火苗许愿：
　　“我许愿，我身前的这些材料变成清单上的东西。”
　　火苗霍然膨胀，烧尽了火柴梗，愿望实现了。
　　下一秒，张元清面前的材料变成了清单上的仪式所需材料。
　　他用“替换”的方法，完美绕开了“直接解决当前危机”的规则限制。
　　核心逻辑就是，我的目的是换一换材料，与召唤仪式无关，相当于抹去了召唤仪式这个当前的“困难”，如果许愿的内容是：我需要召唤仪式的材料。
　　那么愿望绝对不会被实现。
　　另外，用等价的材料替换，同样规避了“超出能力范围”这个限制。如果没有材料替换，那么愿望是不可能实现的，因为他没有穿梭灵境收集材料的能力。
　　三道山娘娘眸子一眨不眨的盯着火柴盒：“这小玩意倒是有趣，竟能让人心想事成？给我看看。”
　　张元清双手奉上：“娘娘若是喜欢，送给娘娘了。”
　　三道山娘娘接过火柴盒，端详、把玩片刻，递还火柴盒，笑道：“你留着吧。”
　　银瑶郡主看在眼里，深感此贼心机深沉，很擅长博取上位者的欢心。
　　以师尊的性格，怎么会要晚辈的东西？就算要了，肯定会回一个更珍贵的法宝，不然有损三道山娘娘、帝姬的身份。
　　元始天尊怎么都不亏，还能博取师尊欢心。
　　商议结束，保险起见，张元清在银瑶郡主身上解决了火柴盒满足人一个愿望的代价，这是为了防止回归现世后，敌人误打误撞提出要求，他会控制不住的满足对方。
　　那死的就太冤了。
　　接着，在三道山娘娘的护持下，无惊无险的解决掉十只阴物，顺利完成主线任务。
　　其中一只阴尸被老梆子炼成阴尸，许下了获得一枚传送玉符的愿望。
　　三根火柴用尽，张元清的所有准备工作完成。
　　他期待的等待中，灵境提示音准时来临：
　　【叮！恭喜您完成单人灵境任务——决战长安，难度等级B，正在结算奖励……】
　　【奖励结算中……获得道具/物品：无】
　　【奖励经验值：60%】
　　【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：形神俱灭刀】
　　【结算完毕！30秒后退出灵境……】
　　这里是主宰级副本，对应的应该是主宰级道具，形神俱灭刀，一听就很强力，以后我也有近战类的大杀器了……张元清心里狂喜。
　　副本没有奖励主宰级道具在他预料中，但魔君肯定有主宰级道具，果不其然，它来了！
　　张元清额头浮现星云标志，熟悉的星辰之力洗刷肉身感传来。
　　副本奖励了60%的经验，瞬间让他的经验值达到100%的极限，大半经验还浪费了，转化为星辰之力沉淀在体内。
　　对于一个主宰级副本来说，让六级圣者提升60%的经验值奖励其实并不多。
　　归根结底，是因为张元清全程都在开挂，所以灵境打出的评分不会很高。
　　经验值满格后，观星术、星相术、星遁术和星幻术终于达到了圣者阶段巅峰，原本在纯阳洗身录锤炼下，到达圣者境极限的肉身，竟有了小幅度的提升。
　　三十秒后回归现实……张元清没有浪费时间，立刻取出滑铲鞋穿上，脱掉外套，把召唤卷轴、材料以及伏魔杵兜在里面，打好蝴蝶结。
　　再取出小红帽收回银瑶郡主，这才有那么十几秒的时间，打开物品栏，查看主宰级武器形神俱灭刀的属性。
　　……


第322章 纯阳掌教：孽徒！
　　张元清从物品栏里抓出一把刀，没有刀鞘，没有刀镡，刀身一面白，一面黑，总长50cm，如同缩小版的唐刀或武士刀，形式岛国的肋差。
　　“怎么是岛国刀？”张元清有些惊愕，这种武器他在电视里见过很多次，小岛国人们常用它切腹谢罪、近身偷袭。
　　而在现实里，千鹤组的干部们腰上也挂着这种样式的短刀。
　　形神俱灭刀的外观简约帅气，但张元清有些无法接受它是把岛国短刀。
　　三道山娘娘瞥了一眼，“这是唐代的横刀。”
　　“横刀不是长刀吗？怎么是短刀？”张元清一愣。
　　三道山娘娘深深的看他一眼，没有解释，而是冷冷道：“你不是自称国子监学子吗？为何连这些常识都不知？”
　　娘娘的表情肉眼可见的嫌弃起来。
　　嗯？张元清察觉到老梆子眼里的不悦和嫌弃，忽然想起她是宋代帝姬，心说这娘们还有学历歧视不成。
　　当即长吁短叹一下，解释道：
　　“娘娘有所不知，近代也遇到了五胡乱华般的战祸，文化传承出现断层。而今，朝廷在文化领域自我阉割，境外诸国文化入侵，国内学子对国外文化之向往，犹如昔日诸国崇拜大唐，对自家文化则弃如敝屣，对此现象，朝廷满嘴口号，旗帜高挂，实则冷眼旁观，漠然视之。别说我这样的国子监学子，便是当朝的文渊阁大学士，怕是也不知横刀是短刀。”
　　老梆子一听，陷入沉默。
　　而此时，物品属性浮现：
　　【名称：形神俱灭刀】
　　【类型：武器】
　　【功能：斩神灭身】
　　【介绍：此刀由唐代著名刀匠XXX打造，熔炼了诸多珍贵的天材地宝，历时十年出世，引发天地异象。它有黑白两面，白面斩肉身，黑面斩元神。黑白两面可随主人心意切换。】
　　【备注1：此刀一出，必饮血弑魂，否则将反噬主人。】
　　【备注2：每24小时需要一条魂魄，一条性命喂养，否则将反噬主人。】
　　【备注3：主宰阶段以下，使用它的时间不能超过三十秒，否则会被反噬。】
　　白面技能：破甲、流血、中毒、斩形。
　　斩形：每隔12小时可发动一次剑气斩，无视敌人物理防御。
　　黑面技能：镇魂、斩魂、摄魂。
　　镇魂：对怨灵、灵体、精神力有30%的削弱效果。
　　斩魂：可直接斩灭灵魂，目标若是生命体，以黑刃斩开肉身，效果等同于斩在灵魂。
　　摄魂：可将生命体灵魂的投影拽出肉身（斩魂效果减半）。
　　张元清看着物品属性，脑海里只有“卧槽”两个字，心说难怪叫“形神俱灭刀”，被这玩意砍中，不管擅长防御的土怪，还是灵魂能不朽的幻术师，都得gg啊。
　　破甲、流血和中毒是很常见的属性，超凡境的道具里屡见不鲜，但形神俱灭刀是主宰级道具，这些功能对应的自然也是主宰阶段。
　　这意味着什么？意味着一刀一个义父。
　　而相比起白面形态，黑面的重要性更大，夜游神虽然能压制灵体，但其实只有“震慑”和“吞噬”。
　　而一旦怨灵等级过高，吞噬就不管用了，毕竟谁也不想服毒自尽，那就只剩震慑——灵箓同样对付不了高于自身等级的怨灵。
　　现在终于有了一把能直接砍死怨灵的武器，弥补了短板。
　　最关键的是“摄魂”这个技能，能直接把对手的灵魂投影拉出来，再配合“战魂”一刀下去，即便效果减半，也能重创灵魂。
　　这招对付幻术师太好用了。
　　形神俱灭刀是魔君的道具，等闲还是别用，不然魔君传人的身份就暴露了，除非我开马甲……张元清望向老梆子，道：“娘娘，待会儿见！”
　　他的身影消失在副本中。
　　……
　　元始天尊失踪了，第一个知道消息的是小圆，通话突然中断后，她本以为是信号不好，便重新拨打，但再也没能联系上元始天尊。
　　身为机敏的邪恶职业，她立刻意识到不对，当即在亡者归来帮派群@关雅，希望通过官方途径联络元始天尊。
　　——关雅和小圆没有加好友。
　　关雅在联络元始天尊无果后，通过兔女郎联系机场，结果从机场那边得到了湾流失联的噩耗。
　　身为斥候的她，按下焦虑情绪，把消息同步到“亡者归来群”和狗长老。
　　群里顿时炸锅，红鸡哥、夏侯傲天等人不知详情，一头雾水。
　　【关雅：湾流不可能凭空失去联系，他应该是遭遇埋伏了，现在失联已经超过十分钟，生死未知。】
　　【关雅：元始天尊今早说要出门办事，具体没跟我说，我们现在连基本情况都不知道。】
　　【孙淼淼：我知道，他有一个邪恶职业朋友被白蜡分部抓了@小圆，这事儿你肯定知道。快说！】
　　她语气明显很急。
　　【小圆：我有一个同伴因为失手伤人被白蜡分部缉拿，是我恳请元始天尊救人的。】
　　原来是你……关雅看到这条信息，恨的咬牙切齿，恨不得找到这个女人给她一剑！
　　在她看来，小圆也好，小圆的同伴也罢，都比不上元始一根汗毛，为了他们身处险境，是最不值得事。
　　【天下归火：这是一个局，不然没有这么巧的事，傅青阳刚请长假，元始天尊就被此事引出松海，然后遭遇伏击，邪恶组织的情报不可能这么快，说明布局的敌人是暗夜玫瑰。】
　　火师之耻冷静而精准的分析起来。
　　【孙淼淼：我立刻让爷爷来一趟松海，取他的DNA占卜。】
　　【夏侯傲天：最好快一点，因为帮派仓库打不开了。】
　　【赵城隍：他进副本了？不对，他陷入某种特殊的封禁里了。】
　　这意味着元始天尊被关门打狗了。
　　一个圣者境巅峰的人，如果遭遇的是主宰级敌人，且被关门打开，结局不言而喻。
　　而现在，距离元始天尊失联已经过去十五分钟。
　　关雅大脑一阵阵的眩晕，心跳加快，深吸一口气才稳住情绪，迅速将消息同步给狗长老、灵钧。
　　松海分部的长老们召开紧急会议，火速制定出三条寻人方案，一是采用军事卫星搜捕；二是向总部申请寻人道具；三是请太一门长老推演元始天尊的下落，请学士家族的主宰占卜他的吉凶。
　　此外，松海的“黄沙百战”长老和“天火燎原”长老亲自前往湾流失联的高空查看，如果元始天尊是被困在了原地，他们赶过去后，或许还有救援的可能。
　　很快，元始天尊返回松海途中遭遇伏击失联的消息，便在太一门、五行盟总部流传开来。
　　……
　　五行盟总部。
　　周秘书拨通了蔡长老的手机，笑道：
　　“领导，告诉您一个好消息，元始天尊出事了。他在从白蜡分部前往松海的途中失联，整架飞机都失去了联系，疑似遭遇埋伏。”
　　如果元始天尊进副本的话，飞机不会失联。
　　蔡长老沉吟几秒，道：“全力参与救援，元始天尊是官方倚重的天才，绝不能有损失，但该走的流程一个都不能少。”
　　周秘书勾起嘴角，“搜救工作由巡逻总部负责，和我们调查部无关，不过我们审理流程的资格，十万火急的事，也要按流程走嘛，万一有人趁机侵吞总部道具，贪污经费怎么办。打您电话前，我已经派人监督了。”
　　蔡长老不咸不淡的“嗯”一声：“他去白蜡分部做什么？”
　　“还在查。”周秘书说。
　　蔡长老“嗯”一声：“查清楚了回复我。”
　　……
　　白蜡分部。
　　刚吃过简易午餐的赵欣瞳，低头含住吸管，抿了一口水，然后就看见一个穿着宽松长裤，宽松T恤的青年推开隔音门进来。
　　“你可以走了！”青年像是遇到了十万火急的事，那股子焦虑、担忧扑面而来。
　　“我能走了？”赵欣瞳又惊又喜。
　　“现在，立刻！”灵钧语气不耐烦，“再晚一点，谁都救不了你。”
　　说话间，他附身打开手铐，拔出赵欣瞳后背的木钉。
　　趁着对方忙碌之际，赵欣瞳试探道：“你是谁？”
　　“我是元始天尊的老师。”
　　赵欣瞳这才放心警惕，双方离的很近，她能看出青年眉眼间的躁意和担忧，问道：
　　“发生了什么？”
　　灵钧冷冷道：
　　“元始天尊回去的途中失联了，应该是遭遇了埋伏，现在想来，你之所以情绪失控，应该是受了高位格幻术师的影响。
　　“这些不是重点，总部目前在搜救元始天尊，一定会有人来调查他的行踪，如果让总部知道他来白蜡分部是为了救你，你得死，他也得完蛋。”
　　赵欣瞳眉宇间的喜色顿时凝固，急道：“他，他会不会出事？”
　　“不知道，可能已经死了吧，那小子虽然手段多，但埋伏他的人肯定是主宰，这些不是你该关心的。”手铐和木钉都解开了，灵钧一把拽起赵欣瞳，“赶紧滚，老子现在不想看到你。”
　　他看到这个小姑娘，就想起维多利亚的提醒。
　　元始就不该和这群邪恶职业来往。
　　赵欣瞳戴上口罩和鸭舌帽，匆匆离开治安总署。
　　街边，她在监控拍不到的死角，利用道具蛊惑了一名路人，从他那里拿到一部手机，拨打了小圆的电话。
　　铃声响起许久才接通。
　　“小圆，我出来了。”赵欣瞳说。
　　电话那边“嗯”了一声。
　　“我听说元始天尊出事了？”赵欣瞳小声道：“对不起……”
　　小圆没有回应此事，“最近先别回家了，先来无痕宾馆住一段时间，我给你重新安排学校……”
　　她自顾自说着，语气有些疲惫和空洞。
　　……
　　湾流飞行在几千米的高空，朝着荒无人烟的西北而去。
　　舱内一片狼藉，神色阴郁的三护法和身穿斗篷的六长老，一前一后的立在过道上。
　　纯阳掌教手里端着一杯果汁，懒洋洋的倚在窗边，俏丽的脸庞时而冷笑，时而平静，时而癫狂。
　　从东部沿海到西北，至少需要六个小时，哪怕不计代价的全速飞行，也要四个小时。
　　而距离元始天尊进入副本，只过了四十分钟。
　　这三个小时里，如果能把飞机开到西北，元始天尊就必死无疑了。
　　一旦途中被主宰，乃至半神截下来，万事皆休。
　　沉默中，六长老开了个头，道：“五行盟总部有不少人想元始天尊死，他们会替我们拖延时间的，但半神是不受五行盟总部束缚的。”
　　元帅如果想救元始天尊，谁都拦不住。
　　三护法忽然嗤笑一声：“放心，那女人是个路痴，从京城到松海，没有导航的话，她能绕地球一圈。”
　　顿了顿，他补充道：“而且，恐惧天王在京城外蹲着，半神只要出手，就一定会被他阻击。”
　　主宰的话，想锁定一架失联的飞机，难度太大。
　　正说着，一道人影突兀的出现在机舱中，赫然是元始天尊。
　　“？？？”
　　纯阳掌教、三护法和六长老同时一愣，他怎么出来了？
　　他出来了！
　　下一秒，六长老立刻施展精神打击，张嘴发出尖啸，而三护法则让头顶升起烈阳，净化一切灵力，防止元始天尊使用五行之力体验卡。
　　张元清早有防备，在尖啸声传来之前，一个滑铲规避了精神打击，同时朝着包裹在外套里的伏魔杵和羊皮卷轴，输送灵力。
　　见精神打击没有奏效，六长老迎向滑来的元始天尊，抬起头，眼眶里浮现透明漩涡。
　　入梦！
　　但张元清第二次滑铲无缝连接，让自身处于不可选定状态，突进到了六长老面前。
　　还未起身，他凭借超强的肌肉控制，又一个滑铲，避开后方投来的金光长矛。
　　连续三个滑铲后，攫取材料灵性的羊皮卷轴爆发出强盛金光，似是在与冥冥中的存在沟通。
　　“召唤仪式，这是召唤仪式！”纯阳掌教一眼认出法术的根脚，尖叫道：
　　“这小子想召唤孽徒。”
　　孽徒？
　　三护法和六长老愣了愣，旋即反应过来，纯阳掌教的背景他们是知道的。
　　这位古代修士口中的孽徒是三道山娘娘，一位疑似巅峰主宰的日游神。
　　元始天尊是进副本搬救兵了？
　　纯阳掌教表情憎恶而恐惧，无法继续旁观下去，配合六长老施展精神打击、幻术、入梦等法术，同时绘出各种灵箓，试图攻击元始天尊。
　　张元清滑到机舱头部，被桌游道具的禁制挡住，此时他已经滑了第四次。
　　没有任何犹豫，回头就是一铲，又避开了三名敌人狂风暴雨般的攻击。
　　接着，他取出巧匠指环，滑出第六铲。
　　终于，羊皮卷轴攫取完材料灵性，冲起一道连接虚空的光柱，而伏魔杵就沐浴在光珠中。
　　张元清抛开失去灵性的材料，高呼道：“请娘娘降临！”
　　一道虚幻的身影自光柱中降临，握住了伏魔杵。
　　……


第323章 逃脱
　　澄澈明净的光柱中，彩衣神女翩然落下，凤目如电，环顾舱内情况。
　　见到阔别千年的弟子，纯阳掌教表情陡然扭曲，美眸中闪过憎恶、恐惧和滔天恨意。
　　巅峰主宰的气息……虽然眼前降临到是一道化身，三护法和六长老仍然不自觉的绷紧身躯，如临大敌。
　　三道山娘娘目光锁定在婀娜多姿的空姐身上，嗓音清冷：
　　“师尊，多年未见，你还是这般人不人鬼不鬼的模样，徒儿很痛心，这就送你入轮回，重新做人。”
　　咦，老梆子居然也是个毒舌的，这嘲讽六啊……张元清一边脱下滑铲鞋，一边靠向娘娘。
　　果然，精神失常的纯阳掌教脸色瞬间狰狞，声嘶力竭的咆哮：
　　“赵幼卿，你这个欺师灭祖的孽徒，你别以为躲在灵境里就能苟活，本座迟早恢复巅峰，踏入人仙境，届时，上穷碧落下黄泉也要斩你……”
　　赵幼卿，原来娘娘叫赵幼卿啊。张元清默默记下。
　　三道山娘娘轻哼一声，并指如剑，一道犀利的金光激射而去。
　　纯阳掌教话锋一转：“……护法救我！”
　　三护法伸手往脑后的烈阳中拉出一把金光凝聚的长剑，跨步斩击。
　　金光与金光碰撞，同时溃散，于舱内掀起灼热的高温乱流，桌椅、地毯纷纷融化。
　　张元清被热流吹到，皮肤瞬间泛红，如同煮熟的虾。
　　纯阳掌教一边后退，一边喝道：“她只是一道化身，无法持续太久，你俩耗尽她化身的力量便可，别让元始天尊逃了。”
　　话音落下，六长老抬起头，眼眶浮现深沉、透明的漩涡，试图把三道山娘娘拉入梦境。
　　对方是高位格日游神，自带净化效果，操纵情绪、幻术、放大执念等手段，短时间内几乎不可能奏效。
　　而精神打击更无法对日游神起到效果，因为对方同样拥有强大的元神。
　　9级幻术师的元神湮灭倒是能重创日游神，可他若是巅峰主宰，事态也不会发展到这一步。
　　目前唯一能有效针对三道山娘娘的手段就是梦境能力，在梦境中，他有绝对的把握压制对方。
　　三道山娘娘双眼化作熔金瞳，眸光一闪。
　　六长老闷哼一声，如同被人当头一棒，鼻腔里喷出两挂鲜血。
　　三道山娘娘没去看他，霍然转身，抬手抓住三护法斩来的金色长剑。
　　“咔嚓！”
　　她随手捏碎金色长剑，另一只手疾而烈的在对方掌心连拍数掌，在一声洪钟大吕般的“咚”声里，三护法倒飞出去。
　　三道山娘娘大袖一挥，甩出伏魔杵。
　　这件纯阳教的至宝化作一道笔直的流光，射向纯阳掌教，机舱内的空气因此扭曲。
　　三道山娘娘的目标很明确——弑师！
　　以她分身的能力，即便能压制两名主宰，也不可能击杀，而实力尚未恢复到主宰境的师尊，她反手可灭。
　　若非这具分身只有日之神力，不具备星官、夜游神的技能，她此刻已经手刃师尊了。
　　“孽徒！”纯阳掌教大惊失色。
　　滑退中的三护法收起脑后的烈日，该技能特性对日游神无效，他张口吐出一只只灵仆，自杀式的袭击伏魔杵。
　　灵仆们如同扑火的飞蛾，惨叫着把自己撞散在掠来的金光中，化作一道道黑烟消散。
　　但这为三护法争取了时间，他快速稳住身体，抓出一只黑铁铸造的鬼脸面具，迎向伏魔杵。
　　鬼脸面具黝黑的眼眶里，浮现两抹猩红的光，獠牙凸出的嘴部张开，正好咬住黄铜杵。
　　面具嘴部喷吐出粘稠，带着强烈腐蚀的黑雾，与伏魔杵的金光交融，嗤嗤作响。
　　伏魔杵的金光肉眼可见的黯淡下去。
　　鬼脸面具是巫蛊师职业的主宰级道具，唯一的功能就是腐蚀、污染道具。
　　能净化一切的伏魔杵自然不惧腐蚀和污染，但这股截然相反的力量确实抵御住了它。
　　另一边，六长老甩出六张黑纸符，分别贴在机舱的墙壁、天花板和过道，六张符箓各自探出一道锁链，缠向三道山娘娘的手脚、腰肢和脖颈。
　　老梆子屈指连弹，六道金光电射而出，覆住纸符，也将刚刚伸出的虚幻锁链困在符中。
　　这就是主修太阳的日游神？没有花里胡哨的法术和道具，但日之神力仿佛能压制一切！观战的张元清看的一阵羡慕。
　　弹指间就能压制六长老的道具，挥出一抹金光就能化为世间最犀利的剑，一个眼神就破除入梦法术，老梆子对于日之神力的运用已经到了返璞归真的地步。
　　看到道具被克制，六长老昂首尖叫，施展精神打击，这次的目标是元始天尊。
　　张元清大脑一颤，像是被人用钢钉打入颅骨，灵魂仿佛被撕裂，幸好六级巅峰后，他的元神强大了一截，主宰也别想靠一记精神打击就秒杀他。
　　强忍疼痛，一边开启蓝脸，一边摸出五行之力体验卡。
　　三道山娘娘之所以不破除桌游的禁制，是因为破了禁制，纯阳掌教也能星遁逃离，那她就很难杀死师尊。
　　正要激活角色卡的张元清忽然顿住，因为他察觉出六长老的心机，对方就是要逼他使用这张底牌。
　　激活五行之力后，他的精神会陷入狂乱状态，变的暴戾、好斗、神经质，六长老只需稍稍引导，就能让他六亲不认，攻击三道山娘娘。
　　“娘娘，快……”张元清捂住血流不止的鼻腔，“我快坚持不住了。”
　　幸运的是，体质“孱弱”的六护法不敢靠拢过来，老梆子虽然不能使用太阴和星辰之力，但近战是日游神的特权。
　　三道山娘娘眸光一凝，双手快速结印。
　　远处，正被黑雾腐蚀的伏魔杵骤放光明，法器内延伸出一缕缕金线，在三护法、纯阳掌教脚下交织、刻画出繁复的圆阵。
　　下一秒，明净澄澈的太阳之火向上喷发，将三护法和纯阳掌教吞噬。
　　“啊……”
　　阵中传来纯阳掌教撕心裂肺的惨叫。
　　三护法同为日游神，对阳火有超强的抗性，虽然没有像纯阳掌教这样不堪，但三道山娘娘施展的阵法超出了他的极限，烈阳灼烧同样让他受伤不轻。
　　当是时，过道中央那张虚幻的桌面上，骰子停了下来，点数是三点，伴随着小人移动，迷雾破开，小人停驻的位置是一个画着红色叉的小木棰。
　　圆桌上浮现一行信息：
　　【禁制使用工具！】
　　贴在舱壁上的黑符飘落，伏魔杵和恶鬼面具“叮当”坠落，失去活力。
　　灼烧着三护法和纯阳掌教的圆阵失去伏魔杵的加持，迅速黯淡，阵纹变得透明、虚幻。
　　见此情形，三道山娘娘眼中金光一闪，快速掐动手诀，坠落的伏魔杵爆发出比刚才更强盛更炽烈的金光。
　　即将熄灭的圆阵再次冲起澄澈的太阳之火，纯阳掌教婀娜多姿的身躯以及灵魂，在金光的灼烧中快速消散。
　　“孽徒，孽徒……”
　　在不甘的呐喊声里，纯阳掌教的身躯化作灰烬。
　　而三道山娘娘的分身近乎透明，即将消散，连番的高强度战斗，耗尽了她留在伏魔杵中的力量。
　　三道山娘娘手印翻转，凝聚最后一丝力量，操纵伏魔杵装向狭小的窗户。
　　“砰！”
　　桌游道具形成的禁制直接撕裂，舱壁破损，舱内空气涌向外界，产生了席卷一切的可怕风力。
　　“走！”三道山娘娘清喝道，旋即彻底消散。
　　张元清这次没有打响指，在禁制打破的瞬间，施展星遁术离开机舱，星光在空中接连闪烁，他追上了激射而去的伏魔杵，将它握在手心。
　　与此同时，飞机方向传来一声轰鸣，身披斗篷的六长老撞破舱壁追出，而三护法直接星遁到张元清身前。
　　——他在圆阵的灼烧中受了不轻的伤，刚才没能第一时间追逐元始天尊。
　　看着突然出现的三护法，早已捏碎传送玉符的张元清，嘴角挑起嘲讽的弧度：
　　“等我晋升主宰，一定宰……”
　　“了你”两个字还没说完，他便消失在高空中。
　　……
　　傅家湾别墅，天台。
　　繁复深奥的圆阵散发着璀璨梦幻的星光，星光来自一粒粒渺小如蝼蚁的星子，星子时而平静，时而移动，组合出各种星相。
　　圆阵中央摆着一条还没来得及洗的黑色平角裤。
　　白色汗衫和黑色长裤的孙长老盘坐在阵前，眼眶中星光颤动，紧紧盯着圆阵。
　　在孙长老身旁，立着一只卷毛泰迪，泰迪身后是关雅、孙淼淼还有女王和谢灵熙。
　　她们大气都不敢喘，绷着脸，紧张的等待着。
　　过了许久，圆阵内的星子移动停止，孙长老眼眶里的星光散去。
　　“怎么样？”狗长老问出了女孩们的心声。
　　孙长老摇了摇头，叹气道：“好像死了。”
　　狗长老表情顿变。
　　关雅身子一晃，脸色煞白。
　　谢灵熙眼眶立刻蓄满了泪水，女王则咬着唇，红着眼眶。
　　孙淼淼哭道：“什么好像死了？死就是死，没死就没死，臭老头子，你不要乱说话。”
　　孙长老没好气道：
　　“推演不到他的位置，看不到他的未来，这不就是死了嘛。当然，如果你们不愿意接受这个结果，可以祈祷他在副本里。灵境是能隔绝占卜、观星和预言的。”
　　“我联系一下吕秘书。”狗长老深吸一口气，吐出手机，拨通电话。
　　吕秘书是剑阁长老的秘书，虽然总部十老都不怎么喜欢元始天尊，但程度不一样，剑阁长老是白虎兵众的大长老，对隶属于白虎兵众的元始天尊善意最大。
　　对斥候来说，服从命令就是天职，而元始天尊几次三番的违抗命令，冲撞上级，所以不被剑阁长老喜欢。
　　电话很快接通，狗长老只问了句“怎么样”，然后耐心听着，越听豆豆眼越凝重，挂断电话时，眼神里充满了怒火。
　　“怎么了？”关雅是斥候，意识到可能有不好的情报，但还是忍不住问。
　　狗长老的豆豆眼里凶光一闪，迅速收敛，沉声道：
　　“调查部在阻碍巡逻部的搜救工作，他们以调查为由，限制道具和救援人员，这不会拖延很久，但对元始而言，每一秒都可能生与死的差距。”
　　女孩们听的银牙紧咬。
　　关雅强撑着说：“两位赶往失踪地点的长老没有回应吗？”
　　狗长老微微摇头：“来之前他们和我联络过了，飞机失联的区域没有坠机现象，黄沙百战长老也没有在那片高空区域洞察到封印。”
　　又是一个不好的消息。
　　孙长老安慰道：“至少目前来说，不管是邪恶组织还是暗夜玫瑰，都没有宣布成功猎杀元始天尊的信息。”
　　这话并没有安慰到大家，孙淼淼气的咬牙切齿。
　　狗长老和孙长老同时低头，目光仿佛穿透天花板，看向了某处。
　　狗长老表情肉眼可见的变化，露出狂喜之色：“元始回来了！”
　　……
　　下一秒，张元清回到了傅家湾别墅的卧室里。
　　卧室里干净整洁，窗帘的纱窗展开，过滤了阳光的刺眼又给房间带来光明。
　　床单已经换新，明黄色丝织薄被平整的铺在床上，那只被用来垫关雅翘臀的天蝎座玩偶也被清洗过，此刻正挂在阳台。
　　“呼，有惊无险……”
　　回到熟悉的环境，张元清重重吐出一口悠长的气息，在床边坐下，天尊老爷经历的生死危机太多，区区主宰伏击也就让他后怕几秒。
　　相比起来，六级满经验值和主宰级武器的收获，更让他欣喜。
　　而且还铲除了纯阳掌教这个心腹大患。
　　“我失联一个多小时了，关雅和小圆他们应该急坏了，怕是以为我死了吧。”
　　之后还有很多事要处理，收集召唤仪式的材料，打通灵境归还伏魔杵；向小圆报平安并调查小胖子是否背叛；清剿南派幻术师报复等等。
　　张元清正要出门找关雅，忽觉两股注视从头顶传来，这种高位格的注视让他本能的警惕，产生应激反应。
　　应该是狗长老，另一股注视是谁？他旋即反应过来，紧绷的肌肉松弛下去。
　　卧室的门“砰”的打开，老司姬气势汹汹的奔了进来。
　　……


第324章 艺术分成极高
　　“……三道山娘娘的分身在纯阳掌教和两位主宰的进攻中，节节败退，就算是巅峰主宰，可终究也只是一道分身。
　　“恐怖的气息填满了机舱，三名敌人咄咄逼人，凶焰滔天，那三护法沉声说：此子天赋异禀，恐怖如斯，今日不杀他，天下英雄难安。
　　“纯阳掌教也桀桀怪笑，说，孽徒，待我杀了此子，便去灵境手刃你的头颅！
　　“三道山娘娘无可奈何，在力量即将耗尽的尾声，她对我说：对不起，我该拿什么拯救你，新时代的国子监学子！
　　“说时迟那时快，我挺身而出，微微一笑：不是我针对你们，在座的各位都是垃圾！
　　“于是，我凭借丰富的作战经验和道具储量，以圣者之身比肩主宰，一人独对两名主宰，为三道山娘娘争取时间，助她击杀了纯阳掌教。”
　　别墅一楼的客厅里，坐在沙发上的张元清拿起玻璃杯喝了一口，道：“我说完了，事情的经过就是这样。”
　　他的对面是狗长老和孙长老，侧面是孙淼淼女王和谢灵熙，身边则坐着关雅。
　　此刻，一群人还沉浸在跌宕起伏的剧情描述中，虽然元始天尊的讲述中，掺杂了很多艺术分成，但该说的重点一个没漏。
　　以规则类道具提前开启灵境，躲过第一波死局，进入主宰级副本求助三道山娘娘，解决材料问题，杀回现实。
　　这里面任何一个环节出错，都是回归灵境的下场。
　　这比大部分阵营对抗副本都要精彩刺激。
　　哪怕是狗长老和孙长老，都忍不住在心里喝彩，换位思考，如果是他们在圣者阶段遭遇两名主宰伏击，绝对没有生还的可能。
　　当然，在圣者阶段就让主宰们煞费苦心的布局伏击，也就元始天尊了，钱公子都没这样的待遇。
　　孙长老审视着元始天尊，“所以你已经六级巅峰了？经验值满了？”
　　张元清点点头。
　　女孩们后怕的情绪顿时转变成崇拜、惊叹、仰慕，半年的圣者境巅峰，真正的前无古人了。
　　灵境也就一百多年的历史，天才人物屈指可数，像元始天尊这个年龄段的圣者巅峰可能不少，但像他这样半年就圣者巅峰的，绝无仅有。
　　当年的元帅也没这么恐怖，魔君亦然。
　　虽然元始天尊的升级速度存在很多巧合、偶然，并非正儿八经的升级，但数据是实打实的，半年就是半年。
　　狗长老吐出一口浊气，欣慰道：“让人惊叹的战绩，让人惊叹的成绩，对吧，糊涂的老孙！”
　　穿着汗衫和裤衩的孙长老勃然大怒：“狗东西，你有完没完，有完没完。”
　　“狗没急，你急了！”狗长老笑道：
　　“我只是替你提前预演一下，过几天太一门的论坛区和聊天群又要开始调侃了。”
　　“不用明天，就今晚！”孙淼淼小声说。
　　孙长老作势欲打，孙淼淼俏皮的吐舌头扮鬼脸。
　　其他女孩们眼观鼻鼻观心。
　　狗长老清了清嗓子，道：“元始，这件事你要引以为鉴。”
　　待众人投来目光，狗长老继续说：
　　“今天的事证明了邪恶阵营为了杀你，已经不惜出动主宰布局伏杀，有第一次就会第二次，第三次，甚至更多，直到你倒在某次埋伏中。
　　“这次你能回来纯属侥幸，下一次就未必了，如今傅青阳进了帮派副本，你在官方内部缺少靠山，有些人想使绊子害你，太容易了。”
　　张元清眯起眼，“狗长老，您这是话里有话啊。”
　　身旁的关雅冷笑一声，“巡逻总部到现在还和调查部的人纠缠呢，指望他们，你都死了一百次了。”
　　张元清顿时明白了，“老蔡是逮着机会就要置我于死地啊，现在背后捅我刀子，以后会不会直接把我的个人信息出卖给邪恶职业？”
　　“你的个人信息被傅青阳销毁了。”狗长老饱含深意的说：“整个官方，知道你家庭背景的，不超过五个，康阳区二队那边，傅青阳很早以前就委托止杀宫主处理了。”
　　委托疯批处理？张元清本能的吃了一惊：“什长他们怎么了？”
　　“他们遗忘了你的家庭背景，永久性遗忘，精神因此受到巨大创伤，当然，傅青阳已经补偿过他们了。”狗长老说完，强调道：
　　“这是他们自愿的。”
　　我都不知道这些……张元清苦笑一声，原来老大在不声不响中，替他处理了那么多的隐患。
　　不，老大其实说过的，但只是轻描淡写的提了一嘴，说会替他处理身份信息。
　　钱公子那么骄傲的人，怎么可能会宣扬自己的恩德呢，他都是默默的做，你纳头便拜，他受着，你如一直不知道，他也不在乎。
　　孙长老敲了敲茶几，“说正事，没正事我走了，不高兴待在这里。”
　　“正事就是，元始，接下来你就好好躲着，不要露面，不要猎杀邪恶职业，不要参加任何活动，直到年底。”狗长老语气严肃，“你已经是六级巅峰，道具、阴尸和灵仆储量已达上限，晋升主宰对你来说已经是板上钉钉。”
　　圣者阶段巅峰已是大人物，但不是绝对安全，只有晋升主宰，才算真正踏入灵境行者的战力巅峰。
　　孙长老微微点头：“很稳妥！圣者和超凡每天都会死，主宰每年就死那么几个。”
　　张元清听完，快速开动脑筋。
　　我现在可以用伴生灵月沟通太阴本源为自己施加隐秘庇佑，然后再苟起来不出面，就算是灵拓也休想再算计我……
　　但如果这么简单的话，那面主宰级的镜子就不会预言我只能活三个月，我的生死关是十月中旬，恰好是下一个副本降临的时间……
　　有没有可能，我的危机来源于副本？
　　好像又不对，孙长老刚才用我的裤头推演，没有得到任何信息，灵境是能干扰占卜、预言和观星的，同为主宰境的孙长老都做不到，那面镜子肯定也不行，所以镜子预言的死劫绝不是副本，而是现实……
　　张元清突然意识到，这次伏击，很可能是死劫的开始。
　　随着三月之期的临近，他的死劫终于初露端倪。
　　实在不行，十月份我就住在帮派副本里，我就不信躲不开危机……
　　想到这里，张元清说道：“我明白，接下来就待在傅家湾不出门了。”
　　狗长老满意点头，傅家湾的植物都是他的眼线，哪怕敌人使用禁制类道具，只要植物与他的联系切断，他就会立刻收到警示。
　　而松海有五位长老坐镇，有止杀宫主这样的主宰，巅峰长老来了都得挨个大逼兜。
　　嗯，也只是挨个大逼兜，然后大家含笑回归灵境。
　　正事说完，狗长老道：“我先回去通知总部，报个平安，调查部的小动作，只能忍，明白吗？”
　　张元清咧咧嘴，“我知道，我又不傻。人家都是按规章制度办事，挑不出毛病，我要是上门闹事，反而给人家处置我的由头。”
　　狗长老和孙长老结伴离开，老孙本来想带走孙淼淼，但孙淼淼说，我难得来松海一趟，要玩几天。
　　老孙就懒得管她了。
　　张元清和女孩们约好晚上在院子里开烧烤派对，便与关雅结伴上楼。
　　一进屋，关雅就紧紧抱着他，抱的很用力，仿佛要把他勒进怀里。
　　过了很久，她叹了口气，“我又一次体会到差点失去你的恐惧，我不喜欢这种感觉……”
　　如果是武侠剧的话，我这会儿就应该许下塞上牛羊的诺言……但张元清只是环着她的细腰，轻声道：
　　“这是我们这类人的宿命。”
　　关雅“嗯”一声，没有多愁善感，没有埋怨，没有诉说心里的恐惧，没有任何情绪压力给他。
　　两人温存片刻，张元清打开电脑，登录聊天软件——他的手机在第一波袭击中便已损毁。
　　【元始天尊：感谢各位的关心，我已经成功脱离险境。如果大家想知道详情，稍后我会把事情经过原原本本的告诉你们。】
　　【孙淼淼：元始天尊在机舱里被暗夜玫瑰和南派的两名主宰围攻，进副本搬救兵，然后逃回来了。事情经过就是这样。】
　　孙淼淼不给他吹牛的机会。
　　【元始天尊：淼淼你等着，今晚让你哭。】
　　【夏侯傲天：你小子，这都能活下来？你也有老爷爷护身吗？】
　　帮派成员们见他平安无事，纷纷松了口气，同时和夏侯傲天一样，深感震惊和不解，虽然已经对元始天尊的屡屡创造奇迹有了极强的免疫力。
　　可还是觉得太离谱，到底是什么样的操作，能让他在两名主宰的伏击中活下来？
　　赵城隍和天下归火表示想听听详细经过，哪怕艺术成分过高。
　　两人都是抱着学习的心态，想分析元始天尊的战斗套路和化解危机的思路。
　　红鸡哥则是简单的“卧槽牛逼”，表达内心的喜悦。
　　张元清噼里啪啦打字，描述着自己的辉煌战绩，写到一半，小圆的私聊信息来了。
　　【魔法阿姨小圆：你没事就好。】
　　隔了几秒，她又发了一条信息：
　　【有没有受伤，损失大吗？我，我可以补偿给你……】
　　张元清从她的措辞中，看到了愧疚和懊悔，以及一丝丝的，小心翼翼的，有点卑微的挽回。
　　这是怕我对她，对无痕大师团队的人心生芥蒂，从此敬而远之？给我补偿，希望我能原谅？小圆内心还是那么敏感，那么拧巴……
　　张元清没有正面回应，回复信息：
　　【团队成员的信息被泄露了，南派对赵欣瞳的背景了如指掌，对我和你们的关系也很清楚，我怀疑有人泄密，不出意外应该是良臣择主而弑，你想办法稳住他，控制他，我下午过来一趟。】
　　回复完信息，张元清继续写他的小作文。
　　几分钟后，他把艺术分成极高的战斗过程分三次发到群里。
　　然后帮派群就沉默了，很长时间没有人发言。
　　过了许久，夏侯傲天酸溜溜的发来信息：
　　【可恶，你居然在主宰级的战斗里大出风头！】
　　你还真信了？众人心里嘀咕。
　　但就算抛开虚构成分，元始天尊的应对策略，让天下归火和赵城隍只能苦笑，根本学不来。
　　他的战斗天赋很高，比我高很多……赵城隍心累之余，又有些不愿承认的佩服。
　　……
　　无痕宾馆。
　　前台，小圆垂着头，目光紧紧盯着手机屏幕，她抿着嘴，有些不安的等待着。
　　她确实害怕，任何人在遭遇生死危机后，都会本能的远离祸源，毕竟是个人就惜命。
　　经过这次事件，敌人确认了一件事，利用“无痕宾馆的人”可以钓出元始天尊，那么绝对会有下一次，下下一次。
　　小圆很害怕因为这件事，让元始天尊和他们越走越远，和她越走越远。
　　所以小心翼翼的试探，说可以给出补偿，其实是一种很卑微的挽留。
　　手机震了一下，元始天尊回复了信息。
　　小圆精神一振，立刻阅读信息，看完信息后，她的眉头紧紧皱起，脸色变得严肃。
　　“小圆阿姨，怎么了？”
　　旁边同样穿着前台制服的赵欣瞳，小心问道。
　　她一直在关注小圆，因为小圆能最快得到元始天尊的情报。
　　此刻见小圆眉头紧锁，脸色凝重，赵欣瞳就有些紧张。
　　小圆道：“你打个电话给寇北月，让他和良臣择主而弑提前下班。就说元始天尊依然没有消息，很可能已经遭遇不测……”
　　说完，她看了眼手机，元始天尊没有再发来信息。
　　没有回应她小心翼翼的挽留。
　　……
　　五行盟总部。
　　周秘书听完电话，沉默了。
　　松海分部那边刚刚发来邮件，称元始天尊顺利回归，他在暗夜玫瑰和南派两名主宰的猎杀中逃脱，还顺势击杀了古代修士纯阳掌教。
　　这都能逃回来？
　　没有总部的救援，没有松海分部的救援，他居然靠着自己的底牌、人脉，在两名主宰的埋伏中顺利脱身。
　　傅青阳最得势的时候，都没有这份本事。
　　此子已然成势……周秘书深吸一口气，压下心里的焦躁和不安，拨通蔡长老的手机号。
　　……


第325章 审问小胖子
　　铃声响了两秒后，周秘书听见蔡长老接通了电话。
　　这比平时接电话的速度快了半秒，周秘书知道这是领导在期待喜讯，期待元始天尊回归灵境的喜讯。
　　而领导越期待，周秘书情绪就越紧绷，他深吸一口气，让自己脸上绽放笑容，让声音愉悦，道：
　　“领导，好消息啊，元始天尊回来了，他在暗夜玫瑰和南派两名主宰的暗杀中脱身，没有借助任何外力，目前已经回归松海。”
　　他刻意点出“不借助任何外力”，好让蔡长老知道，元始天尊活着回来，并非他们办事不利。
　　电话那边沉默了，周秘书隐约可见了激烈的水声，如春洪，如怒浪，然后是蔡长老无喜无悲的声音：“知道了。”
　　伴随着他的开口，汹涌的激流声平复。
　　“元始天尊去白蜡分部的目的查明了吗？”蔡长老又问。
　　作为服侍了蔡长老多年的秘书，周秘书心领神会，蔡长老想知道南派和暗夜玫瑰是如何设局的。
　　这关乎元始天尊的弱点。
　　周秘书低声道：
　　“根据白蜡分部那边的反馈，他们并不知道元始天尊今早去过白蜡市，不过维多利亚和灵钧今天突然过去巡视工作，并格外关注一个刚被逮捕的邪恶职业。
　　“元始天尊失联的事上报总部后，那个邪恶职业突然就被维多利亚下令处决了，负责处决的是灵钧，但白蜡分部没有收到那位邪恶职业的尸体。”
　　蔡长老听完，淡淡道：“这件事，你怎么看？”
　　周秘书声音压的更低：“元始天尊与邪恶职业长期保持密切联系，他今早去白蜡分部就是为了捞人，但被暗夜玫瑰设局埋伏了。”
　　元始天尊和邪恶职业有染，在总部这里不是秘密，当初审判会上，蔡长老就想用这个罪名给元始天尊定性。
　　但那批邪恶职业是“往事无痕”的下属，而元始天尊和往事无痕接触，是得到松海分部授意的。
　　所以这件事，总部只能暂且忍下来。
　　周秘书说完，沉声道：“领导，这就是他的弱点啊，暗夜玫瑰已经把它揭露给我们看了。”
　　之前总部可不知道元始天尊和这群邪恶职业的关系到底如何，现在则是一目了然。以高位夜游神的布局能力，这应该是暗夜玫瑰给他们传递的信号。
　　蔡长老笑了笑，没有评价，没有说话，挂断了电话。
　　……
　　元始天尊被邪恶阵营两名主宰伏击的事件刚刚如沙尘般扬起，就迅速平定了。
　　中午的时候，论坛区还在如火如荼的议论着，爆料者打出了“元始天尊在劫难逃，令人痛心”的标题，引来各大分部的官方行者关注。
　　大家都隔着屏幕替元始天尊担心，祈祷他能度过一劫，偏激者则痛斥总部。
　　邪恶阵营的天才死活抓不到，自己家的天才就像菜园子里的韭菜，任凭人家割来割去。
　　总之就是乱成一锅粥，管理员帖子都删不过来。
　　一直到午后一点，松海分部发了公告，表示元始天尊已经脱离险境，回到松海。
　　论坛区的话题才开始转变，官方行者们一边欣喜的点评：不愧是天尊老爷。
　　一边又对邪恶阵营的主宰们来无影去无踪的行为无可奈何。
　　元始天尊虽然活着回来，但也只能咽下这个哑巴亏，往后注意规避危险，不要被主宰盯上。至于报复，显然是不可能的。
　　一整个下午，张元清都在回复好友的信息，该报平安报平安，该吹牛吹牛。
　　所有人的建议就是：低调点，好好苟着。
　　元始天尊再厉害，再名声远扬，他的称号终究也是：主宰之下最强。
　　遇到了主宰，该跪还是跪。
　　下午五点。
　　刷着论坛，和阴姬有一搭没一搭聊天的张元清，收到了事件的后续，狗长老告诉他，湾流已经确认坠毁，机内的工作人员无一生还，且尸骨无存。
　　飞机坠毁后的冲击力，足以将钢铁撕成碎片，血肉之躯的人类恐怕连齑粉都没了。
　　“乘务人员是无辜的。”听着电话的张元清叹息道。
　　他有些愧疚，虽然罪犯的行为是不可控的，他亦是事件的受害者，可终归是因他而起。
　　但挂断电话后，张元清越想越不对劲。
　　他记得自己传送离开时，飞机受损并不严重，只是被撞破了两个大洞，重要部位并没有受损，不至于导致飞机失控。
　　而且，湾流上是有降落伞的。
　　乘务人员不可能是死于正常的意外，唯一可能是被三护法、六长老灭口。
　　可问题来了，有灭口的必要吗？
　　两位主宰可不是犯罪分子，他们是恐怖分子，根本不怕官方调查。既然不怕调查，杀人就不是为了灭口，而是纯粹的喜好杀戮？泄愤？
　　“不对，这事儿不对劲……”
　　如果不是泄愤，那么他们杀死乘务人员的目的是什么，是为了掩盖什么？
　　张元清想到一个让人悚然的可能。
　　——为了掩盖纯阳掌教还活着。
　　上次在古墓里，纯阳掌教被伏魔杵的日之神力杀死，随后在古墓外负责封锁现场的治安员身上夺舍重生。
　　这是幻术师职业的高级法术，只要附近有活人，他就能复活一次，但力量尽失，类似于删号重练。
　　当时机舱里，能够为纯阳掌教提供重生躯壳的，就是乘务人员。
　　假设，纯阳掌教借体重生，他肯定不会随着飞机回归松海，这样就是找死。
　　但如果他独自离开，那么突兀的失踪人员就会引起松海分部的关注，借体重生的操作就瞒不住。
　　所以，让飞机失事是最好的法子。
　　“希望是我想多了……等到晚上，观星推演一下。”张元清有些坐不住了，连忙拨打狗长老的电话，索要召唤仪式的材料。
　　他打算把伏魔杵归还娘娘，然后把自己的发现告诉她，看娘娘是什么态度。
　　得到狗长老的答复后，张元清挂断电话，看见阴姬回了信息：
　　【狗长老的建议很好，被主宰盯上是很危险的事，没有人能在圣者阶段对抗主宰。你低调到年底，成为新晋主宰后，邪恶阵营想杀你就没那么容易了。】
　　元始天尊失联的事，在五行盟和太一门高层已经传开，阴姬也很担心他。
　　【元始天尊：姐姐说得对，我会好好苟着的，期待年底一起进杀戮副本，我们肯定能一起晋升主宰。】
　　【阴姬：期待！（微笑）】
　　张元清和阴姬一直私底下保持联系，时不时的聊几句，张元清会说一些小暧昧的话，阴姬从不正面回应，但也不生气。
　　每次聊完张元清都会把记录删的很干净。
　　因为关雅偶尔会看他手机。
　　必须承担，张元清对这种温柔善良，没有脾气，被欺负了也会温柔包容你的大姐姐非常向往。
　　只能说：魔君懂我！
　　但向往归向往，张元清没有要和阴姬进一步发展的想法，这女人对魔君情根深种，等闲不会移情别恋。
　　他看了一眼时间，下午四点半了。
　　晚上还要回别墅开烧烤派对，现在得去一趟无痕宾馆，处理一下小胖子的事。
　　另外，张元清决定在“归隐”前，玩一票大的。
　　……
　　无痕宾馆。
　　宾馆大堂，卷帘门紧闭，光亮可鉴的地砖反着光，张元清和小圆坐在摆有盆栽的休息椅上，如同社团的话事人，看着小弟们处理叛徒。
　　良臣择主而弑手脚被麻绳捆绑，嘴里塞着寇北月的臭袜子，绵软无力的躺在地上。
　　赵欣瞳拎着一把刀，寇北月也拎着一把刀，两人把小胖子围住，前者满脸愤怒，后者满脸沉痛。
　　寇北月咬牙切齿道：“良臣，我平时待你不薄啊，说，你为什么要出卖我们？”
　　“呜呜呜……”
　　“你不说是吧，不说就别怪我了。”
　　“呜呜呜……”
　　“还是不说？行，那我们来生再做兄弟。”寇北月把刀抵在了小胖子肥腻的胸口。
　　“呜呜呜”的叫声更激烈了。
　　一旁木制长椅上的张元清看不下去，“让你审问，没让你杀人灭口，把臭袜子拿出来。”
　　寇北月把塞满口腔的臭袜子抽出来，喝道：“说！”
　　小胖子欲哭无泪，“我说什么啊，我没有出卖大家，我虽然是邪恶职业，但我是有道德的邪恶职业，出卖兄弟这种事打死我也不干的。”
　　“呸，邪恶职业有什么道德！”
　　“老大，说这话之前，您想想的自己的职业？”
　　“我看你是冥顽不灵！今天我要清理门户，给瞳瞳一个交代。”
　　“老大，真不是我，真不是我……”
　　他不知道为什么这件事会和自己扯上关系，下午的时候，收到小圆的通知，他就随着老大回宾馆了。
　　结果一回来，小圆就摔杯为号，赵欣瞳负责关门，寇北月负责敲后脑勺，最后小圆给他打了一针，注入毒素。
　　堂堂掌梦使就这样被制服了，接着，还没明白过来的小胖子便听老大问小圆：
　　“你俩要干嘛，他犯了什么事？”
　　小胖子如遭雷击，原来老大也不知道发生了什么，但只要小圆一个眼神，他就能义无反顾的捅兄弟一刀。
　　小胖子身心受到巨大伤害。
　　这时，小圆冷冷开口，打断了两人的相声，“你有没有向南派泄露赵欣瞳的情报？”
　　旁边的张元清配合着取出虎符，高高举起。
　　这是他问表姐借的，表姐很仗义，挥挥手就答应了，仿佛借出去的不是半神级规则类道具，而是一百块钱。
　　虎符白光一闪，宾馆大堂隐约响起沉雄嘹亮的虎啸。
　　倒在地上的小胖子身躯一颤，死猪般的抽搐一下，身边的赵欣瞳和寇北月也有些双腿发软，勉强拄刀而立。
　　虎符能震慑所有的灵境行者。
　　张元清敢来，除了手握虎符，再就是狗长老也跟着来了，只是没有靠近无痕宾馆。
　　刚吃了大亏，没有主宰暗中护持，他可不敢出松海。
　　“没，没有……”小胖子浑身瑟瑟发抖，脸色煞白，“我没有出卖赵欣瞳，没有出卖宾馆里的同伴，别，别让老虎吃我……”
　　在他的脑海里，盘踞着一头可怕的白虎。
　　巨大的恐惧袭来，小胖子觉得自己随时都会吓的大小便失禁。
　　张元清和小圆对视一眼，前者问道：
　　“你最近有没有见过南派的长老？”
　　小胖子想了想，道：“大长老召见过我一次，但没有问及你和宾馆同伴的情报，只是问了我的等级，还有对你那份战斗视频的见解。”
　　“什么时候召见的？”
　　“四五天前。”
　　张元清思索半晌，收起虎符，“好吧，你没有说谎。”
　　如果说谎了，良臣择主而弑现在已经被白虎吞噬灵魂，横死当场。
　　小胖子如蒙大赦，寇北月也松了口气，但张元清话锋一转：
　　“可这不代表你没有出卖我们，你想一想，高位格幻术师有没有无声无息从你这里拿到情报的手段？”
　　小胖子连忙摇头：
　　“没有，幻术师虽然擅长精神领域的法术，但是没有抹去记忆的手段，不管是梦境、幻术，我时候都会察觉出来，哪怕大长老是主宰。”
　　张元清又问：“那催眠呢！”
　　小胖子呆住了，喃喃道：“催眠，催眠……主宰级乐师的话，可以做到，南派，南派肯定有主宰级的催眠道具……”
　　张元清点点头，“那么，事情就很明显了。赵欣瞳的信息是从你这里泄露的，其他人的信息多半也泄露了。”
　　小圆等人脸色微变。
　　寇北月咬牙切齿道：“我就知道，南派同意你加入团队，没安好心。”
　　小胖子垂下头，一脸的悲伤，“我，我会走的，对不起，老大……”
　　寇北月张了张嘴，想说些挽留的话，却又说不出口。
　　张元清瞥了两人一眼，冷冷道：“良臣，我可以给你一次戴罪立功的机会。”
　　“你，你想让我做什么？”
　　“回到南派，找到六长老的行踪，我要宰了他。”
　　小圆斟酌道：“是松海分部的行动？”
　　张元清摇头：
　　“不，是我个人行动。”
　　说完，他看见小圆、寇北月、小胖子和赵欣瞳，都用一种看疯子的眼神看他。
　　……


第326章 欲擒故纵
　　张元清敢夸下海口是有原因的，绝不是夜郎自大的狂言。
　　首先，他拥有太阴本源庇护，所谋所想，日游神无法推演出来，也就是说，他想干的事儿，别人是不可能提前通过技能、法术得到预警的。
　　其次，他有五行之力体验卡，有“形神俱灭刀”，还有表姐给的虎符。
　　表姐借他虎符，可不是为了给小胖子测谎，来无痕宾馆前，张元清隔着手机纳头便拜，声泪俱下说：
　　“表姐，我在放学的路上被人堵了，差点脑浆子被打出来，你可要为我做主啊。”
　　他一边哭诉，一边根据上次的经验，狂发“弱小无助又可怜”的卡通形象。
　　表姐见他图发的好，就回了他一句：“忙，没时间帮你出头殴打小朋友。”
　　张元清见她回复，便顺着杆子往上爬，说：“表姐，不用您出手，我自己打回来。但您得借我一件道具。”
　　元帅便问要借什么。
　　张元清狮子大开口：“虎符！”
　　元帅没有回复，但十几分钟后，白虎兵众的黄沙百战长老，就满脸“见鬼了”的表情，捧着虎符上门了。
　　张元清也是一脸“见鬼，她真给了”的表情。
　　元帅其实不怎么在乎虎符……这是拿到半神级规则类道具后，张元清心里浮现的第一个念头。
　　他真的只是狮子大开口而已，如果元帅不答应，他再求取主宰级道具便容易多了，哪曾想虎符真的送过来了，简直离谱！
　　简直离谱！张元清又在心里重复一声。
　　后来张元清想了想，回忆起傅青阳给垃圾分类时，曾经对元帅这个垃圾的分类很是头疼，最后把她归类到“还算努力，但是不多”的类型里。
　　她在剑术上是很努力的，但当剑术达到瓶颈后，便开始摆烂。
　　这女人之所以能在三十岁的时候晋升半神，是因为她只醉心于剑，把所有的精力和时间都付诸在剑道，放弃了法术、技能和道具的运用。
　　要不然就算从娘胎开始下副本，也不能在而立之年，成为新的白虎元帅。
　　对于痴心于剑的傅青萱来说，虎符是她身份的象征，也只是身份象征。
　　元帅确实不在乎虎符，所有道具她都不在乎。
　　言归正传，除了以上的底牌，张元清手里还握着老梆子的伏魔杵，这玩意拥有净化功能，恰是幻术、情绪操纵的克星。
　　手握诸多神器，如果还杀不死六长老，张元清感觉自己可以提前回归灵境了。
　　“你，你别冲动。”小圆脸色一急，下意识抓住元始天尊的胳膊，声音急而沉，“猎杀主宰不是儿戏，你好不容易逃过一劫，怎么如此，如此……”
　　如此不智？
　　完全不像元始天尊往日里的作风。
　　“你脑子没病吧，就你这细胳膊细腿的，你找主宰单挑？”寇北月有什么说什么。
　　元始天尊犯病了吗……赵欣瞳狐疑的打量着五行盟的年轻天才，因为彼此不熟悉的缘故，她摸不清元始天尊是一贯如此，还是间歇性发病。
　　那么疯狂的一个人，肯定会偶尔犯病的。
　　“没分寸的事我不做，我说这不是官方的行动，但没说没有主宰阶段的帮手。”张元清安抚道。
　　小圆情绪一松，把目光投向小胖子，道：
　　“可你怎么信任他呢，他没背叛我们，不代表他愿意背叛南派。”
　　小胖子连连摇头：
　　“我不会背叛南派的，我，我不想掺和进这些事里。”
　　张元清露出诡异的笑容：
　　“我没打算征求你的同意。”
　　在众人茫然的注视中，他从物品栏中摸出一块怀表，“咔”地弹开表盖，捏着金色的链条，让怀表垂挂在小胖子眼前。
　　小胖子还没来得及反应，眼神立刻变得空洞，失去神采。
　　这是张元清从止杀宫主那里借来的道具，叫“催眠怀表”，这件道具可以催眠主宰之下的灵境行者。
　　垂挂的怀表轻轻摇曳，张元清的嗓音仿佛拥有了魅惑人心的魔力：
　　“南派利用你套取无痕大师团队成员，将你陷于不忠不义之地，寇北月对你心生嫌隙，你恨南派，恨大长老，于是你决定协助元始天尊猎杀六长老。”
　　同样的语言反复几次后，小胖子开始喃喃重复，似是为了加深烙印，加深念头。
　　待怀表的指针走完一圈，张元清“啪”的一声合上表盖，“醒！”
　　小胖子如梦初醒，还未等他反应过来，便听元始天尊说道：
　　“良臣，我们的计划是，你因为赵欣瞳的信息泄露问题，被无痕宾馆的人怀疑，你敏锐察觉到寇北月的敌意，为了自保，你悄悄返回南派，并心有不忿的质问大长老，是否有偷偷从你那里套取情报。
　　“你是圣者，既然回去了，南派肯定会接纳你，你只需要在南派潜伏起来，然后以最快的速度摸清楚六长老的位置，并通报给我，其他事就不用管了。”
　　小胖子迅速代入其中，沉吟道：
　　“赵欣瞳的身份信息曝光，无痕宾馆肯定会自查，唯一有可能泄露情报的是我，我只要不傻，肯定会躲起来，然后向大长老求证。
　　“老大虽然是蛊惑之妖，但本质是个火师，他暴露敌意合情合理。”
　　寇北月不服气，“如果我是火师，刚才你已经被捅死了。”
　　“火师闭嘴！”张元清把寇北月挥到一边，道：
　　“你对南派产生了敌意，情绪上会不会出现破绽？”
　　“情绪这种东西，在幻术师身上是最不可信的，我可以随意控制自己的情绪，长老们想操纵我、摆布我很简单，但他们永远看不到我的情绪底色。”小胖子自信的说。
　　“很好！”张元清点点头，“东西也别带了，直接走。”
　　说着，他割断小胖子身上的麻绳，取出山神权杖，替他清除了体内的毒素。
　　小胖子起身活动了一下手脚，看向寇北月，愧疚道：
　　“老大放心，我一定让南派付出代价，弥补我犯下的过错。咦，老大，为什么你的情绪里充满了怜悯？”
　　“事不宜迟，赶紧滚！”张元清踢了一脚小胖子，把他赶出无痕宾馆。
　　待一百八十公斤的胖子骑着电驴离去，寇北月神色古怪的盯着张元清，“我告诉你，你以后可别用这种东西对付我，不然跟你玩命。”
　　“你不配！”张元清斜他一眼。
　　接着，他看向赵欣瞳，道：
　　“你暂时别回家见爷爷了，现在不但邪恶职业在盯着他，官方的人很可能也会盯着他，如果你不听劝，下次再发生类似的事，我不会救你。
　　“我对蠢货的容忍度很低，你也不配让我接二连三的以身犯险。”
　　这话听在赵欣瞳耳里没有任何问题，也不会心存怨怼，但在小圆听来，就是元始天尊委婉的告诉她们，下次有这事儿，不要找我了。
　　赵欣瞳啄了啄脑袋，“谢谢你帮忙，大家也都很感谢你，只是天南地北的，没办法来无痕宾馆。知道你失联后，芳姨他们都很担心，也很愧疚。”
　　“既然是同伴，就不用愧疚，也不用道谢。”张元清淡淡道：“当日在八贵省见到‘人间流浪客’，他也毫无条件的就答应帮我了。”
　　虽然啥也没帮上……张元清心里嘀咕。
　　小丫头冷冷清清的脸上，露出了笑容。
　　“没事的话，我就先走了，晚上还有烧烤。”张元清瞟一眼小圆，见她沉默不语，便打了个响指，化作星光遁走。
　　小圆神色一黯，轻轻叹息。
　　……
　　日暮西沉，天空的白云染上金霞，无痕宾馆五十米外的楼顶，一只卷毛泰迪浮空而立，纽扣眼平静的注视着宾馆大楼。
　　一道星光自它身后升起。
　　“你确定不用我帮忙吗？”狗长老说，“就算有止杀宫主参与，猎杀一名虚无者的风险依然很高。”
　　张元清其实也想过猎杀暗夜玫瑰的三护法，为此主动联系魔眼天王，想询问三护法的行踪。
　　魔眼天王说，我也在找他，这家伙敢杀你，那我就要杀他。
　　但暗夜玫瑰的高层行踪不定，且有隐秘庇佑，神仙都找不到。
　　“我想自己亲自动手，我要让邪恶组织和暗夜玫瑰知道，猎杀元始天尊是要付出代价的。不然，今天是南派六护法，明天说不定就是北派六护法。”张元清双手撑在栏杆上，道：
　　“如果您出手的话，震慑效果会大大降低。而且我也想试试，以我现在的能力，可不可以杀主宰，要是成功的话，那一定很有趣。”
　　狗长老笑了起来：“肯定是上国际新闻那种。”
　　顿了顿，他说道：“我可以不出手，但我必须得为你压阵，防备意外。”
　　这样的话，我还怎么使用形神俱灭刀？张元清沉默了几秒，突然说道：
　　“狗长老，你太关照我了。”
　　“你是五行盟重点培养的人才，未来的第六位盟主，我自然关照。”
　　张元清差点就想说，别装了，你跟我爸的关系我一清二楚。
　　但他还是忍下来了。
　　这时，他看见寇北月带上安全帽，骑着小电驴出门送外卖，当即道：
　　“狗长老，晚上来别墅烧烤？”
　　“你们年轻人玩吧。”狗长老摇头拒绝。
　　张元清点点头，顺势说：“那您先回去，我想来还有事儿，再去一趟宾馆。”
　　“附近没有危险，我已经排查过了，不过最好不要在外面久留。”狗长老化作青光遁走。
　　张元清望着他消失的方向，心说如果进展顺利的话，没几个小时可回不来。
　　导师说，欲擒故纵是撩拨女人百试不爽的套路。
　　你不能一味的顺她们心意，太容易得到的东西，就不会被珍惜，舔狗就不会被珍惜。
　　小圆现在对你又愧疚又感激，这时候傻乎乎的舔上去说：没关系，这一切都是我自愿的！
　　那就太傻了。
　　要故意摆出疏远的态度，不承诺不表态，不原谅不责怪，让她自己精神内耗。
　　等她耗的差不多，你突然杀个回马枪，她会感觉分外惊喜，这时候向她提出一些过分要求，往往都能成功。
　　所以张元清打算半路杀回去，向小圆提一提过分要求，比如当她的舔狗。
　　“唉，导师带坏我了。”
　　叹息声里，张元清打出响指，化作星光消失。
　　……


第327章 几十亿的单子
　　前台，赵欣瞳低着头玩手机，纤细白嫩的指头在屏幕上飞舞：
　　“元始天尊刚才来过宾馆了，他没事儿，也没有受伤，大家不用担心。”
　　宾馆生意一般，每天客人都住不满，赵欣瞳在这里站了一天，宾馆只迎来三波客人，所以她有大把的时间玩手机。
　　群里的同伴们非常关注这件事，尽管小圆已经告知过他们，元始天尊安然无恙的返回松海，但详情没有说。
　　——小圆自己也不清楚。
　　【芳姨：没事就好，元始天尊这次帮了大忙，我们应该找机会感谢一下，大家抽空去一趟宾馆？】
　　【霸王别姬：太爷们了，这种强大的男人对姐有致命的吸引力。】
　　【甜心红魔：@霸王别姬，我们是要感谢元始天尊，不是惩罚他，你滚一边去。】
　　【赵欣瞳：@芳姨，他近期不会外出活动，以后吧。】
　　【芳姨：谁被主宰盯上，都会选择低调。】
　　芳姨表示理解。
　　【赵欣瞳：另外再通知大家一件事，本次事件的起因是邪恶组织想利用我钓出元始天尊，团队成员的身份信息应该已经泄露，大家赶紧搬家、换工作，越快越好。】
　　这个消息让众人悚然一惊。
　　【杨伯：小圆怎么没提醒大家。】
　　【赵欣瞳：杨伯你别急啊，这已经很快了，我们刚刚才查清楚。】
　　从元始天尊早上赶到白蜡分部，到下午逃脱埋伏回归松海，整个过程一天不到。
　　【林冲：该死，成员信息怎么泄露的？】
　　【赵欣瞳：泄露信息的是良臣择主而弑，目前他已经逃离宾馆。】
　　群里一片怒骂。
　　【人间流浪客：不要急，群里有正经工作的人就那么几个，离职就行。像我这种居无定所的，倒是无所谓。】
　　赵欣瞳放下手机，看向愣愣出神的小圆，低声道：
　　“我已经替您通知大家了，您在想什么呢？元始天尊走了后就心事重重的。”
　　她其实能猜到，初中生不是小孩子了，上次来宾馆听经，寇北月就酸溜溜的暗讽小圆和元始天尊恋奸情热。
　　肯定是因为这件事，让两人感情陷入危机了。
　　“没事！”小圆淡淡道：“再想以后怎么规避危险，无痕大师不在宾馆，咱们要小心些，不能再连累元始天尊了。”
　　“好……”赵欣瞳抿着嘴点头。
　　看小圆的语气，她便知自己猜对了，赵欣瞳轻轻叹了口气。
　　也只能叹气，大家的事小孩插不上嘴，她也没资格插嘴。
　　赵欣瞳重新低头，打开外卖平台，道：“快到饭点了，小圆阿姨，我来点餐吧。”
　　“晚餐不是都由寇北月送回来吗！”元始天尊的声音打断了她。
　　赵欣瞳愕然抬头，看见星光自大堂升起。
　　小圆眼睛微微一亮。
　　张元清自星光中走出，来到前台，看着初中生，“我想起有事要和小圆说，你先上楼。”
　　赵欣瞳侧头看向小圆，略显稚嫩的脸庞浮现笑容：“好，你们慢慢说。”
　　她抓起手机，小跑着进了宾馆内部。
　　小圆在听到电梯传来“叮”的开门声后，主动开口，冷艳依旧：“你应该知道，外面不安全，包括无痕宾馆。”
　　“无痕大师走之前，应该有给你保命底牌吧。”张元清满不在乎的绕过前台，在小圆身后的躺椅坐下。
　　两人都没有说话，沉默了几秒，张元清主动沉寂，“上次你不是要给我讲人间流浪客的事吗？”
　　他语气散漫，像是在闲聊。
　　小圆背对着他，看不见表情，她现在没有说这些的心思，但酝酿了一下，还是娓娓道来：
　　“他出身在南明市辖下的一个小农村，落后又贫穷，00年以前，那里甚至都没通上电。村里人去一趟城里，要坐牛车两小时，唯一的三轮摩托车还是村支书家的。
　　“种地只能勉强糊口，当地的人想赚钱，只有运白面和种罂粟。人间流浪客的母亲是省城的，读过高中，她本该有光明的前程，一辈子都不会和那个野蛮又贫穷的地方产生交集。
　　“她是被人拐到那里的，卖了八千块。一个读过书的女人，当然不会甘愿在贫困山村里，从她被带到那里开始，每天都在想着逃跑，每次都被抓回来毒打。
　　“村子里的女人一半都是从外面拐回来的，不用这种方式他们就娶不到媳妇，一家媳妇逃走，全村人追，上面也都睁只眼闭只眼，就这么逃了很多年，一直到‘人间流浪客’出生。
　　“从他记事开始，母亲就被关在小屋里，每天只能吃一顿饭，由他送过去，就像……喂狗！对，喂狗，这是他亲口说的。
　　“他的生父是个粗暴野蛮的人，每天田里劳作归来会打骂他，然后去小屋子里对那个可怜的女人发泄欲望。对于男人来说，他只是需要一个孩子传宗接代，需要一个青壮劳力承担工作，至于父爱是什么东西，男人并不在乎。
　　“所以人间流浪客既没有体会过母爱，也没有得到过父爱，他的出生是一次次犯罪的结晶，母亲厌恶他，每次看到他，就像看见世间最恶心的东西。父亲打骂他，强迫他去田里干活，他给自己取名‘人间流浪客’，他觉得自己只是来人间流浪的，他不属于这个世界。”
　　“再后来，生母病故后的第二年，当地的犯罪集团来到了他们那里，花五千块买了他，把他当成骡子运白面。某次运白面的过程中，他被南明区治安署抓获了，那年他才十三岁。
　　“就是这一次经历，让他认识了未来的养父——治安署的大队长，那是一个正直又严肃的治安员，他怜悯这个孩子，同情他的遭遇，于是带队抓捕了男人，并把人间流浪客带回了家。
　　“这次的经历改变了他的人生，他得到了父爱和母爱，不用再过挨打和劳作的生活，不用再运白面，他终于穿上新衣服，背起书包，可以像正常孩子一样上学。他渐渐从孤独和痛苦中挣扎出来……
　　“但这样的好日子没有维持太久，命运之神给了他温柔和爱，但似乎只是为了更好的折磨他，十六岁那年，养父的线人背叛了他，十几个罪犯冲进了家里，活活砍死了他的养父和养母，他从阳台上一跃而下，侥幸活了下来。”
　　“他在医院里躺了三个月，顽强的从死神手里抢回了这条命，苏醒之后，他性情大变，童年的经历和遭逢大变的痛苦扭曲了他的心志，他成为了邪恶职业，这么多年来，他徘徊在边境，成为了阴影里的缉毒者，毒贩夺走了他的一切，他发誓要报仇，直到生命的终结。
　　“但他并不只恨毒贩，他还恨这个世界，恨这个社会，他认为自己的出生就是社会黑暗的有力证明，他就应该用这条命报复社会，可养父是个治安员，到死都在守护秩序，他压抑着自己邪火和恶念，只是为了不让养父失望。”
　　小圆低声道：“我说完了。”
　　难怪他和追毒者执事是异父异母的亲兄弟，如果没有童年和少年的遭遇，他应该也会成为一名守序职业……张元清感慨了一声，道：
　　“知道我为什么想听他的故事吗？”
　　小圆背对着他，“嗯”一声。
　　张元清凝视着她的背影，声音低沉而认真：
　　“我的什长曾经告诉我，邪恶职业是人类自身的业火，消灭邪恶职业，是在救火，哪天火势太大，救不了了，也是人类活该。
　　“我起初是认同他的理念的，直到遇见了‘愧为人父’，他的故事给了我很大的震撼，此后我就常常想，邪恶职业都该死吗？大部分都是该死的，可像愧为人父这样的人呢？像张叔这样的人呢？
　　“他们的黑化源于社会的不公现象，是人类把他们逼到了绝路，推进了深渊。而就算这样，他们仍在尝试自我救赎，尝试和世界和解。
　　“面对这样的人，保护、救赎、改变、谅解、引导，才是一个守序职业该做的事。我救赵欣瞳，不是看在你的情分上，这本就是我的理念。”
　　张元清起身，站在她身后，低声道：
　　“小圆，你是了解我的，为什么会说出要‘补偿’我这样的话？你让我很失望很失望，原来我那么喜欢的一个女人，却根本不懂我。”
　　这一刻，张元清无师自通了pua技巧。
　　小圆目视着宾馆大门，侧颜冷艳绝美，嘴唇微微抿起。
　　张元清乘胜追击，声音强势，步步紧逼：
　　“在遇到事儿的时候，你第一反应就是不欠我、补偿我，好让自己继续有尊严，有在我面前装高冷的资本。
　　“我始终没在你心里，我始终是个外人，我问你，如果是团队里的其他人救瞳瞳付出惨烈代价，你会怎么样？你不会第一时间想着补偿，因为在你心里，他们是家人，是生死相依的同伴。
　　“你代替瞳瞳补偿我，这本身就已经说明请疏远近了。不用急着反驳，问问你自己的内心。”
　　“无话可说了是吗？”见小圆不说话，张元清叹息一声：“那我走？”
　　说完，他抬起手，做出要打响指的姿态。
　　按照导师的分析，这时候，女人会出于愧疚和慌张出声挽留，而如果女人没有挽留，那么技艺高超的导师还有后招。
　　“你跟我说这些，是想让我愧疚，然后对你百依百顺？”小圆侧头看了过来。
　　……张元清表情顿时僵硬，抬起的手也僵住了。
　　小圆收回目光，重新看向宾馆大门，淡淡道：
　　“你这套话术，欺负一下瞳瞳还可以。”
　　“……”
　　张元清便有些尴尬，导师只教了他挽留和不挽留的应对方法，可现在人家直接A上来了，这该怎么处理？
　　以暴制鲍肯定是不行的，好像也只能走了。
　　如果导师在这里，肯定能圆润的应对过去，但他毕竟是个初学套路的菜鸟，还没到无招胜有招的地步，这类超纲的情况便有些手足无措。
　　这时，小圆看了一眼天色，淡淡道：“我有些累了，先回房休息。”
　　说完，她取出手机拨通瞳瞳的电话，让她下来看店，绷着脸从张元清身边走过，进入宾馆深处。
　　几分钟后，瞳瞳走楼道下来，见元始天尊一脸郁闷的杵在前台，试探道：
　　“你俩聊的，好像不够愉快？”
　　“嗯。”
　　“我能问问吗？”
　　张元清想了想，道：
　　“给你讲个童话故事，一只狐狸惦记上了母鸡，于是试图pua她，岂料母鸡也不是吃素的，一眼就看破了狐狸的狡诈用心，然后生气的走了。请问，狐狸他还有机会吗？”
　　赵欣瞳悲观的摇头。
　　张元清正要说话，兜里的手机“叮咚”一声，他原以为是关雅催他回家烧烤，结果是小圆发来的信息。
　　【小圆：你以前说，喜欢年长的女性，还算数吗！】
　　……
　　傅家湾。
　　夕阳西下，兔女郎们在绿意葱葱的庭院里往返，搬运着食材、烤炉、木炭、桌椅等。
　　她们还亲自充当电工，接来线路，搬来氙灯，简直全能。
　　孙淼淼兴匆匆的帮忙，丝毫没有架子，很乐意干活。
　　谢灵熙就懒多了，并着腿坐在小板凳上，狂发信息，抱怨道：
　　“元始哥哥怎么还没回来，发他信息也不回。”
　　孙淼淼刚拆开一包牛排，抬眸说道：“他说有要事处理，晚点回来，我们先烤吧。”
　　“什么事啊？”
　　孙淼淼摇摇头：“好像是个某家快递公司谈生意？几十亿的单子？”
　　……
　　小胖子骑着小电驴直往市中心而去，找了一家五星级酒店，停好电驴，他凭借幻术师的易容术、精神操纵术，轻易的开了一个钟点房。
　　乘坐电梯进入房间，小胖子取出入梦头盔，往床上一躺，连线南派大长老。
　　……


第328章 升级紫雷锤
　　戴上充满科技感的黑色头盔，意识在穿过一阵光怪陆离，朦朦胧胧的虚空后，出现在一座梦境大殿中。
　　大殿左右看不到尽头，笼罩着迷雾，十六根粗壮的石柱撑起穹顶，猩红的地毯从殿门开始延伸，尽头是一座黄金宝座。
　　宝座上端坐着一尊六米高的身影，披着斗篷，斗篷内是一团扭曲闪烁的乌光。
　　“大长老……”小胖子疾步上前，跪倒在地，表情带着困惑、愤怒、茫然和小心翼翼，道：“您是不是从我这里得到了无痕大师团队成员信息？”
　　形如巨人的大护法没有否认，缓缓道：“是我催眠了你！”
　　小胖子圆润的脸庞露出一抹怒意，又迅速收敛，把头杵在地上，道：
　　“可是大长老，您知道我差点死了吗？如果不是我机敏，在听说元始天尊被围攻的时候就心生警惕，我早就被寇北月骗回无痕宾馆，被他们瓮中捉鳖了。
　　“就算您为了保密，事先不告诉我，可在元始天尊逃回松海后，为什么不提醒我？”
　　他的情绪既愤怒又怨恨。
　　这不是伪装，而是真实的情绪。
　　黄金王座上，身披斗篷的大长老，兜帽底下乌光一闪，分不清男女老幼的声线回荡：
　　“你在怨恨我？”
　　“不敢！”
　　“你在教我做事？”
　　“不敢！”小胖子深吸一口气，“大长老，近期元始天尊和无痕宾馆的人可能会报复我，事已至此，我申请回归南派。”
　　大长老淡淡道：“可！”
　　“谢大长老。”小胖子松了口气。
　　他重新睁开眼睛，回到了酒店的房间，摘下头盔，吐出一口浊气。
　　就目前来说，大长老还不至于怀疑他，但应该会关注他一阵子，如果他表现出异于以前的活跃，就会引来大长老的怀疑。
　　所以最好的方法是什么都不做，等机会自己掉下来，六长老行踪很隐秘，即便召见下属，也是在幻境、梦境中。
　　但有一种情况，他无法在梦境中完成，那就是纵欲。
　　六长老欲望很强，而且喜欢施虐，每隔一段时间，他就会召集教派内的女性成员玩乐。
　　以前伊川美还在的时候，六长老和这位女学生关起门来玩乐，双方都很满足。
　　如今伊川美成了元始天尊的灵仆，六长老损失了极品玩伴，而其他女性成员不堪鞭挞，所以会频繁召集、更换。
　　只需要耐心等待，不用多久，这个机会就会出现。
　　“等报复完南派，我和老大就不送外卖了，安心待在无痕宾馆，最好连宾馆都换一换。”
　　小胖子起身下床，离开了酒店。
　　……
　　星光自宾馆套房升起，张元清环顾一圈，这还是他第一次来小圆的卧房。
　　房间的陈设和她本人一样素雅简洁，布局、家具和宾馆其他房间一样，唯一多出来的是两个大衣柜，以及一张靠窗的梳妆台。
　　台上摆着各种护肤品、化妆品，看来再简约的女人，也会有琳琅满目的胭脂水粉。
　　也有可能是工作的缘故，前台嘛，接待人的工作，少不了化妆。
　　小圆不在卧室，浴室里传来哗啦啦的水声。
　　张元清在床边的单人沙发坐下，翘着二郎腿，哒哒的敲击着扶手，明明已经有从童子鸡进化成老司机，但此刻还是有些紧张。
　　小圆发他的信息里，暗示非常明显。
　　按照导师的说法，恭喜你，这个女人你已经追到手，接下来就是顺理成章的征服她的身心。
　　但张元清想来想去，觉得有些不对。
　　太卑鄙了……对，太卑鄙了。
　　想到这里，他掏出手机，给灵钧发送信息：
　　“老师啊，她好像同意了。”
　　几秒后，手机一震，灵钧回复信息：
　　“恭喜恭喜，你已经向着种马半神的方向进化了，组建灵境世家的第一步，就是大肆繁衍子嗣，而繁衍子嗣的第一步就是广开后宫，五十年内，本土必出一个新的灵境世家。少年，我看好你哦。”
　　“感谢导师教导……”
　　不对，我要说的不是这个……张元清把信息删掉，重新输入：
　　“可我感觉她是出于愧疚和补偿心理。”
　　灵钧：“自信点，把‘感觉’去掉。虽然有补偿心理，但她显然是喜欢你的，仅仅愧疚不足以让她献身，你只是利用这件事，把你们的关系推到了一个新的台阶。其实从五行之乱副本出来时，你就能乘胜追击拿下她了，你已经错过一次机会，这次要努力，加油。”
　　“话是这么说，但……”张元清刚编辑到一半，浴室的水声停了，接着浴室门“咔嚓”拧开。
　　小圆披着睡袍，裹着头巾走出来。
　　她的秀发包裹在头巾里，素雅冷艳的脸蛋带着沐浴后的嫣红，犹如一朵诱人的出水芙蓉。
　　宽松的浴袍也没能遮挡她丰腴的身材，浑身散发着成熟女人的韵味。
　　小圆坐在床头，摘下头巾，侧着头，让青丝瀑布般倾泻，她细细的擦拭着头发。
　　擦干头发，她默默的关灯，背对着张元清缩进被窝，全程没有说话，没有眼神交流，好像看不见沙发上的大活人。
　　张元清收到信号，呼吸急促了一下，踢掉鞋子，掀开被子钻了进去。
　　他从后面贴近小圆，把手搭在她纤腰时，明显感觉到她身躯一紧，柔软的娇躯绷的如同弓弦。
　　这反应，一看就不是老司姬啊……张元清心里嘀咕，小腹紧贴着圆臀，感受着小圆身躯的娇软和丰满，时光静静流淌。
　　同时，他把脸埋在小圆白皙的后颈，在散发着洗发水香味的发丝间，温柔轻吻、舔舐，含住耳垂。
　　房间里很安静，很昏暗，两人没有任何言语交流，却做着情侣、夫妻间才会做的事。
　　他的手在浴袍内上下游走，他的唇从耳垂挪到脸颊，他把小圆扳了过来，让她平躺着，四目相对。
　　一个火辣炽热，一个迷离妩媚。
　　张元清从未见过这样的小圆，褪去了高冷和素雅的外衣，露出几分羞涩，几分紧张，几分爱意的内在。
　　他从未想过，这个冷艳素雅的年长女性，这个初见时给了他极大压迫感的女人，有一天会羞涩的躺在自己身下。
　　他低下头，含住饱满湿润的唇瓣，大口吮吸。
　　小圆双手推搡在他胸口，却又绵软无力。
　　热吻足足五分钟，小圆终于推开他，把头侧向一边，一边喘息一边说：“洗，洗澡……”
　　眼儿媚的要滴水。
　　张元清低下头，在她耳畔低语：“小圆阿姨，你真美，但这还不是你最美的时候。”
　　他在下面压了压枪。
　　小圆低吟一声，千娇百媚的横他一眼。
　　张元清穿上鞋，进了浴室，小圆便把被子拉上，盖住脑袋，听着自己狂乱的心跳，灼热的呼吸被锁在被窝里，让脸颊愈发滚烫。
　　她心想自己真是疯了，明明发誓这辈子绝不和任何男人发生关系，明明告诉过自己绝不重蹈姐姐的覆辙，却在多年后引诱一个小自己十几岁的男人上床。
　　想着想着，小圆忽然觉得不对劲，浴室太安静了，安静的仿佛无人在内。
　　她猛地掀开被子，一边掩好春光乍泄的胸口，一边起身穿上拖鞋，来到浴室一看，哪里还有元始天尊的身影。
　　他走了……
　　这时，床头柜的手机叮咚一声，小圆回到床边，拿起手机查看信息。
　　【元始天尊：来日方长！】
　　小圆怔怔的盯着信息，好一会儿，翘起嘴角，嘀咕道：“没胆的家伙。”
　　……
　　“导师说得对，这是一个增进关系的好机会，但没必要这么急达成管鲍之交，我亲也亲了，摸了摸了，她还能逃了不成。”
　　张元清驾驭着狂风，朝着松海方向掠去。
　　他仔细想了想，还是觉得不应该在这时候和小圆发生关系。
　　灵钧的那一套始终是猎艳浪子的做派，机会到了就下手，天亮后各奔东西，如果双方看对眼，就长期维持关系，直到另一段恋情到来。
　　张元清不想成为灵钧那样的浪子，所以他把握这次机会，让自己和小圆间的关系突飞猛进，从心照不宣的暧昧进展到可以搂搂抱抱的程度。
　　接下来只要顺其自然，几次三番后，小圆就可以毫无心理负担的接纳他，而非现在这种抱着补偿的心理。
　　“导师还是太渣了，我不一样，我是谈感情的……”
　　晚上七点，他返回松海，孙淼淼她们已经在院子里烤起了肉。
　　“单子做完了吗？”关雅审视着归来的男友。
　　张元清面不改色，“失败了，对方倒是愿意接受我的注资，但我想了想，觉得时机没到。”
　　关雅“哦”一声，没多问，忽然嗅了嗅，蹙眉道：“怎么有血腥味？”
　　“宰了几条野狗。”
　　张元清返回的途中，宰了几只流浪犬，用它们的性命和魂魄喂养“形神俱灭刀”，养刀并不一定要人类，狗也可以。
　　这把刀充分证明了众生平等的理念。
　　另外，血腥味还能掩盖小圆的体香。
　　烧烤派对刚开始还很正常，大家喝酒聊天吃肉，其乐融融，岂料孙淼淼酒品极差，几瓶酒下肚，她就上头了，说光喝酒没意思，我们来划拳，谁点数最高，就奖励和元始天尊喝交杯酒。
　　她还说兔女郎也可以来玩，元始天尊是关雅的，但也是大家的，今晚他是花魁，咱们一起玩他。
　　关雅也是个女中豪杰，面对一群觊觎她男人的妖艳贱货丝毫不怵，就撩起袖子说，你们今晚能喝到一杯交杯酒，我和元始天尊就表演现场分手。
　　于是一群女人一口肉一口酒，吆五喝六的开始划拳。
　　酒过三巡，夏侯傲天和李淳风也来了，两位学士大半夜拧螺丝拧的饥肠辘辘，一看隔壁载歌载舞吃烤烧，便过来化缘。
　　夏侯傲天听说了大家的游戏，勉为其难的说，我也不白吃你们的，你们谁赢了，也可以跟我喝交杯酒，本主角很少给路人女配这么高的福利，今晚算你们捡到大便宜了。
　　孙淼淼一听，说这游戏不玩也罢，咱们中场休息，我的灵仆会跳舞，我给大家跳舞助兴。
　　便召唤出灵仆附身兔女郎，开始载歌载舞。
　　张元清也不甘示弱，也召唤出鬼新娘和银瑶郡主，表示要和孙淼淼的灵仆斗舞，民国舞和明代舞都可以。
　　郡主一出场就不得了了，举着小喇叭就说：咦，元始天尊的妃子们都聚一起了？
　　一句话不但吧在场的女士们得罪，还把夏侯傲天得罪了。
　　让他意识到自己失败。
　　烧烤派对玩到后半夜才结束，烤肉没怎么吃，酒倒是换了一箱又一箱，一半进肚子一半玩。
　　银瑶郡主摇香槟喷人，说是要给主人元始天尊发福利，然后演变成各方混战，酒水大多都喷在体质羸弱的夏侯傲天和李淳风身上。
　　散场时两个学士都是骂咧咧的。
　　……
　　次日，太阳刚升起，张元清就从甜美的梦乡醒来，怀里是甜美丰满的娇躯。
　　关雅蜷缩在他怀里，散开的青丝宛如一团乌云，精致绝伦的俏脸挂着满足后的妩媚。
　　“你是跟我起床下楼吃饭，还是再睡一会儿？”张元清低头看着怀里的混血美人。
　　“再睡会儿……”关雅慵懒的呢喃。
　　张元清今天需要外出一趟，便没有缠着女友晨练，默默起身穿衣，来到一楼享用早餐。
　　谢灵熙和女王没有起床，孙淼淼是夜游神，习惯了白天睡晚上疯，此时还在床上呼呼大睡。
　　吃完早饭，张元清借助伊川美的幻术改变容貌，混上前往花都的航班，来到了万宝屋。
　　杂乱如五金店的小卖铺里，他再次见到了连三月，黑色皮衣，黑色裹胸，手指夹着女士烟，神态慵懒，坐姿如同社团大姐头。
　　“买东西还是卖东西啊，或者，想进一趟黑市？”连三月懒洋洋道。
　　幻术师的易容术能改变气息，而学士没有窥破易容的技能，这女人并没有看出他的真身。
　　“我想用一下百炼熔炉。”张元清说。
　　他打算在猎杀六长老前，把紫金锤提升到主宰品级，让自己的猎杀行动更有把握。
　　反正材料已经足够了。
　　另外，他也想看看这叫规则类道路晋升主宰级后，会有什么样的变化。
　　一听有冤大头要使用百炼熔炉，连三月嘴角笑开了花。
　　张元清购买了进入黑市的手牌，跟着连三月穿过黑市区域，来到存放百炼熔炉的房间。
　　高大的三角青铜炉静静伫立着。
　　“你有多少火石，我都要了。”张元清说。
　　“呦，不是新手啊。”连三月笑眯眯的审视他，大部分灵境行者用过一次百炼熔炉，基本就道心坍塌了，绝不会碰第二次。
　　敢用第二次的都是赌狗中的赌狗。
　　“这两个月一共积累了二十块火石，共一千万。”连三月挥了挥手，赤红色的火石“哗啦”坠落。
　　“最近用它的人不多啊。”张元清说。
　　“近一个月只有一次使用记录，那家伙差点倾家荡产。”连三月说。
　　那家伙是不是叫卡卡罗特？张元清默默为主角点蜡。
　　连三月又道：“不过上上一个使用它的人，炼出了一件神器，让人眼红的神器。这破炉子就是个吞金兽，就算是我用起来也肉疼，那小子倒是好运，下次他要是再来，火石我得收双倍的钱。”
　　他已经来了……张元清闻言，道：
　　“火石费用我稍后会支付，能请您出去吗？”
　　他不想当着老板娘的面拿出小红帽，免得她认出自己，然后涨价。
　　“这是你的自由，”连三月指了指路子边的铁锤，笑道：“那东西的用法不用我介绍了吧。”
　　说完，笑眯眯的走了。
　　待人走后，张元清兴奋的搓搓小手，打开炉盖，取出紫雷锤丢进去，然后戴上幸运项链。
　　这一次，百炼熔炉主动弹出对话框：
　　【是否升级？】
　　它显然是检测到自己出炉的，可升级的道具。
　　……


第329章 再也不当赌狗
　　张元清把手掌贴在炉腹的凹凸雕文上，心里默默道：
　　“升级！”
　　然后反复默念：“我希望它升级到主宰阶段，我希望它升级到主宰阶段。”
　　把自己的要求“告知”百炼熔炉后，张元清收回手掌，没有立刻开始炼制，而是思索起来：
　　“火石只有二十块，我只有二十次机会，如果这次没能成功，那就麻烦了……”
　　连三月作为主宰级学士，未必愿意为一件圣者品质的规则类道具毁了自己的名声和原则。
　　但主宰级的规则类道具就难说了。
　　哪怕紫雷锤晋升主宰级后，对应的是7级品质，可好歹也是主宰级的规则类道具。
　　除了巅峰主宰，没有人能无视7级的规则类道具。
　　一旦连三月见财起意，他会很难受。
　　张元清不想再经历上次的火石争夺事件了，简直搞人心态。
　　所以最好是一次成功，然后带着宝贝走人。
　　当然，如果连三月真的要霸占他的规则类道具，张元清也不杵，大不了杀了祭旗。
　　现在如今，多宝天尊有半神、主宰级道具加身，又手握五行灵力体验卡，区区一个7级炼器师可没放在眼里。
　　心里想着，他取出一件品质极佳的圣者材料，摄来一块触感滚烫粗糙的火石，一起丢入炉内。
　　凭借上次的经验，他认为强化武器前，需要先献祭几件品质低的材料攒人品。
　　很快，炉身传来滚烫的热度，炉盖上的气孔冒出一缕缕紫烟，熔炉内部传来“当当当”的乱响，仿佛有人在里面打铁。
　　十几秒后，响动消失，紫烟消失，炉子恢复平静。
　　张元清立刻上前，手掌贴在炉身，查看能量积累：
　　【备注2：1%】
　　才1%？出师不利啊……张元清心里暗骂一声，又摸出一块对应六级的材料，摄起一块火石丢入炉子。
　　在一阵“当当当”的乱响，百炼熔炉恢复平静：
　　【备注2：3%】
　　六级的材料，才2%的能量？张元清嘴角一抽，没有犹豫，丢入第三块六级材料。
　　接连五次炼制，他耗费了三件六级材料，两件四级材料，能量积攒到了8%。
　　“这些材料加起来，价值两三千万了，才8%，简直坑人，嘶，就当攒人品，攒人品……”
　　张元清紧张的搓搓小手，投入了一块主宰级材料。
　　“当当当”的声效后，紫烟消散，百炼熔炉停止震动。
　　张元清迫不及待的把手掌凑上去：
　　【备注2：21%】
　　牛逼！！张元清在心里手舞足蹈。
　　一件主宰级材料，为百炼熔炉注入了13%的能量。
　　他刚从总部那里得到四件主宰品质材料，天罚赔了一件，秦风学院的地宫里分配到五件。
　　年纪轻轻就有十件主宰级材料，你能想象？
　　按照一件主宰级材料13%换算，十件材料足够完成升级。
　　张元清振奋的投入第二件主宰级材料，百炼熔炉一阵乱颤后，能量显示：【备注2：25%】
　　这次的主宰级道具，才涨了4%的能量。
　　？？？看着属性信息里显示的数字，张元清脑海飘过一串问号。
　　“我有种不好的预感……”
　　他稳了稳心神，深呼吸几次，再次投入三件主宰级道具。
　　【备注2：30%】
　　【备注2：34%】
　　【备注2：39%】
　　五件圣者级材料，五件主宰级材料，只积攒了39%的能量。
　　还有十次升级机会，但主宰级材料只剩五件了。
　　张元清呆呆的站在炉子前，这一刻，他终于回想起了曾经被凯丽支配的恐惧，以及那被囚禁在锻造台前，眼睁睁看着装备爆碎的耻辱。
　　沉默了很久很久，他一声不吭的拿起了长柄铁锤。
　　“草草草草草……”
　　张元清一边流泪一边砸炉子，表情狰狞的仿佛这是夺妻杀父的仇人。
　　发泄完后，张元清根据过往的经验，仔细分析了一下，按照目前的糟糕人品，继续投入主宰级材料实属不智。
　　这时候就应该投一些圣者阶段的材料攒人品。
　　想到就做，张元清当即挑了三块5级品质的材料，两块6级品质的材料，投入到百炼熔炉中。
　　炉子的能量积攒到了【备注2：47%】
　　张元清默默取出祭天套装穿戴，取出伴圣灵月，贴上雷神印记，他挥焰成袍，熔岩为甲，抡起了长柄铁锤：
　　“47%啊，特么才47%啊，给爷死给爷死给爷死……”
　　只剩下五次升级机会，主宰级材料也只剩五件。
　　张元清疲惫的丢掉铁锤，颤巍巍的取出伏魔杵和虎符，“没有退路了，把这俩熔了吧，一个半神级道具一个主宰级道具，肯定能炼出来的，肯定能炼出来的……”
　　冷静冷静，熔了虎符我会被五行盟追杀，熔了伏魔杵，我会被老梆子追杀，现实和副本都没有我容身之处了……张元清深呼吸几次，把大胆的想法从脑海里驱散。
　　“实在不行，把形神俱灭刀或火柴盒给熔了，如果还失败，我就只有杀连三月泄愤了……”张元清感觉快被这破炉子逼疯了。
　　他牙一咬心一横，把后续的主宰级材料依次投入炉子。
　　大概是前十五次攒够了人品，这次的能量积累出乎预料的顺利，四件材料竟积累出了89%的能量。
　　“最后一次机会，最后一次机会……”
　　张元清先是搓搓小手，然后朝着四个方向拜了拜，在“佛祖保佑”、“上帝保佑”、“玉皇大帝保佑”的碎碎念中，把最后一件主宰级材料投入炉子：
　　【备注2：100%】
　　整座熔炉剧烈震动，如同咆哮的洗衣机，三只炉脚在地上频频打滑，小幅度滑动。
　　炉盖的气孔里，喷吐出强力的紫烟，宛如高压锅喷吐蒸汽。
　　整个过程持续足足三分钟，百炼熔炉平静下来，气孔里的紫烟袅袅娜娜，接近消散。
　　成了，主宰级规则类道具……等炉盖气孔不再冒出紫烟，张元清心头激动，迫不及待的跃上丹炉，揭开炉盖。
　　丹炉内，躺着一柄紫金色的小锤，一把枪管粗长的手炮，一面圆形小盾。
　　“呃，怎么成三件了？”
　　张元清抓起紫雷锤查看属性，紫雷锤的功能没有变，但从圣者阶段提升到主宰阶段。
　　介绍里，则从“一个赌红眼的幸运儿，耗费16件道具打造出的锤子”变成了“赌狗耗费了二十件顶级材料升级的锤子”。
　　张元清感觉被灵境嘲讽了。
　　此外，备注2的五分钟使用时间后面，添加了一句：“主宰阶段以下，只能使用两分钟”。
　　超过两分钟，使用者会被共振力量反噬，碎成齑粉。
　　备注3的可切换形态变成：“紫雷套装之一”。
　　看到这里，张元清顿时明白过来，难怪一件道具分裂成了三件，因为它成了套装。
　　接着，他又查看了“雷暴炮”和“紫雷盾”的属性，除了强度提升到主宰阶段，功能方面没有变化。
　　但雷暴炮的“雷击”代价，差不多能直接杀死他，这是主宰级道具的代价。
　　“这样的话，雷暴炮反而不能用了，就算我事先注射生命原液，或者给自己施加防护，削弱雷击的伤害，但也会让我身受重伤，失去战斗能力，这和舔自己的毒刃有什么区别……”
　　张元清欣喜之色稍减，“先看看套装功能。”
　　他迫不及待的激活套装特效。
　　顿时，紫雷盾熔化成液体，迅速覆盖张元清的身躯，凝成一套宛如钢铁侠般的战甲，整个人包裹的严严实实，紫光烨烨。
　　接着，雷暴炮融入左臂，于左掌心扩开一个黑洞洞的枪口。紫雷锤融入右臂，右掌凸起小南瓜的纹路，圆润的指头变成合金指甲。
　　——紫雷锤手柄的末端是三棱刺，拥有破甲和流血效果。
　　这个功能转化到了指甲。
　　而这只是套装的作战形态，并非功能。
　　在三件道具原始属性不变的情况下，紫金套装格外增加了三大功能，一：护甲，主宰阶段以下的物理、精神攻击免疫。7级主宰阶段的攻击削弱40%，8级削弱20%。
　　遇到9级主宰，则护甲直接被打散，无法削弱。
　　二：钢铁之躯，免疫一次紫雷炮的代价，紫雷锤的使用时间提升两分钟。
　　三：钢铁意志，免疫紫雷盾的丧失斗志代价。
　　而套装的使用限制是，每次只能穿戴五分钟，超过五分钟会自动解除套装效果，没有什么反噬，罕见的温和。
　　张元清体验完套装效果，呼吸顿时变得急促。
　　这是一件能硬刚7级主宰的道具，虽然攻击方式较为单一，只有雷暴炮和近身肉搏，但五分钟的穿戴时间内，7级主宰也别想杀他。
　　等于一张可以反复使用的弱化版“五行灵力”体验卡。
　　“可惜这件套装无法再升级了，嗯，知足常乐，知足常乐……”
　　张元清接触套装效果，收起三件道具，离开了房间。
　　握住门把手的那一刻，他扭头看一眼静静伫立的百炼熔炉。
　　我以后再也不碰它，再碰它我就是狗……他在心里暗暗发誓。
　　“咔嚓！”
　　拧开门把手，门外站着黑色裹胸，黑色皮衣的老板娘。
　　连三月黑着脸，指尖夹着女士烟，咬牙切齿道：
　　“你小子，又易容来我店里捡漏。”
　　身为炼器师，她从道具出炉时的“气息”中，嗅出了紫雷锤，从而确认了元始天尊的身份。
　　“感谢老板娘，感谢老板娘！”张元清贱兮兮的说：“我炼出了一件主宰级规则类道具。”
　　连三月脸色更黑了。
　　看着别人炼出极品道具，比自己损失一件极品道具还要难受。
　　“付钱，滚！”
　　连三月没好气道。
　　张元清笑容满面的取出小红帽，数出十五叠美元，一叠十万，“不用找了，多的当小费。”
　　他心情极好。
　　连三月没忍住，问道：“你花了多少件主宰级材料？”
　　她没说道具，因为主宰品质的道具数量稀少，总部十老都没这么奢侈。
　　“十件！”
　　“十件……”连三月嘴角抽搐，“你小子突然就暴富了，是不是做了元帅的小白脸，还是被水神宫的宫主看上了。”
　　“瞎说，都是我自己挣的。”张元清回头看一眼炉子，“其实这东西的成功率是百分之百，只要准备足够多的材料，为什么五行盟和赵家没有用它炼道具？”
　　连三月冷笑一声：
　　“你那件道具，从圣者到主宰，一共投入了多少材料、多少道具？你算算它们价值多少。巅峰主宰看不上，普通主宰炼不起。
　　“再说，我给自己立过规矩，百炼熔炉不做主宰们的生意。”
　　“为什么？”张元清不解。
　　“怕被打死。”
　　这破炉子搞人心态确实一流……张元清想了想自己刚才恨不得杀她泄愤的心态，深感认同：“老板娘，你做生意还是很稳的。”
　　……
　　深夜。
　　螃蟹市的公寓楼里，良臣择主而弑熄灯上床，他坐在床头，取出一面贴着黄纸符的白银盘。
　　银盘上刻着扭曲如蝌蚪的咒文。
　　这件道具叫“梦境罗盘”，是南派掌梦使才能拥有的道具，幻术师也有一件类似的道具，但品级稍低，由黄铜打造。
　　虚无教派的据点不在现实世界，而是在梦境里。
　　长老们构建了很多稳固的梦境，这些梦境就是据点，组织成员可以利用梦境罗盘穿梭各个据点，交换情报、买卖道具和材料、接受任务等等。
　　进入梦境据点不但需要罗盘，还得注入幻术师职业灵力和秘诀，守序职业哪怕得到罗盘也无法进入据点。
　　这就是幻术师神出鬼没，难以抓捕的原因。
　　人家玩的是局域网。
　　小胖子钻入被窝，把梦境罗盘放在胸口，一边渡入灵力，一边默念咒语。
　　咒语声中，白银罗盘爆发出刺目的光华，继而熄灭。
　　小胖子陷入沉睡。
　　他的意识在穿过一阵光怪陆离，朦朦胧胧的虚空后，来到一处宽阔的大堂。
　　大堂面积约三千平米，设有沙发、卡座，也有席地而坐的摆摊者，摊位上以幻术编织出实物。
　　喧哗声扑面而来。
　　……


第330章 狩猎前的准备
　　进入大堂后，小胖子直奔前台，那里端坐着一名枯瘦的中年人，眼神顾盼间，眸光阴沉狡诈，绝非善类。
　　小胖子停在前台，扣了扣桌面，沉声道：
　　“我要悬赏！”
　　“呦，有一阵子没见你了。”中年人审视着小胖子，嘿道：“你最近来据点的频率很低，在忙什么？”
　　中年男人是据点的管事，负责接、发任务，在据点里达成交易的成员，也要来这里登记，这样组织才会为这场交易担保，私底下达成的交易，南派是不会管的。
　　“忙着送外卖！”小胖子没好气道。
　　中年男人一愣，上下打量，一时间分不清他是真送外卖，还是某种暗指。
　　“行吧，你要悬赏什么？”气质阴沉的中年人抽出纸张，拿起笔，准备写下悬赏内容。
　　小胖子压低声音：“打探元始天尊的动向，打探无痕宾馆成员的动向。”
　　中年人握笔的手一僵，猛地抬头，“你小子疯了？这是一般成员能完成的？这是长老们都办不到的事。”
　　六护法猎杀元始天尊的消息，已经在南派内部传遍，幻术师们大受鼓舞，瞧瞧，主宰之下最强又怎样，仍然逃不开主宰之下皆蝼蚁的定律。
　　同时觉得无比惋惜，这次没杀了元始天尊，那小子接下来必成惊弓之鸟，缩在松海分部的长老们羽翼下不敢冒头。
　　打探元始天尊动向这种任务，根本不可能完成。
　　小胖子连连摇头：“没说盯梢元始天尊，而是替我留意他的动向，关于他的任何情报，都要及时汇报给我。”
　　中年男人这才点点头，如此一来，任务的要求就很宽了，了解一下官方的信息，也是盯梢的一部分。
　　“任务奖励，一天500元，可多人接受，但最多只能五人，每隔五天更换一次人员，被更换者不能再接。无痕宾馆的任务也是一样。”小胖子补充道。
　　中年人快速书写：“我会把任务上传的，但通不通过，需要长老批准。”
　　小胖子点点头，他要的就是这个，被元始天尊盯上，是个人就会惶恐不安，他如果不做任何挣扎，心安理得的苟着，反而显得太淡定。
　　等中年男人写完任务内容，盖上印章，把纸张收入盒子，小胖子若无其事道：
　　“最近组织里没有人牺牲？没有人大佬缺小弟？”
　　找老大，是他的日常之一，并不会引来怀疑。
　　“你现在都是掌梦使了，能给你当老大的成员不多……”中年人眼睛一转，忽低露出淫笑：
　　“伊川美回归灵境了，六长老座下缺一个童子，你要不要试试？”
　　“滚蛋！”小胖子没好气道：“我倒是想得到六长老庇佑，可我不是女人。话说，伊川美回归灵境，对六长老打击很大吧，不然也不会猎杀元始天尊。”
　　“打击大？”中年人嗤笑一声：
　　“你难道不知道，组织里有多少女人愿意陪六长老睡？没了一个伊川美，还可以有无数个伊川美。倒是猎杀元始天尊失败，让六长老打击很大，昨天他刚在各大据点发布选美任务，打算挑几个女人泄泄火。”
　　小胖子“哦”一声，心领神会。
　　南派的长老们非常苟，基本不和成员线下联系，六长老如果要开淫趴，便会在据点发布悬赏，女人们接下单子，然后会在某个时间收到地址。
　　再然后经过重重筛选，才能见到六长老，只要被六长老选中，便可以得到丰厚的奖励。
　　也许是一笔钱，也许是材料、消耗品或者道具。
　　对于邪恶职业女性来说，用身体换报酬，简直是老天爷赏饭吃。
　　就在这时，高跟鞋踩踏地板的声音传来，一位丰满妖娆的女性来到前台，笑道：
　　“我听说六长老又发悬赏了？”
　　小胖子侧头看去，这是一个性感的女人，鹅蛋脸，大眼睛，五官明艳，身材也很火辣，穿着包臀紧身裤，牛皮小腰带，身上一件束腰T恤，胸很大。
　　中年人色眯眯的审视对方，“啧啧，镜花执事，看来上次陪六长老睡觉挣了不少啊。”
　　明艳女子眸中闪过厌恶和恐惧，咯咯笑道：
　　“这钱可不好挣，相信我，付出和收获永远是成正比的，不是每个人都和伊川美一样喜欢被凌辱、虐待。”
　　中年人耸耸肩：“至少不会有生命危险，行，我把你的ID报上去，按照六长老的性格，有过服侍经历的，机会更大。”
　　……
　　深夜，傅家湾别墅。
　　张元清正和关雅裹着阴阳合欢衾修行，尽管吐槽这是一件收效甚微的垃圾道具，但关雅总是无法拒绝小男友的求欢，每次都是半推半就。
　　“你轻点，轻点……”
　　关雅昂起头，躲开他的追吻，终于有了喘息的机会，声音甜腻绵软的控诉。
　　她对这个小男友又爱又愁，爱他在床上的表现，不但能次次让她享受极致欢愉，还喜欢说骚话，每次到都会嚷嚷着：关雅姐，我要为你千金散尽。
　　或者：我准备注入生命原液了。
　　这一切都很合她心意。
　　愁的是，夜游神的续航能力太强了，作为高敏捷高爆发的斥候，持久力和恢复力平平无奇。
　　一个恢复力过强的男友，实在让人头疼。
　　张元清丝毫理会关雅的喊停，反而洋洋得意，直到刺耳的电话铃声打断了他。
　　“我接个电话。”
　　张元清退出浂雅的身子，抓起床头柜的手机，看到是一串陌生电话，他脸色一肃，接通电话。
　　“是我！”电话那头传来小胖子刻意压低的嗓音。
　　“说。”
　　“六长老近期有在组织内部选美，有一个叫‘镜花’的掌梦使有过服侍六长老的经历，以六长老谨慎的性格，更容易选上熟人，但我不知道这位‘镜花’执事住在哪里，我刚回南派，大长老肯定会关注我，这是我目前能打探到的极限。”小胖子说完，又道：
　　“但您可以和伊川美商量一下。”
　　伊川美是南派的高级圣者，又同时六长老的床伴，她知道的肯定更多。
　　“我知道了，你的任务暂时结束，安心躲着。”张元清挂断电话，看向蜷缩在薄被里的关雅，“我处理点事儿，你先睡？”
　　关雅飞快点头，小鸡啄米似的。
　　穿好衣服，张元清星遁到别墅天台，一边取出大罗星盘放在身前，一边召唤出伊川美，问道：
　　“你认识南派的‘镜花’执事吗？”
　　伊川美轻笑一声，姣好的脸庞露出赤链蛇般的歹毒，“主人要对这个小贱人下手了？”
　　张元清凝聚日之神力，化为长鞭，啪的抽出去，冷冷道：
　　“作为低贱的奴隶，你只需要回答主人的问题，而不是提问。”
　　伊川美尖叫一声，虚幻的身体软绵绵的跪趴下来，明明遭遇了痛苦的鞭挞，她却一脸病态的享受，喘息道：“是，是……”
　　真变态……张元清心里嘀咕一声，他发现自己渐渐被伊川美传染，变得喜欢施虐，比如总喜欢扇关雅的屁股。
　　被老司姬用左手指弟威胁后，才改了恶习。
　　伊川美喘息片刻，终于缓了过来，道：
　　“自从我肉身死在灵境，成为主人的奴隶，南派就进行了相应的调整，除了梦境据点不变，但凡是我熟知的成员，都换了住所，包括六长老。
　　“镜花这个贱人住在哪里我不知道，应该在江南省，我可以为您提供她的身高、三围、真实容貌、身体隐秘部位的标记，以及性格和喜好，拥有这些消息，您就可以大致定位她居住的城市。”
　　张元清顿时皱眉。
　　就像定位冥王一样？冥王尚有沉睡的职业代价作为线索，可掌梦使不但能变幻容貌，还能梦境穿梭，更加难找。
　　而就算冥王，我也花了好几天才勉强锁定，要在一座城市里找出潜伏的掌梦使，短时间内根本不可能。
　　错过这次机会，报复南派的计划就要拖延很久了，拖的越久，杀鸡儆猴的效果越低。
　　张元清审视了一下自己目前的手段，想到一个办法。
　　可以利用火柴盒的许愿能力。
　　直接定位到“镜花”的位置不显示，这超出了我的能力极限，也不符合备注1的“不能直接解决当前超出自身能力的困难”限制。
　　但我可以许愿让观星效果提升，让定位更加精准……张元清打开物品栏，取出火柴盒，抽出一根火柴。
　　擦亮，盯着豆大的火苗，低声道：
　　“我许愿，让我接下来的推演更加精准，更加准确。”
　　观星推演是他的本命技能，不是超出能力范围外的事，许下的愿望也不是直接定位镜花。
　　火苗高涨，瞬间燃尽火柴梗，愿望达成。
　　接着，张元清取来纸张，让伊川美写下镜花执事的特点，并配了素描画。
　　他目光扫过文字描述，看到有这么一条：后腰和大腿内侧有“青蛇”纹身。
　　伊川美知道的这么清楚，看来和她一起伺候过六长老……张元清昂起头，睁开星眸，根据现有的信息展开推演。
　　几分钟后，一副俯瞰图反馈到他的脑海，那是一片住宅区的俯瞰图，一闪而逝。
　　镜花就在这片小区里？张元清结束观星，陷入沉思。
　　哪怕有火柴盒的愿望加持，定位到一个小区已经是极限，那片小区规模不小，少说有个几千户，要无声无息的锁定一个幻术师可不容易。
　　张元清当即召唤出伊川美，把推演结果告诉她，然后问道：
　　“你怎么看。”
　　伊川美乖巧的跪坐在一旁，“幻术师也是要工作、生活的，南派成员每隔一段时间，就会改变容貌，更换住址和工作，而在工作变更之前，我们会固定的使用一张脸，总不能每次上班都换一张脸。如果能知道她现在用什么脸，便可以锁定她了。”
　　张元清听完，心里就有了计划。
　　他收回伊川美，拨通小胖子的电话：
　　“你会画画吗？”
　　“您太高估我的才艺了。”小胖子诚实回答，随后补充道：“但我可以通过梦境回忆起她的模样，您只要和我一起入梦，便可以看到她。”
　　才艺不够技能来凑？张元清想了想，挂断电话，又补了一次观星，确认安全后，发了条信息给对方：
　　“把你身边的景物发给我。”
　　小胖子虽然不解，但听话的照做，发了一张厕所的照片。
　　……行吧，你非要发这个，那别后悔！张元清擦亮一根火柴，许下获得一枚传送玉符的愿望，然后“咔嚓”捏碎玉符。
　　下一秒，他出现在狭窄的厕所里，身侧是洗手台，身前是蹲在马桶上的良臣择主而弑。
　　四目相对，小胖子目光呆滞，嘴巴一点点张开。
　　他居然能直接传送？他居然直接就过来了？！
　　张元清冷冷的审视他几眼，“味儿有点大，记得多吃蔬菜少吃肉，嗯，我到外面等你。”
　　“……”小胖子哭丧着脸点头。
　　张元清来到客厅等待了片刻，洗手间传来抽水马桶的“轰隆”声，小胖子提着裤子走出来，道：
　　“我们去卧室还是客厅？”
　　“客厅吧！”
　　两人来到客厅沙发坐下，张元清吐出伊川美和鬼新娘充当守卫，然后在小胖子的帮助下，进入梦境。
　　朦朦胧胧中，他来到了一座宽阔的大堂。
　　堂内人声鼎沸，有零散的摊位，有舒服的卡座，在前台的位置，他看见了小胖子，身边是一位鹅蛋脸的明艳女人。
　　梦境旋即结束。
　　张元清苏醒过来，在看到镜花的长相后，他的计划就可以定下来了。
　　——先用一具低级阴尸许下第三个愿望，获得传送玉符，传送到镜花所在的小区，然后控制物业，拿到小区监控的备份，再把镜花的容貌传送给李淳风，让李淳风用技术手段在监控备份里锁定镜花。
　　按着监控看下去，就能知道镜花住在几栋几楼。
　　……
　　星汇花苑。
　　六栋1012室，穿着性感内衣坐在卧室的软沙上，一手指夹着烟，一手握着手机，在公司群、南派小群里辗转。
　　她有着丰满的胸脯，紧致的长腿和圆润的臀部，披散着头发抽烟的模样，更有几分熟女的颓废韵味。
　　镜花是个很擅长利用身体资本的女人，灵境限制了行者使用技能获取非法利益，但没限制灵境行者利用美色。
　　她每换一个公司，都会攻略公司的老总，每个老总都对她痴迷到难以自拔，予取予求。
　　她身上穿的都是名牌内衣，用的家具也是奢侈品，她每次搬家都不会带走，转手卖到网上，或者大发善心的留给房东。
　　几十万上百万对她意义已经不大，她是掌梦使，对应的材料、道具，都是千万级的。
　　幸好美色侍人在灵境行者群体里依然管用，只是没有陪普通人上床那么轻松，她依然忘不掉上次伺候完六长老，上吐下泻，三天下不了床的凄惨模样。
　　“过几天就要进灵境了，我必须从六长老那里求一件圣者品质的护身道具，哪怕是借……”
　　镜花频频看向手机，期待着六长老的召唤。
　　突然，镜花看到一道星光自卧室里升起，一个容貌俊朗的年轻人从星光中走出。
　　……


第331章 血汗钱
　　星光？星遁术！
　　我被太一门的盯上了？为什么？我一直很低调，这不合理……镜花瞳孔剧烈收缩，在认出对方的技能后，她没有丝毫犹豫，昂首发出尖啸，施展精神打击。
　　接着，她不去看对方有没有受到伤害，立刻施展梦境穿梭，打算逃离此地。
　　幻术师的近战能力在各大职业中垫底，也就同级别的学士、乐师强。
　　面对突然出现的星官，借助梦境拉开距离是明智的选择，接下来是暗中情绪引导，还是拉入梦境对付，都是审时度势后的事了。
　　这里是公寓小区，可供穿梭的梦境很多。
　　镜花的眼中映出一个个光怪陆离的梦境，她随意挑选了一处，身躯当即虚化，即将消失……但下一秒，那些光怪陆离的梦境泡沫般消散，镜花的身体也从虚幻转为凝实。
　　梦境穿梭失败了，有更高级别的掌梦使“吹散”了四周的梦境，阻止了她离开。
　　镜花脸色顿变，遭遇什么样的攻击她都不会奇怪，但无法理解一个星官为什么能在掌梦使的领域里压制自己。
　　这就好比火师发现擅长布局的星官，竟然比自己还要无脑、冲动和暴躁。
　　梦境穿梭失败的镜花，当机立断的扯开喉咙，发出持续性的尖叫，同时取出一根藤条，奔向窗口。
　　精神打击能有效延缓敌人，而藤条可以确保她在建筑间荡来荡去不被摔死。
　　然而，刚迈开步子的她，忽觉后背一凉，紧接着僵硬在原地。
　　她被附身了。
　　“呵呵……”
　　耳边传来了阴冷的“轻笑声”，这熟悉的灵魂波动，让镜花惶恐的脸色变成了绝望。
　　“伊川美……”她识别出了对方灵魂的气息，眼眶里的眼珠子艰难的斜向那面生的星官，“元，元始天尊？！”
　　“就是这绝望的情绪，真美味啊。”附在她身后的伊川美笑吟吟道：
　　“小贱人，我早就想杀你了，就凭你也配和我争宠？你在六长老面前撅屁股的样子可真是让人作呕，你吞吞吐吐的样子，你古道热肠的样子，统统让我恶心到作呕……”
　　“闭嘴！”张元清冷冷打断。
　　伊川美立刻收起恶毒嘴脸，委屈的像个小婢子，“主人，您再让我骂几句嘛。”
　　再让你骂下去，我就要重新理解、定义那些词汇了……张元清没好气的吐槽，冷着脸重复道：
　　“闭嘴！”
　　然后抓出了刀身50cm长，半面白，半面黑的形神俱灭刀。
　　手腕轻轻一抖，黑面隐去，白漆蔓延，这把横刀变成了雪白的颜色。
　　张元清对这种邪恶职业没有任何怜悯，握刀上前，在镜花绝望的眼神里，把刀尖送入她沉甸甸的胸膛。
　　白刃如同海绵般吸收着胸腔里富含灵性的血液，白花花的娇躯以肉眼可见的速度枯萎。
　　镜花瞬间瞪大眼睛，瞳仁震颤，几秒后便失去了神采。
　　张元清眼眶漆黑涌现，沟通尸体残留的灵，一口吞了下去。
　　他开启白刃杀人，就是想保留灵体，获取情报。
　　这么做的代价就是，形神俱灭刀的今天只饮了血，没有噬魂，午夜十二点之前，需要找一条生魂喂养。
　　到时候可以找几条宠物狗……张元清闭上眼睛，读取灵体记忆。
　　一分钟不到，他吸收了灵体，获取了对方残缺的记忆，果然，除了无痕宾馆那些人，世上的邪恶职业，十个人里十一个都该死。
　　这女人的人生可以用“物欲横流”四个字形容，为了物质欲望，她坏事做尽，拆散过很多家庭，逼死过很多沉迷美色的成功人士。
　　男人是泥巴，只配为她提供养分！
　　这是镜花的人生信条。
　　张元清收起形神俱灭刀，吞了伊川美，取出小红帽，把镜花的尸体丢入帽子空间，吩咐银瑶郡主将其炼成阴尸。
　　刚做完这些，他就听见了悦耳响亮的手机铃声。
　　镜花摔在地板上的手机响了，来电人是一串陌生号码。
　　垃圾、骚扰电话，还是六长老的啪前来电？张元清眉头一扬，取出完美人皮穿上，变幻成了前凸后翘的鹅蛋脸美女。
　　正是镜花！
　　变成美女接近邪恶势力的大佬，这剧本听起来有点耳熟，啊对，完美人皮的前任主人就是用这招去接近黑帮大佬，结果满身大汉60分钟……呸呸呸，晦气，想这些做什么……张元清啐了一口，接通电话。
　　他的声音柔媚动听，带着懒洋洋的甜腻，“哪位呀～”
　　“为什么现在才接电话！”扬声器里传来微微嘶哑的男性嗓音。
　　六长老！
　　张元清猛地绷紧身躯，这不是他紧张，而是镜花紧张，这位掌梦使在上一次的服侍中，三窍齐开，被六长老注入了海量的邪恶能量，导致她很长一段时间都不能接受和男人上床。
　　连着一天都感觉胃里泛腥。
　　“六长老，我，我在洗澡……”张元清弱弱道。
　　电话那头传来六长老，语气冷淡的说：“把你的地址发给我，今晚十点，有人会来接你！”
　　强烈的惊喜涌上心头，张元清不受控制的绷紧娇躯，激动道：“谢六长老，谢六长老。”
　　那边“嗯”了一声，挂断电话。
　　搞定了，今晚就能见到六长老，今晚就是他的死期……张元清心里这么想，身体却很诚实的发了地址，激动的奔进浴室。
　　四十分钟后，他裹着女士浴巾，缠着头巾，一脸懵逼的走出浴室，脑子里只有一个念头：卧槽，女人洗澡真的要四十分钟啊，长见识了！
　　擦干净头发，换好性感的短裤，露香肩T恤，张元清站在全身镜前，感觉有些羞耻。
　　身材倒是不错，马甲线和人鱼线都很性感，但天尊老爷是个体面人，事情传出去怎么做人？唉，到时候在场的一个都别想跑，都得死……张元清叹了口气。
　　他拔掉完美人皮，静静等待，到了晚上十点，充电状态的手机“叮咚”一声。
　　一个陌生号码发来信息：
　　“公寓楼下，黑色车子，车牌号：XX·SB250”
　　这车牌一看就很贵……张元清拔下手机，套上人皮，装入名牌包包里，大步离开卧室，来到楼下，他一眼就看见那辆黑色的轿车。
　　它停靠在花圃边，一个穿着黑衣黑裤，戴黑色鸭舌帽的男人，靠在车头，正吞云吐雾。
　　见“镜花”下来，男人鸭舌帽底下的双眼，微微一亮，嘴角勾起淫笑，“不错，你已经把握住六长老的喜好了，穿的越露越好，越性感越好。”
　　说着，他主动拉开后座车门，示意镜花上车。
　　张元清拎着包，在高跟鞋哒哒的声音里走向后座，就在他俯下身钻入车厢时，鸭舌帽男人伸出手，在他丰满的臀部狠狠捏了一把，满脸陶醉道：
　　“真特娘的软。”
　　我一定要把你炼成阴尸，炼成灵仆！！张元清差点起一身鸡皮疙瘩，但表面无比平静，甚至在坐下身后，还朝着男人抛媚眼：
　　“你不要乱摸哦，我很贵的～”
　　这些话并非出自他的本意，而是承接了镜花的因果，不受控制的做出应对。
　　“小骚货！”
　　男人舔了舔的嘴唇，打开驾驶座的门，进入车厢后，他没有立刻驱车离开，而是问道：
　　“老规矩，问你两个问题。第一个问题，上次服侍六长老的地点。”
　　“江南皮革城。”
　　“第二个问题，共几人服侍？灵境ID是什么。”
　　“六人，分别是伊川美、海市蜃楼、一切都是假的、人间一场醉、狐狸姐姐，还有我。”张元清对答如流。
　　男人点点头，驱车离开。
　　镜花住的小区在杭城，鸭舌帽男人驶离小区后，在城里漫无目的的“逛”了一个小时，这才沿着高架路驶离城区。
　　这个过程中，张元清以伊川美六级巅峰的幻术迷惑男人，脱掉完美人皮刷道具冷却。
　　车子沿着高速公路向西南方行驶，一个半小时后，来到了莲都。
　　值得一提，南派的地盘主要在沿海的江南省、福省、江南西道省和南粤省。
　　来到莲都后，重新套上完美人皮的张元清又经历两次问话，一次幻术师职业道具检测，都完美的通过了审核。
　　同时，从审核人员那里得知，本次服侍时长五天，奖励是两件圣者品质的材料，或一件圣者境低品质道具。
　　张元清当时心里唯一的念头是：卧槽，太便宜了吧！那以我现在的身价，我可以组一个三宫六院七十二妃了。
　　第二个念头是：不对，太贵了，圣者品质的道具，哪怕低级的，也得上千万。
　　五天一千万，让人眼红的收入……张元清心说，但回忆了一下镜花灵体中看到的记忆，又觉得这是人家的血汗钱，不能眼红。
　　终于，在凌晨三点，刷了三次人皮冷却时间的张元清，坐着车子来到一座郊区的独栋别墅，在别墅的院子里停了下来。
　　停车熄火，驾驶位的男人怪笑一声：“进去吧，好好伺候六长老。”
　　令人恶心的笑容……张元清推开车门，看了一眼窗帘紧拉的别墅，深吸一口气，怀揣着恐惧和期待的心情，踩着高跟鞋，推开了高大的棕色木门。
　　伴随着木门打开，仿佛某种结界被打破，女人凄厉的尖叫和鞭子抽打肉体的声响传来。


第332章 斩形
　　推开高大的双开木门，映入眼帘的是堪称金碧辉煌大厅，绣着金色花纹的羊毛地毯，刷成金色的真皮沙发，墙壁包裹着一层鎏金色的铮亮铜片，挂着一副三米高的巨型油画。
　　天花板吊着一盏由十八瓣水晶莲花组成的吊灯。
　　明亮的灯光洒下，照亮了欧式风格的豪华大厅，也照亮了大厅里赤身的男女。
　　张元清目光扫过，首先看见的是六长老，他是一个头发略显稀疏的中老年人，五官显得扁平，且非常普通，眼角有很深的鱼尾纹。
　　身高约1.75，肌肉匀称，没有赘肉，但也不像近战职业那样魁梧健硕。
　　单从外观看，这就是最寻常不过的五十多岁的老头，如果忽略他的眼睛……
　　六长老的双眼充斥着暴戾、色欲、兴奋等诸多情绪，它们交织成情绪的漩涡，看一眼便让人头晕目眩，精神受到实质性的污染。
　　此刻，六长老手里拎着一条带刺的鞭子，正狠狠抽打蜷缩在茶几上的女人。
　　那茶几四四方方，四脚是黄铜浇筑，一看就很耐操，至少比茶几上的女人要结实。
　　“啪啪啪……”
　　每一鞭都抽打出让人头皮发麻的脆响，每一鞭都在女人雪白的娇躯留下皮开肉绽的痕迹。
　　女人惨叫的声音和鞭子抽打的声音交织着，成为六长老快乐的源泉。
　　我看了都觉得变态，但伊川美应该会觉得这里是天堂……张元清目光移动，看向其他女人。
　　大厅里共有五位女性，除了正接受鞭挞的那位，六长老前后各跪一名女子，尽心尽责的服侍他，给他带来极致的欢愉。
　　最后两名，一个蜷缩在沙发上，雪白的身体遍布淤青昏迷不醒。一个蜷缩在地毯上，大口喘息，浑身汗水。
　　变态看了都觉得变态……张元清又忍不住嘀咕一声，这时候他无比庆幸完美人皮的因果替代功能，不然他此刻心里的憎恶、恶心、杀念等情绪，都会被六长老察觉。
　　虽然经历过色欲神将的事件，他对这种性虐待行为，依然无法接受。
　　这时，开车送他过来的男人，来到大厅门口，恭声道：
　　“六长老，镜花执事到了。”
　　说罢，关上高大的双开木门。
　　大门合上的瞬间，张元清感觉外界的声音一下子消失了。
　　只是隔音阵法，如果是封印该多好，我就能关门打狗了……张元清遗憾的想。
　　六长老停下手里的鞭子，侧头看了过来。
　　他在镜花浮凸有致的娇躯上打量一番，对她超短裤配露肩T恤的打扮非常满意，嘿了一声：
　　“这身打扮不错，上次玩过后，我就知道你是极品，你懂得如何迎合男人的鞭挞，又有超强的忍耐力，你忍受痛苦的样子，在我看来，比伊川美更有意思。”
　　说完，他一把推开前面的女人，转个身，朝向门口，咧嘴道：
　　“镜花，爬过来，它将是你的未来。”
　　老子叫元始天尊，不叫刹那……张元清瞄一眼六长老挺起的腰，一边在心里吐槽，一边抬手，撕下了完美人皮。
　　于是，正期待着镜花口技的六长老就看见她忽然抬手，抓向娇媚的脸庞，用力一撕。
　　就像蜘蛛侠撕掉了邪恶外衣，一层半透明的皮膜从镜花身上撕了下来，千娇百媚的脸蛋变成俊朗阳光的面庞，沉甸甸的胸脯变成结实的胸肌，超短裤下的大长腿变成了堪比长跑运动员的健硕大腿。
　　元始天尊？
　　“元始天尊！”
　　六长老一时间竟呆住了，身为幻术师的他此刻都压不住惊讶和茫然的情绪，一个圣者阶段的蝼蚁，居然敢堂而皇之的出现在自己面前。
　　以虚无者的能力，三次精神打击就能让元始天尊濒死，五次之内回归灵境。
　　他凭什么敢出现在这里？
　　“老子来了，来报仇了！”
　　张元清从物品栏抓出了一枚巴掌大的青铜虎兽，作昂首咆哮状，虎头、脊背和尾，形成一道流畅的曲线。
　　“嗷～”
　　虚幻的虎啸声回荡在六长老和五名南派幻术师耳中，震耳发聩，强烈的恐惧在心里炸开，宛如遭遇了天敌，浑身肌肉剧烈痉挛。
　　“虎符？！”
　　六长老神色骤变，当机立断的施展梦境穿梭能力，三十六计走为上计。
　　在他看来，区区元始天尊怎么配使用虎符，很显然，元始天尊只是马前卒，背后还隐藏着大佬，这是一场猎杀，官方高层针对他的猎杀。
　　五行盟的报复来了。
　　六长老眼前浮现光怪陆离的梦境，他迅速跃向其中一个梦境，而这个时候，张元清划亮了火柴，“我许愿，制造一个笼罩别墅，没有任何人能进出的结界。”
　　火苗高涨，瞬间染尽火柴梗。
　　愿望达成了。
　　即将进入梦境的六长老，身躯从虚化中退出，重新凝实。
　　他被结界挡住了。
　　原本以火柴盒的位格，是无法限制主宰的，许愿之所以能达成，是因为虎符削弱了六长老。
　　虎符有很多功能，测谎只是其中之一，还有一种功能是“震慑”，震慑又分三种，一种是心灵上的震慑；一种是实质上的震慑（削弱等级）；一种是对道具的震慑（削弱功能）。
　　张元清使用的是第一种和第二种震慑，虎符把六长老从7级中期，削弱到了弱7级，因此火柴盒的规则之力才会生效。
　　这是张元清的猎杀计划中，最重要的一个依仗。
　　没有这件半神级道具的辅助，就算他拥有主宰级道具，也不可能杀死主宰，因为主宰打不过，还可以跑。
　　而幻术师的逃生能力在三大邪恶职业中是最强的，张元清根本没有留人的手段。
　　虎符的震慑只有一分钟，超过一分钟，我会被这件半神级道具反噬而死，必须速战速决……张元清迅速取出紫雷三件套。
　　除了半神级道具的使用负担外，虎符的震慑同样限制了张元清的阴尸和灵仆，震慑是一种集体性技能，不分敌我，只有道具的主人能免疫。
　　这是使用虎符必须支付的代价。
　　发现大厅被结界笼罩的六长老，立刻张嘴发出尖锐刺耳的叫声。
　　幻术师招牌技能——精神打击！
　　张元清像是被人用木棍当头敲了一棒，灵魂产生撕裂般的剧痛，他不顾鼻腔里涌出的温热鲜血，不慌不忙的抬起手指按住额头，开启蓝脸。
　　50%的耐力加持下，伤害虽然还在，但对疼痛的忍耐力暴涨，他迅速激活紫金套装。
　　紫金色的金属液体沿着体表蔓延，形成覆盖全身的紫金铠甲。
　　六长老持续不断的发出尖叫，但他那被削弱超过40%的精神打击，已经无法威胁到六级巅峰且开启蓝脸的张元清。
　　六长老显然也意识到这个问题，他一边维持着精神打击，一边伸出手，向前抓去。
　　仿佛要抓住什么。
　　他在操纵元始天尊的情绪，操纵了情绪，就等于操纵了敌人。
　　但就在这时，门口位置的元始天尊一手托举虎符，一手取出黄澄澄的铜杵，用力插向大腿，该部位的紫金铠甲迅速消散，露出白花花的健硕大腿肌肉。
　　“噗！”
　　尖锐的三棱刺深深扎入大腿肉，攫取精血的同时，爆发出一轮刺眼的金光。
　　这久违的献祭和疼痛，让张元清无比怀念，仿佛回到了年少时光。
　　六长老发现对方的灵魂染上了金光，情绪变得宛如钢铁，难以操纵。
　　日之神力护身！
　　在“精神打击”和“操纵情绪”两大杀招失效后，六长老立刻施展梦境能力，双眼浮现深邃的漩涡，梦境能力是无法被净化的。
　　但灵魂受到日之神力庇护，意志变得坚韧，拉入梦境需要一点时间。
　　张元清抓住短暂的空隙，取出第三件核心道具——形神俱灭刀，并开启“摄魂”功能。
　　他的左手染上漆黑粘稠的能量，抬起手，朝着六长老一抓一拽，拽出一道虚幻的投影，投影的模样与六长老如出一辙。
　　接着，他把短刀的能力切换成“斩魂”，漆黑的光芒瞬间覆盖白面，这把横刀化作纯黑的刀刃。
　　张元清朝着六长老的灵魂投影，一刀斩下。
　　“啊！”
　　六长老惨叫一声，捂着脑袋连连后退，入梦技能被打断，七窍流血。
　　他也体会到了灵魂被撕裂的痛苦。
　　短短二十秒，两人隔了十几米的距离完成了第一轮较量。
　　趁着对方灵魂遭受重创的机会，张元清一脚踩裂地砖，化作一道紫色残影，撞向六长老。
　　削弱、重创敌人的目的已经达到，接下来就是肉搏。
　　圣者阶段的道具在这里没有发挥的空间，哪怕是阴阳转盘这种极品道具，也不如身披紫金铠甲的他直接一拳来的高效。
　　六长老只是个体质“羸弱”的幻术师，几拳就能打死，用不着阴阳转盘削弱。
　　此刻，距离虎符的使用时间还有四十秒。
　　六长老对自己的近战能力很有自信，自信不可能打赢元始天尊，面对突袭而来的敌人，他一边后退，一边打开物品栏，取出一管直径二十厘米的金属圆筒。
　　圆筒表面刻画着鲜红的、邪异符文。
　　这是蛊惑之妖职业的暗器，一次性能射出八枚自带“导航”的箭矢，具备超强的穿透力，专用于破甲。
　　“叮叮叮……”
　　短小的箭矢暴雨般攒射，在触及紫金铠甲的刹那便被弹开，这些能轻易重创六级圣者的箭矢，连痕迹都没留下。
　　主宰级的防御力？六长老神色微变，连金属圆筒都没收回，直接纵身往后一跃，身躯瞬间虚化，消失不见。
　　张元清扑了个空，惊疑不定的审视着大厅。
　　逃了？不可能，虎符的压制还在，他逃不出大厅，使用了隐身技能？也不对，没见他取出道具，他身上连衣服都没有，也不可能提前佩戴道具……
　　突然，张元清目光落在昏迷的五位女性幻术师身上，顿时明白过来。
　　六长老藏在了她们的梦境里。
　　他知道我的等级不可能长时间使用虎符，他想拖延时间……张元清心里一凛，想也没想，甩出手里的短刃，扎穿一名女幻术师的心脏。
　　接着他化作紫色残影，拔出短刀，快速收割三名女幻术师的生命。
　　人死魂消，梦境破碎。
　　六长老的身体当即从梦境中脱离。
　　还有二十秒……张元清收起手套，右手持握短刀，施展夜游，隐去身形。
　　下一秒，他出现在六长老身后，短刀抹向他的颈动脉。
　　“嗡！”
　　短刀被一层厚重的土黄色光晕挡住。
　　六长老不知何时披上了一件散发土黄光晕的法衣，正是法衣撑起的光罩，挡住了形神俱灭刀的斩击。
　　见到这件法衣出现，张元清一点都不意外，在伊川美提供的情报中，资深主宰六长老奋斗半生，共积攒了两件主宰级道具。
　　一件叫“土灵法衣”，是他多年前和南派另一位长老联手围杀官方的一位长老缴获的。
　　一件叫“炼神符”，是通过功勋向组织兑换的。
　　两件主宰级道具都是低品质。
　　见六长老祭出护身底牌，张元清嘴角勾起，让短刀的白面发光，覆盖黑面，激活了12小时内只能使用一次的“斩形”。
　　朝着六长老的脖颈，挥出了无视物理防御的一刀。
　　“噗！”
　　六长老头颅滚落，血泉喷涌，溅在了天花板上。
　　但他仍没有死，虚幻的元神脱离死去的躯壳，居高临下的咆哮道：
　　“这不可能，不可能！”
　　第一个不可能是“我的主宰级防御不可能这么轻易被打破”，第二个不可能是“你区区一个圣者不可能拥有这么多主宰级道具”。
　　“修行大半辈子，你居然只有两件低等级道具，不嫌丢人？”张元清切换成黑刀状态，手掌染上漆黑粘稠的能量。
　　见到这一幕，六长老发出怨灵尖啸，施展精神打击。
　　张元清只觉大脑接二连三的嵌入钢钉，疼的七窍流血，但蓝脸的耐力加成赋予了他超强的痛苦忍耐力，他伸手一拉一拽，拽出一道透明虚幻的身影。
　　短刀奋力斩下。
　　幻影破碎，六长老的灵魂气息暴跌，怨灵尖啸变成了惨叫。
　　接连遭受两次战魂攻击，他的灵魂遭受了难以想象的重创。
　　就在这时，张元清心脏忽然抽痛，内心涌起强烈的恐惧，虎符的使用时间到了。
　　他必须要收回虎符了，再拖下去，只是圣者阶段的他，会因为过于恐惧而心脏爆裂而亡。
　　……


第333章 击杀
　　张元清毫不犹豫地施展星遁，返回到虎符旁，捡起这件半神级道具收入物品栏。
　　心脏抽痛感顿时缓解，那股摧毁理智的恐惧也随之消失。
　　就像如今升级到主宰品质的雷暴炮，一个雷击的代价就足以杀死不做任何防御的主人，虎符的使用代价，同样能秒杀张元清，而且可以无视防御。
　　失去虎符震慑，六长老的元神气息节节攀升，狂笑起来：
　　“没了虎符，你凭什么和我斗！元始天尊，你以为借了一堆主宰级道具，就可以杀死真正的主宰？太年轻了，你会为你的年轻付出代价……”
　　他的声音戛然而止，就如他骤停的元神气息。
　　张元清嗤笑道：“没了虎符，你一样回不到巅峰状态。”
　　虽然幻术师对肉身依赖不大，但没了肉身，实力依然会受到影响，而经历了两次“战魂”攻击，六长老灵魂遭受重创，此刻即便没了虎符的震慑，他最多恢复到弱七级。
　　六长老表情微变，旋即收敛，冷冷道：
　　“你永远不知道主宰有多强大。”
　　说罢，他抓出一叠黑色纸符，抖手甩向张元清。
　　纸符如同卡牌暗器，簌簌的钉在张元清身侧，将他团团包裹。
　　无形的结界形成，黑纸红字的符箓中，延伸出一条条虚幻的锁链，缠向了张元清的手脚、脖颈。
　　这就是炼神符！
　　凡是被炼神锁缠住的人，灵魂就会被禁锢在原地，圣者境的灵境行者，最多十秒就会被会锁链绞杀，魂飞魄散。
　　另外，炼神符形成的结界无视物理层面的破坏，灵魂永远无法穿透结界。
　　只有相克的力量或更强的灵魂力量才能打破结界。
　　看着来势汹汹的锁链，张元清脑海里闪过三道山娘娘在机舱里的处理方法，于是取出伏魔杵，抖手甩向其中一枚黑纸符箓。
　　“砰！”
　　伏魔杵击碎地砖，钉在地上，黑纸符箓没有受到任何破坏。
　　张元清不由皱起眉头，随即明白过来，伏魔杵是日游神专属道具，它在日游神手里能发挥出惊天动地的威力，但在外人手里，它只有“净化”、“破魔”功能。
　　而符箓是道具，不是阴物，显然是不怕这两项功能的。
　　张元清抬起手臂，凝聚出一根光芒不够浓郁的金光长矛，奋力投掷出去。
　　长矛准确命中黑色纸符，六条锁链微微一滞，很快又恢复过来，四面八方的缠向张元清。
　　被锁链缠上我就完蛋了，每一件主宰级道具都不容小觑……张元清依旧冷静，取出了滑铲鞋。
　　这双鞋子只是圣者阶段的道具，自然无法滑出主宰级道具的结界，但可以有效规避锁链的缠绕，争取时间。
　　但是，就在他取出滑铲鞋的同时，结界外的六长老控制自身灵力，于脑海内勾勒出神秘玄奥的符号，符号于眼眶中凸显，冷冷的注视着结界内的张元清。
　　下一秒，张元清感觉周遭的景物开始旋转，整个大厅仿佛陷入了可怕的漩涡中。
　　家具、尸体、灯光都被深沉、可怕的漩涡吞噬，包括他的灵力，他的念头。
　　他陡然僵住，目光空洞，如同一具行尸走肉。
　　7级技能：虚无！
　　虽然灵魂遭受重创，力量不复巅峰，但他的境界回归了，强撑着施展一次主宰级技能还是没问题的。
　　“虚无”是虚无者的招牌技能，7级的虚无可以让目标灵魂陷入无我无他的“寂灭”状态，这期间，目标不会有任何情绪，任何思想，如同没有生命的石头。是极为可怕的强控技能。
　　“哗啦啦……”六根锁链齐出，顺利缠住张元清的脖颈和手腕脚腕，开始炼化他的魂魄。
　　只需要十秒，就能让圣者阶段的元始天尊魂飞魄散。
　　望着结界内陷入呆滞的元始天尊，六长老冷笑道：
　　“我说过，你不会不知道主宰有多强大。”
　　话音落下，大厅的窗户突然爆碎，火柴盒布置的结界被主宰级的力量打碎，万千鲜红丝绦在爆碎的玻璃渣中窜了进来。
　　这些触须般狂舞的丝线伸向六张黑色符箓，细如发丝的它们纷纷虚幻，缠住六张符箓，奋力一扯。
　　贴在地面的黑色符箓顿时被揭了下来。
　　擅长催眠的乐师，同样拥有强大的灵魂，在灵魂领域，是仅次于夜游神和幻术师的职业。
　　与此同时，窗外传来了嘹亮高亢，又优美动听的女高音。
　　仿佛拥有洞穿灵魂的力量，陷入呆滞的元始天尊，瞳孔迅速恢复神采，找回了自我。
　　鼓舞！
　　超凡阶段乐师的三大能力之一，此刻由止杀宫主施展起来，便如同伟大的战歌，瞬间就把张元清从无我无他的状态中拉回现实。
　　“司命？”
　　六长老的“声音”有些惊讶，但又不是特别惊讶，显然心里是有预料的。
　　元始天尊既然能借来这么多强力道具，那么请一位主宰相助又算什么。
　　他心里顿时有了决定，那就是利用梦境穿梭能力离开，肉身已毁，继续留下来战斗是死路一条。
　　这位司命打破结界闯入战场，虽然救下了元始天尊，但也替他清理了障碍，现在再没有人能阻拦他穿梭梦境了。
　　念头闪烁间，六长老开启梦境穿梭，然而，他的视野里并没有看到梦境。
　　也就是说，附近没有人在睡觉，连狗都没有。
　　没有可供穿梭的梦境。
　　鲜红的丝绦聚拢，凝聚成一位戴银色面具的红裙女子，咯咯娇笑道：
　　“在你和我的男人战斗时，我已经用歌声唤醒里附近的居民，他们受到了歌声的鼓舞，充沛的精力会持续到天亮。”
　　六张老终于变了脸色。
　　梦境穿梭是幻术师赖以逃命的遁术，没有了这项神技，幻术师就如同被逼到墙角的老鼠。
　　“别跟他废话，宰了他。”
　　张元清抓出一轮黑色圆月，贴在额头，半张脸浮现藤蔓状的黑色花纹，接着取出一枚闪电符号贴在额头。
　　手里的形神俱灭刀顿时跳起蓝白电弧。
　　而他的气息，则变得邪异尊贵，如同暗夜的君王，太阴的眷属。
　　张元清眼眶漆黑涌现，施展压制灵体的“噬灵”，然后在“鼓舞”的战力加成下，化身一道紫电，弹向六长老。
　　六长老惊恐的后退，竭尽全力的施展技能。
　　精神操纵，无效！
　　精神打击，效果甚微。
　　入梦，无效。
　　他不顾一切的激发潜能，催动灵力，打算以透支本源的方式再次施展“虚无”。
　　不远处的止杀宫主当即放开歌喉，哼唱摇篮曲，同时抬起手，青葱玉指在半空一捻，仿佛捻住了什么东西。
　　她捻住那根东西，并迅速后退，拉开距离，这才把那东西系在了自己手腕。
　　牵红线！
　　她把六长老的红线牵在了自己身上，被牵红线的双方会生爱意，这也是止杀宫主抗拒使用该技能的。
　　原因是红线的力量是让敌人会爱上她，她也会爱上敌人，哪怕是短暂的几分钟。
　　但此刻为了确保元始能速战速决，她只能受到红线的影响了。
　　六长老突然发现自己没必要以两败俱伤的方式催动灵力，因为身边有个挚爱的司命。
　　当即停了下来，他朝着止杀宫主掠来并震荡出剧烈的精神波动。
　　“救命啊，我的爱人！”
　　止杀宫主裙底丝绦炸开缠向元始天尊，但她刚才故意拉开了距离，所以没能及时止，眼睁睁的看着元始天尊追上六护法，跃起电弧的黑刃快速斩击，刹那间斩出六七刀。
　　止杀宫主妻厉尖叫:“不要！”
　　六长老的灵魂惨叫着湮灭，魂飞魄散，他死亡的瞬间，红线断裂，止杀宫主陡然收声，啐道:“真恶心!”
　　张元清强忍着各种道具带来的负面代价，有条不紊的收起雷神之印、资金套装、伴生灵月、滑铲鞋……再把掉落在地的“炼神符”和神灵法衣也收起。
　　接着，他抓起地上的一件女士T血沾上血迹，在地上写下:“元始天尊以到此一游!”
　　然后“啪”的打出响指，消失在大厅。
　　止杀宫主则踩着红绫，冲浪般的掠向夜空，快速离去。
　　……
　　凌晨三点半，莲都分部的执事“大河之水”带着两支官方小队匆匆赶到现场。
　　他是被治安署的署长打电话喊来的，说是有件“特殊案子”，需要他来处理。
　　这是官方术语。
　　凡是涉及到灵境行者事件的案子，统一称为“特殊案子”，并移交给五行盟处理。
　　“大河之水”了解到，云雾花别墅小区发生了暴力冲突事件，事件并没有波及普通人，但其影响巨大——附近几个小区的居民纷纷躁动不安，有的在家里大喊大叫，有的组队跳广场舞，有的和伴侣在阳台疯狂宣泄精力，有的在小区里打架斗殴，就连小区里的狗都觉得自己是头狼了。
　　莲都市的几个治安署出动了很多警力，才勉强把躁动的居民镇压。
　　原本这种已经停止冲突的超凡事件，最多就是派几支小队处理一下，毕竟不用战斗了。
　　但治安署长的一句话，让身为执事的“大河之水”直接从床上蹦了起来。
　　冲突现场留下一行字：元始天尊到此一游！
　　大河之水穿着黑色薄款长风衣，在治安员的带领下进入别墅院子。
　　沿途，他看见院子里躺着几具尸体，几名治安署正在拍照取证。
　　大河之水只是看了一眼，没有停留，径直进入别墅。
　　大厅内一片狼藉，地砖开裂，桌椅倾翻、破损，倒着五具女尸和一具男尸，都是赤身，粘稠的鲜血汇聚，已经干涸成黑色。
　　大河之水目光快速扫视，果然看到了那行字。
　　“元始天尊，他怎么来莲都了？”这位气质略显阴沉的瘟神皱起眉头，低声喃喃。
　　然后对正在勘察现场，检查尸体的斥候下属说道：
　　“有什么发现？”
　　那名气质严肃如士兵的斥候说道：
　　“这几名死者生前应该正进行着激烈的姓交，在守序职业里，只有木妖才会如此放荡，但她们肉身强度一般，而木妖是擅长攀登的怪力者，体魄不该如此孱弱。另外，两名女性死者身上有触目惊心的虐待伤痕，同样不符合木妖的性情，毕竟木妖只是热衷于繁衍，而不是虐待。”
　　大河之水点点头：“所以，应该是邪恶职业？”
　　“大概率是南派的幻术师。”斥候说出自己的判断。
　　“能让元始天尊主动出击的，不会是等闲角色……”大河之水沉吟几秒，对随行的学士说道：“刘鸿志，清退治安员，关闭监控系统，其他人原地待命，准备好制服我。”
　　幻术师的脸千变万化，想知道他们的身份，只有亲自问一问。
　　莲都分部只是小分部，没有夜游神驻守，但因为经济发展不错，杭城分部有分配夜游神职业的道具。
　　官方行者们有条不紊的忙碌起来。
　　吞噬灵体是非常冒险的行为，稍有不慎就会精神失常，大河之水亲自给自己戴上限制自由的道具，然后抓出一件散发恶臭，布满黑色血迹的裹尸布，轻轻盖在一名女性死者身上。
　　半晌，没有任何灵体浮现。
　　他依次把裹尸布盖在其他死者身上，发现都已经魂飞魄散。
　　如果是正常情况，大河之水会认为这些幻术师的灵魂已经逃离，毕竟幻术师和其他职业不同，对幻术师来说，肉身只是灵魂的载体，肉身死亡，灵魂依旧不灭。
　　但敌人是元始天尊，是夜游神，那就不可能让灵魂逃走。
　　“外面还有尸体。”斥候下属说。
　　大河之水抓起尸义，在众人的拥簇下来到院子，把裹尸布盖在车边那具鸭舌帽男人的尸体上。
　　几秒后，一道扭曲狰狞的灵体穿透裹尸布浮现。
　　这位幻术师死前应该受到了针对灵体的攻击，肉身和灵魂一起死去了，只留下残魂。
　　“元始天尊有同伴？还是刻意给我们留下一道残魂。”斥候下属不自觉的分析起来。
　　“等我吞噬了灵魂就知道了。”
　　大河之水捏住裹尸布的一角，眼眶浮现漆黑粘稠的能量，他短暂的拥有了噬灵能力，一口将残魂吞了下去。
　　……


第334章 分配战利品
　　吞下灵体的瞬间，如同饮下一杯穿肠的毒酒，大河之水整个人瞬间歪倒在地，瑟瑟痉挛，脸上也露出了极端疯狂、痛苦的神色。
　　旁边的官方行者们，纷纷取出道具严阵以待，如果执事因此精神错乱，他们就立刻将其制服，然后通知杭城分部。
　　并非他们反应夸张，而是类似的事已经发生过多次。
　　非夜游神吞噬灵体，反噬会非常大，超过三次，必然精神错乱。当然，也不用那么担心，届时只需将其制服，扭送到杭城分部。
　　杭城分部自会请来日游神净化污染。
　　官方行者们谨慎的等待中，大河之水的痉挛抽搐缓缓平息，再接着，脸上的扭曲和疯狂也淡去。
　　“执事……”
　　斥候下属刚开口，便见大河之水猛地坐起身，表情流露出震撼、惊恐和激动，颤声道：
　　“快通知杭城分部，南派六长老回归灵境了，一位主宰……回归灵境了。”
　　南派六长老？屋子里的那具男尸是南派六长老？在场的官方行者神色大变，几乎怀疑自己耳朵出错了。
　　他们身处的，是主宰身殒的现场……
　　一位主宰悄无声息的身殒在了这里，而且还没闹出可怕的伤亡？
　　“执事，您，你是不是看错了？或者，那道残魂得知的信息是错的？”一片死寂中，叫做刘鸿志的学士小声试探。
　　“死在这里的人，灵境ID叫‘浮生梦幻’，4级圣者，南派六长老的直系下属，他今晚的任务是接一位叫‘镜花’的执事供南派六长老娱乐，但他接来的其实是元始天尊。”大河之水揉捏眉心，一边平复着混乱的精神，一边语速飞快，道：
　　“他不是被元始天尊杀死的，他死于一位司命之手，而那位司命赶到之前，元始天尊已经单独进了大厅超过一分钟，你觉得，如果大厅里的那位不是南派六长老，那还需要司命参与？需要元始天尊伪装成猎物混进来？”
　　官方行者们听到这里，已经信了上司的判断，但脸上震撼的表情依旧不减。
　　“元，元始天尊是来报仇的。”一位女性行者莫名的激动和振奋，“他是来报暗杀之仇的，天呐，他居然把南派的主宰给杀了。”
　　脸色严肃的斥候摇了摇头，“主力应该是司命，不过能参与到主宰级的战斗中，元始天尊的实力仍然超出了我们的想象，不愧是主宰之下第一人。”
　　他刚说完，气质阴沉的大河之水就用一种无比古怪的语气说道：
　　“不，整个猎杀过程只有两分钟，司命来的时候，战斗已经快结束了，元始天尊才是这次行动的主力。”
　　周围一下陷入死寂。
　　惊愕感和震撼感再次袭来，刚才说话的女性行者喃喃道：“这根本不是主宰之下第一人。”
　　这是能杀主宰的圣者。
　　太可怕了！
　　这种震撼感无关阵营，是最本能的情绪冲击。
　　过了好一会儿，大河之水终于平复情绪，恢复冷静，阴沉的脸色露出一抹笑容：
　　“元始天尊是妖孽，不必揣测一个妖孽的深浅，对我们来说，南派长老回归灵境，才是值得开心的事。”
　　江南省是南派活跃的地盘，因为这些主宰的存在，官方行者很多时候都束手束脚，执行公务期间，莫名其妙招惹主宰而被杀的超凡、圣者并不罕见。
　　六长老是在莲都被杀的，莲都是他较为活跃的地盘，元始天尊的行为，等于在为他们排雷。
　　这是直接关乎众人性命的大好事。
　　而且，辖区内有邪恶阵营的主宰身殒，不管和他们有没有关系，都是一笔功绩，一笔绩效奖金。
　　学士刘鸿志兴奋道：“我立刻给杭城分部打电话。”
　　……
　　杭城，五星级酒店套房。
　　一身红裙的止杀宫主慵懒的侧躺在贵妃榻，雪白晶莹的玉足从裙底探出，两只脚踝套着金色的脚环。
　　而张元清则坐在书桌边，审视着两件主宰品质的道具。
　　他先拿起一叠炼神符查看物品属性：
　　【名称：炼神符】
　　【类型：符箓】
　　【功能：炼神】
　　【介绍：此符由上古幻术师炼制，专克灵魂，六符为一整体，必须同时破坏六张符箓才能摧毁这件道具，符箓展开后，可形成无视物理攻击的结界，灵魂无法从结界中逃脱。符箓凝聚的锁链可禁锢、炼化魂魄。】
　　【备注1：作为邪道符箓，长期使用会让主人性情大变，堕入邪道。】
　　【备注2：每次使用后，它都会灼伤灵魂，请谨慎使用。】
　　唉，邪恶职业的道具真让人头疼……张元清又欣喜又烦恼，欣喜于战利品的强大，烦恼则是其代价。
　　这种性情大变的代价几乎没有办法化解，因为它不是负面状态，日之神力的净化无效。
　　大概只有晋升日游神，才能免疫这种代价，可真成了夜游神，谁还用它啊。
　　另外，备注2的代价多半是现阶段的他无法承受的，以主宰道具的位格，灼烧灵魂，不死也废了。
　　张元清放下炼神符，指肚触摸散发着土黄光晕的法衣。
　　【名称：土灵法衣】
　　【类型：服装】
　　【功能：防御】
　　【介绍：这是一件不慎被遗留在地脉里的法袍，长时间受土灵之力的浸润，慢慢改变了品质和功能，厚重是它的特点，也是它的缺点。】
　　【备注1：它会让你的行动变得迟缓。】
　　【备注2：如果你不是铜皮铁骨，请不要扛山。】
　　很标准的土怪职业道具，试试这座山有多沉……张元清抖开法袍穿在身上。
　　“砰！”
　　他双膝一沉，当场给止杀宫主表演了认祖归宗，肩骨开裂，脏器在重压下破裂出血。
　　艹，这不是圣者能穿的防具……张元清艰难抬手，捏住法袍衣角，把它收回物品栏。
　　“呼……”
　　他直接瘫软在地上，看向掩嘴轻笑的宫主，“姐姐，这件袍子归你。”
　　乐师是脆皮，正好缺防御道具，而司命是能制造生命原液的职业，自我疗伤能力很强，并不怕法袍的“重压”代价。
　　撑着螓首的止杀宫主点了点头，这袍子对她很有用。
　　张元清旋即又取出小红帽，倒出一堆材料和联邦币，“这些是冥王的卖身钱，有你的一份，不过主宰级材料已经没了，这六张炼神符也给你。”
　　这是当初说好的，抓到冥王之后，报酬平分。但张元清早就把主宰级材料炼光了，所以打算用炼神符补偿。
　　他很明白，主宰级道具不是越多越好，本身位格不够，守序职业的道具代价都如此可怕，别说邪恶职业。
　　止杀宫主先是把土灵法衣收入物品栏，再招来炼神符查看属性，痴痴笑道：
　　“我才不要呢，这东西我用起来，弊大于利。你自己留着，或者卖给五行盟呗。”
　　张元清皱起眉头：“但我已经没有东西可以给你了。”
　　主宰级的道具价值太高，他确实没东西补偿了。
　　宫主歪着头，想了想，道：“这样吧，你陪我睡一觉，欠我的就一笔勾销。”
　　张元清目光扫过红裙下曼妙的身段，一边脱衣服一边说：“这不好吧，宫主，我是有女朋友的……但所谓欠债还钱天经地义，钱不够，身体凑，你稍等，我五分钟就能洗完澡。”
　　五分钟后，张元清躺在酒店柔软的床上，望着天花板，满脸失望：
　　“宫主，原来你想睡素的啊，早知道就不洗澡了。”
　　白色被褥下，他被红线绑成了粽子。
　　止杀宫主依偎在他怀里，伸手抚摸线条硬朗的脸庞，叹息道：
　　“你刚出生的时候，我就是这样摸你脸的，转眼已经长大了，已经知道摸姐姐的屁股了。”
　　张元清就是因为摸了裙底下的翘臀，才被捆成粽子的。
　　“我刚用过脸谱和雷神之印，情绪有点不稳定。”张元清给自己开脱。
　　止杀宫主轻抚他的脸庞，话题一百八十度大转弯，道：“你妈想接你去海外，她一直联系不上你，便求到我这里来了。”
　　张元清心里的绮念顿消，没好气道：“给我一个背井离乡的理由。”
　　止杀宫主看了他片刻，却没有继续说下去。
　　张元清冷哼道：“你果然和她保持着联系，也是你把我的灵境ID告诉她的吧，我妈去国外到底是为什么？”
　　止杀宫主捏了一下他的鼻子，“你觉得呢？”
　　“起初我以为是避祸，但后来想想，不对。”张元清挨着娇软温热的身子，道：“如果害怕仇人找上门才避到国外，那她反而是人渣了，因为她没有带走我，没有带走外公外婆和小姨，还有舅舅一家。”
　　灵拓真要找上门来，那妥妥的灭门啊，家里的鸡蛋都得摇散黄，家里的蚂蚁窝都得烧干净。
　　堂堂暗夜玫瑰首领，想来是不缺这点道德值的。
　　那陈淑独自避祸的行为，岂不就是人渣！
　　张元清说完，就等着止杀宫主解释，岂料这女人嘿嘿一声，搂住他的腰，把大腿搁在她身上，笑嘻嘻道：
　　“那就当她是人渣吧，睡觉睡觉。”
　　没等来解释的张元清有些不高兴，但又无可奈何，气道：
　　“宫主，你能不能把腿往下挪挪。”
　　“干嘛！”
　　“你压到我的头了。”
　　“臭小子，你用它欺负过几个女人。”
　　“它刚洗完澡，还是冰清玉洁的，宫主想玷污它的话请随意。”
　　“个头太小，再长几年吧。”
　　两人在黑暗中嘀嘀咕咕，耳鬓厮磨，暧昧在慢慢发酵，又坚守着一道看不见的警戒线。
　　说着说着，止杀宫主突然道：“我给你唱首歌吧，小时候你爱哭，我就给你唱歌。你一听就不哭了。”
　　“完全记不起来了，感觉你在撒谎。”张元清说。
　　宫主“哼”一声，“你那时候智商还没发育，当然记不起来。”
　　她轻轻哼起歌谣，轻柔婉转，如同徐徐吹来的春风。
　　在节奏舒缓的歌声中，张元清眼皮越来越重，渐渐进入梦乡，睡梦中，他低声呢喃了一句。
　　歌声一滞，半晌，止杀宫主语气温柔的“嗯”了一声。
　　……
　　松海动物园。
　　宠物屋内，狗长老蹲坐在桌上，默默听着高峰长老的讲诉。
　　待对方说完，狗长老道：
　　“我知道这件事，他确实有报仇的念头，没有波及普通人就好，看来他处理的不错。”
　　高峰长老沉默一下，“你没参与？你怎么放心他去干这种糊涂事。”
　　尽管行动很成功，但在敦厚的土怪看来，元始天尊的行为太冒失太不理智，一旦出差错，就是回归灵境的结局。
　　狗长老没好气道：“元帅都把虎符借出去了，我有什么不放心。不过这小子已经成长到猎杀主宰的程度，令人唏嘘啊。”
　　“元帅把虎符借给他了？”高峰长老陡然拔高声音，不可思议道：“这不可能。”
　　狗长老淡淡道：“没什么不可能的，多拜几次就成了。”
　　“什么意思？”
　　“没什么，反正南派的六长老确实是元始天尊杀的，你可以放心报给总部了。”狗长老说：“总部那些家伙知道了这事，不知道是什么心情。”
　　说完，抬起爪子拍向屏幕，挂断了电话。
　　……
　　天蒙蒙亮，杭城分部的官方账号就在论坛发布了通告。
　　#重大喜讯，虚无教派（南派）六长老今日凌晨于莲都伏法#
　　……


第335章 怕
　　“今晚凌晨三点，莲都分部的同事收到治安署紧急通知，莲都莲雾花小区发生超凡事件，有数名幻术师身死现场。经过简单的现场勘察，莲都分部的同事确认这是一起针对南派高层的猎杀行动，而根据现场的信息反馈，主导者为‘元始天尊’，目标人物为南派六长老，灵境ID‘虚假的革命’，及其情妇、下属，共八人，灵境ID分别是……”
　　帖子内容简介扼要的讲述了案件现场的情况、死者的身份信息，只做白描，不予评价，很符合官方账号的措辞习惯。
　　除了文字描述外，还配上现场勘察的照片，南派六长老和五名女性幻术师的照片——裸身打了马赛克。
　　以及“元始天尊到此一游”的血字照片。
　　……
　　京城高档公寓，太一门弟子聚集地。
　　孙淼淼蹲在椅子上，下巴杵着膝盖，双手在键盘飞舞，击键声噼里啪啦，十指快如残影，一个人操纵十个号，同时线上约战十几个喷子，一代键仙不过如此。
　　孙淼淼常年混迹于国内最大的社交平台，被人誉为“XX厕所”、“XX聚集地”，六水在该平台注册了十几个实名账号，专门用来消遣娱乐。
　　她时而带着姐妹们重拳出击，时而伪装成男性对煞笔女人们塔塔开，时而又伪装成理中客站在道德制高点指点江山。
　　时而扮演愤青抨击社会不公现象，批评官员不作为；时而又是激进的爱国分子，追着行走的五十万网暴。
　　她拥有灵活的道德底线和多变的阵营，哪里能吵架，哪里就有她的身影。
　　天快亮了，孙淼淼结束最后一场酣畅淋漓的骂战，把界面切换到太一门论坛，她在太一门论坛也有很多账号，但太一门的夜游神数量稀少，论坛最活跃的时候，也就几百人而已。
　　根本不够孙淼淼塞牙缝。
　　但她早就养成了刷论坛的习惯，看到让人不爽的帖子，就点进去喷几句，然后心满意足的睡觉。
　　屏幕刚切换到官方论坛，她就被一则置顶帖吸引了：
　　#最新消息，元始天尊成功猎杀南派六长老#
　　发帖人是袁廷。
　　这家伙，又搞这种标题党？孙淼淼满脸质疑，但又忍不住点了进去。
　　帖子里只有两个字：卧槽！
　　然后就是一条链接，孙淼淼点开链接，发现是五行盟论坛的帖子，她仔细看完帖子，脑子里一片浆糊，圆润甜美的脸蛋布满呆滞。
　　“他怎么做到的？圣者和主宰的差距，比超凡和圣者的差距还大，真的有人能在圣者阶段猎杀主宰吗……”
　　孙淼淼抽了一口凉气：“赵城隍要是看到这则帖子，怕是要道心坍塌了。”
　　……
　　京城西门区治安署，办公室。
　　值班的赵城隍坐在办公桌前，目光无神的刷着袁廷转发的帖子，他登录论坛的频率不高，知道这则帖子已经是早上七点，还是下属告诉他的。
　　“元始天尊是报仇去了吧，他居然能找到南派长老的藏身之地？”
　　“楼上的，这不是重点，重点是他居然成功猎杀主宰。”
　　“会不会是情报有误啊，应该有其他主宰参与的吧，只是五行盟捧他，所以把功劳按在了他头上？你们想，圣者猎杀主宰，可能吗？”
　　“元始天尊又不是盟主子嗣，想想他和总部的关系，捧他？总部恨不得踩他几脚呢。”
　　“我刚去五行盟论坛那边看了一眼，有人已经还原出战斗的经过了，确实有主宰参与，那是一位司命，但她只是辅助，不用我解释司命是什么职业吧？根据监控显示，战斗过程一分三十六妙，司命是接近尾声才进去的，也就是说，元始天尊才是猎杀南派长老的主力，太不可思议了，五行盟那边都炸锅了。”
　　“圣者杀主宰，真是小母牛坐飞机，牛逼上天了。”
　　“真是可怕，年年都有妖孽横空出世，前几年是元帅，前年是钱公子，去年是魔君，现在又蹦出一个元始天尊，而前几位明显不如他，至少在圣者阶段，元始天尊是当之无愧的最强。”
　　“孙长老糊涂啊……”
　　赵城隍刷着评论，只觉得一股强烈的沮丧和无力感涌上心头，无论如何努力，他都追赶不上元始天尊。
　　这让心高气傲的他，内心涌起巨大的挫败感。
　　……
　　松海，康阳区治安署。
　　天下归火目光深邃的盯着电脑屏幕，他把所有评论看了一遍，把杭城分部同事上传的监控也看了一遍。
　　“他有主宰级道具，而且是好几件。”
　　这是天下归火根据情报做出的分析。
　　然后是：“元始天尊要杀南派六长老立威，警告邪恶组织不要打自己的主意。或许还有警告总部的意思，不清楚，我再看看……”
　　接着是：“元始天尊更信任止杀宫主，不信任官方长老，哪怕是松海分部的。”
　　最后是：“不管他今后和总部相处的如何，决裂也罢，重归于好也罢，我都要牢牢维护与元始天尊的关系，他能给的我的东西要高于总部。”
　　分析完后，他轻轻感慨一声，“有些人存在的意义，就是为了让人难受啊。”
　　在元始天尊面前，他的成就不值一提，他的骄傲极为可笑，用比较中二的话说，此子横压一世，让天骄尽低头。
　　……
　　“叮咚，叮咚……”
　　手机信息提示音不断响起，八十平米的出租房里，小胖子彻夜未眠，始终关注着南派的聊天群，一款服务器在海外的聊天软件。
　　早上八点半的时候，南派的聊天群内部开始发布紧急公告，告知成员六长老“虚假的革命”回归灵境，死于元始天尊的猎杀。
　　南派高层要求江南省的幻术师近期潜伏，更换住址，因为按照官方的做派，一定会趁着这股东风进行严打。
　　消息一出，犹如重磅炸弹，在南派成员们心里炸开，带来了强烈的冲击和窒息般的恐惧。
　　前一天他们还把那场猎杀当成谈资，觉得元始天尊肯定被吓破了胆，以后只敢苟在松海，言语间极度不屑，得意洋洋。
　　谁知一觉醒来，六长老被元始天尊嘎了。
　　而且根据官方公布的消息，元始天尊还是亲手报的仇，他锁定六长老的手段让南派的幻术师们既茫然又恐惧。
　　目前还不能确定元始天尊的报复行为是不是会延续，他既然能锁定六长老，肯定也能锁定其他幻术师。
　　因此南派高层才让组织成员更换住址，低调潜伏。
　　而对长老们来说，这位官方天才表现出的可怕战力，让他们都心生忌惮，哪怕并没有战斗视频流传出来。
　　“元始天尊这操作，把南派的幻术师都吓到了，啧啧，包括长老们。”小胖子看着南派大群、小群的议论，仿佛能隔着屏幕感受到他们的恐慌。
　　这让他心里产生了报复大长老的快感。
　　突然，群里再次发了一条公告，内容是：
　　【最新公告，为预防元始天尊继续报复南派，大长老决定赐予掌梦使、幻术师保命手段，所有掌梦使立刻上线，前往梦境大厅集合。】
　　看到这则信息，小胖子心里一凛。
　　这个时间点，南派应该已经摸清楚事件脉络，知道元始天尊是通过镜花锁定的六长老，而知道六长老悬赏“服务员”，知道镜花应聘的人不会多。
　　大长老要查内奸了，不，大长老预感是我了……小胖子并不慌，拔掉手机充电线，收拾好随身携带的简易物品，背着包就走。
　　他在凌晨三点的时候，就收到元始天尊的信息，得知了六长老的死讯，留下来只是想看看南派的应对。
　　果不其然，大长老立刻就怀疑上他了。
　　良臣择主而弑刚回组织，六长老就被元始天尊恭送回灵境，智商正常的人都会展开联想，而南派是邪恶组织，邪恶组织做事可不讲证据。
　　直接强控，然后催眠、引导、洗脑等等，有的是办法拷问出来。
　　所以小胖子并不打算戴上头盔前往梦境大厅，他的任务已经完成，现在要回无痕宾馆了。
　　无痕大师要是没回来，就想办法让小圆和老大搬家吧……小胖子背着包，离开了临时“侵占”，没有任何人知晓的出租屋。
　　……
　　早上九点，张元清精神抖擞的睁开眼，怀里是温软的娇躯，眼前映出一抹鲜艳的红。
　　这让他把“关雅姐”三个字咽了回去。
　　止杀宫主蜷缩在他身边，八爪鱼似的缠着他，乌黑的秀发在洁白的枕上铺开，应了那句堆枕乌云堕翠翘。
　　而红裙下的嬛嬛一袅楚宫腰，则一整夜都在他的环抱下。
　　止杀宫主呼吸平缓，仍在睡梦中，她的脸覆盖着银色面具，看不清容颜，但张元清想，底下的睡容一定很安详甜美。
　　要不要趁机揭开？
　　这个念头刚浮现，张元清就把手按在了面具上。
　　“别闹～”
　　银色面具底下传来宫主慵懒的嗓音，“大清早的就作妖，是不是想被吊起来打？”
　　红线从裙身弹出，轻轻刺在他的手背。
　　张元清吃痛，触电似的缩回了手。
　　他嘀咕道：“宫主姐姐，你是不是很丑啊，都不敢真面目见我。”
　　止杀宫主睁大美眸，哼哼道：“你见过丑的乐师吗！”
　　乐师的魅力可是能与爱欲职业一较高下的。
　　“也是。”张元清点点头，“宫主姐姐肯定是担心自己被漂亮，让我自卑。”
　　“对吧对吧，那你再抱抱我。”
　　自从精神病治好后，她的性格也发生了些许变化，偶尔会像个要亲亲要抱抱的小女孩。
　　张元清就一边搂着她，一边查看手机。
　　昨晚行动前，他把手机调成了飞行模式，行动结束，给关雅报平安，给小胖子发通知后，又打开了飞行模式。
　　不然今早电话会被打爆。
　　张元清首先忽略掉聊天群的信息，挨个儿回复“牛栏山小仙女”、“牡丹仙子”、“过河卒”等人的信息。
　　又婉拒了魔眼的“我带你去杀三护法”的邀请。
　　接着回复了丈母娘的嘘寒问暖，丈母娘听说了他猎杀南派长老的事，关切问他有没有受伤，损失大不大。
　　然后左一句“我儿子果然是人中龙凤”，右一句“亲儿子你真棒”，仿佛她当年生的不是关雅，而是张元清。
　　现在傅雪满脑子都是元始天尊这个女婿，都不去想米勒家的傻儿子了。
　　最近她不但在社交场合里一枝独秀，在傅家也抬头挺胸做人，甚至能和培养出傅青萱的大哥平起平坐。
　　你养的女儿虽然很优秀，但我女儿也不错啊，眼光多好，找了一个盟主之资的小奶狗。
　　张元清一手搂着宫主，另一只手把手机放在她后脑，噼里啪啦的给小圆和关雅发信息，诉说思念，但因为环境问题，让她们千万别打自己电话。
　　止杀宫主看不到脑后的手机屏幕，就问他，在和谁聊天？
　　张元清说，和我外婆发信息呢。
　　止杀宫主诧异的说，你外婆叫关雅还是叫“魔法阿姨小圆”啊？
　　张元清扭头一看，才发现自己脑后也有一面圆镜，止杀宫主正握着小镜子偷窥他发信息。
　　然后张元清就被宫主笑眯眯的倒吊起来了。
　　“抱着我的时候，你最好不要跟其他女人聊骚。”宫主笑容诡谲的伸出手指，在他小腹画圈圈：“不然我会生气的，你好好反省吧。”
　　嘭的一声，她炸成万千丝绦，从敞开的窗户里钻了出去。
　　真是的，疯批还是疯批……张元清叹了口气，抱着手机继续回复信息。
　　五分钟后，他和小圆、关雅聊骚完，打开了官方论坛。
　　如他所料，论坛现在就是堪比“某某天王出轨嫩模”、“某某顶流代孕”的炸锅姿态，张元清早就习以为常了。
　　当初他攻略S级副本的时候，震惊的是中低层的超凡行者，执事则以高高在上的姿态点评。
　　等他在十万大山打败天罚三位圣者，就轮到圣者们跪下喊“天尊老爷666”。
　　如今他杀了主宰，轮到官方的长老们心惊了。
　　“总部的老家伙们应该也被震惊到了，尤其是蔡长老，反正他和我没有握手言和的可能，苟起来之前，再刺激刺激他，让他睡不安稳……”
　　想到这里，张元清开了个帖子：
　　#犯我者，不管是什么身份，什么阵营，诛之#
　　……
　　总部！
　　周秘书踢开脚边摔碎的白瓷杯，脸色阴沉的抓起座机，拨打蔡长老的电话。
　　他的电脑屏幕显示“该帖子不存在”。
　　元始天尊的帖子已经被删了，是周秘书亲自打电话让论坛管理员删的，原因是很多底层行者，无端揣测，说元始天尊是暗指总部的某些长老。
　　底下的人嘴巴不把门，阴阳怪气起来格外难听，底层的人何时能对高高在上的掌权者指手画脚了？
　　那些光脚的也就过过嘴瘾，倒是可以不予理会，但元始天尊的态度让周秘书当场暴怒。
　　他知道元始天尊就是在示威，在用软刀子示威。
　　什么时候，一个圣者也敢如此放肆了！
　　这和以前的抗争不一样，以前元始天尊的抗争局限于拍桌子骂人，和现在的性质不一样。
　　电话通了，听着那边传来若有若无的海浪声，周秘书沉声道：
　　“领导，他在威胁我们，他在告诉我们，新账旧账迟早要算，他区区一个圣者，竟敢威胁我们，他真以为我们只是纸老虎？
　　“领导，我们必须要有动作了。”
　　蔡长老冷淡平和的声音传来：“小周，你是不是怕了。”
　　……


第336章 疯狂的调查
　　听到蔡长老的话，周秘书表情扭曲了一下，有些恼羞成怒。
　　是的，他怕了。
　　他被一个成为灵境行者不过半年的毛头小子吓到了。
　　以前，元始天尊再闹腾，充其量也就是主宰之下第一人，真正的主宰依然能俯视他、捏死他，就像捏死一只硌手的虫子。
　　可是现在，这个硌手的虫子却猎杀了一名资深的7级长老。
　　总部十老的秘书，也是7级主宰，尽管身为十老的秘书，底蕴肯定不是南派六长老能比，但不得不承认，元始天尊已经能威胁到周秘书。
　　而反骨仔现在只是圣者。
　　他若晋升主宰，恐怕会和傅青阳一样虐杀同级。
　　“蔡长老，难道就这样坐视他成长？”周秘书的声音压的更低了，仿佛在说什么见光死的话题。
　　总部九老和元始天尊的矛盾，那是小问题，反骨仔若是登顶半神之位，九老顶多低头认错，给出补偿，也就过去了。
　　双方又没死仇。
　　蔡长老不一样，蔡长老心爱的孙子死于元始天尊之手，后续审判会上的报复、飞机埋伏事件中的故意阻碍，更是让梁子结的越来越深。
　　双方之所以相安无事，是元始天尊羽翼未丰，是蔡长老投鼠忌器，但矛盾迟早会爆发。
　　除非蔡长老服软，主动补偿元始天尊，但身为巅峰主宰，蔡长老怎么可能忌惮一个圣者阶段的人物，哪怕他将来成为主宰。
　　说句不好听的，巅峰主宰杀7级主宰，和拍死一只狗没什么区别。
　　更何况是蔡长老这种经验值70%以上，且拥有主宰级规则类道具的巅峰主宰。
　　“元始天尊是官方重点栽培的天才，他成就越高，对官方好处越大。”蔡长老淡淡道：“你不用怕，他和你之间是小矛盾。”
　　周秘书一愣，旋即苦笑道：“领导教训的是，是我想太多了，我和元始天尊虽然有矛盾，但同为五行盟成员，小矛盾而已，说开了就好。”
　　他有点急了，蔡长老怎么可能会在电话里表态。
　　挂断电话前，蔡长老意味深长道：“一切都在局中。”
　　一切都在局中……周秘书皱起眉头，细细品味。
　　……
　　傅家湾，天台。
　　张元清把召唤三道山娘娘的材料和羊皮卷摆好，拿起手机，拨通李淳风的号码。
　　“淳风，把小区的监控关了。”吩咐完，张元清放下手机，朝着羊皮卷上的渡入灵力。
　　仿佛火焰点燃了纸张，羊皮卷上的灵箓阵纹开始运转，疯狂攫取材料灵力。
　　张元清当即把手掌按在羊皮卷轴上，内心呼唤：“幼卿幼卿快出来……”
　　他认为，喊“娘娘”，老梆子未必能第一时间将目光投来，但喊大名，任何人都会下意识的循声看来。
　　果然，刚喊两次，娘娘就从灵境投来注视。
　　傅家湾的天空泛起金光，一圈圈的扩散，如同光质的炮弹在轰击看不见的结界。
　　张元清脚边的伏魔杵剧烈震动，它感受到了主人的召唤，但三道山娘娘的力量无法透过灵境传入现实，无法真正的召唤它。
　　见状，张元清抓起伏魔杵，渡入日之神力。
　　失去伏魔杵的娘娘，要破开灵境的结界有些困难，所以需要他里应外合，助老梆子……助幼卿一臂之力。
　　渡入日之神力的伏魔杵，瞬间复苏，化作一道金光逆空而上。
　　“嗡！”
　　在一声宛如气波炸裂的响声中，蔚蓝中泛着淡金的天空，霍然裂开一个圆形通道。
　　通道深邃漆黑，连接着灵境，伏魔杵消失在通道内。
　　“竖子！”
　　通道后传来老梆子的冷哼声。
　　声音是夜游神和怨灵才能听见的那种。
　　“幼……娘娘，先别走。”张元清早就习惯在大佬面前反复横跳，假装没发现老梆子的不悦，震动精神力，道：
　　“我怀疑纯阳掌教还没死。”
　　当即把自己的推测，以夜游神的交流方式大声说出来。
　　听完他的描述，通道那边沉默了几秒，才传出三道山娘娘的“声音”：
　　“他的神智很不稳定，而每一次借体重生都会加重元神的损伤，让疯狂加深，再加上我的讽刺和两次惨败于弟子手中的打击，他会越来越疯狂，越来越不稳定。
　　“到时候只有两种结局，一是冒险狩猎过于强大的星官、掌梦使，死于反噬。二是精神彻底失控，被你们五行盟处理掉。”
　　也就是说，纯阳掌教算是废了？嗯，他又得从头再来，短期内不足为虑……张元清“大声”道：“晚辈明白了，恭送幼卿娘娘。”
　　“竖子！！”
　　老梆子的语气有些咬牙切齿，可她又无可奈何，总不能因为这点事脱离灵境，去现世揍他。
　　空中的通道缓缓收缩，直至消失。
　　古代人就是矫情，喊一下大名而已……张元清心里嘀咕。
　　看着通道消失，他心里有些不舍，嗯，不是不舍娘娘，是不舍他的糟糠之器伏魔杵。
　　这东西陪着他起于微末，如今又被娘娘收回了。
　　张元清施展星遁术返回别墅大厅。
　　谢灵熙正坐在客厅的沙发上，捧着电脑阅读乐师的副本攻略，她近期要进灵境。
　　“元始哥哥，月底别忘了螃蟹宴哦。”谢灵熙叉了一块苹果要喂张元清。
　　螃蟹宴在农历九月，阳历则是十月。
　　张元清一口叼住，边嚼边道：
　　“行！”
　　谢家是有半神老祖宗坐镇的，又有一众主宰、圣者，除非修罗亲至，不然邪恶阵营不会为了杀他，闯谢家这个龙潭虎穴。
　　谢灵熙听他答应，顿时羞涩的抿住嘴。
　　父亲跟她说过，等元始天尊去了螃蟹宴，老祖宗就做媒把她嫁给元始哥哥。
　　老祖宗虽然霸道且不讲理，奉行着父母之命媒妁之言的封建传统，但如果对象是元始哥哥，谢灵熙是很愿意当个小少妇的。
　　“对了，你爸是不是进副本了？”张元清突然问道。
　　“咦，哥哥怎么知道？”
　　因为你爸今早没有恭喜我……张元清正要说话，兜里的手机突然“叮咚”一声，一看，是止杀宫主的信息：
　　【疯批宫主：你帮我问问官方，有没有兴趣收购土灵法衣，我需要一件主宰级的道具，最好兼具防御和近战。】
　　隔了几秒，她又抱怨了一句：
　　【疯批宫主：这破衣服太沉了，根本没法战斗，只能当缩头乌龟。】
　　张元清输入信息回复道：
　　“所以，你是想把重甲换成轻甲，对吗？”
　　【疯批宫主：聪明。】
　　土灵法衣的代价确实太大，防御虽然很强，可穿了法衣，等于自我束缚，战斗时只能被动挨打……张元清心里一动，心说黄太极肯定会喜欢。
　　重，对于土怪来说并不是缺点，土怪的道具交给土怪来用，加成肯定比其他职业更高。而且张元清注意到，身为大长老孙子的黄太极，似乎也没有一件主宰级道具。
　　一个六级巅峰的圣者，想来是很渴求主宰级道具的。
　　把土灵法衣卖给黄太极，一方面可以送人情，另一方面是黄公子有的是钱。
　　“唉，一个资历深厚的主宰，身上才两件主宰级道具，而且是低品质那种，看来以后到了主宰境，我道具天尊的名号要被打破了。”
　　张元清一边感慨，一边给义父，不，是小黄，给小黄发信息：
　　“我有一件土系主宰级道具，叫土灵法衣，有没有兴趣入手？”
　　编辑了土灵法衣的物品属性发了过去。
　　黄太极的电话几乎转瞬便至。
　　张元清接通，听见扬声器里传来小黄沉稳中透着一丝激动的声音：“你开个价。”
　　“我需要一件主宰级道具，拥有防御和近战两个功能，类型不限，但希望代价不要太严重。”张元清说。
　　黄太极闻言，顿时苦笑道：“我没有主宰级道具。”
　　如果元始天尊要换钱或材料，砸锅卖铁他也凑。
　　张元清心说，我就等你这句话。
　　他改口道：
　　“这样，我想出手两件主宰级道具，是猎杀南派六长老的战利品，但我又不高兴和总部的老王八门交易，想请义父帮忙处理了。
　　“我的要求是一件中级品质的主宰级道具，功能刚才说了。”
　　其实，哪怕是中级品质的道具，也抵不过两件低品质，因为中品和低品差距虽大，但还达不到碾压，而两件道具等于两大职业，在实际战斗中，多一个技能，多一份胜算。
　　这里面的差价，等于是张元清卖给黄太极的人情。
　　黄太极完全可以用一件低品质道具外加一大笔材料、现金，向总部购买一件中级品质的道具，他是帝鸿的孙子，总部不会拒绝。
　　黄太极略作沉默，沉声道：“多谢，我欠你一个人情，我会帮你物色道具，三天内给回复。”
　　挂断电话，张元清又给关雅发了短信：
　　“我回家住几天。”
　　接下来就是苟在松海，苟过死劫，苟到年底，苟到晋升主宰。
　　之所以婉拒魔眼的邀请，是因为灵拓身为半神级夜游神，拥有看见命运长河的能力，猎杀三护法的后果，只能是飞蛾扑火。
　　魔眼只是个粗鄙的战神，在老奸巨猾方面，根本不是夜游神的对手。
　　所以张元清认为，苟着就对了。
　　……
　　松海第二中学。
　　一名戴着鸭舌帽的男人，堂而皇之的进入学校，而门卫对他视若无睹。
　　进入学校后，他径直朝着教学楼走去。
　　此时正是课余时间，男生们在走廊里追逐嬉戏，女学生们结伴上厕所，到处都是欢声笑语。
　　鸭舌帽男人进入教学楼，来到第一层的教师办公室。
　　他站在门口，“咚咚”敲了敲门，办公室里的老师们眼神恍惚了一下，旋即发现了站在门口的鸭舌帽男人，纷纷打招呼：
　　“纯阳老师！”
　　鸭舌帽男人“嗯”一声，取出手机，打开照片，展示给老师们，问道：
　　“你们认识照片上的人吗？”
　　照片里是一位年轻俊朗的男生。
　　老师们细细审视片刻，纷纷摇头。
　　鸭舌帽男人默默离开，他就这样，挨个儿的问完了三个年级的所有老师，但都一无所获。
　　“不只是松海大学，连中学的老师都被催眠了？”
　　鸭舌帽男人站在走廊上，双手撑着扶手，喃喃自语。
　　这几天里，他走遍了松海所有的中学，但没有一个老师认识元始天尊。
　　很显然，这是五行盟“抹去”了元始天尊的存在，让他成为一个现实渠道里查无此人的存在。
　　但纯阳掌教并不泄气，元始天尊作为土生土长的松海人，松海一定残留着他的痕迹，就算是官方也不可能完全抹去，这是人力无法办到的。
　　只要找到那根线头，就可以顺藤摸瓜的找出元始天尊的现实身份。
　　“在校教师如果都被催眠了，那么，近几年退休的老师呢，松海这些年退休的老师里，或许有人还记得元始天尊。”
　　“元始天尊，你一定要，一定要死……”
　　纯阳掌教看似平静的眼神深处，酝酿着濒临失控的疯狂。
　　……


第337章 神秘宫殿
　　松海，晚饭刚过，太阳沉入地平线，倔强的透出最后的余晖，把天边的云层染成金红色。
　　江玉饵踩着粉色拖鞋走出房间，兴匆匆的进了外甥房间，结果扑了个空。
　　“妈，元子呢？”她嗷唠一嗓子，呼唤厨房洗碗的外婆。
　　“刚出去了，估摸着又给小区里的老大爷们算命了。”外婆以更大的嗓门回应。
　　“他哪会算命啊，不会是骗小区老头老太们的钱吧，妈，等他回来你打死他。”
　　“骗钱倒是没有，不过确实该打死。”外婆咬牙切齿的说。
　　“妈，我睡一会儿，等他回来你喊我，明天周末，我要打游戏的。”江玉饵打着哈欠回房。
　　小区的石桌边，张元清大马金刀而坐，身边围着一群大爷大妈，在他对面是一个半秃的老头子。
　　老头子痛心疾首的说：“张大师啊，您算的可真准，我买的股票果然跌停了，哎呦，亏的老子肝疼。”
　　张元清闻言，就摇头叹息道：
　　“王伯啊，你就是韭菜命，从小割到大，从大割到老，一辈子都发不了财的，再这样下去，晚年凄凉啊。”
　　王伯大惊失色，紧紧握住张大师的手，说：“大师你一定要救我啊。”
　　张元清正襟危坐，俨然一副世外高人模样：“好办，以后把钱给你的老伴来管。”
　　“这样就能避免被割韭菜了？”大爷期待的问。
　　“这样被割的就是你儿子了。”
　　“……大师，请为我们一家逆天改命啊。”
　　听着两人的对话，边上的大爷大妈“喔呦”一声，纷纷露出震惊的神色。
　　“真亏了啊？”
　　“是瞎猫碰到死耗子吧。”
　　“老陈家的小子，真的会算命？”
　　大爷大妈们惊奇的叽叽喳喳起来，最近小区里盛传老陈家的外孙暑假离家拜师，从高人那里学了一手看相算命的本事，铁口直断定乾坤，寻龙点穴篡命数。
　　起因是这样的，上星期，小区里的费老头正与陈老头下棋博弈，陈老头的外孙突然降临，指着老费说：
　　“费伯，你印堂发黑，眼神浑浊，是癌症早期，赶紧去医院吧，还来得及。”
　　老费闻言，当场就要让那小子看看什么叫宝刀未老，但接下来老陈外孙的一番话，让老费大惊失色。
　　具体怎么说的，大家记不清了，但老费听完后，火急火燎的就奔向医院，结果一查，还真是得了肺癌，幸好是早期，医生说还可以抢救。
　　这件事之后，老陈家的小子算是在小区大爷大妈里扬名了。
　　但仍然有人对他的本事半信半疑。
　　“张大师是有真本事的，他前几天说我明年能抱孙子，结果昨天我儿媳妇就查出怀孕了。”
　　“老王炒股也亏了，总不能是演的吧。”
　　这时，一个三角眼的老头推开了老王，“我来我来。”
　　他审视着张元清，语气有些不屑，道：“小伙子，你看看我的面相，如果你能说对，我给你两百块。”
　　“钱就算了，大家都是街坊邻居。”张元清保持着高人的淡定，并不因对方的态度和语气恼怒，照例问了老头的姓名和生辰。
　　他其实认识这个老头，是小区里出了名的臭脾气，为人吝啬刻薄，曾经和外公发生过冲突。
　　待三角眼老头说完，在周围大妈大爷的注视下，张元清摸着下巴说道：
　　“你身体健康，但人际、家庭、子女关系较差，孩子应该很久没来看你了吧。”
　　三眼角老头哼道：“少唬人，都是些人尽皆知的事。”
　　你也知道自己人缘差啊……张元清话锋一转：“但是，你的缘宫祥云笼罩，红光暗藏，啧啧，恭喜老伯，你的爱情迎来第二春了。”
　　三角眼老头表情一变，未等他说话，张元清又话锋一转：
　　“但是，祥云中黑气弥漫，红光中血色缭绕，这是桃花中夹杂着血煞啊。意味着你的姘头，是个有夫之妇，老伯，你是勾搭上哪家的大妈了吗？”
　　周围的大妈大爷们又“哦豁”一声。
　　三角眼老头脸色一下凝固，接着，就像被踩到尾巴的老鼠跳将起来。
　　“怎么可能！”他言辞激烈的大声反驳，边反驳还边看向身边人，“根本没有这回事，小赤佬胡说八道，你骗人不得好死知道伐。”
　　愤怒的起身，挤开人群，扬长而去。
　　因为他已经发现，周围的人看他的眼神都已经变了，大爷们一脸警惕和敌意，大妈们则满脸八卦。
　　张元清冲他背影喊道：“老伯，年纪这么大了，安安分分的养老，别搞这些花里胡哨的啦。”
　　“元子！”这时，吃完饭的舅舅从楼里出来，一招手，“走，广场舞去。”
　　“好嘞！”
　　张元清从外套的口袋里摸出口罩，屁颠颠的跟上，身后的大爷大妈们大声挽留：
　　“张大师，给我看看吧。”
　　“张大师别走啊，那老小子勾搭谁家的老婆子？”
　　“张大师，我儿子最近工作不顺，能不能约个时间，给他算算啊。”
　　但张元清只是挥挥手，不带走一片云彩，跟着家族败类离开小区，五十米外的广场上，还有一群妖娆的大妈们等着他。
　　张元清回家里一个星期了，白天假装上学，实则去傅家湾别墅和关雅缠绵，有空监督一下夏侯傲天拧螺丝。
　　期间抽空去了一趟金山市，无痕宾馆歇业了，因为害怕南派的报复，小圆带着四个年轻人搬到了市区。
　　寇北月和小胖子暂停送外卖业务，改当快递员了，目前在“人血馒头”的物流公司上班。
　　晚上就回来陪家人吃饭，陪舅舅跳广场舞，陪小姨打游戏，偶尔加入催婚大军，催促过度成熟的表哥找女朋友。
　　值得一提，昨晚舅妈带了一个姑娘回家，是舅妈哥哥朋友的女儿，父母都是国企的领导，家境殷实。
　　那姑娘还是个海归，目前在全球五百强企业当高管，今年三十二岁，是个容貌颇为出挑，且能力出众的人类高质量女性。
　　对方家里听说表哥是康阳区治安署的大队长，顿时一拍即合，很有撮合两人的意思。
　　于是舅妈就带那位姐姐来家里吃饭，张元清当时也在场，那姐姐确实很不错，一头波浪卷，一身名牌服装，带着斯文的女士眼镜，气质知性优雅，不知道的还以为她哥姓高。
　　那姐姐到了家里，一看到张元清，顿时双眼骤放光明，吃饭的时候不着边际的打听。
　　弟弟在哪里上学啊？有没有兴趣来姐姐公司实习？伯母在海外的事业怎么样？弟弟喜欢什么牌子的衣服……注意力全在他身上了，都没和表哥说话。
　　走之前还想和张元清加微信。
　　这也是没办法的事，张元清容貌本来就不差，成为灵境行者后，身材健硕挺拔，气质上兼具了夜游神的邪魅狂狷和星官的神秘飘渺，对女人的吸引力确实很大。
　　相亲自然是黄了，听舅妈说，那姐姐回了家就找父母说，看上相亲对象的表弟了，表示可以立刻恋爱，三月内结婚，一年内生孩子。
　　舅舅一家倒是无所谓，舅舅才不管儿子的婚事了，陈元均是老爹的衣钵传人，又不是他的。
　　舅妈则觉得儿子是治安署大队长，位高权重，松海的姑娘随便挑，并不缺媳妇。
　　但外婆很不满，接下来好几天都视外孙为眼中钉肉中刺。
　　……
　　凌晨一点半，打发走小姨，张元清锁好门，施展星遁术来到天台。
　　他取出大罗星盘，睁开星眸，例行公事般的推演自己的未来。
　　半小时后，一无所获的他收起星盘，叹了口气。
　　“还是没有任何启示，这说明我的死劫，来自于高位格存在，至少也是巅峰主宰，或者是擅长隐秘自身的高位格夜游神。”
　　张元清愁容满面，又叹了口气。
　　虽然观星术没有给出反馈，但逻辑推理是不会被“隐秘”力量干扰的。
　　他认为，死劫应该就来源于两方面，一是蔡长老，二是灵拓。
　　问题是，按照魔君的遭遇来推测，灵拓对他动手，怎么也是在晋升日游神之后。
　　除非近期会发生一些特殊的事，让灵拓决定提前动手，比如，知道他是张天师的儿子。
　　而如果死劫源于蔡长老，危机大概率就是多名主宰袭杀，躲在副本里就可以巧妙化解危机。
　　“唉，最可怕的不是危险，而是不知道危险来自哪里，连思考对策的方向都没有。”
　　张元清化作星光消散。
　　……
　　阴云笼罩着天空，层层叠叠，无边无际，惨白的天光努力穿透云层，洒在这片毫无生机的大地上。
　　这里是古战场，是生命的禁区，灰褐色的土地绵延向视野尽头，腐烂的尸体和灰败的骨头如同长在地表的暗疮。
　　一座血色的湖泊如同猩红的宝石，镶嵌在地表。
　　血湖的高空悬着一座古老的宫殿，由黑色的大型石块垒砌，宫殿不是西式的尖顶，也不是中式的瓦片。
　　它的建筑风格不属于任何时代，仿佛脱离了人类的文明，更像是远古人类用石头堆砌起的立方体。
　　但构成它的岩石严丝合缝，外墙平整，精致的细节又不是远古人类能做到的。
　　悬空的宫殿前，延伸出九百九十九级悬空石阶，第一千级石阶嵌在地表。
　　一位身材高大，容貌沧桑的苦行僧，双手合十，一步步的攀登。
　　他每向上走一步，石阶就会后退一级，他走了很久很久，但都在原地踏步。
　　即便如此，他也已经走完了九百九十级石阶，只差最后十级便能登上这座宫殿。
　　“往事无痕！”
　　一道身影出现在台阶尽头，披着褴褛的衣袍，它没有血肉，裸露出的头颅是森白的颅骨，手脚也是惨白的骨骼。
　　这具骷髅空洞的眼眶里跳动着灵魂火焰，传达出精神波动：
　　“你不是神选中的人，不要妄想窃取神的权柄，回归吧，这是你最后的机会。”
　　……


第338章 退休教师
　　青色纳衣的身影双手合十，垂眸不语，继续着日复一日的攀登，并不理会骷髅人的话。
　　骷髅人继续说道：
　　“世上所有的幻术师都可以拿到它，唯独你不可以，你不是神选中的人，你是幻术师中的异端。
　　“若肯回归现实世界，将来天地翻覆之际，或许还有活路，若敢觊觎神的权柄，等待你的只有毁灭，往事无痕，当年的你更加识时务。”
　　听到最后这句话，无痕大师终于抬起眸子，声音厚重如钟，低沉如鼓，“我当年退缩，只是修为不够，此后隐忍二十年，就为今日。”
　　“隐忍二十年又能如何？二十年前你是9级，二十年后你还是9级，有什么不同？”骷髅人似是不屑。
　　无痕大师缓缓道：“那你何惧之？”
　　这话似乎刺激到了骷髅人，眼眶里的灵魂之火高涨，“厉声”道：
　　“当年你们这群耗子偷偷摸到众神殿，险些破坏灵境的平衡，诅咒没将你杀死，你便该好好躲着，如今又来窃取神权，取死之道，这是取死之道。”
　　无痕大师神色恍惚了一下，“他们已经死了，灵拓也已堕落，当年是我们太着急，若是等灵拓和张天师晋升半神，或等楚尚消化楚家老祖宗遗留的权柄，结局就不一样了。”
　　顿了顿，无痕大师表情变得无喜无悲，似乎已经大彻大悟，道：
　　“往事已矣。
　　“我不会死，我只会晋升半神。我占了那部分权柄，世间就少一位幻神，你所谓的神就会虚弱一分，大劫降临之日，幻术师职业就永远无法圆满。祂也不是神，不要玷污了神，我知道祂的名讳……域外天魔。”
　　“大胆！”骷髅人的“声音”震动整片世界，“不可直呼神的名讳。”
　　无痕大师继续道：“你阻拦不了我，我是幻术师，我有资格进入宫殿拿到权柄，这是灵境的规则，你的神也无法阻止。”
　　骷髅人冷笑不已，“既然你不肯拥抱自我，不肯顺从本心，那你就永远不可能得到神权。我倒是很好奇，是什么让你坚持了二十年。”
　　无痕大师忽然停了下来，望着宫殿的守门人，缓缓道：“因为我是逍遥组织的成员，组织信条是……为了防止世界被破坏。”
　　他一步迈过两级石阶。
　　“为了守护世界的和平。”
　　再次迈过两级石阶。
　　“我们什么事都干得出来。”
　　又迈过两级石阶。
　　此时，他和骷髅人相隔不到一米，只剩两级石阶，但无痕大师停了下来，这两级台阶，仿佛就是天堑。
　　骷髅人似是松了口气，眼眶里的灵魂之火舒缓燃烧，“二十多年前，你也止步于最后两级石阶，往事无痕，我刚才说了，你不愿拥抱本性，又如何晋升幻神？你迈不过去的，幻神的力量会摧毁你的理智，让你变成比灵拓更加堕落的狂徒。”
　　无痕大师立在原地，平静反问：“所以，你认为二十年后我再来此地，是为了叙旧？”
　　骷髅人眼眶里的灵魂之火一滞。
　　无痕大师双手合十，低声念诵佛号：
　　“阿弥陀佛，老衲自封二十载，只为炼心！”
　　最后两级一步迈过。
　　时隔二十多年，他终于走完了台阶，来到这个象征着幻术师最巅峰的地方。
　　“你……”骷髅人眼眶里的灵魂之火剧烈颤抖，分不清是愤怒还是恐惧，咆哮道：“为什么你不能顺应本性，为什么不拥抱自我，你是幻术师，你是幻术师！！”
　　无痕大师并不看它，只是轻轻一指：“阿弥陀佛，佛说，你该归于虚无。”
　　骷髅人眼眶里的灵魂之火熄灭了。
　　这位本该是副本BOSS的守门人，陷入永恒的寂灭。
　　……
　　梦境宫殿。
　　黄金宝座上的南派大长老，忽然抬起头，看向冥冥中的至高处。
　　“教主？”
　　大长老站起身，昂首望天。
　　无人回应，但紧接着，缭绕着浓雾的宫殿开始虚幻，撑起穹顶的立柱消失，红地毯消失，连带着身下的黄金宝座也开始消失。
　　整个宫殿仿佛一幅正在隐去的油彩画，唯一没有受影响的就是六米高的斗篷人。
　　南派大长老。
　　俄顷，宫殿彻底隐去，新的画卷诞生，蔚蓝的天空如幕布般展开，太阳也被勾勒了出来。接着是一望无际的草原，在视野里铺开，铺向天边。
　　草原形成后，宝石般的小湖在凹地“汩汩”冒出。
　　再接着，马群出现，鸟群出现。
　　一幅草原盛景便被勾勒出来，但又在下一秒，草原的景象变成了荒芜的戈壁，戈壁又变成了海族馆般的海底。
　　短短十几秒，大长老便经历了海洋、草原、戈壁、森林等景观。
　　这些既是幻术，也是真实。
　　最后，所有景物消退，薄薄的阴云从天边蔓延过来，天光黯淡惨白，黑褐色的大地起伏，腐朽的尸骨如同长在大地上的疮斑。
　　这里似乎是古战场，除了人类的尸骨，还有大型动物的尸骨，有些尸骨甚至堪称猎奇，六只脚、三条颈椎、九条尾巴……
　　有些尸骨在岁月的侵蚀中开裂腐化，有的尸骨却烨烨生辉，富含灵性，是品质极高的材料。
　　大地中心有一片血湖，湖上悬浮着一座巍峨古老的宫殿，身穿青色纳衣的身影屹立在宫殿前。
　　画卷就此定格。
　　大长老环顾这片世界，目光最后落在那道青衣身影上。
　　斗篷底下乌光接连闪烁，如同变换不定的脸色，大长老失声道：“往事无痕晋升半神了？”
　　高空中传来缥缈宏大的声音：
　　“联系灵拓！”
　　斗篷底下的乌光又是一阵闪烁，旋即低头，“是，教主！”
　　……
　　九月二十号。
　　张元清戴着鸭舌帽和口罩，站在地下停车库P2入口，欣喜的朝着远处走来的成熟女子挥手。
　　那女人穿着白色衬衫和黑色套裙，衬衫的下摆扎进腰身，勾勒出曼妙的细腰，靓丽的秀发微卷，披在肩膀和后背。
　　光洁的额头架着黑色墨镜，墨镜下是精致立体的脸蛋。
　　她手里拖着小小的登机箱，笑靥如花的奔向张元清，高跟鞋“哒哒”作响。
　　张元清张开双臂迎上去，与女人拥抱，“妈，想死你了，一个月没见，更年轻更漂亮了，不知道的还以为你是我姐呢。”
　　傅雪被哄的咯咯笑，“你这张嘴，留着哄关雅就好了，可不准用在别的女人身上。”
　　张元清就委屈道：“那哄您都不行吗？”
　　傅雪嗔了他一眼。
　　张元清殷勤的给丈母娘拿行李箱，拉开车门请她上车。
　　他这么殷勤是有原因的，经过“机关研发公司”的学士们日以继夜的拧螺丝，第一批机关武器已经建造完毕，到了该交付的时候。
　　这交付也不是一手交钱一手交货那么简单，大概是知道傅青阳不在，总部又闹幺蛾子了，提了两个要求。
　　一：他们想先付定金，试用两个月再结尾款。
　　二：要求给他们免费保修三年。
　　工程款难结，属于官方的传统艺能了。
　　而这里面，还有相关部门的人员打点，相关负责人借机索要好处等等，既要面临繁琐的流程，又得跟官方扯皮。
　　这种事，夏侯傲天肯定是搞不定的。
　　主角只会一拍桌子，倨傲的说：尔等不乖乖拿钱，竟敢作妖，寻亡呼？
　　张元清也不会干这事儿，他虽然擅长社交，但他看不得以权谋私，中饱私囊的行为。
　　让他来处理，估计又得上审判庭。
　　思来想去，只有交际能力一流，经商能力一流，且是公司股东的丈母娘才能处理。
　　于是张元清就打电话给她，说三年之期已过，请傅龙王归位。
　　车子驶出机场，傅学优雅的坐在座椅上，打开一面小镜子补妆，漫不经心道：
　　“死丫头怎么没来接机？”
　　“累，在睡。”
　　“累？”傅雪停下补粉动作，侧头审视着女婿，几秒后，身为老司姬的她就懂了。
　　丈母娘啧啧道：“不愧是夜游神，精力真旺盛。”
　　张元清冷哼一声，“再旺盛，你闺女也是个绝代佳人，主宰级骑士找到没有？”
　　傅雪脸上笑容缓缓消失，“唉，都是妈不好，当初太冲动，不该让关雅发誓的。”
　　张元清趁机pua，道：“算了，妈你只要处理好公司的事就行，反正到了年底，誓言的时效就过了。”
　　……
　　松海，朝门区。
　　某小区，戴着鸭舌帽的男人敲开了深红色的防盗门。
　　开门的是一位头发花白，满脸皱纹的老太太，年约六十，穿的既不朴素也不奢侈。
　　“你找谁？”老太太的普通话字正腔圆，没有这个年纪的大妈常有的松海口音。
　　鸭舌帽男人面无表情，甚至有些严肃，他一边掏出证件，一边开口：
　　“请问是姚宜林家吗？我是朝门区第二治安署的治安员，有事要询问他。”
　　老太太一听是治安员，不像寻常老百姓那样反应夸张，神色平静的让开道，说：
　　“进来吧，他今天在家，同志，你找他有什么事？”
　　“有个案子要咨询他。”鸭舌帽男人进入屋子，勾了勾嘴角，“放心，只是询问，与他无关。”
　　老太太领着他在客厅的沙发坐下，倒了杯茶，冲着卧室喊道：
　　“老姚，有治安员找你。”
　　年纪虽然大，但声音还算嘹亮。
　　鸭舌帽男人目光扫过客厅，这个家的装修、家具，就如他们的主人一样，看着就有些岁月。
　　家里应该就两个老人，因为鸭舌帽男人没有看到年轻人用的东西。
　　卧室里走出一位老人，银色的头发已经有些稀疏，微微佝偻着脊梁，法令纹很深，衬托着下垂的眼角，显得严厉、不苟言笑。
　　老人脖子上挂着一副老花镜。
　　“治安署的同志？”老人在鸭舌帽男人对面坐下，打量着他，好奇道：“有什么事吗？”
　　鸭舌帽男人不答，盯着老人，问道：
　　“姚宜林，退休教师，工作的单位是松海康阳中学，两年前退休，对吗？”
　　老人点点头，坐在他身边的老太太忍不住说道：
　　“其实四年前就因为身体问题内退了，他当时还不高兴，就想着教书。幸好是退了，再晚几年，这命也就到头了，还养什么老？”
　　鸭舌帽男人没有搭理老太太的抱怨，看着老头，说：
　　“我们在查一个盗窃案，我们怀疑是嫌疑人曾经在康阳区中学就读，但学校的师生并不记得这个人，所以只能来打扰了。”
　　他一边说着，一边掏出手机，打开照片，递给老人。
　　姚宜林是他调查的第十六位中学退休教师，名单上还有很多像姚宜林这样的退休教师。
　　目前，关于元始天尊的调查一无所获，纯阳掌教的耐心已经快用尽了。
　　他只希望能尽快锁定元始天尊的身份。
　　老人接过手机，仔细打量照片上的年轻人，他努力的回忆了很久，忽地眼睛一亮：
　　“我记得他，没错，他确实是我们康阳中学的学生。”
　　……


第339章 救命
　　找到了？找到了！找到元始天尊了！
　　鸭舌帽底下的双眼迸射出极致的疯狂和仇恨，纯阳掌教险些直接失控，他深吸一口气，让躁动的情绪恢复平静，展现出适当的喜悦，追问道：
　　“他叫什么名字？”
　　“我记得他姓张……”老头凝眉思索，努力回忆：“全名是什么来着？我得想想，嗯，想想，这都好几年了……”
　　纯阳掌教耐心等待，这个时候反而不着急了，如果老头如果能记起来，那他就夺舍查看记忆。
　　夺舍和噬灵不同，噬灵看到的是死后破碎的记忆，夺舍是直接吞噬生魂，看到的是一个人身前完整记忆。
　　大概有个十几秒，老头终于想起来了，猛地一击掌，道：
　　“想起来了，张元清，他叫张元清，应该就是这个名字。”
　　张元清……纯阳掌教咬牙切齿的默念几遍，眼神里恶念涌动，声音也带上了一丝阴沉：“你还有他的家庭住址吗？”
　　“这个没有。”老头想都没想，直接摇头：
　　“我是教他们班数学的，不是班主任，不清楚他的住址，不过我们学校优先录取康阳区的学生，每年本区学生的比例都有严格规定，不得低于70%，所以他的住址应该是在康阳区的。”
　　姓名张元清，住址康阳区……纯阳掌教迅速盘算起来，知道了姓名和居住大区，锁定元始天尊的住址就太容易了。
　　治安署、医院、学校等事业单位，多半是查不到任何信息的，但元始天尊在康阳区生活了二十几年，他的生活轨迹就像一支笔的笔触，早已绘满整张地图。
　　五行盟能“删除”互联网上的信息，能删除与他关系亲近人的记忆，但删不了他二十多年来的所有人际关系，这超出了人类能力的极限，除非是高等级的规则类道具，否则绝无法把一个人的所有痕迹从世间抹去。
　　纯阳掌教迅速整理出几条排查思路，一，向元始天尊当年的同班同学打探家庭住址，这些分散在松海乃至全国的人，是松海分部无法抹去的。
　　二，向暗夜玫瑰借来观星法器，以元始天尊和他的因果、交集，观星定能获得启示。
　　三，直接把元始天尊的真名和居住小区卖给暗夜玫瑰和邪恶阵营，那小子必死无疑，全家都要死。
　　念头纷呈间，纯阳掌教看见对面的退休教师嗫嚅几下，试探道：
　　“治安员同志，能不能问问，他犯了什么事？”
　　“盗窃！”纯阳掌教冷冷道：“刚才已经说过了。”
　　“偷了什么，性质严重吗？造成了多大的损失，如果被抓到，量刑如何？”退休教师追问。
　　纯阳掌教皱起眉头：“这不是你该知道的事。”
　　说完，他准备催眠两位老人后离开，因为再待下去，他怕自己忍不住“吃”了两位退休老人，他渐渐有些难以自控了。
　　纯阳掌教当然不是善心大发，而是杀人会引来五行盟的调查，从而打草惊蛇，让元始天尊意识到有人在调查自己。
　　“唉，那孩子家境应该还不错啊，怎么会盗窃呢，说起来，他还挺可怜的。”姚老师叹息道。
　　纯阳掌教不是喜欢八卦的人，但涉及仇人的往事和信息，他愿意按捺住情绪听一听，“可怜？”
　　姚老师想了想，道：“他高中的时候……”
　　……
　　金山市。
　　市区，某高档公寓，310平米的大平层。
　　张元清指挥着小胖子和寇北月，搬着大件小件的家具、电器，为这个家具匮乏的新家添砖加瓦。
　　小圆和赵欣瞳手里握着裁纸刀，忙碌的拆着家具和电器，高档冰箱、自动化洗衣机，智能台灯、单人沙发，茶具……
　　房东昨天已经把属于自己的东西都搬走了，现在这套大平层已经是谢灵熙的资本。
　　张元清用谢灵熙的名义买下来送给小圆的。
　　他思来想去，张元清和元始天尊的身份都不合适，关雅和他的关系人尽皆知，也不行。
　　只有谢灵熙最安全也最放心，小绿茶是谢家的千金，谢大小姐购置房产，多稀松平常，没有人会刻意去查。
　　这套房子张元清很满意，地段在市中心，四室两厅三卫，还有两个采光很好的阳台，价格也还行，一千四百万。
　　要是搁松海，市中心三百平的大平层，没五千万想都别想。
　　原本安装监控、智能家具、中央空调等电器，是必须要请专业人员的。但张元清从李淳风那里借来了学士职业的手套和眼镜，一个给寇北月，一个给小胖子。
　　粗鄙的火师，不，粗鄙的蛊惑之妖瞬间就开窍了，一个人搞定了钻孔、接线路等工作。
　　看的小圆一阵欣慰，只觉得儿子长大了，可以独当一面了，并委婉的询问张元清，两件学士道具卖不卖。
　　但张元清告诉她，眼镜的代价是压榨智力，所谓智力守恒，寇北月的智力并没有增加，只是被榨取出来了。
　　榨取后，智力会下滑好几天，如果长期佩戴，智力将不可挽回的下滑。
　　而手套拥有微弱的自我意识，它讨厌低智商人群，如果主人是个智商不够高的家伙，手套就会诅咒他。
　　诅咒他变成智障。
　　这种诅咒会随着使用次数而加深，直到造成永久性的智力损伤。
　　小圆听完，悲伤的选择了放弃，蠢儿子智商本来就不高，可不能再给两件道具给祸害了。
　　趁着寇北月和小胖子在客厅忙碌，赵欣瞳在旁打下手，小圆给了张元清一个眼神，然后走向主卧。
　　张元清默不作声的跟了进去，并带上门。
　　主卧很宽敞，附带独立卫生间，还有一个采光很好的阳台，到了晚上，坐在阳台可以看见市区的夜景，伴随着习习晚风，喝上一杯小酒。
　　然后可以顺势在阳台的单人沙发上擦枪走火，也可以回卧室享受春宵。
　　小圆来到阳台，背靠栏杆，双手抱胸，淡淡道：
　　“所以你是打算把我养在这里吗？金屋藏娇？”
　　张元清一听就知道她误会了，以为自己买下这套房子是为了养她这个情妇。
　　他其实就是想花钱而已，丈母娘亲临松海后，只花了三天就搞定了总部的人，她直接飞往京城，闯入武器供应部的负责人，说，如果总部不想和我们合作，那我们现在选择天罚也不晚。
　　那位负责人起初丝毫不慌，说，你们公司和总部签过协议，不能把机关术卖给五行盟之外的任何组织。
　　丈母娘冷冷一笑，啪的甩出一份合同，说：但没说不能一起研发啊。
　　负责人定睛一看，那份合同是“机关术联合研究授权书”。
　　负责人本想再挣扎挣扎，这时，丈母娘妩媚一笑，双手撑着桌面，凑近负责人，说：三天内结算尾款，我返你0.5个点，打到你海外账号。
　　第二天总部就打款了。
　　第一笔单子的金额是十个亿，扣除成本，公司净利润是五个亿，这还没算以后的“维修费”。
　　张元清拥有5%的股份，获利两千五百万。再加上傅青阳从夏侯主角身上割下来的5%的帮派运营基金，张元清一次性得到了五千万的利润。
　　帮派运营基金肯定是由帮主来支配的，变相的成了张元清的小金库。
　　面对小圆的误会，张元清顺势道：“可惜有三个碍眼的电灯泡。”
　　他走入阳台，强势的搂住小圆的腰，把她搂入怀中。
　　小圆象征性的蹙眉推搡一下，见没用，便半推半就的给他抱了。
　　这等于向张元清传递一个信号：我愿意住在这里，以情妇的身份。
　　我不在乎身份，因为这本就是我不该拥有的，我只是个邪恶职业，注定无法站在聚光灯下。
　　张元清也无法把她带到聚光灯中，在未来很长很长一段时间都没办法做到，所以这段感情注定见不得光。
　　不管是阵营方面，还是第三者的感情方面。
　　两人都没说话，但都心知肚明。
　　张元清低下头，阳光下，暖风中，那张明艳的脸庞化了淡淡的妆容，不是少女的清丽脱俗，而是成熟女子的风韵和素雅。
　　张元清低头在白净的脸颊咬了一口。
　　小圆嗔了他一眼。
　　张元清在挺拔秀气的琼鼻咬了一口。
　　小圆又嗔他一眼。
　　张元清含住湿润性感的朱唇，小圆这才满意的闭上眼睛，依偎在他怀里。
　　两人在深秋的凉风中相拥亲吻，吻到双方心跳加快，呼吸急促，张元清横抱起这个年长的女人，走向了大床。
　　又过了五分钟，卧室门被“咚咚”敲响，外头传来寇北月的叫声：
　　“小圆小圆，家电安装的差不多了，你快出来看看。”
　　“不看，滚！”
　　“元始天尊，我又没让你看，我让小圆看。”
　　“小圆也不看，滚。”
　　寇北月不说话了，但敲门声愈发激烈。
　　啊西八……张元清只能直起身，中断了调情。
　　此时，小圆的T恤下摆被撸到了脖颈，有着薄薄体脂的小腹和C线的腰肢弧度给了他极强的视觉冲击。
　　居家棉裤也被拔下一角，露出黑色蕾丝。
　　她脸蛋酡红如醉，眸子妩媚迷离，朱唇尝了又尝，湿润透亮。
　　小圆推开他，整理好衣物，抹掉嘴上的潮湿，深吸一口气，拉开房门。
　　房门口，寇北月领着小胖子和赵欣瞳，气势汹汹的堵在门口，一副要抓奸的模样。
　　“你们在房间干嘛呢！”寇北月审视着小圆。
　　小圆尽管脸蛋红霞尚在，气势却不弱，冷冷道：“事儿干完了？”
　　寇北月仿佛受到了血脉压力，嚣张的气焰一弱，“还没。”
　　“没干嘛看什么？”小圆面无表情的看着他。
　　身后的赵欣瞳是小圆的人，立刻出卖寇北月，“他说你俩进屋子的时间快超过安全时间了，再下去要出事，绝不能看着元始天尊欺负小圆。”
　　寇北月冷不丁的遭了背刺，气的面红耳赤：“我没有，你瞎说，别冤枉我。”
　　小圆正要说话，忽然身躯一颤，瞳孔失去焦距。
　　“小圆？”寇北月敏锐察觉到她的异常。
　　“她陷入幻境了。”小胖子的神色无比凝重。
　　他的话让众人心里一凛，南派找上门来了？
　　这时，小圆的瞳孔恢复焦距，满脸震惊和喜悦：“无痕大师回归了。”
　　……
　　窗帘紧密，不透光的书房里。
　　坐在书桌后的暗夜玫瑰大护法，听见手机“叮咚”一声，有短信进入。
　　他拿起手机查看信息。
　　“速来松海，我发现了一个惊天秘密。”
　　信息是陌生号码发来的，大护法一看就知道是纯阳掌教，因为信息文字是繁体。
　　只有他才会用繁体。
　　惊天秘密？大护法看着信息，陷入沉思。
　　猎杀元始天尊的行动失败后，纯阳掌教就撇开三护法独自行动了。
　　这个日益疯狂的古代大能，似乎在又一次借体重生中，终于陷入了彻底的疯狂。
　　暗夜玫瑰也就懒得在搭理他了。
　　此时发来信息，大护法首先想到的是，会不会是五行盟引蛇出洞的计策？
　　纯阳掌教很可能已经被元始天尊搞死了。
　　手机对面发信息的人，说不定就是那小子，他刚杀了南派大长老，如今想报复暗夜玫瑰了。
　　思忖间，第二条信息发了过来：
　　“救命！”
　　紧接着，是第三条：
　　“速来松海，我发现了一个惊天秘密。”
　　然后是第四条信息：
　　“救命！”
　　叮咚之声不绝于耳，两条信息重复交替。
　　这……看着不断发送的信息，大长老心里竟涌起一丝寒意。
　　……


第340章 池底的尸骸
　　求救信息重复了七八遍，终于停了下来。
　　但大护法的念头爆炸了，很显然，这并非元始天尊在钓鱼，没这么钓的。
　　更不像是纯阳掌教彻底疯狂后的行为，那必然是大开杀戒，而不是重复着诡异的信息。
　　所以，真的是纯阳掌教发现了什么秘密，但陷入了某种麻烦之中？
　　大护法想了想，迅速取出材料，在地上刻画灵箓阵法，模仿周天星斗。
　　之所以不打电话，是担心如果真是五行盟设的局，打电话会被对方的技术手段定位。
　　身为日游神，他流畅且快速的绘制出星官学几年都学不会的星辰阵法，盘腿而下，展开推演。
　　十几分钟后，星象显示，接电话和前往松海都不会遇到危险。
　　大护法想了想，起身挥手，让地上的灵箓阵法隐去，然后抓起桌面的手机，拨通了纯阳掌教的手机号码。
　　“嘟嘟～”
　　铃声响了几声，那边接通了，传来纯阳掌教招牌式的阴冷声线：
　　“联络我做甚，我们的合作已经告一段落，除非你们能喂我一个星官，一个掌梦使，那么我会考虑继续合作。”
　　大护法听着扬声器里的声音，一时间竟愣住了。
　　这语气这态度，可不像是求救的样子，更不像是要分享惊天秘密。
　　怀着疑惑，大护法沉声道：
　　“发生了什么事？你不久前向我发了求救信息。”
　　“我向你求救？”岂料纯阳掌教比他还惊愕：“你在说什么胡话。”
　　“你要不看看你自己手机？”
　　“我手机什么都没有，你要不也看看自己的手机？”
　　大护法拿开手机，一边选择免提，一边查看信息，当他目光落在手机屏幕上时，瞳孔如同遇到强光的猫眼，骤然缩起。
　　聊天记录一片空白。
　　纯阳掌教刚才发的信息不见了。
　　大护法心里大凛，说话的语气都变了：“纯阳，你在松海遇到了什么？你在查谁？你身边有没有人？”
　　他的声音不但急，而且很大声，像是受了什么刺激。
　　“你……”纯阳掌教迟疑了一下，“你到底遇到什么事了！”
　　“不是我遇到了什么事，是你遇到事了，你遇到大事儿了。”大护法当即把对方发来求救信息，但信息诡异消失的现象告诉了纯阳掌教。
　　“这……”纯阳掌教听的毛骨悚然，又惊又疑，如果真像大护法说的那样，自己确实摊上事了，可他这边明明风平浪静，什么事都没发生。
　　“你在查谁？查到了什么节点？”大护法一叠声的问道。
　　“我在查……”
　　纯阳掌教刚说完三个字，电话就断了。
　　大护法连忙拨通，发现电话忙音，无法接通。
　　遇到事儿了，纯阳掌教在松海遇到事儿了，有神秘未知的力量强行抹去已发送的信息，并让纯阳掌教这个当事人蒙在鼓里……大护法脑力疯狂运转，松海谁有这个能力？
　　又是什么样的力量能扭转现实？
　　这时，手机“叮咚”一声，提示有信息进入。
　　大护法定睛一看，信息是纯阳掌教发来的。
　　“速来松海，我发现了一个惊天秘密。”
　　“救命！”
　　“速来松海，我发现了一个惊天秘密。”
　　“救命！”
　　信息又开始重复了。
　　这一次，大护法没有立刻打电话询问纯阳掌教，而是握着手机，立在昏暗的书房，默默等待。
　　他的双眼死死盯着手机屏幕，盯着密集的求救信息，约莫半小时，忽然有一条信息消失了。
　　接着，第二条信息消失。
　　第三条第四条……手机屏幕上的信息像是被撤回了一样，正一条条的消失，时间在这一刻仿佛逆流。
　　这一刻，大护法浑身汗毛都竖起来了。
　　他终于意识到纯阳掌教遇到了什么。
　　因果类道具！
　　只有因果类道具才有如此可怕的威能，只有因果类道具才能抹去既定存在的事实，制造出时光倒流般的现象。
　　这家伙到底在查什么，竟然牵扯到因果类道具？！
　　立刻联系首领……大护法没有犹豫，快速取出富含灵性的材料，在地面刻画象征着灵拓的召唤灵箓。
　　召唤阵法的难度似乎比模拟周天星相难很多，大护法如同初学灵箓的夜游神，每一笔都画的非常小心，非常小心。
　　足足一小时，召唤圆阵才成型。
　　大护法立刻渡入日之神力，激活阵法，圆阵自动攫取材料灵性，召唤冥冥中的存在。
　　“首领，首领，首领……”
　　大护法低声召唤。
　　然而，召唤圆阵一片沉寂，没有异象，没有声音。
　　这意味着首领在做别的事，无暇回应他。
　　“奇怪，首领近期应该无事，怎么不回应……”大护法疑惑的嘀咕一声。
　　这时，放在书桌上的手机响了，来电人是纯阳掌教。
　　大护法眼睛一亮，纯阳掌教选择了打电话，而不是发短信，说明他打破了某种循环。
　　大护法飞快的拿起手机，接通电话，试探的“喂”了一声。
　　“是我！”
　　扬声器里传来纯阳掌教疲惫的声音：“我觉得我可能需要帮助，我遇到事儿了。”
　　“你真走出循环了？”大护法有些惊讶，毕竟，因果类道具是三大道具类型中最无解最棘手的。
　　“什么循环？”纯阳掌教一愣。
　　“嗯？看来你忘记了两小时前自己做过的一切，既然这样，那你是怎么知道自己遇到事儿的。”大护法冷静的问道。
　　纯阳掌教措辞了几秒，道：
　　“这几天，我一直在查元始天尊，查到了一个退休老教师家里，我现在就站在他家的楼道里，打算敲门拜访。
　　“在我的认知里，我是刚抵达此处，还没有和老教师见面，但是，我清晰的记得自己是上午十点来的，而现在是午后十二点半。
　　“而且，我的灵魂极为疲惫，疲惫到让我想睡上三天三夜。我感觉灵魂丢失了一部分东西，不出意外的话，我应该对自己使用了刹那芳华，这是一种极为高深的遗忘法术，能让人忘记特定的记忆。”
　　说完，纯阳掌教问道：“你刚才说的循环是？”
　　大护法没有立刻回答，而是问道：“你确定自己安全了？”
　　“无法确定。”纯阳掌教道：“但可以观望一下，我现在已经下楼了，打算离开这个小区，如果半小时后没有异常，那说明我已经安全。”
　　两人没再说话，就这样过了半小时，纯阳掌教颇有些如释重负的说：
　　“看来我安全了，你说吧。”
　　大护法便将刚才的经历，原原本本的描述了一遍。
　　电话那边沉默了，纯阳掌教仿佛中了定身咒，过了很久很久，才传来喃喃声：
　　“原来如此，原来如此……”
　　他深吸一口气，语气凝重的分析起来：
　　“我没有遭遇攻击，说明不是遇到了可怕的敌人，但我确实陷入了某种循环中，在两个半小时里，反复经历了调查、求救、遗忘，直到我自己意识到出了问题，使用‘刹那繁华’抹去了自己的记忆。
　　“我认为，我可能查出了一些了不得的东西，因此触发因果类道具的能力，陷入那种循环，等到我抹去记忆，忘记那个秘密，因果就消除了。嗯，也有可能是我在察觉不对劲后，选择了离开，而不是去见那个退休教师，于是因果循环被打破。”
　　大护法的声音也格外凝重：“所以，你到底查出了什么，元始天尊的真实身份？”
　　纯阳掌教嗤笑一声：
　　“区区一个元始天尊的真实身份，还没这个资格引来因果类法器的影响，但有一点可以肯定，元始天尊的真实身份，与某个惊天秘密有关联。
　　“让我陷入循环的不是元始天尊的真实身份，而是那个被他身份牵扯出的秘密。”
　　虽然已经疯疯癫癫，但纯阳掌教的智商还在。
　　“元始天尊的真实身份，涉及到某个层次极高的秘密，嘶～”大护法抽了一口凉气。
　　不是元始天尊与那个秘密有关，而是他现实的身份与秘密有关，这意味着，元始天尊的真实背景非同小可啊。
　　他不是草根出身的灵境行者？
　　“所以，大护法，暗夜玫瑰打算出多少价，买那位退休教师的身份信息、家庭住址？”纯阳掌教道。
　　电话那边的大护法沉默片刻，“如果涉及到因果道具，那就不是我们能参与的，哪怕首领都会危险，我现在无法联系上他。”
　　“行！”纯阳掌教淡淡道：“我等你们首领的回复。”
　　……
　　15号副本，司命宫。
　　广袤的森林连绵无尽，这片看不到尽头的原始森林四季常青，永远不会凋零，永远蓬勃着旺盛的生机。
　　但仔细看，会发现细节中蕴藏着恐怖。
　　每一株树上都有丑陋的人脸，密集下垂的藤蔓时而会卷住路过的兽类，不顾其反抗，塞进嘴里咀嚼。
　　灌木散发着致幻麻痹的白烟，迷惑路过的动物，茂盛的灌木底下，埋着密集的动物尸骨。
　　森林里的蛇虫鼠蚁、禽类走兽在森林里沦为植物，却怎么都吃不完，繁殖速度惊人，吃了一批又诞生一批。
　　而寄生植物又是树类的天敌，尽情的吸收着它们的精华。
　　按照灵境介绍，这里是远古时期，司命星君的洞天福地，受到生命原液的浇灌，所以这片森林能长青不衰。
　　但自从司命星君身殒，生命领域的力量陷入混乱，致使森林里的动植物发生变异。
　　森林的中心，有一片宫殿坍塌后形成的废墟，斑驳的墙体，龟裂的石阶，坍塌的阁楼，尽显岁月的沧桑。
　　通过几百亩的占地面积和一座又一座连在一起的宫殿，可以判断出当初的司命星君宫有多雄奇、豪华。
　　穿过森林内重重杀机的谢苏，来到了宫殿的核心——往生泉。
　　它就在宫殿的最中央，这是一座长三十米，宽十米的泉水池，金色的液体平静如金箔，映着天空和宫殿废墟。
　　池子边是白玉般的石块和围栏。
　　根据谢家资料库里记载，司命宫最大的神异就是这片往生泉，泉水是浓缩的生命原液，泉水底部的泥土，拥有塑造肉身的功能。
　　半个世纪前，谢家老祖宗还是主宰时，曾经进入过司命宫，关于司命宫的攻略，谢家是有的。
　　谢苏立在池子边，回忆着副本攻略的内容。
　　往生泉的通关攻略很简单，就是潜入池中，采集底下的淤泥塑造出一具分身，便可通关副本。
　　乍一看，似乎很简单。
　　但副本里生命领域的力量早已失控混乱，一旦有生命体投入往生泉，它就会自动制造出邪恶分身，在池底待的越久，分身越多。
　　灵境行者需要在分身数量超出自身承受极限前，采集好淤泥，并以司命灵力净化其中的混乱力量，塑造出纯净无暇的分身，方可通关副本。
　　没有花里胡哨的规则设定，但难度却极高。
　　当年老祖宗就差点被自己的分身围殴致死。
　　作为奖励，该分身可以带出灵境，成为完美的傀儡。
　　谢苏在池子边盘坐，修复好身体创伤，体力、精神、灵力恢复最佳状态后，一头扎入泉水中。
　　池子看着不大，实则极深。
　　谢苏轻盈的划动四肢，朝着池底游去，临近池底，他看见一具具残破的身体静静躺在金色的淤泥上。
　　是朱学义，他也进过司命宫？穿的是喇叭裤花衬衫，看来是二三十年前的事……谢苏审视着那些尸体，认出了对方的身份。
　　朱家的一位宿老。
　　他绕过这片区域，继续朝前游去，不多时又看见一片残破的身体垃圾堆般横陈，穿着中山装，鹤发童颜，五官俊美，赫然是老祖宗。
　　得赶紧到池底采集淤泥炼化，我感觉池子里开始诞生生命体了……谢苏加快潜行速度，很快，他又看见了前方堆积着一大片的残破尸骸。
　　这让他有些奇怪，主宰下副本周期漫长、主宰级副本足足99个、灵境诞生百年、而司命数量并不多……这么算的话，一个高难度的，主宰级的单人灵境，不应该有这么多人通关过。
　　这时，努力潜行的他，看清了那片尸骸的长相。
　　五官俊朗，带着一丝丝稚气，穿着很寻常的T恤、短裤……谢苏陡然停了下来，如遭雷击。
　　元始天尊？
　　是元始天尊！
　　一具又一具的元始天尊尸骸铺在金色的淤泥上。
　　……


第341章 暗流汹涌
　　无痕宾馆。
　　白色的小车停泊在宾馆门口，寇北月匆匆跑下车，掏出钥匙打开卷帘门。
　　小圆和张元清等人陆续下车，进入宾馆，乘坐电梯来到“404”号房间。
　　“咚咚！”小圆敲了敲门，低声道：“无痕大师，我们回来了。”
　　说完，她握住门把手，咔嚓一拧。
　　众人眼前的景物发生变化，铺设地毯的走廊被冰冷的黑色砖石取代，天花板变成绘满神佛的藻井，墙壁也变成了立柱和格子门。
　　包括张元清在内，所有人第一反应是看向那尊与藻井同高的巨大佛像。
　　佛像低眉敛目，看似慈悲实则凶戾。
　　还是老样子，还好还好……张元清默默松口气，看向其他人，发现大家都是一副如释重负的样子。
　　显然，不能造杀孽的无痕大师每次下副本，都是一次生死考验。
　　整个团队里，如果谁是最容易发疯的，不是乖戾的芳姨，不是叛逆的瞳瞳，不是好斗的林冲，而是无痕大师。
　　他位格最高，积累的疯狂最多，这二十年来，日日夜夜都在走钢丝。
　　他一定失控疯狂，远比邪恶阵营的半神要可怕，因为那些半神们从不压抑自己的邪念，定期发泄自己的恶意，反而较为稳定。
　　“大师，”小圆躬身行礼，道：“您进副本之后，暗夜玫瑰和南派联手猎杀元始天尊，南派大长老从良臣择主而弑那里得到了宾馆成员的信息……”
　　她把猎杀的始末，以及元始天尊的报复，众人撤出无痕宾馆的原因，全部讲了一遍。
　　“你已能搏杀主宰？”无痕大师压抑着痛苦的声音里，透着一丝欣慰：
　　“很好，你的成长让我欣喜，非常好。”
　　张元清愣了一下，无痕大师语气里的喜悦让他有些惊愕，要知道，在得知元始天尊是故人之子时，大师也只是感慨多余喜悦的。
　　发现失散多年的侄子，惊喜程度居然不如侄子考试考了一百分？
　　这显然不合理。
　　“大师，我的成长让你这么惊喜吗？”张元清不懂就问。
　　无痕大师却没有回答，转而说道：
　　“我在副本中获得了晋升半神的关键物品。”
　　这句话如同惊雷般炸在众人耳畔，炸的张元清都忘记追问刚才的问题。
　　这，这就要晋升半神了？我见证了一位半神的诞生？不是，晋升半神这么容易吗？他不是说一直在控制经验值，降低自己的评分吗？
　　他不应该是巅峰主宰中较弱的那一批吗？他怎么就要晋升半神了？
　　张元清完全懵了，没有一点点心里准备，这感觉就像，有天回了家，舅舅突然一脸开心的告诉他说：元子，其实你才是我的亲儿子，这些年我是在和你妈玩换子游戏。
　　又或者外婆突然有天说：元子，其实你小姨不是你小姨，她也是你妈生的，是你姐。
　　差不多就是这种冲击感。
　　相比起元始天尊的震惊和意外，小圆、寇北月和赵欣瞳，则神色大变。
　　“大师……”小圆花容失色：“您，您真的没事？您说过，再往前一步，就是深渊。”
　　邪恶职业等级越高，恶念越强，大师之前就已经在走钢丝了，如今晋升半神，岂不是在刀尖上行走了？
　　这，这该如何遏制自身的疯狂，这是取死之道啊。
　　大师怎么想的？
　　小圆三人没有丝毫喜悦，只觉得惶恐和不理解。
　　小胖子的感觉和三人一样，他是混南派的，知道等级越高，邪念越旺的定律，一听无痕大师要晋升半神，差点吓尿。
　　小胖子就没见过一个半神级的邪恶职业心善的。
　　无痕大师缓缓道：
　　“只要到了九级，就有资格冲击半神阶段，经验值的高低，象征着成功率，而非资格。当然，邪恶职业没有半神这个阶段，只要拿到特定的东西，便可拥有匹敌半神的实力。”
　　这是在回答元始天尊的疑惑。
　　身为顶级幻术师，每个人的情绪变化都在他的感知中。
　　无痕大师继续道：
　　“我自有我的打算，你们不必担心，接下来，我会进入漫长的闭关，炼化那件物品，冲击半神境。
　　“南派的报复不得不防，小圆，宾馆暂停营业，你让大家潜伏起来，等待我的消息。”
　　小圆嗫嚅一下，无奈道：“是，大师！”
　　其他三人纷纷躬身，选择了听从大师的安排。
　　四人旋即消失在佛殿内，被无痕大师请了出去。
　　张元清还留在佛殿里，他左看右看，最后看向无痕大师的背影：
　　“您有话要单独跟我说？”
　　无痕大师盘坐在佛像下，低声道：
　　“小圆很爱你，从五行之乱副本回归，她对你的好感就脱变了爱意，如今已是情根深种，这段时间，你们的关系应该有所增进。”
　　“我对她有愧。”张元清说。
　　他指小圆甘愿以情妇的身份陪在他身边这件事，尽管目前为止，两人连蹭一蹭的体验都没有。
　　“大师单独留我下来，应该不是为了这事吧。”张元清试探道。
　　无痕大师道：
　　“我闭关时间不定，短则数月，长则数年，在这期间，团队必须要有领袖，小圆是我的弟子，替我管理团队，你是她的心上人，又是张天师的子嗣，所以我想把团队领袖的位置交给你。
　　“我会把团队所有人的底细告诉你，接不接手，你自己斟酌。”
　　张元清沉默了片刻，道：
　　“寇北月、赵欣瞳、良臣择主而弑和人间流浪客的底细我已经知道，小圆的过去，我希望她亲自告诉我。”
　　背对着他的无痕大师微微颔首，缓声讲诉：
　　“杨伯，灵境ID：为人师表，本名杨学海，他是一名中学老师，年轻的时候，被几位女学生诬告性侵，判了十年，他百口莫辩，一夜之间从受人敬仰的教师变成了人人喊打的禽兽，半生英明毁于一旦。
　　“他身陷囹圄从未放弃过希望，自由后不断收集材料，想还自己一个清白，但一次次无功而返，一次次失望而归，清白二字对他来说，成了可望不可即的奢求。
　　“长年累积的冤屈、愤怒，在狱中遭受的歧视、虐待，肉体和精神的双重压力，终于在一次次绝望中彻底爆发，他崩溃了。
　　“他用自己方式讨回了公道，犯下了杀孽，成为一名邪恶职业。但他没有感到任何喜悦，以这样的方式结束冤屈并非他的本意，他不想就此堕落，因为坚信世上是有公道的。但十几年来的折磨，对他造成了难以磨灭的伤害，他在努力调整自己，救赎自己。”
　　翻案哪有这么容易，很多少人要背责任的，自己的前途和一个无关人员的清白，傻子都知道怎么选，唉……张元清叹息一声，想起了听经当日，杨伯发现赵欣瞳戾气加深，还不解的询问，学校都是同学和老师，怎么会激化她的戾气！
　　就算这样，他对学生和老师仍抱着美好的期待。
　　无痕大师的讲诉还在继续：
　　“灵境ID：芳芳，本名牛田芳，团队里的成员叫她芳姨，她长期忍受丈夫的家暴，数次重伤住院，她无数次想要离婚，但那个酗酒的丈夫威胁她，敢离婚就杀了孩子，杀了她父母。专业人士、媒体多次上门调解，告诉她离婚的代价，给她做思想工作，精神施压，那些人嘴上说着宁拆十座庙不毁一桩婚，并从‘调解成功’中获得成就感和自我认同，无形中配合着家暴的丈夫，把牛田芳一步步逼入绝境。
　　“终于，在酗酒丈夫的一次殴打过后，她再忍受不了痛苦的处境，趁着丈夫睡觉捅死了他，随后自杀，但灵境复活将她复活，她成为一名邪恶职业。时至今日，她仍忘不掉那些年的经历，戾气深重。”
　　“总教头林冲，本名林子冲，出身农村，他父亲死于一次冲突中，有人雇佣社会闲散人士活活打死了他父亲，林子冲想跑上头去闹，但被拦截下来，打断了腿。为了防止他再无止休的闹下去，黑恶势力住进了他家，羞辱恐吓，还驱使他老母亲做饭。老母亲不堪侮辱，服农药自杀。”
　　“甜心红魔本名萧芷珊，学生时代被几名男同学侵犯，那几个男生是惯犯，家里背景深厚，很有些关系，他们利用一系列见不得人的交易，把事情定性为‘贪慕钱财自愿与多名男性发生关系’，再通过一番运作，把事情压了下来。
　　“那些男生没有因此放过她，他们拍了很多萧芷珊的不雅照，用照片威胁她，用父母的命恐吓她，霸凌了她整整一年，最后忍无可忍，下药毒死了他们。她从此成为逃犯，再没有和父母见过面，哪怕成了邪恶职业，她也从未回过家，她无法忘记过去，觉得没脸见父母。”
　　“霸王别姬，他的经历和良辰择主而弑相似，长期忍受来自同学的欺凌，懦弱的父母没有帮他，学校老师多一事不如少一事，他渐渐变得憎恶男性，在绝望和痛苦中幻想自己是女人……”
　　无痕大师用一种平静的语气讲诉着团队成员的过去，语气没有起伏，却饱含着这些成员的血与泪。
　　强权压人，求告无门，受尽凌辱，含恨疯魔。
　　不幸的人生千篇一律。
　　张元清在听杨伯的遭遇时，还会皱紧眉头，听到最后，表情已经麻木。
　　“大师……”张元清苦笑道：“您不用跟我说这些，我早就认同他们了。”
　　无痕大师摇了摇头，“他们的人生极为不幸，但比起芸芸众生，他们也不过是不幸中的一份子而已，与他们同样不幸的比比皆是，比他们更不幸的数不胜数。他们能成为邪恶职业，恰是因为他们让施暴者付出了生命的代价。他们每一个都是罪犯，每一个都双手染血，所以你需要思考的是，这些罪人，有没有改过自新的机会和权力。”
　　“元始，我知道你认同团队的理念，认同他们，但认同可以什么都不做，而担任首领，就需要为他们负责。不用告诉我你的决定，想好了就去做，若是不愿，就当今日的谈话没有发生过。”
　　不等张元清回应，无痕大师轻轻挥手。
　　下一秒，张元清回到了宾馆，看见了等候在门口的小圆等人。
　　我还没问关系邪恶职业为什么没有半神的原因呢……张元清心里嘀咕。
　　“大师跟你说了什么？”寇北月第一个发问。
　　张元清瞅他一眼，呵道：“大师说，让我以后好好和小圆相处，争取明年生个崽，让咱们宾馆开枝散叶，发展壮大。”
　　寇北月又气又怒：“大师糊涂啊。”
　　“你还真信？”小圆冷冷的瞪他一眼。
　　她旋即审视张元清，蹙眉道：“大师有没有告诉你，他非要晋升半神的原因？”
　　“没有，只是让我照看一下团队，让我带着你们离开宾馆，他晋升半神需要时间，所以近期团队成员都要好好潜伏起来，遇到困难的话，就找咱俩。”张元清说：
　　“小圆，你回头在群里发个公告。”
　　小圆无奈的“嗯”一声。
　　……
　　下午四点，张元清改变容貌，乘坐出租车返回傅家湾别墅。
　　路上，他越想越觉得不对劲，就算没有那番话，团队遇到困难的时候，他还是会帮忙的。
　　大师作为顶尖的幻术师，每个人的情绪都在他的观测中，他会不明白这点？
　　那番坦诚布公的交谈，就显得有点多余……感觉临终托孤似的。
　　是担心自己冲击半神失败？嗯，大师是自我救赎派，冲击半神确实会有风险，所以提前把团队交付给我倒也正常。
　　就是不知道他冲击失败的结果是回归灵境，还是彻底疯魔，如果是后者的话，那就麻烦了，老大不在，得把这事告诉狗长老，未雨绸缪……
　　到了傅家湾别墅，刚进客厅，就看见小绿茶忧心忡忡的坐在桌边，蹙着眉头。
　　“又被你那个绿茶妈妈欺负了？”张元清凑过去，摸了摸小绿茶的脑瓜。
　　谢灵熙愁眉不展：“哥哥，我爸进副本好长一段时间了，还没有回归。”
　　……
　　松海，某个酒店房间。
　　正在浴缸里泡澡的纯阳掌教，接到了大护法的电话。
　　“首领已经联系上了，他对那个退休教师的身份信息很感兴趣，首领给的价码是，助你恢复巅峰。”
　　扬声器里传来大护法嘶哑的嗓音。
　　纯阳掌教嘴角上扬，道：“我很满意你们的开价，成交！但必须有个期限。”
　　“近期！”大护法笑道：“首领说，你可以在恢复巅峰后，再向我们支付报酬。”
　　……


第342章 螃蟹宴
　　“你爸是主宰，我记得主宰级副本，短的十天半个月，长则数月？谢家主进副本应该没半个月吧。”张元清摸了摸谢灵熙的脑瓜，以示安慰。
　　“可是……”小绿茶并没有因为哥哥的安慰展露笑颜，忧心忡忡道：
　　“我爸进的是015号副本司命宫，A级副本，那个副本是有攻略的，我们谢家的老祖宗是副本的开荒者，那个副本不是旷日持久型的，按理说，一个星期内就能出来，现在都十天了。”
　　她虽然没有权限查看015号副本攻略的具体内容，但父亲进了副本，族中长辈肯定会透露一些副本的相关信息。
　　比如副本的难度、时长等。
　　张元清眉头一皱，沉吟道：
　　“或许是遇到了什么意外，但别担心，就我的经验来说，有攻略的A级副本，难度最多B+，连弱A都算不上，你爸是家主，极品道具不缺吧，过这个副本没难度，耐心等待就是。”
　　谢灵熙想了想，用力点头，“那哥哥今天能陪我吗？我最近失眠、缺乏食欲，人都憔悴了。”
　　她嘟着粉润的小嘴，扮作可怜的模样。
　　“除了不陪睡，都可以。”张元清斜眼看她。
　　说话间，楼梯传来脚步声，关雅恰好下楼，谢灵熙没有回头，耳朵微微一动，突然一脸娇羞的嗔道：
　　“哎呀，什么陪睡，哥哥就喜欢调戏我，不理你啦～”
　　翩然转身，羞怯的跑向楼道，与下楼的关雅撞了个正着。
　　“啊……”小绿茶急惶惶的停下来，解释道：“关雅姐姐，刚，刚才元始哥哥在和我开玩笑，你别误会。”
　　说完，与关雅擦身而过，一副被当场抓奸，仓惶而逃的姿态。
　　等小绿茶回到楼上，关雅翻了个白眼：“栽赃陷害的想法都写脸上了，你这妹妹，说聪明吧，确实茶里茶气，鬼祟的很。说笨吧，在斥候面前耍心眼，笨到让人无语。”
　　“好了好了，别说她了。”张元清说。
　　关雅哼哼一声，斜眼看着男友：“你还蛮心疼她的嘛。”
　　张元清啥也没说，把她摁在沙发上，拔丝热吻。
　　关雅不管嘴上什么态度，小男友一索取，她就有求必应，宠的毫无底线。
　　吻到她脸颊酡红，气喘吁吁，张元清才满足的坐起身，一边舔着嘴唇，一边说：
　　“女王出门购物了，你跟谁练格斗？”
　　关雅穿的是白色武道服，黑色腰带扎出腰肢纤细的尺度，伟岸的胸脯隔着宽松的服饰都能看出饱满。
　　“我让夏侯傲天制造了两具5级的近战傀儡陪练。”关雅坐起身，理了理散乱的头发，脸蛋仍有些晕红，“斥候在超凡阶段磨砺体术，到了剑客，就得磨砺剑术，我的剑术比起资深的剑客，还差了很多。”
　　虽然每一位剑客都掌控剑气，都拥有剑术精通天赋，但这只是起步，剑术的高低、剑气的强盛，都是需要磨砺的。
　　剑术中的代表性人物：傅青阳。
　　技近乎道的钱公子能打十个同级别的剑客。
　　“磨练剑术啊，那我就不陪你了。”张元清遗憾的说。
　　如果是体术训练，以他现在六级巅峰，且纯阳洗身录小圆满的状态，完全能和关雅一较高下。
　　但剑术的话，首先，以星官的猥琐流打法，肯定是以高机动性配合阴尸、灵仆，磨死脆皮剑客。
　　而如果放弃星官的特点，与剑气犀利的剑客近战，危险性太高，星官可没有超强的防御，挨上一剑也得缺胳膊断腿。
　　张元清自认不是好的陪练对象，便没有逞强。
　　……
　　总部。
　　正伏案审阅文件的周秘书，忽听电脑屏幕传来“叮”的声音，这是新邮件的提示音。
　　周秘书放下文件，一边抬眸看向电脑，一边摸向鼠标。
　　他点开了新邮件。
　　【我是戏法师，通知你家主子，今晚子时，京城朝阳区沙门路26号，302室。】
　　周秘书瞳孔微微收缩，猛地挺直腰背，整个人气势一变，就像山中闲逛的游客遭遇了猎食的猛虎。
　　戏法师，是南派大长老的灵境ID。
　　一位巅峰主宰。
　　周秘书立刻抓起座机，拨通了蔡长老的电话，但很快它又挂断了，思索几秒，重新拿起座机，联系助手：
　　“让司机准备一下，我要去见蔡长老。”
　　……
　　夜色朦胧，凉风习习，松海的霓虹灯交织出绚烂瑰丽的夜景。
　　而进行着繁衍大业的房间里，窗帘紧闭，漆黑无光。
　　云收雨歇后，张元清拥着女友，叹了口气：“等级越高，双修提升的经验值越低，咱们是不是应该换个主宰级的被子？”
　　关雅浑身汗津津的，秀发紧贴着脸蛋，蜷缩在薄被底下，露出半个浑圆的香肩，闻言，哭笑不得：“为了双修买主宰级道具？傅青阳都没你这么败家。”
　　说完，她慵懒的推了推身边的男友，嗓音慵懒沙哑，“把空调打开，热～”
　　“热就把被子掀了。”张元清还在贤者时间，懒得动弹，便把阴阳合欢衾掀开。
　　顿时，一具雪白丰满的娇躯出现在眼前，关雅的身体曲线很诱人，常年锻炼养成的体态给张元清带来强烈的视觉冲击，看了那么久，丝毫不腻。
　　尤爱人鱼线和马甲线勾勒出的雪腻小腹。
　　女子真正诱人的身材，是曼妙玲珑中，覆盖薄薄一层体脂，那层体脂才是女子最动人的丰腴。
　　体脂过少，搓衣板身段。体脂过多，则成臃肿赘肉。
　　看着看着，张元清贤者时间就消失了，他饥渴的趴了上去。
　　繁衍子嗣的工作一直进行到子夜，张元清散尽囊中千金赠予女友，净身出户。
　　他来到别墅天台，又开始了每日一次的观星。
　　星官是棋手，是暗中运筹帷幄的阴谋家，张元清晋升星官以来，救魔眼、逮捕冥王、大战天罚圣者、猎杀南派六长老，几次操作都堪称优秀。
　　但如今面对可能源自高位格的杀劫，观星术也无能为力了。
　　“唉，还是什么都看不到。”张元清收起大罗星盘，取出手机。
　　他打开通讯录，在“表姐”和“狗长老”之间犹豫着，徘徊着，不知道该不该把无痕大师冲击半神的事告诉他们。
　　“无痕大师虽然一心向善，但他毕竟是邪恶职业，一旦冲击半神失败，后果必定惨烈。很可能整个金山市都会成为他疯魔的代价，按理说，我应该向总部报备的。”
　　“但总部不会看着一名九级虚无者晋升半神，大师再无害，他也是邪恶职业，官方作为搏杀邪恶职业的一线势力，对邪恶职业的敌意刻入骨髓，阵营间的矛盾不可协调。而且无痕大师一旦冲击半神失败，就真的失控了，这样的情况下，恐怕连狗长老都不会站大师的。”
　　失控的代价，可能是一座城市的湮灭，甚至会波及到松海。
　　谁敢拿一个城市的人去赌？
　　“汇报总部的结果，就是五行盟高手尽出围猎无痕大师。不汇报，我就要拿金山市的无辜人来赌……”张元清龇牙咧嘴。
　　“换个思路，无痕大师一心向善，绝不是视人命如草芥的疯子，如果没有把握冲击半神，他不会做出这样的决定。我再观望观望，嗯，渡过死劫再说，先操心自己的小命要紧……”
　　他暂时把无痕大师的事抛到一边，给表姐发了一串卡通图。
　　表姐秒回，却是系统自动回复：
　　【人在副本，有事留言】
　　张元清本来还想问问她，她亲爱的弟弟的好兄弟，表妹的男朋友，遇到了生死危机，能不能保护自己一个月。
　　结果人家在副本漂到失联。
　　“那就只有靠自己了，等参加过螃蟹宴，我就进副本……不，真身进副本，让分身去参加螃蟹宴，反正我能共享分身的感官。”张元清决定稳一手。
　　要制造分身的话，就需要重新向千鹤组借八咫镜。
　　他有三次借用的机会，第一次选择了八咫镜，第二次选择天丛云，给了关雅防身，一个月里，关雅除了出任务的时候用过两次，大部分时间它都躺在物品栏，进副本的时候，则被关雅藏在房间里。
　　算是白白浪费了。
　　最后一次借用的机会，还是选择八咫镜。
　　当初他参加螃蟹宴，是抱着结交谢家的想法，与灵境世家交好，怎么都没坏处。
　　现如今元始天尊已经是大人物，参加螃蟹宴，结交不结交，已经不重要了——谢家和他的关系已经很铁。
　　他参加螃蟹宴，主要是想见见谢家老祖宗，向这位半神打探一些楚家的往事。
　　……
　　子时，京城朝阳区沙门路26号302室。
　　这是一套两室一厅的房子，厨房的灶台、洗手台、地面，积了一层薄薄的灰尘。
　　显然，这套房子很久没人居住了。
　　一道人影从黑暗的客厅走入厨房，拧开了水龙头。
　　“哗啦啦～”
　　水龙头倾泻出富含气泡的自来水，没有落入洗手池，而是蜿蜒着涌向地面，在布满灰尘的地上写出两个字：
　　“何事！”
　　那道人影笑道：“蔡擒鹤，你还是这么谨慎。”
　　地上的“何事”二字加深，如同无声的、重复的询问，并不愿意和他废话。
　　那道人影说道：
　　“往事无痕拿到了成为半神的关键物品，正在冲击半神境，我奉教主之命，把这件事告诉你。”
　　“何事”二字消失，新的水流涌来，写出一行字：
　　“我能得到什么？”
　　那道人影嗤笑一声：“我只是把这个情报告诉你，至于你能从中得到什么，自己想。”
　　说完，他转身离去。
　　……
　　十月一号。
　　下午六点半，穿着白色过膝袜，平底小皮鞋，化了淡妆，穿着浅色及膝百褶裙的谢灵熙，抱着张元清的胳膊，朝着关雅、女王挥挥手：
　　“我们回去啦，明天就回来。”
　　她的打扮简约又讲究，白色的流苏扎成蝴蝶结，点缀在瀑布般的黑发间，让她看起来像个精致的小公主。
　　十月初，谢家螃蟹宴。
　　关雅并不理会小绿茶的话，看着男友，道：“今晚早点回来！”
　　本来关雅也想参加螃蟹宴，但谢灵熙为难的说，“哎呀姐姐，谢家螃蟹宴是不请外人的，元始哥哥是老祖宗钦点的客人，实在不好意思哦。”
　　她这么一说，女王也不好意思跟着去了。
　　就这样，小绿茶终于有了独占元始哥哥的机会。
　　两人坐上商务车，张元清靠在松软的座椅上，翘起腿，问道：
　　“你爸还没出来？”
　　谢灵熙本来还挺开心，闻言，小脸一垮，噘着嘴摇头。
　　看来真出意外了……张元清心里嘀咕。
　　谢苏进副本半个月了，而那个什么司命宫，本该一个星期内通关。
　　“谢家长辈怎么说？”张元清收起轻松表情。
　　“还能怎么说？他们又不在副本里，也不知道具体情况，只说以爸爸的实力，不应该出意外的。”谢灵熙叹了口气：“妈妈那个老陈茶最近都不作妖了，看来是真的担心了。”
　　好一个老陈茶……张元清说：“你们老祖宗应该会见我，到时候我替你问问。”
　　“谢谢哥哥。”谢灵熙顺势把头靠在他怀里。
　　……


第343章 蟹家半神
　　张元清揽住小绿茶的肩膀，另一只手在她脑瓜揉了揉，把精心打理的发型揉乱。
　　他很少主动和谢灵熙进行亲密接触，一方面是要考虑关雅这个正派女友的感受，另一方面是这丫头茶里茶气，喜欢搞宅斗，不能给她机会。
　　但其实张元清并不反感她，甚至很喜欢。
　　青春洋溢，美貌娇俏又对你死心塌地的千金小姐，谁不喜欢呢。
　　虽然绿茶了些，但没有公主病，情商也高，能给你提供情绪价值，和她相处永远都是开心快乐，永远被捧在手心。
　　这丫头如果不是遇到了他，被他这根歪脖子树缠住，估摸着会有无数年轻俊彦追求。
　　但用小绿茶的话说，见过了哥哥这样才情与容貌都绝世无双的男人，人家又如何看得上那些狂蜂浪蝶呢。
　　谢灵熙依偎着绝世无双的哥哥，心思飘回了谢家，自从父亲说老祖宗要把她许配给元始哥哥，她就开始期待螃蟹宴。
　　没人能拒绝半神的“赐婚”，不管是利益上还是武力上。
　　接受赐婚，便意味着被半神视作晚辈、族人，因果关系可比元始哥哥和五行盟的五位盟主要深厚得多。
　　元始哥哥是草根出生，他是需要一个背景深厚的势力作为后盾的，谢灵熙也愿意当个贤内助，倾尽所有的扶持他，帮助他。
　　在她看来，自己有一个关雅比不上的优势，关雅姐姐虽然是傅家嫡系，可她并不在傅家的权力核心，而身为谢苏独女的自己，虽然因为年纪问题并未掌权，但其实是未来家主的候选人之一。
　　——乐师家族中女性地位极高，谢家百年来，女性家主出过三位，男性两位。
　　如果元始哥哥娶了自己，他能得到谢家超过一半的资源。
　　当然，元始哥哥天生桀骜，一身反骨，未必会接老祖宗的赐婚，但谢灵熙想通过这件事看看元始哥哥对自己的态度。
　　如果元始哥哥对自己有情愫，那谢灵熙就谢天谢地了，即便这次没有答应老祖宗的“赐婚”，将来她晋升圣者，也一定会勾引他的。
　　至于关雅姐姐的态度，小绿茶并不在乎，因为关雅无法阻止元始哥哥拥有别的女人。
　　灵境行者到达一定高度后，升级速度和难度都会与日俱增，这时候，他们的发展方向就会从升级转变成繁衍子嗣，生出越来越多的灵境行者，形成一股以血缘为纽带的宗族势力，也就是灵境世家。
　　繁衍宗族、聚拢势力，是守序职业的天性。
　　有组织才会有秩序。
　　反观与秩序对立的邪恶职业，则偏向破坏和自由，之所以存在三大邪恶组织，主要是为了对抗守序。
　　当然，繁衍宗族并不是男性主宰、半神的特权，女性高位者亦是如此，比如越城朱家的老祖宗就是一位女性。
　　那位女性半神号称面首三千，百年来，她诞下的子嗣足有四十余位，这四十多位子嗣，繁衍生息，在百年间创造出人口数千的家族。
　　另外，这种繁衍血脉的现象在草根崛起的强者身上尤为常见，就像元始哥哥这样出身草根，有希望冲击半神。
　　而在那些出身大势力的半神，因为早已有了族群的依靠，没有这方面的烦恼，反而讲究优生优育。
　　像白虎兵众的元帅，甚至都不需要男人。
　　总之，元始哥哥将来肯定会有二姨太三姨太四姨太，关雅姐姐身为灵境世家出身的嫡系，肯定也明白这个道理。
　　因此谢灵熙认为，只要继续陪在元始哥哥身边，随着他等级越来越高，自己迟早能得偿所愿的。
　　螃蟹市离松海不远，一个小时的车程。
　　商务车抵达谢家时，已经是晚上七点半，螃蟹宴不是设在临湖的高档别墅区，而是在拥有数百年历史，富含历史文化的中式园林。
　　谢家园林是谢家老祖宗隐居之地，也是谢家嫡系生活的地方。
　　车子不能驶入园林，张元清和谢灵熙双双下车，看见复古的老宅门口，立着一位颇有风韵的中年女子，穿着荷色旗袍，身材浮凸有致。
　　她化了淡妆，脸上笑容清浅，气质婉约知性，是那种能秒杀恋母小男生的成熟美人。
　　“元始哥哥，这是我四表姑。”谢灵熙脆声介绍。
　　四表姑？嗯，应该是爸爸的表姐妹吧……极少和父亲那边亲戚接触过的张元清，有些不太确定的想。
　　“四表姑好。”他主动伸出手。
　　听到张元清的称呼，谢灵熙小脸立刻浮现梨涡，偷偷窃喜。
　　“谢琴！”旗袍妇人伸出保养得当的手，边握手边打量，嘴角笑容渐深，“久仰大名，果然是一表人才。”
　　她缩回手，做出一个“请”的手势，笑道：
　　“宴会已经开始了，大家都在等着结识您。”
　　她用了“您”这个称呼，这是对高位格灵境行者应有的待遇和尊敬。
　　张元清微微颔首，携着谢灵熙，随谢琴迈过石槛，进入古香古色的园林，碧绿的柳树，种着荷叶的池子，青石板和鹅卵石铺设的小径，飞檐翘角的湖心亭，有着镂空门窗的屋子……组成了婉约的江南园林。
　　深入园林，慢行五分钟，谢琴带着两人进入一处临池的建筑。
　　这座建筑类似凉亭，粗壮的汉白玉石柱把建筑撑在水面，四面不设墙，八根红漆柱撑起飞翘的屋檐。
　　照明的灯光是一盏盏垂在梁上的灯笼。
　　亭内宽阔，设有二十二桌，挤满了谢家的长辈和年轻男女，基本没有小孩。
　　谢家的螃蟹宴只允许族中灵境行者参与，非灵境行者是没资格坐在这里的。
　　谢家的族人们频频看向门口，似乎在等待着什么，见到谢琴领着两人进来，年轻人那桌传来欣喜的低呼：
　　“元始天尊来了！”
　　霎时间，一簇簇目光投了过来。
　　长辈们的眼神带着审视，年轻人的目光带着崇拜、善意、敌意，而适龄试孕的女人，看到元始天尊，则是垂涎。
　　值得一提，圣者阶段以后的乐师，对恋爱和生孩子有着发乎本能的渴望，遇到强大的异性，便会产生孕育后代的本能。
　　所以乐师职业，不管男女，都有当海王的潜质。
　　但这种本能并非不可抑制的代价，大部分正统乐师都还算含蓄，不像爱欲职业，大多都是老司姬。
　　安妮那种属于爱欲职业里少数，就像火师里的天下归火。
　　谢灵熙感受到族姐族妹、姑姨婶嫂们觊觎的目光，连忙抱紧元始哥哥的胳膊，夹子音说道：
　　“哥哥，我们去那一桌～”
　　张元清顺着她的目光看去，率先被一位穿月色旗袍的美妇人吸引。
　　她身材丰腴有致，梳着复古的朝天髻，一张艳丽狐媚的瓜子脸，描眉画眼，黑色的眼线勾勒出璀璨有神的眸子。
　　既有成熟女子的风韵，又有清纯少女的娇憨。
　　张元清细细瞧了几眼，发现她和谢灵熙有几分相似。
　　这就是谢灵熙口中的绿茶妈妈？这长相这气质这身段，简直碾压搓衣板女儿，难怪小绿茶怨念这么大，能不大吗？估计从未赢过母亲……张元清心里嘀咕。
　　然后才看向同桌的几位中老年人。
　　七位主宰，啧啧，谢家底蕴深厚啊，我记得谢家是有一位巅峰主宰的，怎么没来……张元清收回目光，携着谢灵熙，在谢琴的带领下，走向主桌。
　　“各位叔伯，这位就是元始天尊。”
　　谢家的主宰们含蓄点头，露出善意的微笑。
　　张元清颔首回应，带着小绿茶入座。
　　谢琴没有介绍七位主宰的灵境ID，直呼主宰们的名讳是很冒犯的行为，询问同样如此。
　　在参加螃蟹宴之前，谢灵熙就把族中主宰的基本资料传给了他，所以张元清才能知道谢家有一位巅峰主宰。
　　服务员为张元清端上六只大螃蟹，一壶谢家自酿的黄酒，以及拆卸工具。
　　谢灵熙殷勤的给哥哥拆蟹。
　　趁着女儿拆蟹的间隙，谢妈妈端起一杯黄酒，嗓音软濡悦耳：
　　“元始呀，阿姨要谢谢你对灵熙的照顾，这丫头脾气不好，性格也坏，又没用又笨，你该骂还是要骂的呀，来，阿姨敬你一杯。”
　　张元清忙举杯，说，阿姨这是哪的话，灵熙又乖巧又聪明，还很善解人意，帮了我很多忙。
　　谢妈妈就欣慰的说，那感情好呀，灵熙刚过十八岁生日，阿姨把你嫁给你好不啦～
　　张元清看着那张精致绝伦的瓜子脸，一时间竟不知道怎么接，看看人家天真无邪的模样，单纯又殷切的眼神，你能忍心拒绝？
　　他感觉自己被将了一军。
　　这时，一位皮相不错的中年大叔，带着妙龄女子，端酒杯而来，恰好打断了谢妈妈的节奏。
　　中年大叔自称谢才，要把女儿谢灵蝶引荐给元始天尊，半真半假的笑道：
　　“家主夫人果然有眼光，元始天尊这么优秀的年轻人要是能成为谢家的女婿，那必成一段佳话，元始先生，小女一直视你为偶像，知道你要参加螃蟹宴，高兴的一宿没合眼。”
　　说完，那个名叫谢灵蝶的女孩双手举起酒杯，羞答答，温柔柔的说：
　　“元始天尊，我敬你一杯。”
　　张元清刚要举杯，便听谢妈妈细声细气道：“元始，你可要和灵蝶多喝几杯，她向来是崇拜强者的，男朋友就是螃蟹分部的高级执事，她对你的崇拜可假不了。”
　　已经有男朋友了……张元清心里思忖。
　　谢灵蝶笑容一滞，待张元清喝完酒，暗暗咬牙的离去。
　　接下来，又有许多适婚的年轻女孩过来敬酒，但都被谢妈妈的软刀子刺的灰头土脸。
　　谢妈妈嘴里的女孩们都很好，但总有一些让人心生怜悯（芥蒂）的地方。
　　我总算知道谢灵熙的茶艺跟谁学的了，不知不觉间，竟让我对谢家的姑娘们有了深刻的认知，厉害啊……张元清心说，再给小绿茶几年，得了母亲的衣钵，将来后院可就热闹了。
　　不过没关系，对付绿茶最好的方式就是请疯批来。
　　谢家宴吃到一半，谢琴匆匆进来，目的明确的走向主桌，在张元清耳边低语：
　　“元始先生，老祖宗请您过去吃蟹。”
　　终于找我了……张元清精神一振，在谢家众人的注视下，在谢灵熙饱含期待的目光中起身，随着谢琴离席。
　　离开亭子，两人穿过一个又一个园子，越走越幽静，渐渐远离人烟。
　　十几分钟后，谢琴停在一栋古楼的前院，望着紧闭的院门，道：
　　“老祖宗，元始天尊来了。”
　　院子里传来苍老的声音：“让他进来。”
　　谢琴便看向张元清，低声道：“您径直入内便可。”
　　说罢，转身离去。
　　张元清轻轻推开两山斑驳的院门，月华如纱，院内树影斑驳，挂着三盏红灯笼。
　　院子里唯一的石桌上，坐着一名六七岁的童子，玉簪束发，穿着宽松的袍子，小手抓着蟹脚，咔嚓咔嚓的啃着。
　　半张脸都是油光。
　　童子的心思全在食物上，见张元清进来，理都不理，完全是个懵懂天真的孩子。
　　张元清目光挪开，看向灯火通明的古楼，明亮的灯光透过格子门照射出来。
　　他朝着古楼喊道：“谢前辈，我进来了？”
　　楼内无人回应。
　　张元清连喊三次，仍无人应答。
　　他顿时将目光投向傻乎乎的童子身上，仍不敢相信，试探道：“谢前辈可在里面？”
　　童子这才抬眸看他一下，小嘴里吐出苍老的声音：
　　“在你面前。”
　　还真是这个小孩？张元清大惊失色：“晚辈愚蠢，竟不识泰山。谢前辈返老还童，举世无双，晚辈心中震撼，千言万语难表敬佩之情。”
　　他纳头便拜：“非如此，不足以表示晚辈对您的敬仰之情。”
　　看着忽然跪趴在地的元始天尊，童子一愣，小脸迅速绽放笑容：“你小子极有意思，坐吧，陪老夫吃蟹。”
　　……


第344章 灵境的终极秘密
　　张元清立刻就坐了过去，不是坐在童子对面，而是身边，以陪衬的姿态端起酒壶，给他倒酒。
　　虽然老祖宗看着像未成年，但其实是个一百多岁的幼齿。
　　“老祖宗久仰大名啊，我见过的半神不少，您是最特别的，您都返璞归真，返老还童了。”张元清说。
　　“这是地母的特性，没什么稀奇。”谢家老祖端起酒杯，滋溜一口。
　　地母，这是乐师半神阶段的职业名称？张元清顺势道：“老祖宗，此话怎讲！”
　　谢家老祖用银色小铲，铲了一块蟹黄塞嘴里，小嘴吧唧吧唧，一边露出满足神色，一边说：
　　“只有母亲和孩子才能发挥出乐师职业的力量，尤其到了半神阶段，如果维持成年男人的外貌，技能威力会大打折扣，没有生过孩子的女人同样无法发挥乐师真正的力量。”
　　还有这种说法？呜，乐师职业的核心能力是孕育，好像有点道理……张元清不由想到了娲皇图。
　　娲皇抱着圣婴，对应母亲和孩子。
　　“听老祖宗一席话，胜读十年书啊。”张元清殷勤倒酒：“老祖宗喝酒。”
　　模样稚嫩，白皙可爱的童子举杯小酌。
　　张元清又拿起拆蟹工具，就像谢灵熙给他拆蟹那样给老祖宗拆蟹。
　　一人拆一人喝，谁都没有说话，等到谢家老祖吃完第五只螃蟹，他用宽松的袖子抹了抹嘴，道：
　　“我看过你的资料，也知道你近期的事迹，外面说你有盟主之资，倒也不算夸张，至少老夫在你这个阶段，表现不如你。不过半神位格，讲究气运、天赋、时机，非资质能决定。
　　“你小子是个人才，说话也很好听，老夫对你还算满意。这样，你娶了谢苏的闺女，以后就是一家人，等年底晋升主宰，老夫亲自教导你，灵境的所有秘密，我都告诉你。不敢说一定能帮你成半神，但几率肯定更高就是了。”
　　“老祖宗是个爽快人，”张元清措辞道：“可我已经有女朋友了。”
　　谢家老祖用一种“你这人真奇怪”的眼神看来，“一并娶了就是，男子汉大丈夫，三妻四妾天经地义。”
　　差点忘记这位是一百多年前的古人，是封建王朝的余孽……张元清心里吐槽了一句，没有立刻答应，而是陷入沉思。
　　“怎么，不愿意？”老祖宗浅浅的眉头皱起，“若是不喜欢谢苏的女儿，谢家未婚的丫头你可以随便挑，挑几个都行。”
　　张元清大惊，心说卧槽，莫非我是老祖宗您遗落在民间的私生子？否则何以如此厚待！
　　张元清连忙起身，后退几步，纳头便拜，高呼道：
　　“晚辈多谢老祖宗抬爱，能娶到谢家的姑娘，娶到老祖宗的血脉，是晚辈八辈子修来的福气。”
　　老祖宗稚嫩的脸庞顿时展露笑容。
　　张元清话锋一转，唉声叹气道：
　　“老祖宗，但晚辈有难言之隐啊。”
　　谢家老祖眉头一皱，追问道：“说说看。”
　　张元清便将参加螃蟹宴的第二个目的说了出来：
　　“七月份，我进入秦风学院深造，在学院的道具库里遇到了一面镜子，它能预言未来，说我活不过十月。试想，晚辈都要回归灵境了，又怎么忍心向灵熙许下注定无法兑现的诺言呢。”
　　谢家老祖恍然大悟：“哦，原来你要死了啊，那当我没说，来来来，吃蟹，吃完蟹好聚好散。”
　　？？？张元清脑子里闪过一连串的问号，呆滞了几秒，连忙咳嗽几声：
　　“晚辈觉得自己或许有抢救的可能，比如，嗯，接下来一个月侍奉在老祖宗身边。”
　　谢家老祖黑宝石般剔透明亮的眸子，凝望过来，“你用一具分身来见我，说明已经有了应对的方法，何须我出手？”
　　他看出我是一具分身？张元清心里一惊，旋即又觉得合理。
　　虽然八咫镜能完美复刻本体，但眼前这位白净可爱的稚童是一位半神。
　　谢家老祖看了一眼剩余的螃蟹，又看向元始天尊。
　　张元清心领神会，迅速归位，给老祖宗拆蟹。
　　童子端杯小酌，看着认真拆蟹的晚辈，悠然道：“说说，你对自己的死劫有什么猜测。”
　　张元清可不敢提及灵拓，因为涉及到张天师子嗣和魔君传人，摇头道：
　　“观星没有任何启示。”
　　谢家老祖就懂了，啧啧道：
　　“看来涉及到高位格的存在，那你就更不应该寻求我的庇佑了。你只知命运的结果，不知过程，这就很致命。我自然可以庇佑你一个月，可你有没有想过，或许正是因为躲在谢家避祸，才让你招来杀身之劫，比如邪恶阵营的某位老朋友忽然找我寻仇，与我大打出手，他见你恰好也在谢家，顺手便将你给宰了。与半神打了照面，你逃不掉的。”
　　张元清愣住了，因为无言以对，无力反驳。
　　有时候我们拼命的想改变结局，殊不知自己所做的一切，正是命运的引导，导向那个结局。
　　简称，世界线收束。
　　“你的真身在哪里？”谢家老祖宗又问。
　　“在帮派副本里。”张元清如实回答。
　　谢家老祖沉吟沉吟，评价道：
　　“不错的思路，外界的半神虽然能遨游灵境，但无法进入副本，除非是获得灵境认可的存在，比如那位三道山娘娘。
　　“因此躲在已攻略完毕的帮派副本里，比留在我这里更安全，不过万事无绝对，如果你得罪了虚空职业的半神、巅峰主宰，那就危险了。”
　　“怎么说？”张元清摆出洗耳恭听的姿态。
　　“虚空职业的半神、巅峰主宰，能绕开灵境的禁制，自由出入副本。”谢家老祖说。
　　虚空职业的半神很欣赏我，甚至邀请我会所嫩模呢，该职业的巅峰主宰更是没有交集……张元清心里松了口气，道：
　　“那，老祖宗，我躲过杀劫的几率大吗？”
　　老祖宗悠哉的吃着蟹，喝着酒，“你是星官，应该知道未来无定数，在时间还没到达之前，它有无数种可能。”
　　张元清心里大定：“晚辈知道了，老祖宗喝酒。”
　　待谢家老祖吃完一只螃蟹，张元清又问：
　　“晚辈还想打听一下楚家的情况，二十年前被灭门的楚家，晚辈听说当年楚家被灭门时，修罗并未出手？楚家的半神呢。”
　　“楚家的半神回归灵境都快半个世纪了。”谢家老祖有问必答，感慨道：“说起来，楚家那位半神曾经与我有过一段缘分，给我生了三个孩子，止杀宫主那一脉，就是我的血脉。”
　　张元清冷不丁的听到这个大瓜，愣了一下，心说难怪楚家和谢家关系不错，宫主和谢灵熙如此亲密，原来是同一个祖宗。
　　“那楚家灭门后，您就没有想过收留宫主？毕竟她也算您的血脉。”张元清说。
　　“我知道她被张天师带走了。”谢家老祖解释道：“张天师是楚尚的结义兄弟，楚尚是止杀宫主的父亲。”
　　人际关系就不用您给我盘了，没有人比我更清楚……张元清好奇道：“您没有想过收留她吗？如果您发话，我想那个张天师应该没胆子拒绝。”
　　谢家老祖小脸露出冷笑，“他自然是不肯把止杀宫主寄养在谢家的，因为他要为那丫头保住楚家半神留下的权限。”
　　“权限？”张元清不解道。
　　“这就涉及到灵境的一个秘密了……”谢家老祖看一下空了酒杯。
　　“老祖宗喝酒。”张元清立刻满上。
　　老祖宗被他服侍的还不错，就说：
　　“你刚入职五行盟的时候，有没有人跟你说，灵境就像游戏？”
　　张元清点点头。
　　“既然是游戏，那总得有管理员吧，可你见过灵境的管理员吗？”
　　“没有。”
　　谢家老祖抿了一口黄酒，稚嫩的脸蛋，苍老的声音，缓缓道：
　　“半神拥有灵境的部分管理权限，每一个半神都掌握着部分权限。权限，就是半神阶段最大的秘密，获得的权限越多，实力越强，等彻底掌握某个职业的权限，就会成为灵境的管理员，不，是管理员之一。
　　“乐师掌控的是孕育生命的权限。学士掌控的是造物的权限。”
　　谢家老祖的话，在张元清心里掀起巨大的波澜。
　　半神强大的原因，是掌控了灵境的某种权限？这种权限不完整，每个半神只掌握一部分？
　　所以，灵境行者升级的最终目的，是成为灵境这款游戏的管理员？
　　张元清脑子嗡嗡作响，突然想到很久以前观测到的一个现象：灵境在催化灵境行者们成长。
　　古代修士没有灵境，成长缓慢，但死亡率低，而灵境行者每三个月进一次单人副本，死亡率极高，但进步也很快。
　　当初张元清就推测，灵境是有意识的催化行者们成长。
　　灵境的目的是……挑选管理员？！
　　这么看来，娲皇当年牛逼到爆炸啊，她极可能是乐师和学士两大职业的管理员，一人身兼两个管理员身份。
　　“前辈，娲皇是不是管理员？”张元清问道。
　　谢老祖坦然回答：
　　“她是第一代管理员，拥有至高的权限。”
　　张元清点点头，继续思考。
　　夜游神职业的“日月星”三大本源之力，象征的是灵境的某种权限。
　　夜游神职业的特殊，是不是因为该职业的管理员身份，在一众管理员中分量最大，掌控的那部分权限有特殊价值。
　　“前辈，我听说邪恶职业没有半神阶段，是否意味着，邪恶职业没有成为灵境管理员的资格？为什么会这样？邪恶职业不也是灵境诞生的吗？”张元清强压下心里翻涌的情绪，压低声音询问。
　　同时也问出了夜游神职业为何特殊的猜测。
　　谢家老祖咬着蟹腿，淡淡道：“这就要等你娶了谢家的丫头再说了，底儿都向你交了，以后我说什么？”
　　你个老梆子……张元清先是暗暗磨牙，随后起身，朝着老半神纳头便拜。
　　这次是真心实意的。
　　老祖宗有问必答，非常爽快，而且无偿告诉了他灵境终极秘密的一部分。
　　这份人情很大。
　　他起身回到石桌边，问道：“所以，宫主身上有管理员的部分权限，张天师怕您掠夺楚家的遗物？”
　　谢家老祖微微颔首：“那丫头只要晋升巅峰主宰，就能冲击半神了，可惜啊，前阵子见她，发现她灵魂破碎，伤了本源，不修复本源的话，一辈子都是缺损的状态，不可能冲击半神。”
　　这个您就放心吧，疯批已经不疯了！
　　对了，宫主说，炼妖壶是乐师职业最高权柄，炼妖壶多半也是“权限”之一，这么看来，她手头掌控的权限不少啊。
　　目前乐师职业有两位半神，象征着两部分权限，再加上宫主身上的两份，那就是四份权限，不知道还有没有更多。
　　张元清想了想，委婉的提及管理员权限是否会引发两位半神的争斗。
　　“自然会有争斗，但权限并非一定要集于一人，凑齐就行，人数无所谓，所以也不至于生死相向。”谢家老祖淡淡道：“但有一个职业的权限，必须归于一人。”
　　不用他解释，张元清脑海里瞬间浮现光明罗盘的预言：当日月星归位……
　　……
　　无痕宾馆。
　　404房间背后的幻境里，佛寺中。
　　无痕大师打开物品栏，抓出一枚拳头大的黑色圆球。
　　圆球表面有七个孔洞，每一个孔洞中都传出不同的声音，嬉笑、怒骂、痛哭、哀叹……
　　小小的一颗圆球，仿佛蕴含着人世间所有的七情六欲。
　　黑色圆球内部，则是一片不停变幻的幻境，演化着世间所有的景象。
　　无痕大师敞开纳衣的领口，指尖划开胸膛，从胸腔里抓出连接着血管，仍在“嘭嘭”跳动的心脏。
　　他把黑色的圆球凑向鲜红的心脏。
　　圆球迅速融化成浆糊状，流淌进心脏内部，而鲜红的心脏旋即染黑，传来嬉笑怒骂痛哭哀叹……
　　就在这时，整个佛寺剧烈颤抖，幻境开始扭曲，呈现出濒临破灭的迹象。
　　这不是无痕大师失控，无力维持环境，而是有人试图闯入这片幻境！
　　……


第345章 谢苏回归
　　古香古色的佛寺正遭受着攻击，每震颤一下，无痕大师的身躯就随之颤抖一下，而他心脏里的哭声、笑声也变得更加激烈。
　　声音中蕴含的精神污染，能让7级主宰当场情绪崩溃，陷入疯魔。
　　很显然，突如其来的攻击，打乱了他消化物品、晋升半神的节奏。
　　随着震动加剧，很快，佛殿像是幕布般撕开一道黑洞洞的裂缝，并迅速扩大、撕开，整个幻境被撕的支离破碎，只剩象征着无痕大师心境的金佛长存不败。
　　能闯入幻术师幻境的，只有更高级别的幻术师。
　　南派教主来了。
　　佛殿消失后，新的幻境诞生，赤色的熔浆涌现，汩汩冒着气泡，灼热的高温扭曲空气。
　　无痕大师置身于熔浆火海中。
　　对于幻神来说，幻术既真实，幻境中的一切都是真实的，与现实等同。
　　无痕大师身上的纳衣融化，露出强健的肉身，紧接着，他的下半身在熔浆中碳化，露出白森森的骨骼，骨骼旋即被烧红……
　　面对烈火灼身的痛苦，无痕大师表情不变，一手拖着发黑的心脏，一手在虚空中抓取。
　　一枚盛满金色液体的瓷瓶凝聚。
　　他抬头灌下生命原液，即将消融的血肉之躯绽放金辉，迅速修复。
　　这也是幻术，但幻术既现实。
　　无痕大师继续融合黑色圆球，争分夺秒。
　　见熔浆炙烤无效，灰蒙蒙的天空忽然划过一大片火雨，降下陨星，密集的砸向无痕大师。
　　无痕大师看也不看，幻化出一面面散发厚重光晕的土墙，如同仙界才会存在的高大城墙，挡在了陨石下坠的轨迹上。
　　这不是真实的土灵之力，而是由幻术构筑起来的防御。
　　“轰轰轰……”
　　厚重坚固的防御壁垒在陨星的轰击中接二连三的破碎，而陨星雨只削减三分之一。
　　无痕大师轻叹一声，抬手一指：“一切虚妄，都将归于虚无。”
　　那些即将把他撞的粉身碎骨的陨星，纷纷消失，归于虚无。
　　他再一指地，“亦是虚无。”
　　沸腾的岩浆熄灭，世界归于纯粹的黑暗。
　　在幻术比拼方面，南派的教主显然强于无痕大师，哪怕他此刻已经初步融合半神物品，因此不得不使用“虚无”技能，化解幻象。
　　无尽黑暗中，一道犀利的剑光亮起，如同照亮黑夜的曙光。
　　那道曙光激射而来，是一位御剑而行的女子，五官高冷绝美，厚如毯子的白发披在肩背，睫毛也是白色的。
　　白虎元帅！
　　这当然也是幻术。
　　白虎元帅驾驭剑光，直冲无痕大师而来，隔着数百米，犀利的剑气就已经刺的无痕大师千疮百孔，浑身浴血。
　　无痕大师一手拖着心脏，一手在虚空拧动，幻化出一位满头银发，面目慈和的老者。
　　老者仅仅存在了一秒就眼灭了。
　　这位老者是中庭之主，五位盟主中位格最高的存在，以无痕大师的位格，并不足以幻术出他。
　　在高位格幻术师的比拼中，幻术需要遵守两个规则，一是遵循现实逻辑，现实里有的东西可以随意幻化，现实里没有的东西，无法以幻术的形式展现出来。
　　再就是，现实里土怪是防御职业，那么幻术里，土怪就不可能拥有高敏捷高输出。
　　二是自身等级的限制。
　　幻神能幻化出同级别的人和物，但巅峰主宰幻化不出半神级强者。
　　此时，白虎元帅已至。
　　关键时刻，无痕大师思索出化解之法，他幻化出一条破棉被，盖在了自己身上。
　　煌煌剑气如匹练如长虹，裹挟着雷霆万钧之势，蕴藏着破败万物的杀气，尽数撞在破棉被上，激荡起堪称绚丽的剑气光焰。
　　无痕大师裹着棉被，巍然不动。
　　胆小者棉被！
　　主宰阶段的规则类道具，裹住棉被，便能坚不可摧，世上没有任何攻击能破开棉被的防御，因为这是规则。
　　白虎元帅深深看一眼破棉被，消散不见。
　　幻境再次陷入黑暗。
　　南派教主没有继续攻击，似乎已经放弃，在等待棉被的使用时间结束。
　　幻术需要符合现实逻辑，幻化出来的道具，代价与真品等同，往事无痕如果一直龟缩在棉被里，时间一过，他会被棉被永久封印。
　　但是，棉被的使用时长是四小时。
　　“灵拓，还不出手？”
　　黑暗中传来缥缈而低沉的声音。
　　下一秒，磅礴的阴气降临，大片大片的阴气浓缩成阴云，在高空层叠翻滚，黑云中无数张狰狞的鬼脸若隐若现。
　　鬼哭声回荡在整个幻境空间。
　　这位主修太阴的夜游神刚一降临，就将这片幻境变成森森鬼蜮。
　　磅礴可怕的黑云中，一轮皎洁明亮的圆月升起，皎皎月光绽破云层，带来银纱般的月华。
　　沐浴在月光中，怨灵们气息暴涨，一张张狰狞的脸庞探出云层，无数双利爪在云间挥舞，在无痕大师头顶盘绕，宛如饥饿的鬣狗。
　　月光洒在无痕大师的身上，那件破旧的棉被泡沫般消融。
　　它被至高的太阴之力隐秘了。
　　黑云中的厉鬼们尖啸着扑下来，像一群嗅到血腥味的食人鱼，争先恐后的涌来。
　　……
　　让我理一理，让我理一理……张元清坐在石桌边，念头快速转动。
　　按照老祖宗的说法，每一个职业的尽头，都代表着灵境这款游戏的某种权限，那么，乐师对应的，应该是卖药水、发复活币、管理泉水、刷新npc的那段程序。
　　学士就是每一个地图的凯丽，管理着武器的制造、合成，材料的爆率等等。
　　虚空（商人）职业，显而易见，就是游戏的交易系统，那个万界商城，特么的不就是游戏里的商店吗！
　　每一个守序职业都“控制”着一段程序，金木水火土，以及境外的守序职业，又代表着什么权限？
　　夜游神又管理着什么权限呢？
　　张元清思索几秒，眼睛一亮，光明罗盘的预言是：
　　当日月星归位，沉眠于混沌中的诸神将会醒来，高居于神座的王，带领众神重启战争，世界进入新的轮回。
　　结合这段预言，其实就能分析出夜游神在众多管理员中的地位——狗策划！
　　能让版本更新的狗策划！
　　众所周知，第三大区还没开服，光明罗盘预言里的内容，指的其实就是策划上线，版本更新，第三大区开服。
　　然后所有守序职业就位，开启对邪恶阵营的战争。
　　那么，邪恶阵营在灵境里扮演着什么角色呢，张元清此时已经抿出来了。
　　——病毒！
　　邪恶职业没有半神阶段，等于没有权限，等于不是管理员，也就是说，邪恶职业是外来生物。
　　是病毒！
　　“这样一来，我就解出灵境的大部分秘密了。”
　　灵境这款游戏，在远古时代就已经诞生了，娲皇是第一代管理员，玩家（地球生物）在游戏中不断升级、进化。
　　直到有一天，陨石群撞击地球，带来了病毒，病毒对灵境生态平衡造成了毁灭性的打击，导致了娲皇身殒，导致古代修士灭绝，导致灵境停服。
　　在那场浩劫中，娲皇构筑了防火墙，暂时灭杀了灵境病毒，但没有杀彻底，病毒依旧顽强的根植在灵境系统中，于是就有了守序阵营和邪恶阵营。
　　所以，守序和邪恶的阵营之争，其实就是程序员和病毒的战争。
　　守序职业的目的是收集散落在灵境副本里的管理员权限，重新掌控这款游戏，然后灭杀病毒。
　　那么邪恶职业的任务，也就不难猜测了——阻止管理员的出现。
　　然后掌管灵境这款游戏。
　　现在，张元清还有三个疑惑没有解开：一，为什么邪恶职业会投资夜游神？
　　夜游神是守序职业啊，按理说，是天生站在管理员一方，与病毒对立的。
　　除非夜游神这个职业，背后还有一重隐秘。
　　二，开发灵境这款游戏的是谁？
　　三，病毒怎么来的？
　　想到这里，张元清看了一眼谢老祖。
　　“别看我，哪天你娶了谢家丫头，生了崽，我再把所有情报告诉你。”童子淡淡道。
　　“怎么又变成了生娃了？”张元清撇撇嘴，“等我生了娃，你是不是又要说，等你生十个？”
　　“那倒不会。”童子伸出油渍渍的手，在张元清肩上蹭了蹭，道：“等你和谢家丫头生了崽，我会许诺，让你的孩子当谢家的家主，但他们一定要姓谢。至于你和其他女人生的孩子，可以随你姓。”
　　张元清挑了挑眉，终于意识到谢家老祖的狼子野心，这是想利用他的血脉，为谢家开拓夜游神分支啊。
　　试想，以元始天尊的天赋，将来的孩子里，绝对会有夜游神诞生，生的越多，夜游神数量越多。
　　如此一来，谢家就拥有了数量可观的夜游神，家族势力水涨船高。
　　不过这老贼倒是坦诚，性情豪爽，高级机密说给就给，比我遇到的那些谜语人强多了……张元清对老祖宗的性情颇为欣赏。
　　这是一位可以深交的半神。
　　解开了灵境部分机密的他，心情颇为愉悦，也不去想自己的杀身之祸了，举起酒杯，道：“老祖宗，以后您就是我祖宗了，喝酒喝酒。”
　　将来娶了小绿茶和宫主，这位就是铁打的祖宗。
　　嗯，螃蟹宴结束前，再舔一波，没准能得到几瓶生命原液。他心说。
　　“对了，老祖宗，听说谢苏家主还在灵境里？”张元清没忘记对小绿茶的承诺，“听灵熙说，司命宫难度不大，又有副本攻略，按理说早该出来了，是不是遭遇了意外，比如隐藏任务？”
　　按照他的经验，司命宫是已经被攻略的副本，谢苏的实力又足够，那么唯一的可能是触发了隐藏任务。
　　老祖宗淡淡道：“一切皆有可能。”
　　这也太敷衍了吧……张元清心里嘀咕。
　　百岁童子嗤笑一声：“一入副本，生死由天，能活着出来最好，出不来，那便是命，不用去想，喝酒喝酒。”
　　作为第一批灵境行者，他经历过太多类似的事，看着情人、子女、孙辈……陆续回归灵境，早已看淡。
　　“老祖宗豁达，就应该活在当下。”张元清虚伪的举杯。
　　这时，端起酒杯的两人，纷纷看向院门。
　　急促的高跟鞋声传来，接着门外响起谢琴的汇报声：
　　“老祖宗，家主回归了，他有急事见您。”
　　……


第346章 布条上的信息
　　说曹操，曹操就到！
　　张元清心里委实松了口气，谢苏与他关系不错，又是小绿茶的父亲，能平安回来再好不过。
　　“让他过来。”谢家老祖不喜不悲，神色平静：“顺便带两壶酒，十只螃蟹。”
　　“是！”
　　谢琴退了下去，高跟鞋的啪嗒声走远。
　　片刻后，谢苏来到小院外，躬身道：“老祖宗，我回来了。”
　　待百岁童子“嗯”一声，小院陈旧的木门被推开，清俊儒雅的谢苏迈过石槛，跨入院中。
　　谢苏穿着复古的长衫，袖子很宽，裤腿也宽，走起路来飘飘荡荡，儒雅中透着仙风道骨。
　　但他的眼神黯淡，神色疲惫，一副旧病缠身，气虚体弱的样子。
　　“谢家主！”张元清起身，拱了拱手。
　　“居然不叫岳父，看来灵熙要失望了。”谢苏笑着调侃。
　　百岁童子淡淡道：“来日方长，你家丫头刚刚成年，不急着嫁。”
　　谢苏失望的情绪微微一振，依照老祖宗豪爽的性格，如果元始天尊真不愿意娶灵熙，他此刻就是冷笑一声说：谢家的丫头愁嫁？
　　老祖宗现在的态度，说明元始天尊没有拒绝，甚至已经答应，但基于某种原因，婚事近期内定不下来……谢苏念头闪烁间，在石桌边坐了下来。
　　他接过元始天尊倒的酒，把女儿的婚事先推向一边，沉声道：
　　“老祖宗，我在司命宫中，遇到了一件极为特殊、怪异的事，以至于现在才离开副本。”
　　张元清立刻竖起耳朵。
　　谢家老祖人小静气足，语气不变：“何事？”
　　谢苏眼里闪过一抹困惑，措辞了许久都没开口，似乎不知道该怎么说，大概有了两分钟，他缓缓道：
　　“……按照老祖宗的攻略，我没付出太大代价，状态不错的抵达往生池。但在往生池边，我遭遇了很古怪的一件事。
　　“我还没进往生池，池子里却跃出数量极多的邪恶分身，足足有十几具，他们不顾一切的攻击我，而明明状态很好的我，却早已疲惫不堪，伤痕累累。”
　　“那感觉……”谢苏沉吟一下，说：“就仿佛我已经在池子里战斗了数天数夜，但却失去了记忆。不，应该就是失去了记忆，我身上的伤势、池子里的分身，都预示着我曾经进过池子。”
　　什么鬼故事？在池子中经历了无数次战斗，但没有任何相关记忆？这就是谢苏迟迟没有出副本的原因？张元清听的一愣一愣。
　　谢家老祖微微皱眉，见多识广的他，立刻给出自己的判断：“你可能是被抹去了记忆，又或者陷入某种古怪的轮回中。问题的关键在往生池，池子里有什么了不得的东西。”
　　谢苏闻言，点头附和：“我也是这么想的，老祖宗，您去过司命宫，你觉得往生池会有什么古怪？”
　　老祖宗挑起一块蟹黄咀嚼，“几十年前的事了，我想想……往生池不可能有隐藏任务，乐师职业的单人副本，哪些有隐藏任务，哪些没有，我基本能判断出来。”
　　他咽下蟹黄，道：“但副本不是一成不变的，这几十年中，可能有人进过司命宫，在那里留下了什么。”
　　闻言，张元清立刻想到了崖山之海。
　　阴阳转盘和圣婴的头颅，直接让那个副本的难度飙升，主线任务也发生了变更。
　　会是什么原因，让一个编号排前二十的副本出现变化？张元清暗想。
　　谢苏继续道：“意识我可能陷入某种轮回，并被抹去记忆后，我做出了调整，我应该是每次都在固定的地方潜入池子，所以最后一次，我没有改变路线，绕到往生池的另一边潜入。下水之后，我没敢多看，也没探查池底的情况，直接开始炼化池底的圣泥，在差点死于分身围杀的战斗结束后，终于通关了副本。”
　　那场战斗给他造成了巨大的创伤，虽然修复了伤势，但本源至今还未恢复，所以此时看起来如此疲倦。
　　至少要休息十天半个月才能恢复巅峰状态。
　　“能回来就好，来，未来岳父，喝酒喝酒。”张元清本以为事情到此，差不多讲完了。
　　岂料，谢苏从怀里取出一条折叠好的布条，似乎是从衣服上撕下来的一角。
　　“这是我在结束战斗后，在裤兜里发现的，应该是我在某次轮回中记录下来的。”谢苏说：“以我的性格，上面记载的很可能是往生池底的秘密，我还没打开过。”
　　张元清和谢家老祖的目光，同时定格在布条上。
　　老祖宗淡淡道：“从你在副本里的经历来看，你可能已经打开过了，只是已经忘记。”
　　听到这话，张元清立刻看向桌上的螃蟹，谢苏则看向了壶里的酒。
　　很好，螃蟹还在……张元清松了口气。
　　很好，酒还在……谢苏无声吐出一口气。
　　谢家老祖嗤笑一声，“你俩在怕什么？老祖我是半神，世上能影响我的力量屈指可数，不会在主宰级的副本里出现，东西拿来。”
　　谢苏递过布条。
　　老祖宗探手接过，慢悠悠的饮了一杯黄酒，看向两人：“你俩不必看。”
　　说完，他打开折叠好的布条，定睛看去。
　　下一瞬间，张元清和谢苏都看见了老祖宗收缩的瞳孔，以及勃然变色的小脸。
　　紧接着，他脑袋动了动，似乎是要看向张元清，可还没等他做完抬眸的动作，让人头皮发麻的一幕出现了。
　　老祖宗手里的布条如同时光倒流，自行折叠好，而他的手势，也不知觉得抬起，恢复到接布条时的姿态。
　　唯一有变化的是杯中的酒水已经空了。
　　刚才的那一幕重现，慢悠悠的饮了一杯黄酒，看向两人：“你俩不必看……”
　　他表情陡然凝住，看向空空如也的酒杯，稚嫩的小脸凝出沉重之色。
　　张元清和谢苏直接呆住了，满脸的惊恐。
　　老祖我是半神，世上能影响我的力量屈指可数……老祖宗的话回荡在耳畔。
　　连一位半神都被影响了，什么样的力量能影响半神？
　　这可是半神啊，是半个管理员，是灵境行者中位格最高的存在，是灵境行者能达到的极限。
　　然而，这么一位站在灵境世界巅峰的半神，竟然都被布条中记载的东西给影响。
　　记载在布条中的信息就有此等威力，池底的真相，到底隐藏着多大秘密？
　　张元清和谢苏心里涌起一股难言的惊悚。
　　“大意了，牛皮吹早了……”谢家老祖表情凝重，但皱起的眉头却舒展了，沉声道：“能直接影响我，已经超出了规则类道具的能力范畴，这是因果类道具，属于灵境的一部分。”
　　“您不是说能影响你的东西不会出现在主宰副本里吗？”张元清小声吐槽。
　　老祖宗不悦的看他一下，这小子，刚才说话还那么好听，突然就变得不善言辞了。
　　“咳咳……”张元清自知失言，清了清嗓子，道：“老祖宗，这是什么职业的力量？”
　　老祖宗似乎没听见，自顾自的吃蟹黄。
　　呃，他不知道……张元清是个懂事的孩子，会让长辈尴尬的问题坚决不问，好奇道：
　　“也不知道布条里记载着什么秘密。”
　　总感觉谢家老祖“轮回”前的反应有点不对劲，没看错的话，老祖宗看到布条记载的内容后，第一反应，是想看他？
　　“所以你要看吗！”老祖宗淡淡道。
　　张元清先是摇头，又点点头，“好。”
　　他当然不会自大到认为自己比半神还特殊，但仍打算试一试，因为识海里的太阴本源碎片，是管理员权限之一，位格足够高。
　　而太阴象征着隐秘，没准隐秘的特性能保护他不受布帛背后力量的影响。
　　老祖宗和谢苏都投来好奇的目光，等待他尝试。
　　“我先出去一下，五分钟后回来。”他突然想起自己现在是分身。
　　五分钟后，张元清本体回归现实，进入院子，而分身留在了院外。
　　他取出伴生灵月贴在额头，让半张脸爬满藤蔓状的花纹，再以灵月的力量，勾动识海中的太阴本源。
　　银色圆月浮现，洒下清冷辉光，照彻识海。
　　“伴生灵月？”谢苏一愣：“这不是魔君的道具吗？”
　　咦，谢苏以前和魔君认识？也是，位格越高圈子越小，魔君当初叱咤风云，谢苏即便和魔君不熟，应该也见过，或者收集过魔君的资料。
　　以魔君的行事风格，以谢妈妈的姿色，如果谢苏和魔君有交集，那一定是绿色的交集，所以大概率是收集过魔君的资料……张元清不由的看了谢苏一眼。
　　谢苏眉头一皱：“你的眼神充满了恶趣味。”
　　“没有没有……”张元清连忙否认，并解释道：
　　“这件道具是境外的美神协会送我的，是我帮忙抓捕冥王的报酬。”
　　说完，他又补充道：“我本人是极为厌憎乱搞男女关系的，以后大概不会和美神协会有来往。”
　　谢苏严峻的表情微松。
　　张元清抓起老祖宗身前的布条，道：“那我看了……”
　　这句话刚说完，他突然看见百岁童子和谢苏身前的堆满了蟹壳蟹脚。
　　张元清顿时明白了，“好吧，我也失败了。”
　　他默默把布条放下，摘下灵月收入物品栏。
　　百岁童子忽然道：“你看到布条信息时，表情不太对劲。”
　　我的表情不对劲……张元清心里一动：“请老祖宗解惑。”
　　百岁童子沉吟沉吟，摇头道：“算了，不提也罢，此事揭过，喝酒。”
　　……
　　封闭的指挥室。
　　周秘书戴着战术耳机，表情严肃的立在一块黑板前。
　　黑板上贴着一张张个人资料，每一张个人资料边，都配了人脸素描图。
　　这些人的灵境ID，分别是小圆、寇北月、良辰择主而弑、总教头林冲、赵欣瞳、人间流浪客、芳芳、为人师表……
　　全是无痕宾馆团队成员。
　　资料信息是南派提供的，来源是那位叛出南派的良辰择主而弑。
　　除了南派提供的基础信息外，暗夜玫瑰也提供了这些成员的大致位置。
　　拥有较为详细的资料后，再由主修星辰之力的日游神亲自推演，很轻松就能定位到这些人所在的城市，甚至城区。
　　有了大致定位后，周秘书就立刻调动官方的力量，通过遍布城市街道的监控探头、网络搜索等手段，逐一排查出了目标群体的住址。
　　——周秘书这几天，就是在干这事儿。
　　蔡长老与南派教主会面后，便将这些资料交给了周秘书，并要求一个星期内锁定无痕宾馆团队成员的位置。
　　为了找出这些人，南派、暗夜玫瑰和五行盟（蔡长老的力量）强强联手，没有人能在这种力度的搜查中隐藏起来，除非逃到了国外。
　　但这是不可能的，因为三大势力的行动，受到了隐秘的庇佑，无人能提前察觉。
　　暗夜玫瑰和南派早就合作了，此前，周秘书一直想不明白，为什么暗夜玫瑰和南派会联手伏击元始天尊。
　　要知道，纯阳掌教的威胁可比元始天尊大得多，而暗夜玫瑰是纯阳掌教的庇护者。
　　南派没道理和暗夜玫瑰联手，当初南派还与官方合作共同对付纯阳掌教。
　　如今看到暗夜玫瑰和南派的布局，周秘书才意识到，灵拓盯上“往事无痕”了，他很早之前就开始布局今日的行动。
　　这步棋恐怕已经预谋了很久，在隐秘之力的影响下，没有人能提前察觉，包括盟主们。
　　周秘书看了一眼腕表，时间是晚上九点半。
　　他立刻按住耳机，发号施令：
　　“通知各小队，五分钟后行动，任务要求，击毙目标人物，不留活口。”
　　……


第347章 猎杀行动
　　八贵省，南明市。
　　某个老旧小区，夜色沉沉，老式路灯洒下鹅绒黄的光晕。
　　对于一个经济发展不好，治安同样不好的边境城市来说，夜晚实在没什么值得眷恋，收入低，灯红酒绿的地方少，夜间出门还不安全。
　　女性半夜出门容易被歹徒用枪顶后腰，男性倒是没这个担忧，但会被嘎腰子。
　　小区里静悄悄的，居民们早早的入睡了。
　　突然，小区里的流浪猫发出尖锐的叫声，打破了寂静的夜晚。
　　某栋楼房，简陋出租屋里，人间流浪客忽然惊醒。
　　他迅速起身，赤着脚走到窗边，谨慎的拉开一条窗帘缝隙，打量着幽静夜色中的小区。
　　小区里一个人都没有，绿植寂静的沐浴在路灯的光晕中。
　　但人间流浪客知道，小区里来了不速之客，而且是一大群不速之客。
　　小区里的流浪猫是他的眼线，被他植入了“见到大批陌生人便会不安尖叫”的敌视情绪。
　　动物和植物是常常被人忽略的存在，也是最好的警卫。
　　这时，流浪猫停止了叫唤，小区再次恢复平静。
　　站在窗帘后的人间流浪客瞳孔微缩，如果说“一群陌生人进入小区”可能是巧合，那野猫停止叫唤，则让他确定了那群人的身份。
　　官方行者！
　　操纵动物是木妖的特长。
　　一群官方行者进小区了……人间流浪客当机立断，开启梦境穿梭技能，让眼眶里变得深邃，让眼前出现一个个光怪陆离的梦境。
　　不管这群官方行者是不是冲他来的，先离开准没错。
　　并非他敏感，而是出了赵欣瞳的事之后，在团队成员信息泄露的情况下，谨慎是很有必要的，不够晋升的邪恶职业，往往活不到圣者阶段。
　　而且小圆前几天也在群里通知过他们，无痕大师闭关了，团队成员继续潜伏，有困难仍然可以求助元始天尊，但大家分散在天南地北，元始天尊就算是半神，也不可能随叫随到。
　　人间流浪客随意挑选了一个梦境，正要跃入其中，忽听耳畔传来一声冷哼。
　　下一刻，那些漂浮在视野里的梦境全部湮灭。
　　而人间流浪客刚刚虚化的身体，重新回归真实。
　　梦境被屏蔽了，有人阻止了他施展梦境跳跃，能做到这一点的，只有六级巅峰的掌梦使，或者虚无者。
　　不是官方，是南派的人？
　　南派找到我了？不可能，我明明更换过住所，这个小区入住不到一个星期……人间流浪客心中大凛，立刻施展精神操纵能力。
　　目标是整栋居民楼的平民。
　　他打算制造混乱，然后通过幻术师的易容能力，混入人群逃离。
　　但是，在他的感知里，整栋人的活人都失去了情绪，如同没有灵魂的行尸走肉。
　　我的能力被屏蔽了，是南派，他们最清楚怎么对付幻术师……人间流浪客突然咳嗽起来，咳的面红耳赤，眼球充血。
　　额头温度快速升高，四肢则呈现虚弱状态。
　　他生病了。
　　是瘟疫！离开这里，立刻离开这里……人间流浪客心里的慌乱和恐惧炸开，冲垮理智。
　　像他这样的幻术师，擅长的是诡计流打法，一旦被定位，被包围，等于输了一半，更何况，现在他的能力被南派的高手屏蔽了。
　　他快速取出一件藤甲穿上，撞破窗户，从七楼一跃而下。
　　玻璃碎片溅射中，他从七楼跃入灌木，发出“噗通”一声。
　　“哗啦啦……”似乎就在等待这一刻，周遭的灌木疯长，如同一根根坚固的荆棘刺，将人间流浪客囚禁在里面。
　　湿润的泥土化作一双大手，握住他的脚踝。
　　糟了！人间流浪客心头一颤，昂起头，正要发出尖叫，施展精神打击。
　　“砰！”
　　狙击枪雄浑的声音划破黑暗，惊醒了小区里沉睡的居民。
　　人间流浪客身躯陡然僵住，身后的墙壁上溅射出凄厉斑驳的血痕。
　　……
　　深夜，追毒者驱车赶到NN市治安署。
　　他是被分部的值夜班的“梁山水师”打电话喊来的，说是总部的行动队抵达了南明市，负责人要求见他。
　　停好车子，他紧了紧薄款风衣，感觉今晚的气温有些凉。
　　绕过绿化带，追毒者看到“梁山水师”站在治安署大楼门口，低头抽着烟，似是等待多时。
　　追毒者靠拢过来，也点上一根烟，闲聊般地问道：“钦差老爷们什么路子？哪个部门的？这次下凡有什么任务。”
　　梁山水师摇摇头：
　　“没说是什么部门的，给的理由和天尊老爷一样，说是过来抓捕通缉犯的，而且人已经击毙了，就在停尸间。”
　　说到这里，梁山水师小声道：“都是些大人物，我查了他们的灵境ID，全是圣者。”
　　像这种跨省抓捕通缉犯的队伍，通常都是精锐，但全员圣者是极为罕见的。
　　全员圣者，抓通缉犯……追毒者皱起眉头，沉声道：“是找我交接？还是有同伙落网，需要我们协助？”
　　梁山水师摇了摇头，“只说要见你，但没提任何事，但我觉得……来者不善。”
　　追毒者用力嘬了一口烟，半根烟迅速燃尽，他弹飞烟头，吐着绵长的白烟，道：
　　“进去吧。”
　　来到南明分部所在的楼层，追毒者跟着梁山水师径直前往停尸间。
　　停尸间门口立着一支穿战术服装的小队，三男两女，神色严肃，皆是冷冷的望来。
　　“追毒者执事？”一位短发清秀的女子淡淡道：“我们队长在里面等你。”
　　追毒者微微颔首，留下梁山水师，独自进入停尸间。
　　停尸间内灯光明亮，一个穿着战术服的冷峻青年，身材笔挺的站在停尸台边，台上躺着一具尸体，盖着白布。
　　追毒者的目光扫过一人一尸，他再次紧了紧大衣，主动开口：
　　“您好，我是追毒者，南明分部的负责人。”
　　出于剑客的直觉和洞察，他感受到了这位钦差的冷漠和敌意。
　　“军魂！”冷峻青年侧头，目光锐利的凝视着他，“追毒者执事，我们奉命抓捕一名通缉犯，行动很顺利，那名通缉犯已经被击毙。”
　　他扭头看一眼停尸台，继续说道：
　　“这是一位六级幻术师，我们通过道具吞噬了他的灵体，发现他与你是兄弟关系，这些年来，一直在为你做事，替你违法赚取功勋和钱财。
　　“你去确认一下吧，确认完了，我们要带你回总部接受调查。”
　　追毒者脑子的“轰”的一声，如遭雷击，他脸色惨白的奔向停尸台，几米的距离，他跑的踉踉跄跄。
　　追毒者颤抖的伸出手，掀开白布，看见了熟悉的面孔——一个模样斯文的中年人。
　　人间流浪客！
　　他的额头有一个鲜血淋漓的窟窿，双眼圆睁，直勾勾的盯着天花板，似乎死不瞑目。
　　他的身体冰凉而僵硬，死亡时间超过两小时。
　　追毒者呆呆的看着这具尸体，像是被人抽走灵魂的石塑，喃喃道：
　　“为什么要抓捕他，他不在通缉名单上，他很低调啊，他从来没干过违法的事……”
　　说这些话的时候，他眼里没有神采，语气如同行尸走肉，可他的眼眶里，泪水汹涌而下，不受控制的汹涌而下。
　　自称军魂的冷峻青年表情一肃，“这不是你该问的，你说的这些话，我会记录下来，视作证据之一，现在请上交所有道具，跟我们回总部接受调查。”
　　追毒者惨笑一声：“回总部接受调查？你们夺走了我在世上唯一的亲人，你们把我逼到绝路了……”
　　他绝望的，亮出了长剑！
　　……
　　“咳咳，咳咳……”
　　睡梦中的红魔姐，咳嗽着醒来，只觉得额头滚烫，呼吸间尽是灼热的空气。
　　“我生病了？我怎么可能生病？是瘟神！”
　　她浑身一个激灵，猛地从床上弹起来，脚步一个踉跄，险些摔倒。
　　甜心红魔立刻意识到，自己被官方盯上了，疾病不知不觉侵蚀了她的身体，让她处于极度虚弱状态。
　　官方的瘟神能精准的把疾病传播给她，说明已经定位到了她的住址，外面必然设下重重埋伏。
　　之所以还没杀进来，是想让疾病持续侵蚀，尽可能的削弱她，甚至兵不血刃的拿下。
　　作为一名女性巫蛊师，她虽然不缺副本作战经验，但在现实里一直安分守己，极少和官方产生冲突。
　　在不熟悉官方风格，又欠缺类似经验的情况下，与官方死斗显然是不理智的。
　　而且也不能在居民楼里和官方动手，这会牵连太多无辜的人。
　　想到这里，甜心红魔踉跄的走到衣柜边，打开柜门，取出一口黑坛，从里面抓出一枚肥硕圆润的蛹。
　　她一口吞下蛹，饱满的蜂腹撑裂睡裙，皮肤染上黄黑相间的纹路，额头长出触须，双眼化作昆虫的复眼，薄如蝉翼的翅在后背展开。
　　她变成了和小圆一样的蜂女。
　　坛子里的蛹就是小圆送的，可以让巫蛊师化身黄蜂，战斗力不强，但黄蜂的速度能堪比超音速战斗机。
　　用于突围最好不过。
　　要知道，大部分圣者是无法飞行的，而能化蛊的巫蛊师，在圣者阶段拥有绝对的制空权。
　　化身蜂女后，甜心红魔飞快奔向窗户，拉开窗帘……她的表情陡然僵住。
　　窗户外爬满了藤蔓，粗壮坚韧的藤条把窗户封堵的严严实实。
　　甜心红魔分离拉扯了几下，没能扯断藤条。
　　她霍然回头，有些绝望的看向房门。
　　房门外传来了轻盈的，数量众多的脚步声。
　　绝望和恐惧的情绪翻涌上来，甜心红魔在窗边僵立几秒，忽然不顾一切的冲向床头，摸出枕下的手机，打开通讯录，拨通了母亲的电话。
　　十几秒后，那边接通了电话，带着困意和疲倦的声音传来：
　　“谁啊？”
　　妈，对不起对不起对不起……泪水无声的漫过脸颊，甜心红魔嘴巴颤抖着，喉咙哽咽着，最后，终究是什么都没说，默默挂断了电话。
　　……
　　某个居民楼。
　　一片狼藉的卧室里，穿着战术服的中年人，低头捡起了一尊巴掌大的小泥人。
　　伴随着小泥人的收起，封锁卧室、客厅的禁制消失。
　　客厅里一片狼藉，家具打成了齑粉，头发花白的老人伏在地上，黑红的鲜血从他身上流淌出来，汇成一小滩。
　　卧室里的三名官方圣者都受了不轻的伤，但并不无大碍，有完整战术、详细布局、多种辅助道具的情况下，猎杀一名没有丝毫防备的邪恶职业，并不是一件难事。
　　战斗其实结束的很快，从开始到击杀，十分钟不到。
　　中年人取出耳机，发号施令：“战斗结束，通知治安署过来处理现场。”
　　说话间，他看见另外两名同伴走向了老人的尸体，其中一人正准备打开老人身前的床头柜抽屉。
　　“等等！”中年人连忙喝止。
　　这个老头在濒死之际，没有求饶，没有反扑，而是颤巍巍爬向了床头柜，到死亡的那一刻，他的目光都在死死的盯着床头柜。
　　柜子里可能藏着某种可怕的道具或消耗品。
　　“做好防护！”中年人提醒道。
　　同伴点点头，取出一件沾满泥巴的外衣披上，他的行动顿时变得迟缓，仿佛肩膀扛了大山。
　　他抬起沉重的手臂，拉开抽屉，里面的东西让他愣了一下。
　　他拿起厚厚一沓纸，扫了几眼，愕然道：“申述材料……就这？”
　　厚厚的一沓申诉材料，有的很新，有的很旧。
　　它们很厚，记载了一名教师半生的血泪和冤屈。
　　它们很薄，薄的数十年都无人问津。
　　……


第348章 佛陀睁眼
　　“子冲，子冲，你爸被打死了……”
　　凄厉的叫声把林子冲惊醒，他霍然起身，看见了熟悉的房间，农村人自家刷的白墙，简易的衣柜和大床，窗边有一张廉价书桌。
　　桌上是一台二手市场淘来的游戏电脑，一把脏兮兮的机械键盘，再就是烟灰缸和矿泉水瓶，瓶子里塞满了烟头。
　　我，怎么回到以前了……林子冲眼里闪过茫然，只觉得脑袋昏昏沉沉的，像是宿醉后的状态。
　　宿醉……对了，他昨天和村里的几个发小喝酒来着，近来因为田地征用的事情，整个村都闹得鸡飞狗跳。
　　征地这事儿，是几家欢喜几家愁，对于外出务工的人来说，早就荒废的田地能换一笔钱，总比荒着好。
　　可对部分一辈子靠田地生活的中老年人，便是诛心。
　　老叔老伯们在田里扒了一辈子的食，早已习惯这种生活，加之没有外出务工的能力，年龄也不允许他们常年从事体力活。
　　征田就等于要他们的命。
　　于是双方产生激烈冲突，现在开发商那边雇了一群手持棍棒的闲散人士守着挖掘机，两边断断续续发生过好几次暴力冲突。
　　村里的青壮很多都因为械斗被带走了，村里的反抗力量迅速衰弱。
　　回忆到这里，林子冲脑子已经彻底清醒。
　　“子冲，你爸出事了……”
　　凄厉的叫声再次传来，一个满头是血，半身泥泞的老农奔了进来，双眼通红，表情悲恸而狰狞。
　　“大伯，你说什么？”林子冲一激灵，从床上弹起。
　　老农死死的拽住林子冲的手腕，老泪纵横：“你爸出事了，你快去看看吧。”
　　林子冲疯一般的冲了出去，冲出村子，来到自家的田地，远远的，他看见一群人聚在那里，村民和手持棍棒的闲散人士分成两拨，泾渭分明。
　　林子冲扒开人群，看见了浑身泥泞的老父亲，这个倔强的老头倒在血泊里，花白的头发被泥巴和鲜血弄脏了。
　　他的后脑血肉模糊，不知道挨了多少棍棒。
　　林子冲的脸色逐渐惨白，心脏一阵阵的抽痛，这种撕心裂肺的痛苦很熟悉，以前好像经历过。
　　混混头子见林子冲赶来，立刻叫嚣道：“我们可没打他，是他自己撞上来的。”
　　“没错没错，是他自己撞到了我们的棍子上。”
　　“甭废话，再敢闹事，这就是下场，老大，我们直接喊治安员，让治安署来处理，现在是文明社会嘛。”
　　林子冲瘫软在父亲的尸体边，这个死认理的倔强老头，再也挺不起他的腰杆了。
　　他死在了劳作一辈子的田地里，泥土染上了他的鲜血。
　　“子冲啊，你爸死的惨啊，他是被活活打死的。”这时，大伯走了过来，唉声道：“你要为他报仇，你不能再像上次那样软弱了啊……”
　　不能再像上次那样软弱……林子冲痛苦的抱住头，他想起来了，想起来了。
　　想起他这辈子最屈辱的事了。
　　那一次，他眼睁睁看着父亲死在田埂上，看着混混们叫嚣，他软弱的选择了隐忍，选择了屈服，他去告御状，他以为他能要回公道。
　　结果害死了母亲。
　　他为此后悔了很多年。
　　举头三尺无神明，公道在刀中。
　　林子冲的眼眶一点点鲜红，表情一点点狰狞，他怒吼着冲向了混混们，他要给父亲报仇，他要跟这些凶手死打。
　　混混们围住了他，一个闷棍把他敲翻在地，棍棒暴雨般落下，林子冲再也没有起来。
　　……
　　封闭的指挥室。
　　周秘书打开语音频道，手里握着一支笔，站在黑板前，淡淡道：
　　“各队汇报战况，各队汇报战况……”
　　“一队汇报，人间流浪客已被击毙，我们发现他和南明分部的追毒者暗中勾结，追毒者眼见事情败露，拘捕反抗，已被击杀，我们损失了两名队友。汇报完毕！”
　　“二队汇报，甜心红魔已被击毙，小队无损失，汇报完毕！”
　　“三队汇报，为人师表已被击毙，我们在他房间搜出申诉材料，材料已被销毁，小队无损失，汇报完毕！”
　　“四队汇报，总教头林冲确认死亡，死于梦境，小队无损失，汇报完毕！”
　　“五队汇报，芳芳已被击毙，小队损失一人，战斗波及普通居民，六死十三伤，局面已经控制，汇报完毕！”
　　“六队汇报，霸王别姬已被击毙，小队无损失，战斗波及普通居民，三死七伤，局面已经控制，汇报完毕！”
　　“七队汇报……”
　　周秘书一边听着，一边把击毙的目标头像画叉。
　　最后只剩下四人，小圆、寇北月、良臣择主而弑、赵欣瞳。
　　周秘书关掉耳机，拿出手机，发送信息：
　　“该收尾了！”
　　……
　　金山市。
　　“叮咚！”
　　白蜡分部的长老怒涛无情，听见了信息提示音。
　　他摸出手机查看信息：【周秘书：该收尾了！】
　　怒涛无情收起手机，转头命令身后的队员们，冷冷道：
　　“我行动后，立刻启动无人机远程监控，如果发现激烈冲突，立刻向随行的两位长老汇报，然后封锁附近街道。”
　　“是！”下属低声应答。
　　怒涛无情回过头来，将目光望向远处的小区。
　　他容貌俊秀，皮肤苍白，三十五岁就已经是白蜡分部的长老，白蜡市紧邻京城，天子脚下，可谓前途无量。
　　但怒涛无情自己知道，如果没有出现主宰大规模殒落事件，至少十年内，他是进不了总部的。
　　分部长老是一方诸侯，权力再大也有限，只有进入中枢，将来才有机会担任十老秘书。
　　秘书是十老的代理人、发言人，权力大到难以想象。
　　而现在，蔡长老许诺只要完成任务，五年内，将他调到总部任职。
　　任务目标是，击杀潜伏在金山市崇华小区的邪恶职业，以及赶来救援的任何人。
　　“蔡长老这是醉翁之意不在酒啊。”怒涛无情低声感慨。
　　什么人会来救援？
　　猎杀这群阴沟里的臭老鼠，可以引出元始天尊，这是暗夜玫瑰传递出的信息。
　　蔡长老真正的目标是元始天尊，为了不吓退他，又确保行动的成功率，蔡长老这次安排了三位主宰，其中两位暗中潜伏，在隐秘的加持下，元始天尊绝无可能提前察觉。
　　待此子现身后，再一起出手。
　　届时，以“勾结邪恶职业，阻挠执法人员办案”为由，直接将其格杀。
　　盟主都挑不出错！
　　怒涛无情身体迅速雾化，白茫茫的雾气飘向不远处的崇华小区。
　　……
　　卧室里，两张桌子并排，两台电脑连坐。
　　“艹，又输了。”寇北月愤怒的摔掉鼠标，怒视身边小胖子，“玩个游戏都不专心，你是废物吗？”
　　“老大，这不是你自己浪输的吗？拿射手不推塔，玩打野不团战，顺风浪逆风逛，队友骂你就送塔。”小胖子委屈的说，“怎么能怪我……”
　　寇北月照着他的头皮一顿削，“你还敢顶嘴，你还敢顶嘴！”
　　他气哼哼的起身，“我去拿客厅拿果汁，你喝什么？”
　　自从无痕大师闭关后，小圆就听从元始天尊的指令，不让他俩出去送快递了。
　　“快乐水！”小胖子毫不犹豫的说。
　　寇北月当即出门，走到门口又折返回来，不解气的削了两头皮，道：“今晚通宵，你给我好好打，再输的话，罚你做夜宵。”
　　寇北月哼哼唧唧的去了客厅，客厅里漆黑一片，他和小胖子的房间在北，小圆和赵欣瞳的房间在南，中间隔了客厅。
　　他最近觉得，一直住在这里也不错。
　　每天晚上都能和兄弟打游戏，出了门就能看见小圆的房门，赵欣瞳那丫头有洁癖，家里的卫生都归她，干活很利索。
　　他很珍惜现在的生活，并希望能一直延续下去。
　　寇北月来到冰箱前，正要打开冰箱，忽然听见对面的房间里，传来赵欣瞳的咳嗽声。
　　咳的声嘶力竭。
　　嗯？这丫头生病了？寇北月下意识的想，紧接着，小圆房间里也传来咳嗽声。
　　“噗通……”身后传来倒地声。
　　寇北月愕然扭头，看见小胖子栽倒在地，气息奄奄。
　　他再迟钝也意识到情况不对了，警惕环顾四周，眸光一凝，看见客厅的沙发坐着一道黑影。
　　“体质不错，似乎是个蛊惑之妖？”客厅沙发上的人影微笑道。
　　“你……”寇北月大惊，本能的从物品栏抓出武器。
　　“咳咳！”他捂着喉咙，用力咳嗽起来，先是额头滚烫，然后是头晕、呕吐，这感觉让他想起了小时候吃坏肚子，发高烧的情况。
　　“哐当……”手里的武器掉落。
　　寇北月靠着冰箱，缓缓软倒，他艰难的看向小圆房间，声音虚弱嘶哑地叫道：“小圆，快走……”
　　房间里，小圆强撑着起床，用尽全力捏碎了入梦玉符，床边是摔碎的手机。
　　她绝不会再向元始天尊求救。
　　另一间房间里，赵欣瞳双手颤抖的摸出枕下手机，意识模糊之际，拨通了元始天尊的手机。
　　……
　　幻境中，无痕大师一手托着心脏，一手掐动念珠，口诵金刚经，在他脑后是一轮炽烈澄澈的烈阳。
　　纯净又霸道的金光，将天空中扑下来的怨灵蒸发殆尽。
　　日之神力是世间最霸道的力量，排斥一切属性的灵力，不受任何法术影响。
　　因此，哪怕是太阴本源的隐秘，也无法抹去日之神力的存在。
　　能击败日之神力的，只有日之神力，南派教主当然也可以幻化出更强的大日，但烈日的排外特性是不分敌我的。
　　等于变相的帮助往事无痕。
　　云层中的圆月静静高悬，太阴之力疯狂滋生，孕育出无穷无尽的怨灵，蒸发一波再来一波，到最后变成了灵力比拼。
　　谁的灵力先枯竭，谁就败亡。
　　然而，无痕大师掌心的心脏，漆黑渐渐淡去，血色占据上风，他即将压制黑色圆球中的邪念，等心脏彻底恢复血色，他便将成为幻神。
　　而且是能压制邪念的幻神。
　　不管是灵拓还是南派教主，都没有着急，一个比拼消耗，一个静静潜伏。
　　这时，无痕大师霍然抬头，看向了远方。
　　他感应到了小圆的求助，但当他要顺着那道信息望过去时，他和入梦玉符间的联系被隐蔽了。
　　这时候，冥冥虚空中，才传来南派教主难辨男女的古怪声线，带着冷冷笑意：
　　“你真以为自己能赢？
　　“那也太小觑太阴之主的布局能力了。
　　“往事无痕，想不想看看你的徒子徒孙的下场？”
　　话音落下，虚空中浮现一幅幅画面，那是“人间流浪客”被一枪爆头的场景；是“为人师表”被刺穿心脏的画面；是甜心红魔被烈火烧身化为焦炭的画面；是芳姨被斩去首级的画面；是林冲在梦中痛苦死去的画面……
　　无痕大师掌心的心脏迅速黑化，那尊自始至终都存在的金佛，睁眼了。
　　眼中慈悲不再，杀意滔天。
　　无痕大师神态疯魔，昂首咆哮：“灵拓！！”
　　翻涌的黑云中，传来一声轻笑。
　　……
　　京城。
　　某个风格复古的戏院内，蔡长老立在高高的梯形观看台上，望着空无一人的戏台，高声道：
　　“宫主，属下有事禀告，往事无痕晋升幻神失败，即将疯魔。为了金山市无辜百姓的安危，请您出手，击杀此贼。”
　　戏台的帷幕后，传来柔媚动人的声音：“知道了。”
　　……
　　谢家老宅。
　　张元清酒足蟹饱，与谢苏勾肩搭背，与老祖宗谈笑风生。
　　“老祖宗，等我躲一个月，躲完了就出来娶你们谢家的丫头，我要娶十个。”
　　“喝多了喝多了。”谢苏拍着准女婿的肩膀，“谢家，你只能娶灵熙。”
　　“这就是岳父你的不对了，谢阿姨这么漂亮，您怎么不多生几个闺女，到时候都嫁我。”张元清说。
　　谢苏沉默一下，嫌弃的推开他，“灵熙说你是个专一的男人，这丫头眼睛什么时候瞎的，果然缺乏社会阅历。”
　　老祖宗便训斥曾孙，“大丈夫三妻四妾，何罪？”
　　张元清举杯，“还是老祖宗说话中听，老祖宗喝酒，喝完这杯我就回现实。”
　　这时，他兜里的手机响了。
　　来电人：赵欣瞳。
　　……


第349章 千钧一发
　　戏台上，一位身穿华美戏服的花旦缓缓浮现，她手捏兰花指，凤眼炯炯有神，凝望着观众台上的蔡长老，声音婉转柔媚：
　　“往事无痕冲击半神失败，为何现在才说？”
　　蔡长老躬身道：“属下也是刚刚得到消息。”
　　话音落下，躬身低头的他，看见视野里出现华美的裙摆，紧接着，下巴就一根青葱玉指挑了起来。
　　无声无息间，水神宫主从戏台瞬移到了蔡长老身前。
　　“有意思，我刚刚用道具算了一卦，卦象一切正常，你是怎么知道‘往事无痕’冲击半神失败的？难道你蔡擒鹤能识破太阴的隐秘？”
　　那张描红敷粉的绝美花旦脸，带着浅浅的，妩媚的笑意，眼神却冰凉如水，“蔡擒鹤，在我面前耍心眼是很愚蠢的事，你我都是薄情之人，也是记仇的人……”
　　她白嫩的指肚抚过蔡长老的脸庞，嫣然道：“我报仇的方式，通常是送人回归灵境。”
　　蔡长老神色不变，直言了当地说道：
　　“宫主，灵拓和南派教主联手狙击往事无痕，灵拓已经谋划许久，往事无痕必死无疑。您该出手了，幻神物品，不能落入南派手中，不然又是一个修罗。
　　“而且，往事无痕一旦疯魔，金山市百姓在劫难逃，只有您的镜像世界能将半神们阻隔在现实之外。”
　　在半神面前，隐瞒和心眼确实没有意义，他也不打算隐瞒，开诚布公，言明利弊，然后让宫主自己做决定。
　　半神级的物品、金山市民的性命，这两样东西都是宫主无法忽视的，蔡长老料定宫主一定会出手，此乃阳谋。
　　至于算计半神招来的处罚，就是后话了。
　　当然，如果宫主能得到半神级物品，他非但无过，还有泼天大功。
　　在蔡长老看来，处理元始天尊这个杀孙仇人只是顺带，争夺幻神物品才是主题，五行盟不插手，往事无痕的那件幻神物品，最后只能落入暗夜玫瑰和南派手中。
　　水神宫主轻哼一声：“中庭之主沉睡了，那只小白虎在副本里闲逛，我会和姓姜的处理此事，至于你的那点小心思，回头再找你算账。”
　　她的身体泡沫般消散，如同一道幻影。
　　……
　　赵欣瞳？这丫头打我电话作甚。张元清没避开谢家祖孙，坦然的接通电话。
　　“元始天尊……”赵欣瞳虚弱颤抖的声线响起，“有主宰，有官方主宰，我们被发现了，快来救命，我们在家里……”
　　“嘟嘟，嘟嘟……”
　　通话中断。
　　张元清头皮一麻，微醺的醉意瞬间消失。
　　在家里被官方主宰找上门了？主宰会给她打电话的时间？蔡长老特么的想复刻飞机埋伏事件？
　　他怎么定位到小圆的？光靠监控探头不可能这么快锁定他们……
　　念头闪烁间，只觉得一股股凉意涌上心头的张元清霍然起身，疾声道：
　　“前辈，我的朋友出事了，我要立刻离开，我需要帮助。”
　　老祖宗皱起浅浅的眉毛，看着他，小脸表情认真，有话直说：“你确定要去吗？忘记自己的死劫了？”
　　“确定！”张元清没有任何犹豫。
　　老祖宗微微摇头，“情深不寿，谢苏，你陪他走一趟。”
　　谢苏起身，“是！”
　　这个时候，张元清已经取出火柴盒，连续擦亮两根，许下获得两块传送玉符的愿望。
　　接着抓出小红帽，召唤出一具4级阴尸许愿，获得第三块传送玉符。
　　然后，他召唤来院外的分身，把“五行灵力体验卡”、“祭天套装”和三枚传送玉符交给他，想了想，考虑到分身可能需要帮手，又把鬼新娘给了对方。
　　“速去救场。”张元清沉声道。
　　官方的主宰摆明了想利用小圆引他出手，如今目的达到，很可能对小圆等人下杀手，所以必须要有一位强手立刻赶去支援。
　　分身点点头，捏碎传送玉符，两人心意相通，灵魂同源，不需要交代什么。
　　看着分身消失不见，张元清又望向谢苏，“谢叔，带我去金山市崇华小区。”
　　之所以不用传送玉符，是因为那两枚玉符要留着救小圆和寇北月。
　　虽然他也可以用小红帽把他们收起来，但张元清隐约察觉到了杀劫的降临，如果他出了意外，帽子里的小圆和寇北月必死无疑。
　　——小红帽无法收纳超出自身位格的灵境行者，张元清现在已经是六级巅峰。
　　谢苏从物品栏抓出一团红线球，握紧红线球低声自语：
　　“金山市崇华小区。”
　　说罢，一手捏着线头，另一手将红线球抛向远处，红绣球落地翻滚，滚啊滚，滚入虚空中，消失不见，只留下一根纤细的红线。
　　“金山市离开螃蟹市不远，握住红线，沿着它走，两分钟就到。”谢苏牵着红线，渐行渐远，走入虚空。
　　张元清强压下内心的焦虑，牵起红线，跟着他消失在虚空中。
　　……
　　房间里，赵欣瞳挂断了电话，她知道自己时间不多了，在发现生命原液不起作用后，她就意识到生命即将走到尽头。
　　所以她挂断了电话，生命的尽头，她还有其他事要做。
　　赵欣瞳拨通了爷爷的电话。
　　自从童年丧父，爷爷就是最疼她的人，生母厌恶她，继父虐待她，孤僻的性格也让同学们不喜欢她，老师常常挂在嘴边的话是：她们虽然有错，但你也要想想自己的问题。
　　只有爷爷把她当宝贝，爷爷说她是小天使。
　　电话响了很久，终于接通：“喂，瞳瞳？”
　　爷爷的声音依旧温和慈祥，但床上的少女已经闭上了眼睛，永远也听不到了。
　　她的遗言到最后也没能说出来——爷爷，人间太苦，我要回天堂了。
　　“咳咳，咳咳！”
　　寇北月咳的声嘶力竭，头脑阵阵发晕，意识越来越模糊，病毒在侵蚀他的身体，让他的脏器不断衰竭。
　　雨师释放的瘟疫，轻易的摧毁了他的身体机能。
　　寇北月半爬半走的来到小圆门口，费劲的拧开房门，看见小圆蜷缩在门口，脸颊通红，气息微弱。
　　“小圆，小圆……”
　　寇北月吓的哭叫起来，用力推搡，如同手足无措的孩子。
　　小圆嘴唇动了动，艰难开口：“看，看看他们……”
　　“不用看了，屋子里死了一个，另一个也快死了。你俩一个等级最高，一个体质最好，还能撑一撑。”客厅里传来男人悠闲的声音。
　　瞳瞳死了……寇北月颓然而坐。
　　小圆面露悲色，她看向掌心碎裂的黑色玉石。
　　无痕大师没有反馈。
　　“老，老大……”这时，对面房间里传来小胖子虚弱的呼唤，他连动一动的力气都没有了，只能发出绝望的呼唤。
　　寇北月竭力爬向小胖子，客厅沙发上的人倒也没阻拦，猫戏老鼠般的看着。
　　“良臣，我在，我在。”寇北月握住他的手。
　　小胖子艰难的睁开眼睛，发出虚弱沙哑的声音：“老，老大……救，救我……”
　　“我会的，我会的。”寇北月哆哆嗦嗦的取出一管稀释的生命原液，紧张的回头看一眼门口，见那个官方主宰没进来，他神色紧张的把生命原液注入小胖子体内。
　　这是元始天尊送他们的，一人一管，浓缩的生命原液非常少见，便是稀释的，在官方也是战略物资。
　　然而，小胖子的身体没有任何变化，眼里的瞳光渐渐灰暗。
　　“怎么会这样，怎么会这样？”寇北月大急，一急就咳嗽，咳的眼球布满血丝，像过肺病晚期的病人。
　　客厅传来一声嗤笑。
　　他的病毒，岂是生命原液能救治。
　　寇北月眼里的光芒暗了下去，反倒是小胖子灰败的眼睛竟重新燃起亮光。
　　“老，老大……我的时间不多了，你听我说，听我说。”小胖子看着他，看的很专注，很认真，他的声音里有了力量：
　　“我感应到了，我感应到他的情绪了，他是冲着元始天尊来的，他不会立刻杀光我们，这是你和小圆唯一的希望，她等级最高，你体质最强，你们不会立刻死。
　　“待会儿，我会拖住他，我能拖他两秒，然后，你立刻带着小圆走，不能再让元始天尊过来了，姓蔡的不会放过他的。”
　　他的脏器已经衰竭，还能说这么多话，大概是回光返照了。
　　寇北月双目赤红，“要死一起死。”
　　“老大，老大，一直都是我听你，这次，你听我一次，听我一次。”小胖子撑起身，踉踉跄跄的奔了出去，“你给我一个赎罪的机会，对不起，对不起，我不是故意泄露你们信息的……”
　　他一直很在意这件事。
　　他冲出了房间，如同悲壮的战士，朝着不可战胜的敌人发起冲锋。
　　“扑通！”
　　刚冲出房间，良臣择主而弑的身体就无力的倒下，变成了一具尸体。
　　但不屈的灵魂挣脱了躯壳的束缚，小胖子的灵体刚一浮现，便伸手抓出一只丑陋的布偶，布偶的眼睛是简陋的×，嘴巴则是一条线。
　　这是他的杀手锏，一个A级圣者副本里得到的消耗品——诅咒童子。
　　它能释放出可怕的诅咒，纵使是主宰也别想安然无恙，但诅咒的代价是生命。
　　“我以灵魂诅咒你，诅咒你和我一样魂飞魄散，不得好死！”良臣择主而弑厉声道。
　　诅咒童子的“嘴巴”霍然张开，一口吞下良臣择主而弑的灵魂。
　　紧接着，布偶娃娃身上窜起黑色火焰，迅速焚烧成灰烬。
　　下一秒，怒涛无情身上窜起黑色烈焰，灼烧肉体，也灼烧灵魂。
　　寇北月泪如雨下，顾不得悲伤，踉跄奔出房间，附身捡起掉落在地的武器，激活了武器的“血库”能力。
　　蛊惑之妖嗜血狂暴，他短暂压下疾病带来的负面影响，蛮牛般的撞开小圆的房间。
　　在门口看见了气若游丝，昏迷不醒的她。
　　寇北月一把抱起小圆，神色发狠的冲向阳台，朝着高楼一跃而下。
　　然而，他撞上了一层看不见的薄膜。
　　那层薄膜由水构成，封堵住了阳台，肉眼难见，只有触碰时才会显现。
　　寇北月和小圆被弹了回来，双双跌倒在地。
　　小圆幽幽醒来。
　　“可笑！”怒涛无情的声音从客厅传来，他已经扑灭身上的烈焰，所谓的杀手锏，一个四级圣者献祭生命制造的诅咒，也就让他痛几秒罢了，“是什么让你觉得，我会忘记封锁住宅？乖乖在这里等元始天尊救援就行，当然，你们也许活不到那个时候。”
　　寇北月满脸绝望。
　　小圆的意识越来越模糊，心跳越来越缓慢，通灵师的体魄自然不能和蛊惑之妖相提并论。
　　她嗅到了死神的气息，往事在这一刻走马灯般的闪过，回顾人生，有太多的不甘和遗憾，有太多的怨怒和仇恨。
　　但在遇到他之后，心里的戾气便渐渐平息。
　　那天晚上，那天晚上……如果留他过夜，就好了。
　　她慢慢的闭上眼。
　　这时，一道人影无声无息的出现在卧室里，身穿明黄靴，身披华美法袍，腰缠青色玉带。
　　赫然是元始天尊。
　　……


第350章 包围
　　寇北月怔怔的看着眼前的男人，心中翻涌的不是希望、喜悦，而是委屈和悲伤。就像被欺负的孩子见到了家长，泪水夺眶而出。
　　这个十七岁的少年痛哭出声，满脸泪水，哽咽道：“良臣死了，瞳瞳死了……”
　　张元清看向客厅，看向了隔壁房间，眼里闪过一抹悲凉，“对不起，我来晚了。”
　　尽管他已经用最快的速度赶来，但还是晚了一步，那个油滑怯弱的小胖子回归灵境了。
　　他一生毁于暴力，最后也死于暴力。
　　赵欣瞳也死了，她还没有成年，她还没有来得及治愈童年时代留下的阴影，就这么去了天堂。
　　如果世上有天堂的话，希望那里没有虐待和歧视。
　　寇北月哭道：“小圆，快救救她，她也快死了。”
　　张元清心里一沉，从寇北月怀里接过小圆，一摸脉搏，已经消失，心脏也停止了跳动。
　　病菌浸染了五脏六腑，夺去了生机，腐朽了脏器，好在腐败的身躯里，尚存一丝生机，她刚“死”不久。
　　张元清立刻激活腰带的“青帝长生术”技能，柔和强盛的绿光洗涤小圆身躯，为这具油尽灯枯的身体注入活性。
　　青帝玉带是主宰品质的道具，长生术不但能自愈伤病、毒素，还能让体力恢复巅峰，是比浓缩生命原液更强力的恢复技能。
　　在他紧张的注视下，小圆苍白的脸色恢复红润，心脏平稳。
　　她睫毛颤了颤，旋即睁开眼，发现自己在元始天尊怀里，看见近在咫尺的俊朗脸庞，她眼眶一红。
　　千言万语涌上心头，却哽在喉咙，最后化作汹涌的眼泪。
　　张元清无声的吐出一口气，紧紧抱着她，像是拥抱失而复得的宝贝。
　　他很快又松开小圆，摸出两枚传送玉符递给他们，没有表情没有情绪地说道：“传送离开，这里交给我，我会给你们一个交代的。”
　　寇北月和小圆知道情况紧急，不是说话的时候，更不是发泄情绪的场所。
　　双双接过传送玉符，咔嚓捏碎。
　　玉符化作粉末飘落，两人滞留原地，并未离开。
　　“看来你的传送道具是圣者阶段的，周秘书预判的没错。”一个男人走了过来，站在房间门口，手心拖着一枚水晶球。
　　水晶球内的微缩模型，正是这套房子，甚至还有在场众人的微缩人偶。
　　这是一件主宰级道具，品质低，功能也单一，它能将固定的场地收入水晶球内，形成一个主宰级的封闭空间，时限是十分钟。
　　十分钟内，只有被他允许的人才能进出。
　　这是专门用来克制元始天尊传送道具的，十万大山一战，元始天尊暴露了他拥有传送道具的事实，而传送道具稀少，普遍都在圣者阶段，主宰品质的传送道具，几乎绝迹。
　　因此周秘书亲自挑了这件道具给怒涛无情。
　　张元清冷冷的盯着他：“蔡擒鹤的狗？冲我来的……”
　　他不自觉的握紧拳头，没猜错，官方的这次行动，真正目标是他，蔡擒鹤要对他动手了。
　　赵欣瞳和良臣择主而弑是被他连累而死。
　　“元始天尊！”怒涛无情拖着水晶球，没有立刻动手，按照原计划，一边暗中散播瘟疫，一边沉声质问：
　　“你干扰执法，企图包庇邪恶职业，现在束手就擒，跟我回去接受审判，十老宅心仁厚，或许可以免你死罪。”
　　张元清平静的看着他：“这就是你的遗言？”
　　此地已被封禁，这位雨师就是来杀他的，束手就擒等于把脖子凑上去让人杀。
　　“冥顽不灵！”怒涛无情淡淡道：“你是不是觉得自己天资卓绝，就可以一次又一次的触碰五行盟底线？既然你决定叛出五行盟，那我便按照律法，将你正法。”
　　张元清忽然弯腰，剧烈咳嗽起来，咳的脸色通红。
　　他被传染了。
　　“昂～”
　　清越嘹亮的龙吟在张元清三人耳畔响起，震的他们灵台空明，念头一空。
　　雨师的龙吟既可破除虚妄，亦可震耳发聩。
　　怒涛无情抓住机会，屈指弹出一粒水滴，水滴化作暴雨，携带着穿透钢板的动能，笼罩了三人。
　　对雨师来说，一滴水就可以是狙击枪的子弹。
　　“啪啪啪……”
　　雨点急促响亮的打在厚重的土黄色光幕上。
　　光幕之后，激活体验卡的张元清表情逐渐狰狞，眼神疯狂，他盯着怒涛无情，裂开嘴角：
　　“我喜欢这种愤怒和怨恨的情绪，哪怕是来自于我，因为它将支撑着我，杀光天下仇人，一个不留，就从你开始。”
　　相比起之前的疯狂，这一次，他眼神里多了一抹悲伤，还有……怒火。
　　他开启祭天套装特效，玄衣加身，挥焰成袍，脚踏黄云，腰缠绿光。
　　祭天套装和五行灵力，相互加成。
　　恐怖的威压从天而降，带来灵魂深处的战栗。
　　怒涛无情心里莫名的涌起恐惧，仿佛遇到天敌，体内的水属灵力竟出现运转迟缓的现象。
　　祭天套装和五行灵力，对其他职业没有作用，但对金木水火土五大职业，有着天然的克制。
　　张元清朝身后抬起手掌，对准小圆和寇北月，轻轻一握。
　　土黄色的灵力凝成四方墙壁，把两人罩在其中。
　　土墙既有强大的防御庇护两人不受战斗余波的伤害，又能阻隔病菌的传播，让他们处在一个无菌的环境中。
　　“难怪蔡长老想得到祭天套装，凑齐了它，蔡长老便是十老之首，或许能和盟主叫板。”怒涛无情心里大凛，迅速后退。
　　灵力遭受压制的他，并不慌乱，依旧从容镇定，语气阴冷道：“早知道你能搏杀主宰，你以为来金山市的就只有我？”
　　……
　　小区外，红线球从虚空中滚出，谢苏和张元清沿着红线球滚出的方向，一前一后的踏出虚空，降临现实。
　　两人刚一现身，谢苏便将目光投向高空。
　　两团绵密的白色水雾从远处飘向，看似缓慢，实则极快，眨眼间便至。
　　虽然五行盟已经融合二十多年，中低层的官方行者帮派观念淡薄，但在主宰层次，依旧维持着当年的习惯。
　　因此，蔡长老的心腹，基本都是水神宫的。其余九老亦是如此。
　　张元清低声道：“他们是来杀我的，谢叔，我去帮我分身，你们挡住他们，十分钟就够了。”
　　小圆和寇北月还在禁制中，分身缺乏破甲道具，光靠剑气很难打碎主宰级道具的屏障，他得亲自去一趟。
　　再拖下去，小圆和寇北月就走不掉了。
　　谢苏扭头看他一眼，不知道从什么时候开始，元始天尊的表情就沉郁的可怕。
　　他没问，但大概猜到原因了。
　　谢苏微微颔首，郑重告诫道：“救了人就撤，不要动里面的长老，明白吗？”
　　张元清没有回应，化作星光消散。
　　这一次，他没有打娱乐性的响指。
　　……
　　封闭的指挥室，盯着投影幕布的周秘书，通过无人机传回的画面，看到了谢苏和元始天尊的身影出现在崇华小区。
　　“谢苏怎么来了？”周秘书神色一变。
　　他立刻抓起手机，拨通助理的电话，沉声道：
　　“给谢苏打电话，让他滚回谢家，敢插手这件事，他家主的位置就到头了。另外，立刻派……”
　　这个时候抽调阵营里的心腹显然不现实了，再说，没有事前的思想工作，便是心腹也不敢杀元始天尊。
　　停顿一下，周秘书心里一动，改口道：“通知螃蟹市分部、松海分部的所有长老，立刻赶往金山市崇华区，十分钟内一定要到。”
　　水晶球的禁制时间只有十分钟。
　　……
　　谢苏望着飘来的两团白雾，高声道：“两位长老，请留步。”
　　声音中蕴含着乐师的催眠，让白雾中的两名雨师停了下来。
　　“昂～”
　　但在下一秒，清越的龙吟震荡夜空，破除了催眠。
　　见状，谢苏喉结一滚，发出婴儿嘹亮的啼哭。
　　哭声一遍遍回荡，传入白雾，很快，白雾中也传出了哭声。
　　白雾散去，两名雨师现出身形，一名中年，一名老年，两人都是腹部高高隆起，传出婴儿的啼哭声。
　　随着腹部越来越大，两名主宰的气息迅速下滑。
　　“哼！”中年雨师冷哼一声：“谢苏，你也要勾结邪恶职业，与官方为敌？谢家知道你做的事吗？”
　　说话间，两名主宰身躯化作澄澈的水流，让腹中胎儿堕下，胎儿尚未落地，便被水流卷住，消化吸收。
　　都是主宰，没有弱手，很难通过一个技能就牵制住他们。
　　但谢苏丝毫不慌，身为乐师，除了生命领域的技能，他还有红线和魅力。
　　谢苏伸出双手，在半空一捻，仿佛捻住了什么东西。
　　他捻住那两根东西，把它们系在了自己手腕。
　　牵红线。
　　他把两名主宰的红线牵在了自己身上，这会让三方产生强烈好感，甚至基情，再配合乐师的魅力加成，致命连环说成就成。
　　值得一提，作为乐师职业最强的保命技能，红线不同于邪祟虚妄，是人类最本质的情感，龙吟是无法驱散的。
　　两名主宰只能默默等待红线时间过去。
　　……
　　张元清出现在防盗门外，脸色阴沉的召唤出紫雷锤，取出巧匠指环戴上，抡起小南瓜朝着防盗门就是一锤。
　　防盗门直接化作齑粉，但一层玻璃状的防护罩挡住了小南瓜。
　　张元清一锤又一锤的抡着，抡的手臂红肿，抡的脸庞紫红，额头爆起青筋。
　　终于，“咔嚓”一声，玻璃护罩应声碎裂，笼罩在大平层的禁制打破了。
　　紫雷锤的共振能力专破道具，品质一般的主宰道具根本经不起敲打。
　　张元清化作星光消散，绕过激斗的客厅，来到主卧，两锤子敲碎土墙。
　　伴随着土块“哗啦”的崩裂声，他看见瘫坐在地的寇北月，以及盘腿而坐的小圆。
　　“禁制打破了，离开这里！”张元清催促道：“到一个没有人能找到的地方，躲起来。”
　　小圆搀扶着寇北月起身，凝眸看来，眼神里蕴含着无数复杂的情绪。
　　“走！”张元清冷冷的催促。
　　小圆迅速化身蜂女，拎起寇北月，双翅一振，冲出阳台，在“嗡嗡”的振翅声中远去。
　　她刚一离开，小区外就传来了激烈的枪声。
　　显然是埋伏在四周的官方行者发现有人逃离，试图开枪狙击，但子弹是跟不上小圆速度的，即便是斥候，也不可能在夜色中狙击到一架转瞬即逝的战斗机。
　　小圆刚走，土黄色的气墙便笼罩了这套房子，重新形成禁制。
　　和刚才不同的是，现在是两个元始天尊关门打狗。
　　张元清快速冲出主卧，来到客厅，客厅一片狼藉，像是刚被飓风扫过，所有家具都成了碎片，洗手间、厨房的水龙头喷涌着水花。
　　积水漫过脚面。
　　两道水流凝成的人形，在水中追逐，时而跃出水面，时而潜入水中。
　　恐惧的情绪在怒涛无情内心炸开，他没想到自己会输的这么快，他会的技能，元始天尊全都会。
　　他不会的技能，元始天尊也会。
　　和此子战斗，如同与守序主流五大职业的主宰战斗，根本没有任何胜算。
　　刚一交手，他就差点被可怕的气旋抽干灵力，主宰级的镜像技能救了他一命，制造假身替换了真身，才得以脱身。
　　然后，他操纵水管里的自来水撑爆了管道，利用漫出的水制造简易的主场优势，与元始天尊展开周旋。
　　五行土克水，而这里是居民楼，并不与大地接壤，能利用的土灵之力有限。
　　水管里的水源源不绝，火焰难以蒸干，水鬼的特性则让木妖、剑客的物理输出没了用武之地，如此才苟延残喘的幸存下来。
　　他在等待元始天尊的消耗品时效过去，或者两名雨师同伴的支援。
　　张元清目光扫过客厅，毫不犹豫的抓出“形神俱灭刀”，深知水鬼特性的他，开启黑刃，激活摄魂。
　　他抬起左手，朝着怒涛无情做出抓摄动作。
　　一道半透明的灵体投影被他抓了出来。
　　张元清紧接着切换战魂技能，一刀斩下。
　　“啊……”
　　这一刀让本就苦苦支撑的怒涛无情，再难为继，惨叫着跌出水分身的状态，痛苦的捂着头。
　　张元清的分身狞笑着扑上来，气旋一鼓，将他牢牢吸附。
　　怒涛无情体内灵力快速流逝，皮肤失去水分，眼球凸出眼眶，直到这时候，他才从灵魂震荡中恢复，发现自己已经身陷气旋，灵力枯竭，难以施展镜像分身。
　　他感受到了死亡的恐惧，让人窒息的恐惧。
　　这是晋升主宰后，就再没有体会过的滋味。
　　“元始天尊，你不能杀我，不能杀我……”怒涛无情嘶哑地叫道：“擅杀官方长老是死罪，你不能杀我。”
　　张元清的分身咧嘴，“你没旁听过审判会吗？老子天生桀骜，一身反骨，威胁有用？”
　　怒涛无情艰难的歪头，看向元始天尊本体。
　　张元清看向了赵欣瞳的房间，又看向被水淹没的小胖子，所有的情绪最后化为一句话：“回归灵境吧！”
　　杀意已决！
　　“不，不，我可以帮你指证蔡长老，是他谋划的行动，真实目的是对付你，我可以当证人……”怒涛无情身躯又干瘪了几分，如同枯槁的老人。
　　张元清没有搭理，这种承诺没有任何意义，一旦摆脱此刻的危机，必然反水。
　　怒涛无情眼里透出绝望，闪烁不甘，他此时没有镜子，不然就会发现，自己的表情和刚刚被他杀死的“阴沟老鼠”们没有任何区别。
　　怒涛无情停止了挣扎，绝望、不甘和憎恨的表情凝固在脸上。
　　他回归灵境了。
　　此时，五行灵力体验卡时效过去，分身迅速脱下祭天套装丢了回来。
　　“赶紧逃吧本体，不逃就完犊子了。”分身不疯了，重新的智商占领高地。
　　话刚说完，阳台外的土黄色屏障轰然破碎，十一道身影破开禁制，冲入屋子。
　　除了刚才在外面战斗的谢苏三人，还有松海分部和螃蟹市分部的长老们。
　　众主宰目光一扫，齐齐看向元始天尊手中，化作干尸的怒涛无情。
　　长老们瞳孔微缩。
　　……


第351章 通告
　　金山市，郊区。
　　飞机螺旋桨般的噪音在天空高速掠过，落入郊外的一座矮山中。
　　“咔嚓”一声，两道人影撞断松树，跌落林中。
　　“咳咳，咳咳……”寇北月在落叶间翻滚，蜷缩着，脸色扭曲，剧烈咳嗽。
　　小圆踉跄起身，奔到寇北月旁查看状况，心里顿时一沉。
　　寇北月脉搏微弱，心脏跳动缓慢，脏器迅速枯竭，之前他靠着蛊惑之妖专属武器里储存的血库，开启了狂暴能力，暂时压下病症。
　　如今血液精华已经被病菌消耗殆尽，病魔再次侵蚀了他的身躯。
　　小圆连忙打开物品栏，捧出一口黑色坛子，从中抓出两粒肥硕白胖的蝉蛹，塞入寇北月口中，急道：“咽下去。”
　　寇北月意识已经模糊，听到小圆的声音，本能的做出吞咽动作。
　　两枚蝉蛹下肚，他的气息均匀起来，心脏跳动也趋于正常，但没过多久，寇北月又开始呼吸急促，心跳紊乱。
　　蝉蛹和生命原液的性质一样——提供庞大的生命力，专用于修复伤势。
　　但病菌不是伤，提供庞大的生命力，虽然能暂时救回濒死的人，可也会给病菌带来养分，治标不治本。
　　治疗病菌，需要的是药！
　　各大职业里，能炼制药丸的职业，只有木妖和学士。
　　小圆一颗心沉了下去，按照寇北月现在的状态，撑不了一小时。
　　要不要去一趟松海？不行，元始现在吉凶难料，以官方的布局能力，说不定已经在松海安排了人手，就等她自投罗网。
　　回宾馆？无痕大师没有回应她的求援，说明与现实隔离了，宾馆位置早就暴露，回宾馆同样是自投罗网。
　　念头闪烁间，蜂女形态的她，从寇北月裤兜里摸出手机——她的手机遗落在了卧室里。
　　熟练的指纹解锁，打开聊天群，她抿着嘴，在团队群里发送信息：
　　【寇北月：我是小圆，我们遭遇了官方袭击，良臣和瞳瞳牺牲了。】
　　发出后半句话的时候，小圆心里一阵绞痛。
　　【寇北月：北月中了雨师的瘟疫，性命垂危，我需要能治病的药，各位，我需要你们的帮助。】
　　发完信息后，她满怀愧疚感的等待着群里的信息轰炸。
　　芳姨一直把瞳瞳当孙女看待，如果知道了瞳瞳回归灵境的消息，一定会悲痛万分吧。
　　教书育人半辈子的杨伯一定受不了这样的打击，希望他能承受得住。
　　林冲肯定当场暴怒，他在面对悲惨事件时，有很强的应激反应，往往会做出极端不理智的行为。
　　小圆想着想着，久久得不到回应，这让她心里涌起强烈的不安和疑惑。
　　官方主宰的埋伏、向无痕大师求援失败、无人回应的小群、已经流失的成员信息……小圆越想越不对劲，越想越恐惧，整个人微微颤抖起来。
　　这是，一道轻叹声传来：
　　“林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨晚来风。胭脂泪，相留醉，几时重。自是人生长恨水长东。”
　　小圆大凛，环首四顾，却不见人影。
　　直到最后那句“自是人生长恨水长东”念出，她终于看见了不速之客。
　　那是一个穿着浅蓝色西装，修身小脚裤的男人，带着一顶黑色大檐帽，背对着她，朝右侧四十五度角低头，右手捏住帽檐，右脚尖垫起，膝盖微微弯曲。
　　模仿的是西方某位著名巨星的pose。
　　从这个角度，小圆能看到他的半张脸，被银色面具覆盖。
　　“我不喜欢你的表情，警惕且蕴含敌意，像我这种引领潮流的男人，得到的应该是欢呼和掌声。”面具男人的声音如同吟诵般，隽永深刻。
　　小圆浑身紧绷，护在寇北月身旁，黑宝石般的腹眼死死盯着男人，如临大敌。
　　“别那么大敌意嘛，我是来帮你的。”男人从虚空中抓出一枚瓷瓶，远远的抛过来，“这是我的诚意。”
　　瓷瓶准确的掉在小圆脚边。
　　小圆没有理会，冷冷的盯着他。
　　男人说道：“他的状态比想象中的要差，虽然远离了传染源，但病菌吸收了嗜血狂暴的力量，变得更强了，瓶子里有包治百病的药丸，每天一粒，三天就好。”
　　小圆这才把目光投向瓶子，冷冷道：“你是谁，你有什么目的？”
　　“我是一名棋手，你是我新的棋子，棋手当然要维护棋子。”面具男人坦然道。
　　小圆思索几秒，捡起了瓷瓶，倒入一枚黑褐色的，散发药香的丸子，塞入寇北月口中。
　　寇北月身体已经非常糟糕，她没有选择，反正结果也不会更坏了。
　　服下药丸，气若游丝的蠢儿子呼吸立刻平稳，陷入沉睡。
　　小圆如释重负的吐出一口气，看向身份神秘的男人：“棋子？我需要做什么。”
　　男人从怀里摸出一枚雕刻奇特咒文的玉佩，“在合适的时间开坛，向往事无痕祈祷。”
　　“无痕大师……”小圆盯着男人的背影，急切问道：“到底发生了什么？你……能不能告诉我？”
　　她已经意识到今晚的遭遇，没有想象的那么简单。
　　“往事无痕冲击半神，触犯了太多人的利益，更触碰了灵境中某股势力的禁忌，他完了。”面具男人叹息一声：
　　“你们团队的成员，除你和这小子，余者都回归了灵境。”
　　小圆脑子“轰”的一声，如遭雷击，脸色瞬间惨白。
　　这个消息来的太突然，像是一把尖刀插入胸口，带来撕心裂肺的疼痛。
　　她不愿意相信，但无痕大师的“沉默”和无人回复的小群，都在告诉她，这一切是真的。
　　她的同伴，她的亲人，她的恩师，都已如泡影般消散。
　　小圆跌坐在地，仿佛被抽去了脊梁，神色呆滞，宛如一朵没有生气的纸花，眼眶里泪水汹涌而下。
　　过了很久，她竭力用平静的语气，但声音仍忍不住颤抖，道：“前辈……”
　　男人似乎知道她想说什么，摆摆手：
　　“我救不了往事无痕，没人能救他，当然，我们算半个友军，所以我才现身见你。”
　　他把那枚玉佩丢了过来：
　　“在这件事上，他和我的意见相悖了，我也只能尊重他的选择，如果你不想他的苦心白费，就按照我说的去做，其他的不用问，以你的位格，最好不要打听。拿好玉佩，等合适的时间到了，我会通知你。”
　　说完，男人轻叹一声：“自是人生长恨水长东。”
　　叹息声里，他凭空消失在小圆视野里，仿佛从未出现。
　　……
　　指挥室里，周秘书听着手机。
　　“周秘书，我们已经擒下元始天尊，套上了禁锢，没有给他逃匿和进入帮派副本的机会。”三名雨师之一的“西山黄龙”，语气低沉：
　　“但松海的几位长老寸步不离元始天尊，蟹市分部的长老也把事情汇报给各自的靠山了，我们没机会杀死元始天尊，拿不到祭天套装。”
　　周秘书勾起嘴角，语气愉悦：“致命一击已经给出去了，接下来只要等待胜利的果实就行，不要有多余动作，把他带回总部，接受审判。”
　　阻挠执法，勾结邪恶职业，擅杀长老，这是盟主都救不回的重罪。
　　不，应该说，是连盟主都无法容忍的重罪。
　　盟主的子嗣干了这种事也得死，何况是元始天尊。
　　五位盟主里，姜帮主和元帅是偏向元始天尊的，但白虎兵众讲究纪律和阶级，以下克上，杀死官方长老，元帅都无法包庇。
　　姜帮主虽然暴躁易怒，但赏罚分明，更不可能包庇他。
　　至于其他三位盟主，元始天尊杀的是水神宫的长老，宫主第一个不饶他，中庭之主沉睡，百花会长避世隐居。
　　而且，盟主是不会插手帮派事务的。
　　周秘书挂断电话，拨通了蔡长老的手机，待对方接通后，痛心疾首道：
　　“领导，怒涛无情殉职了，死于元始天尊之手。”
　　当即把事情的经过告知蔡长老。
　　蔡长老听完，给予肯定的态度：“做得不错。”
　　周秘书笑了起来，他知道蔡长老指的是自己临时改变计划，召集蟹市分部、松海分部长老到现场的操作。
　　谢苏的插手，打乱了杀死元始天尊的计划。
　　于是他做出调整，召集距离金山市最近的松海和螃蟹市的长老，一方面是见证元始天尊大逆不道的行为，另一方面是杜绝他叛逃。
　　当然，这一切的基础是，元始天尊真的会杀怒涛无情。
　　周秘书丝毫不怀疑这一点，那小子看似油滑玲珑，实则刚烈乖戾，他要是肯低头，也不会和总部闹的这么僵。
　　“领导，您还有什么指示？”
　　蔡长老淡淡道：“他不是很会操纵舆论吗？”
　　周秘书嘴角一挑：“明白，我这就让人写通告。”
　　蔡长老“嗯”一声，挂断了电话。
　　……
　　螃蟹市，谢家。
　　一名族人匆匆闯入小院，大声道：“夫人，夫人……”
　　刚刚入睡的谢妈妈，披上一件袍子，推开二楼的格子窗，蹙眉道：
　　“三更半夜的，何事？”
　　那族人站在楼下的院子里，抬头，急道：“不好了，蟹市分部传来消息，家主阻挠执法，被抓了。”
　　“阻挠执法？”谢妈妈没好气道：“多大的事儿，你通知族老会便是。”
　　谢苏身为主宰，又是灵境世家的家主，别说阻挠执法，偷偷搞死官方圣者都不算大事。
　　无非就是让族老出面捞人，给一笔罚金。
　　那族人神色急切，“元始天尊勾结邪恶职业，杀了官方一位长老，家主是他的同伙，已经被带回总部关起来了，夫人，事儿大了。”
　　谢妈妈身子一晃，花容失色，扭头奔出房间，尖叫道：
　　“灵熙，你的元始哥哥出事了！你爸也出事了！”
　　……
　　天刚破晓。
　　五行盟总部账号在论坛发了通告：
　　#元始天尊勾结邪恶职业，阻挠执法，戕害长老#
　　石破天惊！
　　……


第352章 晴天霹雳
　　谢家。
　　从母亲那里听闻噩耗的谢灵熙，匆忙的在小睡裙外套了件粉色卫衣，踩着凉鞋，一路奔到老祖宗隐居的院子外，抽抽噎噎的恳求老祖宗出手救她的元始哥哥。
　　但老祖宗没搭理她。
　　谢灵熙哭了快一个小时，院子里才传来老祖宗不耐烦的声音：
　　“老夫最讨厌女人哭哭啼啼，女娃子也不行，赶紧滚。”
　　谢灵熙抹着眼泪，“老祖宗，您救救他，他是能成半神的天才，他值得你救的，我，我看了这么久的男人，不能就这么没了。”
　　谢家老祖一介匹夫，丝毫没有怜香惜玉的耐性，哪怕是嫡系血脉，没好气道：
　　“救个屁！我给过他选择的，臭小子明知道是死劫还要莽，不知道的还以为他是火师。我告诉你，杀官方主宰被逮个正着还能安然无恙的，只有半神，没有第二种可能。
　　“你要让老夫为了他，死磕官方律法？老夫倒是不怕，可我办不到，五行盟有五个半神，咱们谢家只有老夫。”
　　谢灵熙“哇”的哭了出来，哭的梨花带雨。
　　……
　　刺耳的铃声把赵城隍从睡梦中惊醒，他拿起床头柜的手机，荧蓝的光芒照亮冷峻的脸庞。
　　来电人——孙淼淼。
　　时间是早上六点，太阳刚冒出一个头，他也才刚入睡。
　　赵城隍皱了皱眉，有些奇怪，虽然他和孙淼淼是一个社区长大的，勉强算青梅竹马，但平时没事的时候，基本不联系。
　　这个时间点打他电话，说明是有事了。
　　赵城隍接通电话时，语气就格外凝重：“发生了什么事？”
　　孙淼淼声音颤抖，“元，元始出事了，他杀了五行盟的一个长老。”
　　赵城隍顿时一个激灵，几乎是从床上蹦了起来，眉头直跳：“杀了长老？！你在说什么胡说！”
　　“你看五行盟的论坛。”
　　赵城隍鞋子都没穿，直接冲出卧室，冲入书房，打开办公笔记本，登录账号，访问五行盟论坛。
　　果然看见了置顶的，鲜红的帖子。
　　#元始天尊勾结邪恶职业，阻挠执法，戕害长老#
　　“昨日凌晨，怒涛无情长老率队清剿一批邪恶职业，遭遇元始天尊袭击，不幸回归灵境，总部对此深表哀悼，在此承诺，一定严惩凶手，维护法纪……”
　　洋洋洒洒写了几百字的通告内容，讲诉了事情的经过，重点强调“怒涛无情”的行为正义和悲惨，一个勤勤恳恳铲除邪恶职业的长老，死的如此冤屈。
　　侧面凸出元始天尊的桀骜乖张，仗着天才的身份，恃宠而骄，横行无忌，非但勾结邪恶职业，还杀死官方长老。
　　除了文字描述外，帖子里还上传了几组无人机拍摄的图片，其中一组图片正是元始天尊掐着一具干尸的高清图。
　　当然也有十几位长老赶到现场，亲眼见证此事的抓拍照片。
　　赵城隍无力的靠在椅背，他已经不敢去看评论了。
　　怔怔出神了片刻，赵城隍深吸一口气，咬牙切齿道：“能把元始天尊激怒到这种程度，说明总部对小圆他们采取行动了，蔡长老这招太毒，非长者所为。”
　　元始天尊的性格他很了解，不是被触碰到了底线，他不会杀长老的。
　　孙淼淼带着哭腔道：“我早跟他说了，别和邪恶职业来往，别和她来往，就是不听！”
　　赵城隍微微一愣，他终于确定一件事，孙淼淼喜欢元始天尊。
　　以前是怀疑，现在是确定。
　　“杀长老是死罪，元始天尊在劫难逃了。”赵城隍搓了搓脸颊，强迫自己冷静下来，沉声道：“脱罪是不可能了，唯一的办法是把人捞出来，叛逃官方。”
　　孙淼淼呜呜两声，说：“我求过爷爷了，他拒绝帮忙，你能不能求一求赵长老？”
　　赵城隍苦笑一声：“你觉得他会答应吗？”
　　孙淼淼沉默了。
　　这时，手机“叮咚”一声，有信息进入。
　　赵城隍定睛一看，声音难得的温和，安慰道：“小群有人说话了，正好和他们讨论一下，你先别急，唉，急也没用。”
　　孙淼淼挂了电话。
　　【红鸡哥：卧槽，怎么回事，元始天尊怎么跟官方长老干起来了？我记得在五行盟，杀长老是要判死刑的。】
　　【天下归火：在哪个组织都是死刑，元始天尊惹大祸了。】
　　【赵城隍：诸位，有没有什么办法？】
　　【红鸡哥：我听阿爷说，元始天尊被抓去总部了，咱们去劫法场吧。】
　　【夏侯傲天：什么馊主意？你什么档次啊就去劫法场，不知道的还以为你是半神。】
　　【红鸡哥：我已经买好机票了，咱们在京城哪里碰头？】
　　【夏侯傲天：你先别冲动，我打算拿机关公司的股份找老祖宗谈谈。】
　　【浅野凉：啊，怎么办怎么办……】
　　孙淼淼不想听他们废话，直接@天下归火：【你有什么办法？】
　　天下归火发了一个“苦笑”的表情：
　　【杀官方长老，这是谁都救不了的死罪，元始现在被监禁了，接下总部应该会审判他，死路一条。你们看论坛了吧，现在官方的同事们还处在难以置信的状态，再过一两天，背后推动的人把节奏带起来，哪怕是元始天尊的铁杆粉丝，恐怕也很难昧着良心支持他。】
　　【天下归火：到时候就是大势所趋，全天下都要他死，如果盟主硬要包庇，那就是当着整个官方行者的面，当着全世界灵境行者的面，把五行盟的法律法规踩在脚下践踏。盟主们不会这么做的，因为他们才是真正的秩序维护者。】
　　【天下归火：当初五位盟主为了让五行盟更好的融合，彼此签署不干涉官方事务的契约，这种放权的行为，恰是因为他们重视秩序。】
　　半神就像是皇帝，拥有绝对的权力，而一个稳定的组织，最忌讳的就是权力被握在少数几个人手里。
　　目前五行盟的权力固化虽然严重，但十老上头终归是有把刀悬着的，权力也比盟主们掌权更分散。
　　【夏侯傲天：所以，劫法场其实是一个正确思路。】
　　【天下归火：不，是个愚蠢至极的思路。这件事闹的这么大，关注程度多大？别说是我们，主宰去了也是送。】
　　群里一下沉默了。
　　天下归火字里行间都在说着四个字：回天无力！
　　这不是他们这个层次的灵境行者能插手的，他们什么都改变不了。
　　……
　　傅家湾。
　　客厅里，女王眼圈泛红的坐在沙发上，刚刚大哭过一场。关雅则面无表情，全程都在刷手机，论坛、聊天群，通讯录……
　　好像事不关己似的。
　　傅雪恼怒的拍掉女儿的手机，柳眉倒竖：
　　“这都什么时候了，你男人出了那么大的事，你还有闲情玩手机？”
　　手机飞了出去，啪嗒摔在地上，一路滑到桌角，碎裂的屏幕画面定格在“天下归火”最后的那句话上。
　　丈母娘心里都急爆了，她可是在乖儿子身上赌上一切了的，元始是她后半辈子的希望。
　　这么优质的一只股，怎么说跌停就跌停了？比A股还魔幻。
　　从昨晚三点得到消息到现在，傅雪坐立难安，焦虑的团团乱转。
　　她有尝试联络傅青萱，但电话不通，打给她秘书，得知傅青萱前几天就进副本玩了。姐弟俩偏偏在这个时候进副本。
　　不甘的丈母娘又致电傅家族老会，毫无疑问碰壁了，倒不是傅家不想帮忙，元始天尊好歹也是傅家的女婿，实在是无能为力。
　　杀长老是多大的事儿？
　　傅青阳干出这种事，哪怕有正当理由，也得脱层皮。而元始天尊呢，他是勾结邪恶职业，阻挠执法，戕害长老，性质过于恶劣。
　　保不住了。
　　关雅起身，默默捡起手机，看向母亲，“放心，机关公司是傅青阳的，元始在不在都不影响你赚钱。”
　　傅雪怒斥道：“死丫头，你什么意思！”
　　关雅没有回答，默不作声的上了楼。
　　进入卧室，她呆坐在书桌边，好长时间都没动弹。
　　这时，手机响了，来电人是一串陌生号码。
　　关雅目光空洞的接通电话，没有说话。
　　那边也没说话。
　　双方似乎有着无形的默契。
　　大概有个两三分钟，扬声器里终于传来一个压抑着痛苦的声音：
　　“对不起……”
　　是那个女人。
　　关雅木然而坐，没有回应。
　　“我很明白你的感受，你能给我几分钟吗？我想跟你说说这件事……”
　　……
　　西北戈壁。
　　一身考究黑色西服，戴着银色耳钉的恐惧天王，冷冷的望着驶来的车队。
　　领头的越野车骤然急刹。
　　后续车辆陆陆续续停了下来，险些造成大型追尾事件。
　　领头的越野车里，走出来一个额缠运动头带的阳光青年。
　　他审视着精英打扮，气质优雅的恐惧天王，冷笑道：“好狗不挡道！”
　　恐惧天王淡淡道：“银月打电话给我，说你带了一群教众，要去攻打京城？”
　　魔眼天王反问道：“这是我的自由，你管得着？”
　　“去京城是你的自由，拦路是我的自由。”恐惧天王表情冷淡。
　　魔眼天王沉默一秒，道：“我问过修罗了，只要我能把元始天尊带来西北，他可以让元始天尊担任兵主教的天王。”
　　恐惧嗤笑一声：“你现在回去问修罗，让他把兵主教首领的位置让给你，他也会同意。所有人的要求修罗都会同意，他甚至懒得跟蝼蚁说一个‘不’字。”
　　魔眼天王突然暴怒，“特么是不是给你脸了，给老子滚！”
　　他一把扯下额头的运动头带，露出那颗眼眶赤红，眼珠淡金的竖眼，淡金色的眼球“咕噜”的转动着，充斥着邪恶与混乱。
　　“啊……”
　　车队里蛊惑之妖、雾主们惨叫起来，一个个抱头惨叫，神态疯狂，呈现出疯魔的征兆。
　　即便是战力堪比半神的恐惧天王，在金红色的光束照在身上的刹那，体内的灵力短暂失控，心底的邪念如同浇灌了汽油的火柴，熊熊高潮，几欲冲垮理智。
　　这就是魔眼天王的“蛊惑之眼”，整个兵主教，只有他和修罗把“蛊惑”技能修炼到登峰造极的境界，能削弱半神。
　　“想跟我打架，等你9级了再说。”恐惧深吸一口气，平复躁动的灵力，一步跨出数十米。
　　“啪！”
　　他一个鞭腿抽飞了魔眼天王，抽出震耳欲聋的音爆。
　　魔眼天王炮弹般的飞出去，恐惧天王旋即消失，紧接着，远处传来“轰隆隆”的巨响，两位天王的战斗（挨打），如同连绵不绝的炮弹轰炸。
　　……
　　金山市地区的某个小镇，廉价宾馆。
　　双床房，小圆站在窗边，轻轻放下手机，在她身后的床上，躺着寇北月。
　　服用药丸后，寇北月体内的病菌渐渐丧失活性，除了有些虚弱，已经没有大碍，但此刻，这个精力旺盛的少年，怔怔的躺着，目光空洞的望着天花板。
　　他是后半夜醒来的，刚一醒来，就从小圆那里听闻了团队覆灭的噩耗。
　　接二连三的打击把这个少年击垮了，他保持着这个状态一直到天亮，像一具没有灵魂的木偶。
　　小圆望着窗外，低声道：
　　“元始被五行盟逮捕了，擅杀主宰，他……会被判死刑。”
　　房间里一片寂静。
　　然后，小圆听见身后传来了哭声，少年撕心裂肺的哭声。
　　……
　　周秘书沿着斑驳的石阶下行，来到一处石块垒砌的地下廊道。
　　照明的是九十年代的那种钨丝灯泡，一盏盏的嵌在走廊天花板，橘黄色的灯光洒照亮这座建在地底的牢房。
　　廊道的天花板，两侧墙壁，地面都是均等的正方形石块垒砌，石块缝隙中延伸出密集的树木根须，墙壁有些地方甚至直接被大片大片的根须覆盖。
　　地底牢房有很多房间，但都空着。
　　周秘书的皮鞋踩着石块石板，发出清脆的敲击声。
　　不多时，他来到廊道尽头的那件囚室，看见了盘坐在床上的年轻人。
　　年轻人身体被根须缠绕，除此之外，再无任何限制。
　　但周秘书很清楚，被这些根须缠绕，便是半神都很难挣脱。
　　因为这些根须同样来源于半神，百花会的那位会长。
　　这里是京城郊外，灵感寺的地底。
　　灵感寺中有一颗百年古树，是会长的分身之一，百花会的会长是最神秘的一位盟主，他存在感极低，常年隐居，不理官方事务，不见官方行者，便是十老都只见过他寥寥数面。
　　是那种不世界末日，他都懒得出现的半神。
　　但会长又无处不在，必要的时候，京城的任何一株植物，任何一个动物，都可以是他。
　　“元始天尊，总部已经决定，明天召开对你的审判会，有什么感想？”
　　周秘书是个气质阴郁的中年人，五官周正，梳着油头，挺拔的身材比年轻人更有型。
　　“你是想听我求饶，还是骂娘？”张元清看了过来，目光中透着淡淡的嘲讽，“如果是求饶的话，我接下来是不是最好主动奉上祭天套装，以及所有道具？”
　　毫无疑问，他的死劫来了。
　　张元清一整天里，都在反省两件事。
　　一，他为什么会抱着侥幸的心理，参加螃蟹宴？
　　如果十月一号这天不参加螃蟹宴，躲在副本里，他不会接到赵欣瞳的求救电话，自然就不会被卷入此事，尽管他从未后悔过。
　　二，他一直担心死劫降临，积极的做出应对，却忽略了小圆和寇北月。
　　为什么死劫不能是复刻飞机埋伏事件？虽然他有替小圆四人买了房子，换了地址，但这并不是绝对安全。
　　——当然，除非直接把小圆他们送出国，否则不可能做到百分百安全。
　　这两个问题，张元清至今没想明白，他怀疑自己成了棋子，但他没有证据。
　　如果背后真的有人推波助澜，那只能说，这种推动几乎不可能提前察觉，无法躲避。
　　蔡长老是雨师，没有相应的能力，是灵拓？他提前对自己出手了？那为什么灵拓能容忍魔君成为巅峰主宰，逼近半神。
　　却不能容他元始天尊多活几年？
　　现在身陷囹圄，缺乏信息渠道，难以查清事件的真是脉络了。
　　周秘书摇了摇头，叹息道：
　　“看来你对蔡长老，对我有很大的成见啊，蔡长老是公正严明的领导，即便你害死他的孙子，他仍包容你，忍让你，绝不是公报私仇，是你太骄纵了，你把总部的忍耐当成了放纵的资本，一次又一次的触碰底线，现在连长老都敢杀了，唉，天欲使其灭亡，必先另其疯狂，言之有理啊。”
　　“作为长辈、领导，我对此感到惋惜。”周秘书沉痛的说。
　　“说完就滚！”张元清在思考自己的生路，没心情跟他哔哔。
　　“别急啊，我来还有一件事要告诉你。”周秘书嘴角一点点翘起：
　　“你可能还不知道，在昨夜，总部派出秘密行动组，成功清剿了往事无痕分散在各地的团伙，除了被你放走的那两人，其他人全部击毙。另外，往事无痕冲击半神失败，已经疯魔，官方出动了两位盟主处理他，哦对了，还有暗夜玫瑰和南派的半神。”
　　所有人，都死了……这一刹那，张元清听见了血液冻结在血管里的声音，听见了耳畔的雷鸣，听见了心脏里，传来了不知是谁的怒吼和哀嚎。
　　晴天霹雳。
　　……


第353章 一号审判庭
　　望着面无血色的元始天尊，周秘书神态无比轻松，颔首道：“看来你已经意识到自己的错误，那么，明天审判会见吧。”
　　他转身离去，走了两步，又停下来，“差点漏了一件事。”
　　周秘书挑起嘴角，“我们在击毙‘人间流浪客’之后，发现他和南明市分部的追毒者暗中勾结，追毒者见事情败露，负隅顽抗，已经被击毙！调查部怀疑南明市的同事们有严重违纪行为，已经全员逮捕，接受调查，结果没出来之前，查封资产，冻结银行卡。”
　　他记恨着冥王归属谈判中元始天尊的嚣张狂妄，也知道南明分部的官方行者对元始天尊推崇备至。
　　这是他刺出的最后一刀。
　　他今日来探监，以胜利者的姿态高高在上的羞辱对手，只是很小的一方面，更大的目的是刺激元始天尊。
　　论坛上的舆论已经渐渐带起来，谁都知道元始天尊勾结邪恶职业，戕害官方长老，无数官方行者粉转黑。
　　接下来，只要元始天尊在审判会上，保持桀骜和反骨，那整个官方都会形成“处死元始天尊”的情绪。
　　所以他要刺激刺激元始天尊。
　　如何彻底的杀死一个敌人？
　　先诛心，再害命，高枕无忧矣。
　　周秘书愉快的走了，他的目的已经达到。
　　张元清靠着墙，目光空洞的望着天花板，眼前闪过无痕宾馆团队众人的音容笑貌。
　　追毒者当时一定很绝望吧，人间流浪客是他在世上唯一的亲人，他一辈子和毒贩、黑恶势力战斗，他堵了一辈子的堤坝，没被洪水淹死，却死在自己人手里。
　　人间流浪客终于不再流浪了。
　　杨伯终于可以不用上诉，轻松了。
　　林子冲杀了那么多人，多半是要下地狱的，见不到天堂里老实巴交的父母了。
　　希望瞳瞳下辈子有个幸福的童年。
　　芳姨下辈子眼光要好点，别嫁给渣男了。
　　红魔姐长得太漂亮，偏偏出身在普通家庭，下辈子投个好胎吧。
　　良辰这辈子跟错过很多老大，但至少北月没让他失望，下辈子不要那么懦弱了，如果还愿意来人间。
　　咚咚咚……张元清脑袋一下又一下的撞着墙壁，心里有一股野火在烧。
　　他又想到了无痕大师，他已经明白这场悲剧的根源，对付他只是顺带，南派也好，暗夜玫瑰也好，蔡长老也好，真正想要的是那件半神物品。
　　屠灭团队成员，应该是为了刺激无痕大师吧，大师本身就在走钢丝，维持着微妙的平衡，冲击半神期间，这种平衡更加脆弱。
　　看见最亲密的同伴因为自己，一个个的被屠戮，大师必然失控。
　　只是以大师的智慧，难道没有考虑过自己会成为众矢之的？没考虑到团队成员的危机？
　　想到这里，张元清忽然愣住了。
　　大师考虑到了，是的，考虑到了。
　　大师那天已经把团队托付给他，大师想让他担任首领，守护大家的安全。
　　是他满脑子都是自己的死劫，一边答应了下来，一边却只是让小圆在群里发“大家潜伏起来”的公告。
　　是他的不尽责害死了大家，害死了无痕大师。
　　大师那么相信他……
　　……
　　凌乱的脚步声在灵感寺地底监牢里响起。
　　卷毛泰迪沉默的前行，身后跟着灵钧和妙藤儿，再往后是关雅、孙淼淼、赵城隍、夏侯傲天、红鸡哥、天下归火，小绿茶、女王和李淳风。
　　廊道很长，四周幽静，谁都没有说话。
　　每个人脸上都笼罩着阴霾，或强忍悲伤，或麻木空洞，或沉默消极。
　　终于，在狗长老的带领下，众人来到最深处的那间牢房。
　　看到元始天尊的刹那，所有人都吃了一惊。
　　眼前的年轻人仿佛变了一个人，那股意气风发的气质一夜之间衰败了，只剩下失意、麻木、空洞。
　　如同不屈的战士抽去脊梁，高洁的读书人毁去名誉，孤傲的天才丧失尊严……
　　小绿茶“呜”了一下，捂着嘴哭起来。
　　女王红着眼眶，搂住她。
　　灵钧上前一步，花公子神色晦暗，低声道：“元始，我带他们过来看看你。”
　　这里是囚禁凶犯的重地，狗长老都没资格探监，是灵钧和妙藤儿苦苦哀求外公，才获得了半小时的探监时间。
　　狗长老叹了口气，“总部打算明天召开审判会，在一号审判厅，那是用来审判长老的，元始，你时间不多了，有什么话想对大家说的？”
　　审判元始天尊的规格达到了最高级。
　　这是十老态度的一种表现。
　　张元清麻木的表情，微微动了一下，终于转过头来。
　　他目光扫过众人，空洞的眼神总算有了几分色彩。
　　“没带饭吗？”他笑了笑，“行刑前连口断头饭都吃不上？”
　　这玩笑并不好笑，没有人能笑出来。
　　张元清看向灵钧，道：“灵钧，你是一个好老师，我很高兴认识你，可惜时间太短暂。”
　　灵钧眼眶一红，强笑了一下。
　　张元清再看向妙藤儿，“藤儿，对不起。”
　　他指的是“假扮”魔君传人，掳走她的那件事。
　　妙藤儿没听懂，红着眼应了一声，说没关系。
　　张元清旋即看向沉默不语的火师之耻，道：“天下归火，以后你就是帮主了，我对你的领导能力很有信心，不要让我们这个小团队散了，你是草根出身，这对你有好处。”
　　天下归火脸皮狠狠抽搐一下，悄然握紧拳头，低声道：“我会等傅长老回来的。”
　　他的意思是，我会替你报仇。
　　张元清笑了笑，看向满脸悲痛的红鸡哥：
　　“红鸡哥，不要做傻事。”
　　红鸡哥恶狠狠的看向其他人，大声质问道：“为什么不劫法场，我们明明已经见到他了，我们现在就可以带他走。”
　　“走不出去的，”张元清摇头：“这座地牢处在封印状态中，传送不行，连帮派副本都进不去。”
　　他已经试过了，密集的根须包裹了这片空间，常规和非常规手段都出不去。
　　红鸡哥张口欲言，满脸不甘。
　　张元清又看向赵城隍，“小赵啊，不要给自己太大压力，这世上永远一山更比一山高，你那样太累了。”
　　他打开物品栏，取出小红帽，交给赵城隍：
　　“里面的材料，以后你交给关雅，银瑶郡主也给关雅，至于里面的阴尸，送你了。”
　　赵城隍没有接，猛地抬起头，不让眼眶里温热的液体流下来。
　　沉默了许久，他才接过小红帽。
　　“主角，天下归火是首领，但其实你才是帮派的核心，你要好好拧螺丝，努力给大家赚钱。我没什么可以给你的，给你一双鞋子吧，能保命。”
　　夏侯傲天没有接茬，神色有些落寞。
　　“淼淼！”张元清喉结滚动，吐出一团太阴之力，阴气中，三道微缩的身影沉睡。
　　他说：“小逗比就托付给你了，我只有一个要求，不要让他参与战斗，我答应过他舅舅，要一直养着他，记得每个星期，带他打一次游戏机。另外两个灵仆，你随意吧。”
　　孙淼淼泣不成声。
　　接着，张元清把山神权杖赠予了女王，把幸运项链赠予李淳风，把大罗星盘赠予谢灵熙，把魅惑香水给了天下归火，把雷神之印给了红鸡哥。
　　灵钧和妙藤儿不需要他的东西，两人都不缺宝贝。
　　他摸了摸小绿茶的脑瓜，看向众人：“你们先出去吧，我想跟关雅说说话。”
　　获得元始天尊遗产的众人没有丝毫喜悦，沉默的转身离去。
　　“狗长老……”张元清叫住他，躬身行礼：“多谢照拂。”
　　狗长老心中大痛。
　　待众人离去，张元清隔着栅栏，望向关雅，笑道：
　　“我要跟你坦白一件事，我出轨了。”
　　“我知道。”关雅说。
　　张元清点点头，打开物品栏，“我的好东西都在这里，祭天套装你留着，伴生灵月和完美人皮，替我转交给止杀宫主。”
　　他把道具逐一摆出来。
　　至于魔君的道具，他不打算拿出来，就一起回归灵境吧。
　　关雅冷笑一声：“她是你三姨太？那你二姨太小圆没份吗？”
　　张元清苦笑一声：
　　“我都要死了，你能别阴阳怪气吗？我和宫主没什么，小圆那事儿，是我对不住你，不过我这辈子就有过你一个女人，所以，最对不起的也是你。
　　“我犯浑的时候没考虑过你，现在害得你跟我一起承担后果，你生我气是应该的。”
　　关雅突然破防了，看着隔绝在两人间的铁栅栏，哽咽道：
　　“元始，我甚至都无法再抱你最后一次，我甚至都没有给你留下孩子，我无数次畅想过我们的未来，它离我很近，触手可及，可现在，它对我来说已经是奢望。你是我一辈子的遗憾。”
　　关雅踉踉跄跄的离开了。
　　……
　　次日，早上九点。
　　周秘书登录论坛，浏览帖子。
　　#从万众瞩目的新星，到十恶不赦的狂徒，到底是什么促使了元始天尊的转变#
　　#勾结邪恶职业，杀害官方长老，这真是我们的偶像吗#
　　#修力不修心，终将沦为泡影#
　　#我们都对元始天尊太纵容了#
　　#如果这还能原谅，那我们将如何面对那些死在一线的前辈#
　　#怒涛无情的亲友表示绝不原谅，希望能判元始天尊死刑#
　　经过两天的发酵，引导，中低层行者的怒火被彻底点燃了，大家开始反思，是不是因为大家的纵容，让元始天尊变得无法无天，最后迷失自己。
　　从昨天开始，越来越多关于前辈们死于一线的记录、照片，出现在论坛上。
　　点燃了官方行者们对邪恶职业的仇恨，点燃了官方行者对守序阵营的认同感，让人热血沸腾的通四海，对元始天尊的所作所为更加难以容忍。
　　如果这都可以原谅，那置前辈们于何地呢？
　　这类帖子、话题，在论坛上越来越多。
　　要求严惩元始天尊的呼声越来越高。
　　在大势所趋之下，那些崇拜元始天尊的人，一部分选择沉默，一部分幡然醒悟，加入讨伐阵营。
　　人们最擅长的就是将英雄捧上神坛，再狠狠踢下来。
　　元始天尊过去有多耀眼，现在反噬就有多大。
　　“大势所趋啊！”周秘书颇为愉悦的低语。
　　元始天尊已然是心腹大患，让他芒刺在背，寝食难安。
　　今天，这根刺终于可以拔了。
　　“咚咚！”
　　办公室的门敲响，助理推门进来，躬身道：“领导，直播设备已经连接完毕，十点准时开始直播。您准备一下，该前往1号审判庭了。”
　　1号审判庭是规格最高的审判，十老会亲自出席，每个分部都要派两名代表参加，大分部派长老，小分部派高级执事。
　　人数会达到五百人之众。
　　另外，在周秘书的推动下，总部在论坛开了直播入口。
　　官方的所有成员，灵境世家的成员，都可以在线上见证审判。
　　——必须给所有人一个警示！
　　周秘书写申请报告时，是这么说的。
　　元始天尊的审判将是一记响亮的警钟，告诉本土的守序职业，勾结邪恶职业，戕害上级是什么下场。
　　九点四十分，周秘书乘坐专车，抵达审判会现场。
　　1号审判庭是一个足以容纳千人的大会堂，庄重而肃穆，壮观而巍峨。
　　审判席上，最高的是象征半神的五把交椅，十老席位次之，两侧是陪审团。
　　观众席和审判席隔了四十米，偌大的空间里只有一个席位：被告席。
　　此时，观众席上人头攒动，光是各大分部的人就多大五百，此外还有被邀请来的灵境世家的宿老，以及官方内部职位不够，但背景深厚的子弟。
　　千人席位，差不多满了。
　　时间走到十点，十老席位上，或亮起黄光，或长出藤蔓，或飘来白雾，十位巅峰主宰准时登场。
　　主持本次审判的，是主管纪律的调查部部长——蔡长老。
　　他高居席位，先陈述了五行盟半神不插手事务的规矩，言明十老审判的合法合理性。再表达自己受总部委托，主审此案。
　　致辞期间，场下寂静一片。
　　待致辞结束，蔡长老冷冷道：
　　“带元始天尊。”
　　……


第354章 诅咒
　　话音落下，一号审判庭的门被推开，伴随着锁链的“哗啦”声，元始天尊在两名警卫的押解下进入大堂。
　　他双腿戴着镣铐，脖颈套着黑色木环，胸口贴着黄纸符箓，双手被根须缠绕。
　　大堂内，所有人都看向了这位步入“刑场”的年轻人——曾经的天骄人物，官方风头最盛的天才。
　　和大部分罪犯一样，他面无表情，神态麻木空洞，不复风华。
　　摄影师转动镜头，聚焦在元始天尊身上，捕捉着他的神态、步伐，同步到论坛。
　　把元始天尊押到被告席后，一名警卫大声道：
　　“报告，被告人元始天尊带到，灵体封印，灵力封印，肉身封印。一号审判庭封印！”
　　一号审判庭建造之初，就考虑到了罪犯可能潜逃的诸多手段，传送、遁术、潜行、进入副本等。
　　因此在墙体、天花板和地板里，布置了强大的封印阵法，甚至能隔绝灵境对灵境行者的召唤。
　　汇报完毕，两名警卫后退几步，标枪般伫立在被告席两侧。
　　蔡长老脸色平淡，声音洪亮：
　　“现在开庭，首先请公诉人说明情况。”
　　公诉席上的周秘书，顺势起身，朗声道：
　　“审判长，我代表调查部，说明一下本案的情况，10月1号，怒涛无情、九曲之河、生物学家三位长老，奉命前往金山市剿灭一伙邪恶职业，过程中，遭遇元始天尊袭击，怒涛无情长老殉职。”
　　说话间，摄影师又给了张元清一个特写，刻意拍给观看直播的官方行者看。
　　直播帖里，评论一下激增，对元始天尊口诛笔伐。
　　蔡长老微微颔首，又看向元始天尊，淡淡道：“被告方！”
　　松海的“黄沙百战”长老起身，掷地有声：“审判长，我代表巡逻部替被告元始天尊辩护。”
　　元始天尊是松海巡逻部的成员，同时隶属白虎兵众，他自然也是有“辩护律师”的。
　　原本这个工作交给傅青阳最为合适，但他身在灵境，便只能让“黄沙百战”长老代劳，这位长老既是松海的高层，也是白虎兵众成员。
　　走完流程，蔡长老道：“请公诉方提供证据。”
　　周秘书早有准备，一边打开公文包，一边说道：
　　“我们有充足的证据指控元始天尊，这是当时无人机拍摄的照片、音频。”
　　他取出几张照片复印件，以及一个U盘，递交给警卫。
　　警卫在蔡长老的授意下，打开投影仪，播放U盘里的音频，而照片则在十老和长老们手里传阅。
　　周秘书继续道：
　　“此外，当时在场，亲眼目睹元始天尊行凶的，还有九曲之河、生物学家、洛神、老人与狗……另，谢家家主谢苏，是元始天尊的同伙，事发当天，他拦住了九曲之河和生物学家两位长老的救援，致使怒涛无情长老死于元始天尊之手。”
　　“人证的供词、谢苏的供词都在这里，请审判长过目。”他把一沓供词交给警卫。
　　待十老看完，拍摄音频的摄影师立刻举着设备，给照片和供词长时间的特写。
　　周秘书朗声道：
　　“自灵境诞生以来，五大帮派的守序行者，为了维护社会和谐，为了国家和人民的安全，一直冲锋在对抗邪恶职业的前线。
　　“五行盟成立后，我们变得更有组织更有纪律，与邪恶职业的对抗也更频繁。二十多年来，我们的战友、亲人、上级，不断的倒在前线。”
　　周秘书声音越来越高亢：
　　“正是因为他们的牺牲，才换来今时今日的稳定。元始天尊勾结邪恶职业，杀害长老，是原则性的错误，按照五行盟律法，应该判处死刑！请总部、请审判长给‘怒涛无情’长老一个公道。
　　“给死去的前辈们，给整个守序阵营一个交代。”
　　这番话说的慷慨激昂，说的热血沸腾。
　　观众席上传来窃窃私语声，许多人露出了痛心和愤怒的表情。
　　直播间的评论再次激增，“死刑”、“十恶不赦”、“不可原谅”这类要求严惩元始天尊的评论刷爆了直播间。
　　蔡长老收拢证据，抓起木槌一敲：“肃静！”
　　他接着看向黄沙百战，道：
　　“现在请被告方辩驳。”
　　黄沙百战自是有准备的，高声道：
　　“首先，我对怒涛无情在内的三位长老的行动表示质疑，金山市不在他们的辖区，跨省抓捕邪恶职业是巡逻部的工作，为什么他们会出现在金山市？
　　“其次，据我所知，怒涛无情围剿的邪恶职业，是金山市无痕宾馆的工作人员，大家可能不知道无痕宾馆是什么地方，我简单解释一下，无痕宾馆的首领灵境ID叫‘往事无痕’，是一个遵纪守法，试图自我救赎的虚无者。
　　“在抓捕魔眼的任务中，元始天尊奉命打入宾馆内部，结识了那群特殊的邪恶职业。上一次针对元始天尊的审判中，曾经提到过一位通灵师，她与邪恶阵营为敌，协助守序阵营的事迹，大家应该都知道。那位通灵师，就是无痕宾馆的成员。
　　“最后，据我事后考证，事发地点‘崇华小区’里藏匿的宾馆成员，共有四位，都是圣者阶段，试问，这样规模的团体，需要出动三位长老？”
　　顿了顿，黄沙百战长老高声道：
　　“综上所述，我有理由怀疑，本次行动的真实目的，是为了钓出元始天尊，这是一场针对元始天尊的猎杀行动。
　　“审判长，我说完了。”
　　显然，黄沙百战长老是做过功课的，身为主宰级斥候的他，更是洞悉了事件背后的真相。
　　不过黄沙百战并不认为元始天尊能脱罪，杀害长老是事实，守序狩猎邪恶更是天经地义，谁都挑不出错。点明此事，只是想争取判个无期。
　　只要不死，终归是有希望的。
　　直播间里，基层行者们的发言速度忽然慢了下来，有人开始思考了。
　　观众席上，也响起窃窃私语。
　　周秘书立刻道：“黄沙百战长老的意思是，只要以猎杀邪恶职业为饵，就能钓出元始天尊，那我是不是理解为，元始天尊勾结邪恶职业，是证据确凿的事。”
　　“我反对！”黄沙百战高声道：“我的意思是……”
　　他想凸出的重点是女性通灵师救过元始天尊，元始天尊的救援是基于报恩的目的。
　　“反对无效！”蔡长老冷冷打断，不让他说了，“公诉方继续。”
　　周秘书心里冷笑，表面正义凛然，道：
　　“请黄沙百战长老不要再拿抓捕魔眼糊弄人了，魔眼天王被捕多久了？元始天尊接触邪恶职业的任务早已完成，然而，他非但没有和邪恶职业划清界限，反而与女性通灵师暧昧不清，五行之乱副本中，女性通灵师舍身救他是证据，他为了救邪恶职业，怒杀怒涛无情长老亦是证据，审判长，我认为元始天尊勾结邪恶职业，事实清楚，证据充分，根本不用再辩。”
　　这话说的有理有据，且事实就是如此，瞬间把“支持率”拉了回来。
　　直播间的议论声重新活跃。
　　周秘书接着说道：
　　“我再解释一下黄沙百战长老所谓的‘钓鱼执法’行动，我们并不是针对金山市的那批人，我们行动的目标是，击毙整个无痕宾馆的罪恶团伙，因为往事无痕获得了冲击半神的物品，正处于闭关的关键时刻。”
　　一石激起千层浪。
　　这下别说直播间，现场都轻微沸腾了。
　　很多人根本不知道此案细节，此时听闻，顿感头皮发麻。
　　一位半神的诞生，放眼全世界都是大事，作为灵境行者已知的极限境界，半神是能影响世界格局的存在。
　　邪恶阵营再添一位半神是什么概念？
　　对守序阵营来说，无异于灾难。
　　负责清剿行动的同事们无疑是英雄，元始天尊就更该死了。
　　周秘书侃侃而谈：
　　“为了阻止邪恶职业出现一位半神，蔡长老收到情报后，立刻上报给盟主，并连夜实施抓捕无痕宾馆团伙的行动。如今两位盟主亲自出手平息灾祸，至今还未有结果，无半点消息。”
　　说着，他再次拿出一个U盘，交给警卫，待警卫插入电脑，投影仪将U盘中的信息投影在幕布上。
　　摄影师立刻将镜头切到幕布上。
　　听众席的圣者们，陪审团的长老们，纷纷投去目光。
　　幕布上是林子冲的个人信息。
　　周秘书手里捏着遥控器，高声道：
　　“清剿了这群邪恶职业后，我们根据DNA采样、人脸识别，查出了他们的真实身份，黄沙百战长老口中的良善之辈，可谓血案累累。”
　　“此人姓名林子冲，灵境ID总教头林冲，六级雾主，出身农村，伙同其父阻挠开发，强讹赔偿金不成，便将12号施工人员杀死，畏罪潜逃至今。”
　　“杨学海，灵境ID为人师表，原中学教师，因多次性侵女学生入狱，出狱后报复被他玷污的女学生，将她们残忍杀害，禽兽不如。”
　　“牛田芳，灵境ID芳芳，因与丈夫发生争执，趁其睡觉，谋害亲夫，事后畏罪潜逃至今。”
　　“萧芷珊，灵境ID甜心红魔，高中时从事皮肉生意，为了获取更高额的利益，讹诈四名男同学，诬告强奸，败诉后，残忍杀害四人，从此潜逃。”
　　“赵欣彤，灵境ID赵欣瞳，年幼时在家中玩火，并反锁房门，烧死了生母和继父，小小年纪，蛇蝎心肠，近期更曾将同学推下楼梯，致其重伤。”
　　“朱明重，灵境ID良臣择主而弑，学生时代的混混，老师同学眼里的坏学生，常年与不务正业的社会闲散人士鬼混，因多次敲诈、勒索、偷盗，进过少管所。”
　　“寇北月，奸杀姐姐，潜逃，勾搭上元始天尊后，元始天尊利用职务之便，强行抹去了他的案底，洗白成好人。”
　　周秘书握着遥控器，一个个的点过去，每个人物信息后面，都有当地法院的判决书。
　　此时，直播间早已沸腾。
　　“这群家伙能自我救赎？狗都能成佛了。”
　　“这一桩桩一件件，看的我咬牙切齿，幸好他们死了，杀的好。”
　　“全员恶人，死不足惜。”
　　“元始天尊居然给那个寇北月洗白？这这这……他堕落了，唉！”
　　“我当初真是瞎了眼，居然崇拜这种人渣，死吧。”
　　“严惩元始天尊，他触碰了官方的底线，坚决死刑。”
　　审判席上，蔡长老转头看向黄沙百战，淡淡道：“请被告方反驳。”
　　黄沙百战长老，看向了听众席，看见的是一张张愤怒的脸，洞察出的是压抑的怒火和恨铁不成钢的痛心。
　　这些精锐圣者都是这么想，何况观看直播的基层行者。
　　他知道大势已去，轻叹一声，道：“被告方放弃。”
　　蔡长老点点头，拿起了木槌。
　　“我有话说！”
　　平静的声音回荡在大堂。
　　在座的圣者、长老，高居首席的十老，看向了从始至终都没有说过话的年轻人。
　　摄影师连忙转动镜头，给了元始天尊一个特写。
　　蔡长老出奇的没有打断，反而点头允许：“说！”
　　周秘书勾起了嘴角。
　　元始天尊，你最好继续一身反骨，让整个官方看看你的反骨。
　　他刚才细数那些臭老鼠的罪状，就是在刺激元始天尊。
　　“关于那些十恶不赦的邪恶职业，我这里还有一个版本，你们想不想听听？”张元清轻声道：
　　“杨学海，中学教师，被女学生污蔑性侵，含冤十年，恢复自由后，他每年都在写信，想要回清白，一次次被驳回。”
　　“林子冲，父亲被混混殴打致死，自己被打断腿卧床修养，随后母亲被逼死，求告无门，只得血债血偿。”
　　“萧芷珊，高中时期被四名男生侵犯，那几个罪犯仗着家世背景，一手遮天，她无力反抗，不得不忍受玩弄长达一年，忍无可忍，杀死了那四个畜生。”
　　“寇北月的姐姐死于赤月安掌控的铜雀楼，他不但眼睁睁看着姐姐被杀，还背上杀姐罪名，像条狗一样到处流浪，有家不能回。”
　　“牛田芳，常年遭丈夫家暴，无人问津，走投无路杀了丈夫。”
　　“朱明重，学生时代遭遇暴力，没人替他出头，没人维护秩序，被打出心理阴影，误入歧途。”
　　“人间流浪客，母亲被拐卖到偏远地带十几年，囚禁了十几年，自幼被父亲虐待，被母亲厌憎，他被南明市治安署大队长收养，在养父死后，依然坚守在边境，与犯罪集团、灵能会搏杀。一个邪恶职业，矜矜业业的干着守序职业的活。”
　　“追毒者，他为官方屡立战功，早就可以调离边境，他没走，堵了一辈子的洪水，再强大的敌人也没让他丧失斗志，却被自己保护的人逼到绝望。”
　　张元清缓缓站起身，起的很慢，肩膀仿佛扛着什么东西。
　　他望着十老，又环顾听众席，替那些微不足道的“罪人”，发出了声嘶力竭的呐喊：
　　“这一切的一切，是谁造成的，他们为什么会沦为邪恶职业，他们为什么会遭遇这些，谁管过他们啊，从来都没有……
　　“是谁把他们逼上了绝路，是自诩守序的你们啊！从头到尾，他们要的就只是一个公道，可就算这么一个微不足道的愿望，到死也没得到，因为你们高高在上，你们看不到他们的冤屈和耻辱，他们只是阴沟里的臭老鼠，他们的命连草都不如。
　　“你们个个都是正义的伙伴，你们好清高啊。”
　　现场一片寂静。
　　突然，听众席上传来了不知是谁的哭声。
　　关雅、谢灵熙、孙淼淼都捂住了脸，肩膀簌簌颤抖。
　　妙藤儿把脸埋进了灵钧的怀里，阴姬怔怔的看着他。
　　灵钧、夏侯傲天、赵城隍、夏树之恋……以及部分当初在杀戮副本跟着张元清晋升圣者的“同窗”，这些始终信任他，突然明白他一怒杀长老的原因了。
　　他们如遭雷击，痛如刀绞。
　　但更多的路人，更愿意相信证据，相信法院的判决书。
　　短暂寂静后，直播间的发言暴增：
　　“又开始了，上次审判会也是这样，他是蛊惑之妖吧，这么会蛊惑人心。”
　　“很好的演讲，但我更相信证据，而不是他的空话。”
　　“大家别被他骗了，杀害长老是铁定的事实，勾结邪恶职业也是，邪恶职业会自我救赎？什么鬼话，骗三岁孩子吗？”
　　“赶紧死刑，看着就烦。”
　　蔡长老抓起木槌，轻轻敲击桌面，宣判道：
　　“元始天尊勾结邪恶职业，戕害长老，基本事实清楚，基本证据充足，根据五行盟律法第一条第二条，本庭决定，判处死刑，收缴所有道具、财产，立刻执行！”
　　身后的九老无人反对。
　　听众席上，响起一片掌声。
　　直播间被“掌声”表情刷屏。
　　张元清缓缓扫过大堂，这一刻，耳边回荡起魔眼天王的诅咒：
　　“元始天尊，我要诅咒你，有朝一日，当你见识到人性的阴暗，当你的冤屈无法伸张，当公义被强权所迫，当弱者沦为羔羊，我诅咒你，变得跟我一样。”
　　张元清大声狂笑起来，笑的前俯后仰，笑的泪流满面。
　　狂笑中，被根须缠绕的双手打开了物品栏，抓出一枚深蓝色油墨绘出精美花纹的邮票。
　　邮票刚一离开物品栏，便弹出一条对话框：
　　【兑换物品：太阴本源碎片。】
　　【是否兑换？】
　　“兑换！”
　　心里的野火爆发了。
　　……


第355章 呸！
　　元始天尊猖狂的笑声，引来了在场官方行者的注意，在看到他取出一枚邮票时，现场的圣者、主宰，直播间的官方成员们，下意识的以为，这是他认罪的表现。
　　——上交道具！
　　在灵力、灵体和肉身被封印的情况下，在审判庭笼罩着封印，隔绝灵境的前提下，没有人能翻起风浪。
　　物品栏通常是不会被封印的，因为能进一号审判庭的罪人，最轻的也是终生监禁、收缴道具。
　　封印物品栏，如何收缴道具？
　　至于罪犯临死反扑的情况，审判长老有十老，审判十老有半神，现场无论如何都会有碾压罪犯的力量，根本不怕狗急跳墙的事发生。
　　通常来说，在审判结果出来后，十老会亲自出手控制罪犯，收缴道具。
　　“万界商行兑换票？”帝鸿大长老叹了口气，此子性情确实刚烈。
　　高居审判席的其他九位巅峰主宰，微微皱眉。
　　元始天尊似乎交换了什么东西。
　　只是，他又能兑换什么？
　　在场有十位巅峰主宰，二三十位主宰，除非半神亲临，否则毫无意义。
　　十老们并不在乎他交换了什么，反倒惋惜那张珍贵的兑换票。
　　这可是连半神都想要的东西。
　　百花会妙长老轻叹一声：“元始，不要负隅顽抗！”
　　青光一闪，张元清身后的长椅上，突兀的长出清脆藤蔓，张牙舞爪的将他颤缚，藤蔓头部“啪”的抽打，抽断他持票的右手，让那张深蓝色邮票坠落。
　　周秘书立刻道：“警卫，收缴那件道具。”
　　边说着，边看向蔡长老，道：“请审判长立刻收缴被告人物品栏中所有道具。”
　　两名警卫大步奔向张元清，一人按住他的肩膀，一脚踢在膝盖后的腘窝，强迫他跪下来。
　　另一人弯腰去捡邮票，但在他伸手触及邮票之前，那张深蓝色的邮票，忽然窜起明亮的火焰，瞬间烧成灰烬。
　　万界商行兑换票使用规则一：兑换没有上限，可以献祭主宰级道具，乃至半神级，它会给予同级别的力量。
　　规则二：圣者无法承受主宰力量，主宰同样无法承受半神力量，越级兑换的后果，就是回归灵境。
　　规则三：兑换目标只能是持票者，无法通过分身使用，即便是因果类道具制造的分身。
　　规则四，兑换票有自己的想法，它会从你身上挑选想要的东西，而不是由你指定。你可以同意，也可以拒绝。
　　使用规则在张元清脑海里闪过，同时，听见了灵境提示音：
　　【叮！兑换成功。】
　　【万界商行鉴定：太阴本源碎片，管理员权限之一，核心权限之一，半神阶段物品。鉴定完毕！】
　　【兑换物品：雷法师权限碎片、风法师权限碎片、虚空权限碎片。】
　　【您将获得三大权限碎片的力量，使用时效两分钟，开始计时：01：58：80】
　　【叮，兑换完毕！】
　　虚空中，一道雷霆劈了下来，直挺挺的击中张元清。
　　缠绕在身上的藤蔓、根须，脖颈处的木环，脚踝的镣铐，一瞬间化为焦炭。
　　那名按着他肩膀，强迫他跪下的警卫，甚至来不及发出惨叫，便化为了灰烬。
　　张元清猛地弹起，悬在半空，短发一根根竖起，发出荧蓝色光芒，眼眶被蓝紫色的电流填满，一道道明亮的电弧，在体表“噼啪”跳跃，眉心凸显出蓝色的闪电印记。
　　半神级的威压铺天盖地降临。
　　这一刻，他宛如复苏的远古雷神，宛如暴怒的君王。
　　他双臂一振，身躯弹射出一根根指头粗的电弧，头顶的灯泡炸出火花，纷纷熄灭，摄影师手里的设备，天花板的投影仪，听众们的手机，在场的所有电器都受到了干扰、损坏。
　　直播间的画面一黑。
　　观看直播的官方行者们失去了画面，留言区发言爆炸：
　　“发生了什么，我好像看到一道雷劈中了元始天尊。”
　　“应该是元始天尊狗急跳墙了，愚蠢，十老面前，谁能反抗？”
　　“等等吧，元始天尊翻不起风浪，画面应该很快就能恢复。”
　　滋滋连声，画面再次恢复，但布满雪花。
　　审判大堂，场面瞬间大乱，圣者们被恐惧驱使，抱头鼠窜，或匍匐在地上，瑟瑟发抖。
　　“怎么回事？怎么回事？！”
　　他们惊恐的尖叫着，无法理解为什么元始天尊会爆发出如此恐怖的力量。
　　陪审席上，二十多位长老，双腿战战兢兢，一个个表情僵硬，神色惊恐的盯着雷电缭绕的元始天尊。
　　这是半神级的力量！
　　十老眉心连跳。
　　“呜呜……”
　　凄厉的风啸声回荡在审判大堂，一道道飓风拔地而起，将圣者们掀上半空，将桌椅撕成碎片，把长老们吹的东摇西晃。
　　张元清背后展开半透明的，狂暴气流凝聚的羽翼。
　　两道小型飓风托在他的脚掌。
　　这还没完，张元清周围的空间坍塌，出现一轮深沉的黑洞，仿佛连接着未知的虚空。
　　三大职业的半神力量降临，集于一身。
　　无穷无尽的威压笼罩了整座大堂，圣者们匍匐在地，彻底失去行动能力，等级低的当场失禁。
　　陪审席上的长老们，在此刻，与圣者没有任何区别，拥有钢铁意志的偃师，也惊恐的跪伏下来，浑身发抖。
　　身居高位，仿佛永远不会失态的十老们，霍然起身。
　　这个变故超出了所有人的预料，前一刻还是砧板鱼肉的年轻人，此刻已然是主宰全场的暴君。
　　所有人想不明白这个桀骜的年轻人是从何处借来的力量，但有一点可以确定，五行盟危矣。
　　此时此刻，审判庭内聚集了五行盟超过三分之二的精锐，以及十位巅峰主宰，如果被一锅端了，本土灵境势力会彻底失衡，陷入混乱。
　　他们都错了，元始天尊不是任人宰割的鱼肉，他们审判的不是桀骜的年轻天才，而是一个桀骜的恶魔，可怕的暴君。
　　脚踏飓风的张元清，将那双盈满明亮色电光的眸子，投向了周秘书，声音宏大缥缈，如神低语：
　　“姓周的，你还有遗言吗？”
　　周秘书脸色煞白，身子筛糠般的颤抖，恐惧的情绪填充了他的内心。
　　这种如临末日的感觉，几乎摧垮理智。
　　他嘴唇颤抖着开口，似是想求饶，想利益交换，想……
　　“你不配有遗言。”张元清抬起手，遥遥一指。
　　轰！
　　一道粗壮的闪电降临，直接把他的身体打成溅射的水花，打出了水鬼的被动。
　　“滋滋滋……”
　　闪电持续的降临，高温之下，水花纷纷蒸发。
　　形神俱灭。
　　一个位高权重的秘书，就这么消亡在众人眼前，弱小的宛如蝼蚁。
　　这一幕深深刺激到了周围的长老们。
　　张元清旋即看向“九曲之河”和“生物学家”，冷冷道：“你俩参与猎杀我的行动，死有余辜。”
　　抬头一指。
　　飓风压缩成两道高速旋转的长枪，贯穿了他的身躯，将他们绞成溅射的水花。
　　轰轰轰！
　　雷电接二连三降临，溅射的也被水花蒸干殆尽。
　　死无全尸。
　　从始至终，两位主宰都没来得及发出声音。
　　在张元清灭杀三位主宰时，作为审判长的蔡长老，抓起桌上的小木槌，重重敲下。
　　“咚！”
　　小木槌敲开了笼罩在审判庭的封印，它是封印的钥匙。
　　解除封印的瞬间，蔡长老从物品栏取出一件漆黑如墨的印章。
　　这是他的规则类道具，河伯印。
　　此印能全方位加强他的属性，印记内蕴含着涛涛河流，河流不灭，他可无限重生。
　　而身处河流主场，战力碾压同层次的巅峰主宰。
　　蔡长老毫不犹豫的开启帮派副本，取出河伯印是为了自保，他从未想过要和这个状态的元始天尊战斗。
　　巅峰主宰哪怕手握规则类道具，也不可能是半神的对手。
　　只要进入帮派副本，他就安全了，元始天尊的这个状态，不可能持续太久，区区圣者，根本承载不住半神阶段的力量。
　　然而，激活帮派副本的他，耳边并没有传来熟悉的灵境提示音。
　　这意味着，审判大厅仍然处在封印状态，隔绝了灵境。
　　这是“虚空”的力量。
　　“蔡擒鹤！”
　　低沉的咆哮声传来，张元清高举右手，虚空中噼里啪啦降下雷霆，在他掌心凝出一根耀眼的蓝色长矛。
　　高速旋转的气流缠绕在枪头。
　　蔡长老脸色大变，立刻激活河伯印，准备释放出涛涛大河。
　　但就在此时，张元清探手一抓，摄来一块碎木，“交易！”
　　高位格的商人可以与低位格的灵境行者强行交易。
　　蔡长老手里的河伯印消失，取而代之的是一块木头碎片。
　　蔡长老终于慌了，缭绕在脸庞的雾气早已散去，露出一张布满凝重和惊恐的脸庞，是一个皮相极佳的中年人。
　　他看向了身后同样脸色沉重的九老，声音尖锐：“他的状态持续不了多久，诸位，一起抵御。”
　　张元清表情肃穆而冷淡，声音如同亘古不变的洪钟：
　　“死一个还是死全部，尔等自选。”
　　说话间，他投掷出了那根缠绕气流的雷电长枪，钉在蔡长老脚边。
　　帝鸿、妙长老、剑阁长老等九位长老，或眉头直跳，或脸皮抽动，谁都没有动弹。
　　哪怕是最暴躁冲动的火师，此刻也丧失了斗志。
　　时隔多年，这些巅峰主宰，重新感受到了恐惧和无力。
　　一根又一根的雷电长枪激射而出，形成一道荆棘林，中央是蔡长老。
　　枪头的飓风彼此衔接，凝成一道圆形的风墙。
　　蔡长老身躯溃散成雾气，剧烈冲撞风墙，却经不起一丝波澜。
　　空间封禁之下，所有的遁术都失效了。
　　龙吟、瘟疫、水分剥夺……技能的影响力全被压缩在小小的囚笼中。
　　全方面碾压。
　　张元清抬起手，啪的打出响指。
　　“轰！”
　　整个审判庭里，炸起惊雷，一道水缸粗壮的雷柱降临，吞没了荆棘林中的蔡长老。
　　蔡长老发出撕心裂肺的尖叫，身体在雷电中快速崩解。
　　他是第一批灵境行者，自踏入灵境副本开始，便是赫赫有名的天才。
　　他年轻时杀伐果断，辅佐半神组建起水神宫，年长时运筹帷幄，在五行盟合并后，终于登顶全力的巅峰。
　　他从未想过，这一身的荣辱，一世的繁华，会毁在一个小小的圣者手里，会湮灭在一个成为灵境行者短短半年的小子身上。
　　“元始天尊……”
　　雷柱中传来怨毒憎恨的咆哮，下一秒，这位巅峰主宰化为了灰烬。
　　一世纪的叱咤风云，一世纪的锦绣繁华，统统一笔勾销。
　　雷柱熄灭，雷抢和风墙随之消散。
　　审判庭一片寂静。
　　九老身躯僵硬，如临大敌。
　　张元清缓缓降落，把河伯印收入物品栏，目光扫过全场，听众席的圣者，审判席的长老，以及摄像机后的官方行者，说出了埋藏在心里许久的话：
　　“灵境诞生才多少年？灵境之前，你们算什么东西？你们同样出身微末，同样遭受过奴役，同样只是普通人，而非灵境行者，便忘了自己的出身。
　　“把那些茁壮成长的视为韭菜，把那些桀骜不驯的视为仇敌，把那些天赋异禀的驯为走狗，把那些有自己想法的视为异端。狠辣不是掌权者的原罪，傲慢才是。
　　“我出身草根，死不足惜，今日所为，叫尔等知道，今日死的是蔡擒鹤，明日亦可是你们。今日有我元始天尊冲冠一怒，来日便可有千千万万人站出来。”
　　鸦雀无声。
　　最后的最后，他望向九位巅峰主宰，朝着他们狠狠吐了口唾沫：“呸！”
　　张元清眼中的明蓝光芒收敛，缭绕在体表的电弧散去，狂风止息。
　　他的身体一寸寸瓦解，一寸寸消散。
　　形神俱灭！
　　生来桀骜，一身反骨。


第356章 太阴回归
　　这个桀骜的年轻人，一寸寸的消散在众人视野中，消散在歪倒的摄像机镜头中。
　　在消亡的最后一刻，他的腰背依旧挺直，他的眼神始终不羁，他用生命贯彻了自己的信念和不屈。
　　他以生命为代价，告诉了掌权者一个道理：匹夫一怒，血溅五步，天下缟素！
　　审判庭寂寂无声，半神级的力量已经散去，主宰们依旧跪趴在地，九老如中定身咒，迟迟不曾动弹，不知是内心震撼，还是被吓到了。
　　直播间，歪倒的视频画面里，记录着混乱的审判大厅，记录着现场所有人的反应，记录着必然载入官方史册、震撼国内外灵境世界的一幕。
　　数千人观看的直播间，鸦雀无声。
　　突然，哭声打破了死寂，关雅披头散发的奔了过来，她右臂耷拉着——刚才的飓风中摔断了肩骨。
　　她奔到元始天尊身边，伸出左手，试图抓回那些飘散的灰烬，试图挽回些什么，但一次次落空，一次次落空……
　　她颓然的坐倒在地，垂下头，双肩瑟瑟颤抖。
　　孙淼淼也跑了过来，脸色苍白的她眼眶涌出漆黑粘稠的能量，她急切的张望着，张望着……突然“哇”一声大哭起来：
　　“没有灵体了，没有灵体了，呜呜呜……”
　　没有灵体，便无法转化为灵仆。
　　这是真正的形神俱灭。
　　2022年，10月3日，元始天尊回归灵境！
　　听着现场传来的哭声，死寂的直播间留言区里，终于有人试探性的发了一句话：
　　“元始天尊，是不是被冤枉的啊？”
　　“勾结邪恶职业，杀害长老，证据确凿，在场那么多长老，还有十老，他们难道是眼瞎的？”
　　“证据确凿没错，可如果元始天尊刚才那番话是真的，那你想，他是不是被冤枉？”又有人说。
　　“你有什么证据？”仍有人持怀疑态度。
　　“没证据，可刚才的情况大家都看到了，元始天尊真的十恶不赦的话，他为什么只杀蔡长老，只杀那晚参与猎杀的长老？他明明能杀光在场所有人。”
　　“天呐，如果元始天尊是被逼死的，这会是五行盟洗不去的耻辱，天大的丑闻。”
　　直播间又一次陷入死寂。
　　一个盟主之资的天才，一个让邪恶职业战战兢兢的强者，一个为官方立下汗马功劳的人杰，没有死于阵营对抗，反而身殒在官方内部的斗争中。
　　今日事件，会让五行盟沦为笑柄，让官方声誉遭受毁灭性打击。
　　一场审判会，十老，不，九老的公信力荡然无存。
　　“唉……”低沉叹息中，一只卷毛泰迪走入镜头，它站在元始天尊消散的地方，表情有些悲伤，有些心灰意冷。
　　他望向九老，道：
　　“元始天尊桀骜不驯，嚣张狂妄，你们不喜欢他，我理解。他确实和无痕宾馆的成员走的近，但他这么一个嫉恶如仇的人，如果那些邪恶职业真的十恶不赦，不用调查部出手，元始天尊早就替天行道了。”
　　狗长老看一眼蔡长老身殒的那片焦土，忽然拔高声音：
　　“他确实杀了怒涛无情，可这件事到底怎么回事，你们九个老家伙比谁都清楚，蔡擒鹤在效仿暗夜玫瑰和南派，设局诱杀元始天尊！你们什么都知道，但你们不在乎，元始天尊说的没错，傲慢是你们的原罪。
　　“我加入百花会半个世纪，那时候还没有五行盟，世道乱的很。大家从不问出身，谁杀的邪恶职业多，谁就是大哥，谁就能得到尊重，大家都很纯粹。
　　“你们十个老家伙为什么能进总部？还不是我们这些老兄弟的支持，可我们支持的，是当初那个浴血搏杀邪恶职业的大哥，不是整日蝇营狗苟的十老。
　　“五行盟成立后，你们都变了，渐渐把利益放在第一位，整天忙着勾心斗角，争权夺利，眼里只有自己的一亩三分地。”
　　狗长老苦笑一声：
　　“你们要杀元始天尊，要夺他的道具，我阻止不了，从头到尾，我也只敢狺狺狂吠。我当了太多年的狗，差点忘了自己还是个人，我退出五行盟，不当狗了。”
　　他默然扭头，意兴阑珊的走了。
　　“我退出五行盟。”黄沙百战长老默默离开。
　　“老子也退了，狗屎！”天火长老骂咧咧的跟上去。
　　这时，又一位长老走了出来，是杭城分部的高峰长老，他径直朝外走，没有回头：
　　“元始天尊救过我的命，我也走了，没意思，很没意思。”
　　这可是杭城分部的一把手。
　　九老脸色一下阴沉起来。
　　“我退出五行盟！”
　　听众席那边，一个意想不到的人离开了。
　　黄太极！
　　帝鸿大长老的孙子。
　　这位山神表情凝重，眼里蕴藏着深沉的悲伤，说完宣言后，迅速起身，大步离开了审判庭。
　　天下归火深吸一口气：“我退出五行盟。”
　　草根出身，一心想要出人头地的火师之耻，在目睹了元始天尊身殒后，忽然产生了难言的悲凉，以及对五行盟的心灰意懒。
　　“我退出五行盟。”杭城分部的高级执事夏树之恋，眼圈通红的跟着老领导离开，没有丝毫犹豫。
　　灵钧表情麻木的朝外走去，没看外公：“我退出五行盟。”
　　“我退出五行盟。”
　　“我退出五行盟。”
　　随后又有十几位执事默默离开，这里面，有一些是和元始天尊相熟的，有一些纯粹是出于义愤，身为高级执事，事情走到这一步，多少已经抿出真相了。
　　尽管如此，在近千人的现场听众里，这些仍是少数。
　　可在直播间……
　　【王小二：我退出五行盟。】
　　【梁山水师：我退出五行盟。】
　　【学海无涯：我退出五行盟。】
　　南明分部那群停职在家的官方行者，纷纷宣布退出五行盟。
　　【白虎万岁：我退出五行盟，老子不干了。】
　　【牡丹仙子：我退出五行盟！】
　　【牛栏山小仙女：退了！】
　　【过河卒：退了。】
　　【头孢陪酒越喝越有：唉，我也退了，天尊老爷回归灵境，没意思了。】
　　【王妃：退了，现在就写辞职报告。】
　　【青藤：我也退出五行盟。】
　　【李东泽：不如归去。】
　　那些在杀戮副本中晋升的圣者，那些松海的队长，那些崇拜元始天尊，但在铺天盖地的舆论中无法出声的基层行者，那些被压制的声音，终于在此刻爆发了。
　　越来越多的人发出了“退出五行盟”的呐喊。
　　那些被周秘书操纵舆论影响的人，开始反噬了。
　　五行盟成立以来，从未有过规模如此浩大的退潮，从未有过如此严重的信任危机。
　　……
　　太一门。
　　四合院里，端坐在书桌后，沉默观看直播的大长老赤日刑官，微微摇头。
　　作为太一门的大长老，他很清楚五行盟十老的想法。
　　在得知元始天尊杀害长老后，五行盟那个十个老家伙便知再不可能驯化元始天尊，甚至对他的性格心生忌惮。
　　于是顺水推舟，放弃了这号人物，选择接收他的道具，比如那件让五行盟总部惦记许久的祭天套装。
　　但事态失控了，谁都没想到，元始天尊能兑换来半神级的力量，而且不止一种职业。
　　九个老家伙眼睁睁看着蔡擒鹤回归灵境，恐怕心慌的很，如今元始天尊虽没杀光他们，却也通过此事让九老颜面尽失，威信全无。
　　偷鸡不成蚀把米，还损失了一位天骄人物。
　　可惜了这么一位天才，当初如果加入太一门，太一门上下都会把他捧在手心。
　　赤日刑官感慨之际，听见耳畔响起缥缈而洪亮的声音：
　　“太阴回归灵境！灵拓成功了。”
　　太阴回归灵境？赤日刑官一愣，继而脸色骤变，目光霍然盯向屏幕，盯着元始天尊化作飞灰的地方。
　　原来，元始天尊兑换的，是太阴本源……
　　他是魔君传人！！
　　……
　　螃蟹市，外城区的某间出租屋。
　　小圆手机“叮咚”一声，收到了那位神秘强者的信息：
　　“开坛，向往事无痕祈祷。”
　　小圆霍然起身，走出房门，走到客厅。
　　客厅里，摆着一张铺设明黄绸缎的长桌，桌上是香烛、符纸、铜钱、瓷碗，稻草人……
　　小圆点亮两根红艳艳的香烛，点燃紫色熏香。
　　然后割破手腕，让富含通灵师灵力的鲜血滴入瓷碗中，与碗里的黑色液体融合。
　　接着，她提笔在空白的黄纸上写下“往事无痕”和生辰八字，再取出刻着精美花纹的玉佩，垫在稻草人身下。
　　做完这一切，小圆双手掐诀，闭眼，念念有词。
　　伴随着通灵师诅咒，写着“往事无痕”和他生辰八字的符纸燃烧成灰烬。
　　那块玉佩攫取了稻草人的灵力，咔嚓一声碎裂，在小圆面前投射出一道圆形的空间隧道。
　　隧道内漆黑深沉，连接着未知。
　　……


第357章 神殒
　　金山市，镜像世界。
　　长达十几公里的深坑如同长在地表的暗疮，深坑边缘是破碎的街道、坍塌的楼房，这种破碎感一直蔓延向城区边缘。
　　这座地级市三分之一的面积化为了废墟，这还是因为几位半神中，只有火师以破坏力著称，幻术师、夜游神和水鬼，技能偏向诡谲凶险。
　　人类的钢筋混凝土城市，对于这群超自然生命体来说，过于脆弱。
　　抛开道德值的限制，放开手脚战斗，他们甚至能打崩一个国家，战场在哪里，哪里就是废墟。
　　黑云笼罩在金山市上空，狂风呼啸，暴雨倾盆，大雨冲刷着这座化作废墟的城市。
　　在风雨交加的背景上，金山市南边幻象重生，时而显化出高山流水，时而是广袤草原，时而是雪山冰河，时而是汪洋大海。
　　但在偶尔响彻云霄的龙吟中，这些幻术又会瞬间破碎，还原成城市最初的样貌。
　　雨师的龙吟破除邪妄，专克幻术。
　　而在东方，灼热的高温蒸发雨水，炙烤大地，在雨落狂流的世界中开辟出一个干旱地带。
　　与东方相对的西边，圆月高悬，浓墨般的乌云翻滚，云层中传出阵阵凄厉的鬼哭。
　　北边的高空中，一位身穿白色绣金色云纹戏服，背后插满旗子的，手持一柄长枪的绝色女子，立于翻滚的黑云之下，英姿勃勃。
　　四位半神的目光，投向了深坑之中。
　　一轮虚弱的金光自坑底升起，百米高的金佛徐徐升空，它身躯巍峨壮观，但布满裂痕，金佛的双眼圆睁，充斥着混乱、暴戾、嗜血、愤怒……但凡能想到的负面情绪，都能从那双眼睛里看到。
　　无痕大师已然入魔。
　　南边传来南派幻神难辨老幼，不分男女的声线：
　　“金佛是他内心真实情绪所化，摧毁金佛，便可杀他。黑帝，别妄图用你的龙吟唤醒他，此人压抑二十年，今日洪水决堤，神仙难救。”
　　半神战持续了三天，经历最初的混战后，形成了四神围攻“往事无痕”的局面。
　　因为“往事无痕”已经彻底失控，炼化的关键时刻，情绪失控，幻神物品反噬，彻底吞没了理智。
　　一个被混乱和邪念主宰的半神，危害程度更大。
　　经过三天的鏖战，这位新晋幻神的气息终于跌入谷底，离死不远。
　　“少废话！”
　　东边的姜帮主目标明确：“往事无痕已经快不行了，先解决掉他，咱们再两两厮杀。”
　　说罢，他身体燃烧起紫红色的火焰，火焰如流水般的覆盖在体表，形成一具盔甲。
　　他高高扬起右臂，紫红的火焰“嗤”的绽放，凝成一杆长枪，高温凝缩于枪尖，迸射出刺眼的光华。
　　周遭一公里内的雨水瞬间蒸空，大量的白色雾气涌上天空。
　　紧接着，他化作一道赤色流光，悍然掠向金佛。
　　另一边，脚踏虚空，立于黑云之下的白衣花旦，翩然起舞，手中的长枪搅动漫天风雨，骤然刺出。
　　霎时间，天地间的每一滴雨都填满了杀意，雨滴改变下坠的轨迹，朝着枪尖汹涌汇聚，同时雨水中滋生出足以让半神感染疾病的瘟疫。
　　漫天雨水凝成长龙，伴随着花旦的刺击，撞向从深坑底升起的金佛。
　　西边的圆月光华一荡，阴气滋生，阴云中探出一张狰狞鬼脸，裹挟着浓烟般的黑云，掠过长空，扑咬金佛。
　　过程中，无数怨灵尖啸着投入鬼脸，滚雪球般壮大，最后化作一张遮蔽半边天的鬼脸。
　　面对三位半神的夹击，眼神癫狂的金佛昂首，发出震动灵魂的咆哮。
　　这不是精神打击，而是升级版，巅峰主宰才能掌控的“暗影咆哮”，直接湮灭灵魂的咆哮。
　　即便是半神也要遭受重创。
　　但这股强大的咆哮没有对三位半神造成任何伤害，南派幻神安抚了他们的精神，驱散了湮灭灵魂的力量。
　　——幻术师既能引爆情绪，又能安抚心灵。
　　见精神打击无效，金佛收起啸声，布满裂痕的身躯扩散出透明波纹，波纹扫过，周遭景物幻化成巨大的佛殿。
　　同时，金佛头顶升起了金色太阳！
　　若要让幻术拥有堪比现实的效果，就必须先交织出幻境，幻境里的日之神力，才拥有现实里日之神力的作用。
　　佛殿笼罩了姜帮主，笼罩了宫主，两人的水火之灵在日之神力的照耀下，迅速湮灭。
　　姜帮主身上的铠甲越来越稀薄，宫主刺出的长龙飞速消散，那只遮天蔽日的鬼脸，生生瘦了两圈。
　　这时，南派幻神再次出手，撕裂了佛殿幻境。
　　最了解幻术师的，永远是幻术师。
　　当然，就算没有南派幻神出手，水神宫宫主的龙吟一样能破除幻术。
　　幻术消失后，水火长枪重新恢复威能，鬼脸再次发胖。
　　金佛周身荡开深沉的黑光，被黑光照耀的三股力量，再次发生湮灭现象，归于虚无。
　　虚无者！
　　然而，三大半神合击的力量，超出了“虚无”的极限，在削弱到一定程度后，姜帮主挺着长枪刺入金佛胸口，火焰焚烧身躯。
　　水龙洞穿了金佛的腹部，瘟疫迅速滋生。
　　狰狞鬼脸咬住金佛头部，侵蚀灵魂。
　　金佛身上“咔嚓”声不断，裂缝游走，如同碎片拼凑的瓷娃娃。
　　无痕大师的脸庞在金佛面目凸显，时而状态疯魔，时而凝色低眉，濒死状态的他，反而找回了刹那的自我。
　　水神宫主妙目微闪，檀口吐出清越嘹亮的龙吟：“昂～”
　　龙吟声洗涤灵魂。
　　她高声喝道：“往事无痕，我知你一心向善，眼下你已失控，你不死，金山市数十万的无辜生灵就要死，你真的忍心吗？”
　　南派幻神“嘿”了一声，配合着安抚起对方的精神。
　　金佛凝空不动，无痕大师脸庞渐渐驱散疯狂，恢复苦大仇深的沉凝。
　　这时，他耳廓微动，像是在聆听虚空中传来的声音。
　　沉默几秒，金色的手掌突然捏碎胸口的长枪，顺着枪口刺出的裂缝，撕开了自己的胸膛，抓出一枚漆黑的心脏。
　　见到那颗心脏，姜帮主、水神宫主、南派幻神同时出手，争夺这件半神级物品。
　　南派幻神难分老幼的声音回荡：“灵拓，隐秘！”
　　隐秘那件物品。
　　太阴的隐秘分三大阶段，最初级的是夜游神的隐身，中级的是隐秘物品，最高级的是隐秘命运。
　　他需要灵拓帮忙隐秘物品，让五行盟的两位盟主失去目标。
　　远处的阴云中传来灵拓的轻笑声：“无痕，往事一笔勾销！”
　　鬼脸脱离佛像，带走了什么东西，圆月消散，黑云隐秘。
　　灵拓离开了。
　　这时，一道深沉的黑洞撕裂空间，毫无征兆的出现在金佛身前。
　　无痕大师似是早有预料，抢在三位半神之前，把漆黑心脏送入黑洞。
　　黑洞瞬间收缩，消失在镜像世界中。
　　“虚空？虚空！”南派幻神勃然大怒，昂首狂啸！
　　姜帮主和水神宫主失望收手，但没有太大的情绪波动。
　　于他们而言，幻神物品能得到最好，得不到的话，只要不落入南派教主手中，亦是个不错的结果。
　　而往事无痕已经油尽灯枯，灾难也消弭了。
　　结局还算圆满。
　　生命的尽头，无痕大师双手合十，低声念诵佛号：
　　“生与死，轮回不止，光与暗，错乱交织，万物负阴抱阳，方为正道。见识过黑暗，才该心向光明。”
　　他望向虚空，不知道是在跟谁说话：“切记切记！阿弥陀佛……”
　　余音中，金佛寸寸消融，归于天地。
　　……
　　出租屋内。
　　深沉的黑洞吐出一颗漆黑的心脏，落在桌面。
　　小圆低头看去，头皮一炸，只觉脑海中念头爆炸，混乱的情绪冲垮理智，濒临疯狂。
　　黑洞快速坍缩、崩溃，化作一道道纯粹的灵力，烙印在心脏表面，交织成一道道错综复杂的纹路。
　　心脏乌光收敛，变成一颗色泽暗淡的乌黑心脏，小圆混乱的情绪随之平静。
　　这是……她怔怔的看着心脏，心里涌起不好的预感。
　　“叮咚！”
　　手机响了，提示有信息进入。
　　小圆连忙抓起手机查看信息，是那个神秘人发来的：
　　“这是往事无痕的遗物，带着心脏藏起来，过几天我会来找你。”
　　无痕大师的遗物……小圆再看向漆黑心脏，视线渐渐模糊。
　　这时，手机又震动了一下，新的信息进入：
　　“不要去松海，那里不安全，元始天尊在审判会上以命换命，杀死了蔡擒鹤，已经回归灵境。”
　　小圆耳边“轰”的一声，万箭穿心，她身子踉跄一下，扶着法桌，慢慢瘫软在地。
　　……
　　昏暗的书房，暗夜玫瑰大护法似有所感，看向了左手边。
　　那里不知何时多了一枚鸡蛋大的透明珠子。
　　他耳边响起首领的低语：“把这个交给纯阳掌教，太阴回归灵境，我会离开现实一段时间。”
　　太阴终于回归灵境了？大护法精神一振，霍然起身，激动道：“恭喜首领，贺喜首领。”
　　耳边传来首领的嗤笑声：“真正的杀局才刚刚开始，那老狐狸在灵境里等着我。”
　　……
　　西北戈壁。
　　夕阳洒在银月神将铮亮的光头上，他五官粗犷刚毅，耳垂、鼻翼、嘴唇挂着银环。
　　循着下属指引的方向，他终于找到了打架打到失联的魔眼和恐惧。
　　巨大的音爆从远处传来，戈壁地表千疮百孔，到处都是深坑和坍塌的土包，邪异堕落的力量污染了这片区域，侥幸没死的蛇蝎昆虫，被污染成异兽，盲目的徘徊。
　　银月神将一脚踩烂脸盆大的蝎子，望向远方，两尊三头八臂的远古战神厮杀的难解难分。
　　其中一尊明显在放水。
　　银月神将深吸一口气，喝道：“你们两个混蛋，别打了，五行盟出大事了。”


第358章 傅青阳回归
　　声音滚滚，在西北晴朗的天空回荡。
　　两尊身高三米，三头八臂，肌肉如钢铁浇筑，体表覆盖诡异魔纹的远古战神，正“邦邦邦”的捶打对方坚硬如钢的身体。
　　听到“五行盟”三个字，打出真火的魔眼天王硬生生的压下战意，停止战斗。
　　恐惧天王则更加收放自如，一脚蹬开魔眼，高大魁梧的身躯缩小，恢复正常人样。
　　魔眼旋即恢复正常形态。
　　两位天王都是上身赤裸，下身一件青铜裙甲，阳光照在线条流畅的身躯，腹部快快分明，阳刚霸气，骁勇善战。
　　不知道的还以为他们在拍古装偶像剧。
　　魔眼天王抓出运动头带，戴在额头。
　　恐惧天王一步跨出，便至银月天王眼前，那张向往自由的脸庞露出优雅的浅笑，“看来还有意外收获。”
　　银月天王点点头，没有任何废话，直接汇报：
　　“元始天尊在审判会上爆发出半神级的战力，搏杀蔡擒鹤在内的四位主宰，形神俱灭，彻底回归灵境。
　　“现场，四位长老、十六位高级执事宣布退出五行盟，其中包括灵钧和黄太极。底层的官方行者，宣布退出灵境的人数超过两百人。
　　“五行盟出现了成立以来，最大的信任危机。”
　　恐惧天王笑容畅快，啧啧连声：
　　“三大自由组织和五行盟斗了这么多年，造成的打击还不如他们自己一场内耗，有意思，很有意思。
　　“就是可惜了元始天尊。”
　　“可惜？”银月天王冷哼一声：“这小子要是成长起来，恐怕又是一位半神，最差也是十老级的。他死了才好，兵主教上下都在欢呼。”
　　顿了顿，他继续汇报：
　　“根据顾问团分析，这场信任危机会持续很多年，期间，我们只要给予五行盟压力，主动出击，猎杀官方行者，就能让五行盟进一步崩盘，会有越来越多的基层行者退出官方。
　　“这样一来，官方势力衰弱，民间组织崛起，守序阵营的力量就会分散。”
　　恐惧天王笑容愉悦：“那还等什么？”
　　银月神将点点头，旋即看向雕塑般一动不动的魔眼，道：
　　“你不是很欣赏元始天尊吗？正是你报复官方的大好时机。”
　　魔眼天王怔怔的看着天边的残阳，神色间透着一股悲凉，“他已经回归灵境了啊……我想知道事件的真相和具体细节。”
　　他只知道元始天尊因为“勾结邪恶职业”、“杀害官方长老”，将面临五行盟的审判。
　　但事件真相、细节，就连参与审判的高级执事，也是在元始天尊玉石俱焚后才后知后觉的明白过来。
　　官方的消息，邪恶职业通常只能知道一个大概，更详细的内容，则需要时间去探究。
　　银月神将说道：
　　“蔡擒鹤以无痕宾馆那群异类为饵，准备设局诱杀元始天尊，但派出去的长老被反杀了，于是就有了将计就计的审判。
　　“嘿，元始天尊那家伙跟你一样，是个怪胎。你一个自由职业，成天想着铲奸除恶，而他竟然替一群自由职业鸣冤。可笑！”
　　替一群自由职业鸣冤，替一群自由职业鸣冤……这句话似乎深深刺痛了魔眼天王，额头的头带底部，沁出殷红的鲜血。
　　那是竖眼流淌出的血泪。
　　魔眼天王突然抱住头，弯下了腰，身躯不停的发抖，像是承受着某种强烈的痛苦，额头的血泪汹涌而来，染红了半张脸。
　　恐惧天王皱了皱眉：“魔眼？”
　　回应他的是一阵低笑：“哈，哈哈，哈哈哈……”
　　弯着腰的魔眼笑了起来，笑的浑身颤抖，笑的越来越疯狂，越来越苍凉。
　　魔眼赤裸的上身，睁开了一双又一双赤金色的魔瞳，它们密密麻麻，邪异恐怖。
　　每一只竖眼都在喷薄金红色的光束，每一股金红色的光束都携带着恐怖的污染。
　　这一天，整个兵主教总部的蛊惑之妖都被污染，陷入狂暴。
　　……
　　夕阳沉入地平线，太一门门徒聚集的公寓楼里，阴姬坐在落地窗前，沉默的望着华灯初上的城市。
　　心里萦绕的悲伤和痛楚，在经历了一天之后，非但没有消散，反而酝酿着，翻滚着，越来越浓烈。
　　元始天尊的死对她打击很大，那个年轻人对她应该是有好感的，时不时找她搭讪、聊天，既想靠近，又理智的保持距离。
　　阴姬偶尔会愧疚，她心里早已被魔君填满，无法容下其他男人，实在没办法回应他的好感。但不可否认，元始天尊是很优秀的异性，阴姬对他充满了欣赏。
　　而抛开男女感情，从朋友的角度来说，她很喜欢元始天尊，这份情谊甚至要超越太一门里绝大部分的同门。
　　元始天尊回归灵境，让她怅然若失。
　　明亮的星光自卧室中升起，打断了阴姬的思绪，她连忙起身，躬身行礼：
　　“老师！”
　　来者正是红缨长老。
　　红缨长老审视着她，忽低叹息：“还在为元始天尊的死伤心？唉，幸好你和他没有发展成恋人，不然……”
　　不然得多绝望啊，先是魔君，后是元始。
　　阴姬咬了咬唇，眼里泛起泪光，在老师面前展露出了自己的柔弱，“他没有错，他并没有错，他不应该是这样的结局……”
　　红缨长老又叹了口气，“人已经没了，说再多也无用，我过来是告诉你一个消息，我觉得你有权知道。”
　　阴姬深吸一口气，把眼泪忍了回去，“您说。”
　　“刚才大长老召集我们开会，说了一件事……”红缨长老神色复杂的看着学生，停顿了好几秒：“元始天尊就是魔君传人。”
　　阴姬一下愣住了，呆呆的看着老师。
　　红缨长老苦笑道：“谁都没想到，原来是他，居然是他，连虎符都没测出来。”
　　阴姬脑子乱糟糟的，某一刻，她脑海里那两道身影重合了，她有太多疑惑和不解想要寻求答案，但又注定不会有答案了。
　　她失魂落魄的站在房间中，心里的悲伤翻涌不息。
　　……
　　深夜。
　　妙藤儿一身素白的长裙，靓丽的秀发高高挽起，去掉了发饰和首饰，素雅简洁。
　　审判会结束后，她就换上了这身装扮，像是在祭奠着谁。
　　她穿过绿意葱葱的院子，绕过一个个阳光房，对途中小动物的讨好和亲昵视而不见，情绪低落的来到这片“植物研究所”的深处。
　　一株古松下，身穿碧绿袍子的中年人，正捧着一把松子喂两只肥硕的松鼠。
　　“舅舅！”妙藤儿停在几米外。
　　“灵钧走了？”云中子的声音有些低沉。
　　妙藤儿“嗯”一声，轻声说：“表哥说，以后都不会回来了，他说，外公把他养大，因此无法指责外公，但他无法原谅外公害死他兄弟。”
　　云中子冷哼一声，又叹了口气，“短短一天，总部收到了三百份辞呈，今日这场审判会，五行盟元气大伤。”
　　损失一位巅峰主宰，一个潜力无穷的天才。
　　更致命的是，官方公信力没了。
　　直白的说：民心尽失。
　　辞职的人自不必说，那些不辞职的人，不代表心里没意见，他们需要工作而已，但内心里，恐怕都不再信任总部了。
　　姓周的想操纵舆论，让元始天尊身败名裂，效果确实很好，但现在舆论反噬，一发不可收拾。
　　这就是操纵舆论的代价。
　　“外公，他还没回来吗？”妙藤儿问道。
　　云中子脸色顿时充满阴霾，“姜帮主和宫主回来了，两位盟主知道了这些事，极为震怒，你外公和另外八位，被，被……叫进灵境里开会了。”
　　“不说他们……”云中子把松子洒在地上，转身，看着外甥女清丽脱俗的脸蛋，沉声道：
　　“刚才太一门的赤日刑官传来一个消息，元始天尊……是魔君传人。”
　　元始天尊是魔君传人？
　　这个消息如同一道惊雷，重重劈在妙藤儿心里，劈的她身子一晃，险些无法站稳。
　　居然是他？居然是他！
　　那，那天晚上的人，也是他？妙藤儿眼前发黑，一阵阵的眩晕袭来。
　　……
　　京城。
　　郊区大庄园，这里有占地面积数亩的花园，有阳光房，有大泳池，有喷泉池，以及古堡般的主题建筑。
　　西装革履的安保人员，戴着耳麦，配备手枪，或站岗或巡逻。
　　二楼，欧式风格的书房里，窗帘紧闭，没有亮灯。
　　在一片寂静的黑暗中，书桌后的高背椅上，一道人影突兀显现。
　　他绑着帅气的短马尾，英俊的脸庞宛如刀咳，相比起过去，他的眸光凝练了许多，气质也愈发成熟、威严。
　　他身上的西装早已破烂不堪，并被鲜血染红，他的胸膛、腰腹、大腿、后背……浑身遍布露骨的伤痕。
　　他的左手指头断了三根，即便是那张英俊到让女人窒息的脸庞，也布满了疤痕。
　　傅青阳回归了。
　　他环顾一圈书房，没有顾及伤势，第一时间抓起桌面的手机，点亮屏幕。
　　10月4号，凌晨两点半。
　　“误差12小时。”他满意点头，虽然没能在十月之前返回现实，但终归在十月初回来了。
　　傅青阳在副本里掐着时间过的。
　　他屈指轻弹，一道剑气呼啸而出，撞在门口的开关上。
　　“啪嗒！”
　　小型吊灯亮起，而剑气撞散，没有破坏开关。
　　灯光亮起，照亮他英俊无匹的脸庞，也照亮了书桌对面沙发上的白毛马靴女人。
　　女人翘着腿，那张绝美的容颜高冷而威严，如同手掌天下的一代女皇，嗓音清冷的评价道：
　　“控制剑气的水准炉火纯青，真让人羡慕，我敢保证，斥候里，剑气微操能和你比肩的，只有剑阁那个老头子了。”
　　她摸出两瓶生命原液，轻轻一丢，蹙眉道：
　　“治治你的伤，一个月不到，你闯了九个副本，天赋不行就不要强求，明明是个没用的弟弟，还喜欢逞能。我当初闯帮派副本的时候，比你稳多了。”
　　她不是很放心没用的弟弟，所以进副本观战了。
　　半个多月里，傅青阳连闯九个副本，其中S级一个，A级三个，B级5个。
　　B级副本还好，算是有惊无险，但三个A级副本和S级副本，让傅青阳吃尽苦头，不是在生死边缘，就是去往生死边缘的路上。
　　他其实已经死过好几次，物品栏里储量丰厚的生命原液，半个多月里消耗一空。
　　治疗道具用了又用。
　　即便如此，他也差点身殒在副本里，能活下来，除了自身底子过硬、道具（斗篷）足够优秀，运气还占了很大成分。
　　傅青萱就不明白，他完全可以用更柔和的方法闯关，比如每过一个副本休息几天，养精蓄锐，危险系数会大大降低。
　　但傅青阳好像赶着投胎似的，不给自己喘息的机会。
　　“我没时间。”傅青阳淡淡道。
　　傅青萱懒得多问，道：
　　“你今年就不要再进帮派副本了，适应一下8级的境界，把主宰阶段的技能熟练度提升上来，明年再试着闯关，我告诉你，八级的副本对你来说，每一个都是伤亡率超过70%的，9级副本死亡率超过90%。
　　“如果你没有奇遇，或者剑术没有质的飞跃，8级巅峰就是你的尽头，当然，有剑师斗篷的加持，你和9级初期的主宰也能斗一斗。”
　　傅青阳不理会姐姐的耳提面命，一边注射生命原液，一边打开通讯录，拨打元始天尊的手机。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　关机？他本月的副本时间应该是十月中旬……傅青阳皱了皱眉，转而拨通关雅的电话。
　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟……”
　　电话倒是通了，但没人接。
　　就在傅青阳想要挂电话时，那边终于接通，但扬声器里传来的却不是关雅的声音，而是姑姑傅雪。
　　“青，青阳？你回归了？”
　　姑姑的声音鼻音很重，语气里充满了疲惫。
　　傅青阳不喜欢这个姑姑，微微皱眉，“你来松海了？嗯，我回归了，告诉关雅和元始一声，明天我会回松海。”
　　刚说完，他听见电话那边传来了抽泣声。
　　然后是傅雪的哽咽：“青阳，元始回归灵境了。”
　　……


第359章 剑气满乾坤
　　翘着腿，靠着椅背，坐姿优雅散漫的元帅，正低头摆弄手机，听到扬声器里传来的话，她一下坐直身子。
　　元始天尊回归灵境？死在副本里了？
　　即便是半神，听到这个消息，也有些猝不及防。她对元始天尊是寄予厚望的，认为那是可以冲击半神境的少年天才。
　　这样一个人物，就这么回归灵境了？
　　她不由的看向没用的弟弟，傅青阳如同雕塑般僵坐在书桌后，他的脸庞一如既往的冷峻，没有表情。
　　但握着手机的手，轻轻的颤抖着，颤抖着……这双手能握住世上所有的剑，却握不住手机了。
　　不是死在副本里的？傅青萱作为半神级斥候，目光一扫，就从傅青阳的情绪里洞察出了问题。
　　“告诉我原因……”傅青阳这句话几乎是从牙缝里挤出来的，如同隆冬的风。
　　傅青萱的眼睛也眯了起来。
　　傅雪抽抽噎噎的把事情经过告诉了他，从蔡长老设局诱杀元始天尊，到元始天尊在审判会上玉石俱焚，再到基层官方行者大规模退出组织。
　　傅青阳全程没有表情，但在听到元始天尊形神俱灭，连灵体都没留下时，他的眼神里终于出现了慌乱，很慌很慌。
　　傅青萱冷静的听完姑姑的话，然后说道：
　　“这件事没那么简单，往事无痕冲击半神，引走了两位盟主，你在九月份心血来潮冲击八级，我跟着你进了灵境，元始明明知道有杀劫，最安全的做法是藏在帮派副本，偏偏在十月一号参加螃蟹宴……一切都太巧合，太天衣无缝。”
　　“另外，我突然想起一件事，当日你们和南派合作抓捕纯阳掌教时，南派的两位长老突然失踪，再没有出现。事后才发现，他们其实早就退走了。”作为半神级的斥候，傅青萱剖析道：
　　“我怀疑是那时候，暗夜玫瑰就已经和南派合谋了。你应该知道万界商行兑换票的使用规则——等价交换！元始天尊用什么交换了半神级的力量？是魔君留下来的，夜游神职业的至高力量，这正是灵拓需要的。我甚至觉得太一门主也参与其中，但这位星辰之主的布局还隐蔽，我看不清楚。”
　　傅青阳面无表情，似乎听进去了，又像是什么都没听。
　　他电话已经挂了，却还保留着听电话的姿势。
　　他强撑着维持冷峻的表情伪装自己，但他的情绪已经混乱不堪。傅青萱从未见过不擅表露情感的弟弟这般失态。
　　她意识到，也许自己错估了元始天尊在傅青阳心里的地位，是傅青阳平日里伪装的太好，以至于连她都误判了两人的情谊。
　　她只当双方是至交好友，就像灵钧那样。
　　傅青萱低声安慰道：
　　“人生中大部分告别都是悄无声息的，原来某天的相见，早已注定是最后一面，此后隔山隔水隔阴阳，再无重逢。”
　　傅青阳心中剧痛，他看向傅青萱：“我希望你能以元帅的名义，召开盟主会议！”
　　不等傅青萱回应，他又拨通天下归火的电话：
　　“以我的名义，让松海分部官方账号在论坛发一个公告，内容我稍后给你。”
　　接着，他又拨通另一个电话：
　　“有凤来仪，召集白虎卫，目的地千鸟湖！”
　　……
　　京城。
　　刺耳的铃声把孙淼淼吵醒，审判会结束后，她回家痛哭一场，蜷缩着沉沉睡去，直到现在。
　　她低低呻吟一声，大眼疲惫的看向屏幕，来电人是赵城隍。
　　孙淼淼接通手机，鼻音浓重的“喂”了一声。
　　赵城隍沉声道：“立刻离开公寓，快！”
　　孙淼淼一愣，瞬间清醒了大半，“怎么了？”
　　赵城隍语速极快，透着难言的凝重：
　　“魔眼天王带着兵主教的鬼刀、灭绝、银月，以及一群教众杀到京城来了，连端了六个官方据点，五行盟的九老不在现实，盟主们好像也不在。另外，我太爷尝试联系门主，但门主不在现实。元始回归灵境了，魔眼已经是要报复五行盟，但我们公寓的位置，在邪恶职业高层里不是秘密，先撤，免得被殃及池鱼。”
　　对邪恶职业来说，五行盟和太一门都是官方，差别不大。
　　孙淼淼一个激灵，从床上弹起：“怎么会这样……具体战况怎么样？”
　　赵城隍沉声道：
　　“你爷爷和红缨长老受了重伤，五行盟那边，有两位长老回归灵境了，普通行者的伤亡情况暂时无法估算，得等战后了。
　　“我听太爷说，魔眼的状态很奇怪，太，太强了……先不说这个，你赶紧离开，躲到居民区里。”
　　说完，匆匆挂断电话。
　　孙淼淼赤着脚，奔到阳台，放眼眺望，只见西北方向，大雾涌动，潮水般吞没了城市。
　　狂风呼啸，将那些浓雾卷上天空，但雾气覆盖范围太广，狂风反而助长了雾气的扩张。
　　孙淼淼吃了一惊，如此恐怖的大雾，意味着兵主教的圣者、主宰倾巢而出了。
　　她一声不吭的回到房间，来不及换睡衣，匆匆穿上鞋子，套上外套，化作星光消散。
　　以官方的底蕴，自然是不惧兵主教的，只要修罗不出，就没什么畏惧，但大规模的灵境行者冲突带来的结果一定是伤亡惨重。
　　何况是主宰级的群殴。
　　……
　　京城，南郊，千鸟湖。
　　临湖的别墅区灯火通明，宽敞明亮的小厅里，蔡擒鹤的子女齐聚一堂，每个人脸上都布满愁容，神色阴郁。
　　蔡龙神的父亲，现任家主蔡水师，也是在场唯一一位主宰的他，目光扫过兄弟姐妹，妹夫、弟媳，沉声道：
　　“父亲回归灵境了，我知道大家都很伤心，但家族的未来是眼下最重要的事，大家商量一下怎么渡过难关。”
　　一个中年妇女冷哼道：
　　“父亲虽然回归灵境，但还有我们，还有那些蔡家派系的长老、圣者，有什么好担心的。当然，没了父亲，我们很难再占着那些的位置，大不了让出一部分。”
　　她双眉细而挑，颧骨略高，嘴唇很薄，这让她看起来既强势又刻薄。
　　在她看来，身为十老之一的父亲回归灵境，家族势力被削弱是必然的，其余九老必定会蚕食蔡家一脉的权力。
　　权力争斗向来如此，没了定海神针，强行霸占不属于自己的权力，只会招来杀身之祸。
　　这事儿得认。
　　但蔡家在水神宫、五行盟经营这么多年，在内，家族有四位长老，同气连枝的长老数量更多，遍布各大分部。
　　在外，几大灵境世家里，多多少少都有蔡家的关系，可谓根深蒂固，倒也不至于会有什么祸患。
　　而元始天尊不过是一介草根，这种没有势力的天才，所有的价值都会在回归灵境后烟消云散，谁会为了他，死磕一个根深蒂固的灵境世家？
　　而且还是官方的灵境世家。
　　至于论坛上那些舆论，过阵子也就消停了，早已司空见惯。
　　“我认同大姐的说法。”一个中年男人说道。
　　“我也认同。”另一人说，顺便补充道：“六叔，二哥和七弟已经去找父亲麾下的长老，逐个交谈，很快就能稳定人心，至于九老那边，事后让他们去试探一下，以九老和父亲过去的交情，只要我们做出退让，满足他们，就不会有问题。”
　　“元始天尊一个草根，死了就死了，谁还会为了他和我们蔡家不死不休？舆论那边不能不管，到时候把家里几个位置不重要的人当替罪羊，让总部以渎职、贪污为由，开除出去，底层那些人看了，也就满意了。”
　　众人七嘴八舌的讨论着。
　　蔡水师默默听完，感慨道：“父亲的做法确实没错，换个角度想，如果让元始天尊晋升主宰、巅峰主宰，乃至半神，蔡家才真正大难临头。”
　　“是啊，幼虎扼杀在摇篮里，总好过他成长为百兽之王。”
　　众人心里大定。
　　就在这时，“咚咚”的敲门声传来。
　　六叔他们回来了？蔡水师望向门口，厅内众人也纷纷扭头。
　　小厅的门被人推开了，门口站着一个白衣如雪的青年，披着华美的斗篷，扎着帅气的短马尾，五官英俊如刻，眸光深沉，酝酿着恐怖的风暴。
　　长椅“哗啦”声里，蔡家众人纷纷起身，蔡水师皱起眉头，沉声道：
　　“傅青阳，你来这做什么！”
　　面相强势刻薄的蔡家大姐，冷冷道：
　　“怎么，替你的下属鸣不平来了？元始天尊勾结邪恶职业，你这个顶头上司恐怕也禁不起查。傅青阳，还轮不到你来蔡家兴师问罪。老娘心情不好，滚出去，不然，明日就去总部举报你。”
　　众人看着白衣公子，都知道他和元始天尊的关系，神色不善。
　　傅青阳沉默不语，从物品栏抓出了一张符，符上写着：除却君身三尺雪，天下谁人配白衣！
　　他闭上眼睛，心中悲恸化作汹涌的杀机：“诸位，接我一剑！”
　　耳边，仿佛又传来了那人纳头便拜的声音：老大英明！
　　杀机三千里，剑气满乾坤。
　　……
　　有凤来仪披着藤甲，身上血迹斑斑，她推开小厅的门，被眼前的一幕震撼到了。
　　装修奢华的厅内，鲜血溅满了桌面、地板和墙壁，满地都是残肢断臂和血肉模糊的脏器。
　　布满剑痕的桌椅桌上，滚落几颗头颅，其中一颗正是蔡家家主蔡水师。
　　这位主宰双眼圆瞪，嘴巴微张，死前似乎经历了极致的恐惧和震惊。
　　蔡家的高层都死了。
　　傅青阳就站在屠宰场般的场景中，白衣如雪，遗世独立。
　　“帮，帮主，蔡家勾结邪恶职业，杀害元始天尊，嫡系已经尽数诛杀，旁系也控制起来了，您还有什么吩咐？”
　　“蔡家还有三个主宰，让学士破解蔡水师的手机，给他们发信息，让他们速回千鸟湖。”傅青阳语气冷冰：
　　“九老还在灵境里，速度要快！”
　　“是！”
　　……


第360章 掀桌子
　　十月五号，凌晨五点。
　　太一门和五行盟两大官方论坛炸锅了，两条帖子标红置顶，一条是京城总部账号的发文：
　　#兵主教大举进攻京城，京城周边分部的长老、高级执事，火速驰援#
　　第二条是松海分部发的公告：
　　#以蔡擒鹤为首的利益集团，勾结南派和暗夜玫瑰，诱杀元始天尊，算计盟主，犯罪事实败露后，暴力拘捕，已被诛杀。后续调查将会继续，请大家关注论坛，特此公告——傅青阳。#
　　两件事，都是审判会的后续，其实已经有人预感到元始天尊回归灵境这件事，会引发一系列不好的余波。
　　但没想到闹的这么大。
　　很显然，兵主教抓住五行盟内部动荡的机会，趁机对京城发起了进攻，想进一步削弱官方的实力。
　　自五行盟成立以来，也就当初好大喜功给修罗来了一发核平危机时，官方被修罗堵过家门口。
　　之后的二十年，再没有发生类似的事。
　　这愈发凸显出十老统治下的五行盟在渐渐走向衰败，勾心斗角，戕害人才，遭受反噬，内耗严重，这才让邪恶组织抓到了机会。
　　“腐朽的组织必将走向灭亡。”
　　“五行盟已经不再是当初五行盟。”
　　“活该，十老不配统治守序阵营。”
　　这类评论在帖子里层出不穷，尽管很快就被删除，发布相应言论的账号也被禁言，但评论区再没有当初同仇敌忾的氛围。
　　很多人都对总部失去了信心，甚至认为，兵主教的行动是在帮助五行盟浴火重生。反正被攻击的是京城。
　　而松海分部发的通告，则让那些对五行盟失望透顶的基层行者，看到了一线希望。
　　五行盟高层，并不是所有人都屈服在十老的威慑之下，在总部做出自毁根基的行为时，是有守序强者站出来反抗的。
　　一时间钱公子支持率暴涨，俨然成了中低层行者眼中的光。
　　……
　　枫林山，遍布阳光房的建筑群。
　　某座由玻璃和钢铁支架建起的，占地面积超过两亩的阳光房里，座椅家具电器设备一应俱全。
　　在这样的环境里办公，仿佛身处大自然。
　　摆放在花丛间的办公桌后，一道人影无声无息的出现，儒雅温和的老者外表，双脚却是不停蠕动的根须，牢牢扎入地里。
　　头发是一根根指头粗的黑蛇，嘶嘶吐信，水草般摆动。
　　正是妙长老。
　　他的气息有些衰弱，头上的黑蛇大部分断裂，树根和身躯遍布火焰灼伤的痕迹。
　　他，包括另外八位，都受了颇为严重的伤势。
　　审判会闹出的一系列风波，让姜帮主勃然大怒，这位半神一人单挑九位巅峰主宰，把妙长老在内的九老打成重伤。
　　万幸没出人命。
　　好在姜帮主的第一波怒火已经过去，火师就是这样，只要你能抗住他们的第一波怒火，便可徐徐图之。
　　作为主谋的蔡擒鹤已经被元始天尊送回灵境，而九老只是“按规矩办事”，从纪律上来说，没错。
　　从律法上来说，同样没错。元始天尊杀害官方长老是事实，勾结邪恶职业也是事实。
　　至于诱杀这件事，你和邪恶职业勾结，还怪人家诱杀？
　　人家用规则玩死你，能怪谁？
　　因此姜帮主发泄完怒火后，即便再恼火再不情愿，这件事差不多也结束了，盟主们还得让他们负责收尾。
　　妙长老张口轻轻一吸，周遭的植物“簌簌”抖动，嫩绿的枝叶逸散出光雾状的绿华，争先恐后的涌入他的口腔。
　　衰弱的气息迅速强盛。
　　“呼……”妙长老心满意足的吐息，这个时候，他才将目光投向桌上的录音笔。
　　那是长子云中子留给他的，通常，有事又找不到人的情况下，就会留一支录音笔。
　　妙长老抓起录音笔，按下键帽。
　　“父亲，出了些状况，两件事，第一件事：兵主教的天王进攻京城，除恐惧之外，倾巢而出。第二件事，傅青阳回归现实，杀光了蔡家嫡系。”
　　妙长老眸子一沉。
　　……
　　京城。
　　浓雾笼罩中，蛊惑之妖和五行盟、太一门的战斗发生在大街小巷、公园、小区，乃至居民楼。
　　信号中断，停水停电，一些被枪声、战斗惊醒的居民们躲在房间里战战兢兢，胆大的出门查看，都死在外头了。
　　守序和邪恶双方的灵境行者，道德值快速下跌。
　　临近红线的官方行者，只能无奈退场。反观兵主教的蛊惑之妖，就要凶残很多，杀红眼之后，便不管道德值了，索性放开手脚厮杀，守序行者和普通人一律杀无赦。
　　他们甚至利用被灵境通缉，暴露坐标的同伴，借着大雾遮掩，反向埋伏官方行者。
　　这时，所有存活的蛊惑之妖耳畔，响起恐惧天王的声音：
　　“老家伙们回归了，撤退！”
　　……
　　中午十一点。
　　宽敞明亮的办公室里，九老沉默的坐在会议桌两侧，大长老帝鸿的秘书，站在自家领导身旁，手里捧着文件夹，汇报着：
　　“据统计，长老牺牲人数四人，圣者三十六人，超凡七十五人，击毙兵主教雾主十二人，蛊惑之妖四十七人，普通居民伤亡结果还没出来，初步估算，会超过一千人……
　　“政府对昨晚的灾难非常愤怒，希望五行盟能对此事负责，并给出报复兵主教的方案。”
　　顿了顿，李秘书道：
　　“傅青阳昨夜袭击了千鸟湖，除个别在外的蔡家嫡系，余者，包括四位长老，都已经确认死亡。此外，他在论坛擅自发布给蔡家定罪的帖子，论坛遭受黑客攻击，瘫痪了一晚，今早十点才恢复，已经删除了松海分部发的帖子。”
　　汇报完毕，他轻轻合上文件夹，退到一旁。
　　大长老帝鸿望向会议桌两侧的八位巅峰主宰，叹了口气，“诸位，有何感想？”
　　这是五行盟成立以来，最严重的灵境行者冲突事件，造成的破坏、社会影响、财产损失、五行盟形象损失……难以估量。
　　“姜帮主的怒火让事态失控了。”水神宫大长老冷哼一声。
　　他们如果在京城，就不会发生这样的事。
　　兵主教的天王敢来，除了恐惧天王，剩下的都得死。
　　“审判会这步棋，走差了。”剑阁长老微微摇头。
　　“他自己被人玩死，怪谁？”赤火帮的大长老哀其不幸，又恨其不争。
　　他指的是元始天尊。
　　权力攀登的过程中，免不了刀光剑影和尔虞我诈，不是你占着道理，你心地善良，别人就一定会给你让路。
　　权力斗争失败，被杀了，只能说成王败寇。
　　剑阁长老扫过众人，洞察出他们多少是有些后悔的，只不过到了他们这个位置，后悔也不会说出来。
　　更没必要说。
　　这时，李秘书看一眼摆在桌上的笔记本，道：
　　“打断一下，领导们，傅青阳请求连线。”
　　“他？”白虎兵众的另一位长老气笑了，“擅自杀害蔡家嫡系，眼里没有纪律没有组织，他还敢来？他是不是什么罪过，元帅都能替他挡下来？”
　　九老和蔡擒鹤虽有权力斗争，但毕竟是数十年，乃至一个世纪的交情，本质是同气连枝的。
　　傅青阳杀光蔡家嫡系，没人不生气。
　　帝鸿摆摆手，“既然来了，那他的问题就一并处理，让他进来。”
　　天花板上的投影仪探头伸出，打出荧蓝色的光束。
　　光束中，出现一身雪白西装的傅青阳，面色冷峻，如同世间最冷的剑。
　　他环顾桌边的九老们，眼神更冷了。
　　帝鸿沉声道：“傅青阳，你是来给自己杀蔡擒鹤后人的行为披上正义的伪装，还是打算用平息基层成员的怒火挽回总部的威望来做交换，逃避死罪？”
　　傅青阳很擅长操纵舆论和政治谈判，这点他们早已见识过。
　　水神宫大长老语气阴沉：
　　“你在论坛发的帖子，摆明了是想把罪责推到蔡家头上，以为这样就能挽回官方损失了？可笑，这最多让基层感到痛快，实则没有半点用处，而你杀了足足四位长老，造成的损失仅次于兵主教。你准备好接受审判吧。”
　　“你们还敢审判我？我不介意效仿元始天尊。”傅青阳开口的第一话，让九老吃了一惊。
　　这个节骨眼，审判自然是不会的，过于敏感。
　　水神宫大长老只是口头震慑，岂料傅青阳的反应超出了所有人预料。
　　这不是来谈判的。
　　傅青阳声音冷漠：“蔡家已经在五行盟除名，元始的仇报了，可我觉得不够，你们九个是帮凶，理当付出代价。我不是找你们谈判的，我是来掀桌子的。”
　　说到最后一句时，他宛如盛怒的狮子。
　　……
　　编号：7606号灵境，元帅的书房。
　　穿着黑色马裤、军靴和白衬衫的元帅，坐在摆满小说、漫画书的书桌后，目光锐利的扫过四位盟主。
　　他们分别是赤红短发，一身草莽气息的姜帮主，穿着花旦戏服的水神宫宫主。
　　一尊老者形象，长须及胸的泥人，一株散发柔和绿光的树苗。
　　“我不跟你们废话，元始天尊审判会的事儿，不用我赘述了吧。”傅青萱冷冷道：
　　“元始天尊的死亡，让基层干部、成员对五行盟丧失了信任，也暴露出了五行盟内部很多问题，十老的权力过大了，要削！”
　　姜帮主直截了当地问：“你想怎么样？”
　　“稍等！”傅青萱从裤兜里摸出弟弟写的小纸条，照着念：
　　“一，成立一个司法部门，专门负责审判犯错的官方行者，十老无权干涉审判结果。二，把调查部门独立出来，赋予它监督权、财政权。以后，十老只管行政。”
　　以前总部拥有至高的权力，司法、立法、行政都集中在总部，集中在十个人手里。
　　十老瓜分了整个五行盟。
　　但现在，权力打散重组，再也不会一群人，同时掌握那些至高的权力。
　　水神宫主蹙眉道：“胡闹！我不同意！”
　　“你不同意可以，那我会宣布退出五行盟，把白虎兵众独立出去。”傅青萱不愧是斥候，干脆利索的贴脸。
　　水神宫主笑了笑，“丫头，你可不是第一任元帅，你看白虎兵众里，有谁会跟你走。”
　　傅青萱冷冷道：“那些退出五行盟的人会跟我走，那些对五行盟失望的人会跟我走，我刚才说了，基层现在对五行盟失望透顶，傅青阳和我人气都还不错，他振臂一呼，顺应大势，你们猜猜多少人会跟他走。”
　　她环顾四位半神，道：
　　“开会之前，我已经见过政府领导，他们也认为这场动乱是五行盟内部权力过于集中造成，对他们来说，灵境行者的官方组织已经有两个了，再多一个，差别不大，甚至会更好，因为权力更加分散。”
　　中庭之主叹息一声：“傅青萱，你忘记五行盟组建的原因了吗？”
　　正是因为光明罗盘预言的现世，让五行盟拧成了一股绳，守序阵营的势力才空前高涨，压过了本该更强的邪恶职业。
　　傅青萱耸耸肩：“决定权在你们，如果连削弱总部你们都不同意，那你们都摆烂了，我也跟着摆烂。”
　　中庭之主皱皱眉：“摆烂是什么意思？”
　　“没事多看漫画！”傅青萱嗤笑道。
　　沉默了大概十几秒，姜帮主点点头：“那就这么办，我觉得不错。”
　　他刚才一直没说话，是在思考傅青萱的提议，想了半天，觉得“卧槽，真是个好办法”。
　　这比殴打一顿九老更有效。
　　中庭之主思索几秒，微微点头。
　　树苗轻轻摇晃，传来温和的声音：“你们决定，我都无所谓。”
　　傅青萱当即看向水神宫主：“少数服从多数，你同不同意都无所谓了。”
　　……
　　会议室内，九老纷纷皱眉，傅青阳给他们的印象是，睿智、冷静、孤傲，游刃有余中透着奸诈。
　　是个不容小觑的政治对手。
　　政治高手就该运筹帷幄，永远不让情绪压过理智。
　　没想到元始天尊的死，让这个少年老成的政客如此失态。
　　“掀桌子？”妙长老平静的看着他，“傅青阳，你还没这个资格。”
　　傅青阳此时已经收敛情绪，冷冷一笑：
　　“我没有资格，但元帅有！”
　　话音落下，九位巅峰长老耳畔同时响起自家盟主的传音：
　　“自今日起，司法权从总部剥离，成立单独的司法部门。调查部门从总部脱离，享有监督权、财政权，总部以后主管行政。
　　“司法部门和调查部门的组建、人事任命，由傅青阳主导，尔等协助。”
　　会议室瞬间陷入死寂。
　　九位巅峰主宰仿佛中了定身咒，僵硬的坐在桌边，失去了所有的表情和情绪。
　　傅青阳身子微微前倾，目光锐利的扫过众人，声音冷淡：
　　“害死元始天尊，你们就输了一半，兵主教进攻京城，你们满盘皆输。你们以为我在论坛发帖子，杀蔡擒鹤嫡系，单纯是为了泄愤？不，我是在拉选票。
　　“元帅已经见过政府领导，获得成立第三个官方组织的许可，而我的人气又足够高，五行盟如果不想分裂，盟主们就必须接受我的条件。
　　“你们十个老家伙烂透了，如果不是为了守序的底盘，我恨不得杀光你们。元始昨日没有杀你们，不是你们不该死，而是他即便走投无路，也不愿意守序阵营崩盘。”
　　傅青阳最后看向妙长老：
　　“妙长老，当日我告诉过你，上位者的傲慢，是混乱的摇篮，是秩序的毒药，是世间一切的恶的根源。可你似乎没有放在心上。”
　　荧蓝色光束一闪，他消失在会议室里。
　　……


第361章 三人密谋
　　“尊敬的‘挑战高峰’长老：
　　“在经历审判会带来的一系列动荡后，盟主们认识到十老的利益争斗，只会给五行盟带来无穷的灾难，痛定思痛后，他们决定削弱总部的权力，单独成立司法机构和监督机构，两个部门的组建由本人一手负责。
　　“您是一位德高望重的前辈，淳朴真挚，忠厚正直，在此，本人傅青阳诚挚的邀请您重返五行盟，担任司法部审判长。”
　　……
　　“尊敬的‘老人与狗’长老：
　　“您在审判会上的激昂文字，令晚辈钦佩，您是一位高风亮节的前辈。元始回归灵境后的事态发展，想必您已知晓，某个伟人说过：雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。
　　“十老之于我等，便是雄关漫道，如今，我已迈过险关，抓住了改革的机会。这是元始为我创造的机会，但我并不开心，斯人已逝，徒留满地垃圾。
　　“言归正传，我已经向高峰长老发出邀请函，希望他能担任司法部门的审判长，但您也知道，他虽是一位忠厚淳朴的人，却有着易受贿的体质，且与中庭关系深厚，因此，我想把司法部的第二把交椅给您，由您来制衡。”
　　……
　　“尊敬的‘黄沙百战’长老：
　　“很高兴又有与您共事的机会了……”
　　宽敞奢华的书房里，傅青阳坐在电脑前，修长的十指快速击键，清脆的噼啪声连绵不绝。
　　时间是十月八号，元始天尊回归灵境的第五天。
　　几天里，傅青阳积极参与两大部门的组建，事必躬亲，废寝忘食，似乎在用工作来麻醉自己。
　　九老名义上要参与其中，辅助他组建司法、监督两大部门，但对九位巅峰主宰来说，不阻挠便已是对盟主的尊重。
　　好在傅青阳能力强，且有一群训练有素，业务能力突出的白虎卫，他们加班加点的收集退出五行盟的成员名单，按照对方的性格，安排在不同的岗位。
　　而长老级的位置，则由傅青阳亲自挑选，审判会上公开宣布退出五行盟的四长老是首选目标，其次是那些被排挤在权力核心之外的长老，然后是蔡擒鹤派系的长老。
　　这些长老如今已是无主之臣，正好收入麾下，不然傅青阳很难和九老抗衡。
　　等到两大部门结构稳定了，他会慢慢挖掘九老派系成员。
　　在傅青阳的部门蓝图中，两大部门的成员以土怪和斥候为主，斥候敏锐擅长调查，土怪朴实正直，最适合充当内部执法人员。
　　灵钧和黄太极也被他拉拢过来了，考虑到花公子容易被性贿赂，便将他安排在司法部门。
　　黄太极稳重正直，安排在调查部。
　　值得一提，最近两天，论坛风气一百八十度大转弯，在总部发布“盟主决定，把司法部门和调查部门独立出来，由傅青阳组建”的公告后，各大分部的基层行者可谓欢呼如沸。
　　在他们看来，这是盟主的态度，是对九老的不满和削弱。
　　这符合基层行者的愿望和期待。
　　傅青阳一跃成为五行盟最靓的崽，获得了大批拥戴者，大家把对元始天尊的崇拜和惋惜，转嫁到了他身上。
　　写完最后一封邀请函，傅青阳合上电脑，离开了书房。
　　他踩着纯手工的白色皮靴，来到隔壁的机关术公司总部，学士们如火如荼的拧着螺丝，一架架机关造物批量诞生。
　　总裁办公室里，夏侯傲天把腿搭在书桌，身子重量放在椅背，昂起头，望着天花板发呆。
　　“他这样多久了？”傅青阳看向白虎卫里调过来的保安。
　　那白虎卫叹了口气：“审判会结束后就这样了，半死不活的，对什么都提不起兴趣，看不到耍活宝，工作都无趣了。”
　　傅青阳沉默不语，看来元始的死，对这个没心没肺的家伙打击很大。
　　也不奇怪，这家伙以前的生活状态可以用四个字形容：离群索居。
　　心理上的。
　　他对夏侯家并没有太大的归属感，反而是这群一起创业、下副本的年轻人，让他感觉到了伙伴和朋友的意义。
　　而小团队的核心无疑是元始天尊。
　　傅青阳走进办公室，敲了敲办公桌。
　　“咚咚！”
　　夏侯傲天转动眸子，睨他一眼，“什么事？”
　　人一旦摆烂、咸鱼，气质都变得不一样了，有种无我无物的超然姿态。
　　“替我向夏侯家主借一件算卦的道具，主宰级的，今日借今日还。”傅青阳说。
　　“哦！”夏侯傲天应了一声，开始闭目养神。
　　傅青阳一言不发的离开，来到了元始的小户型别墅。
　　客厅里，傅雪慵懒的靠在沙发，闭着眼睛，享受着兔女郎的按摩，但她的眉头始终是皱着的，凝着愁容。
　　谢灵熙回归谢家，以后不会再来了。
　　女王则在房间里，深居简出，默默消化着悲伤。
　　但傅青阳真正担心的是关雅，失去了人生中第一个男人、且是挚爱之人的表姐，这几天把自己锁在房间里，既不喝水也不吃饭，与世隔绝。
　　不靠谱了一辈子的傅雪，最近难得靠谱了一回，不打扰，不安慰，默默守着女儿。
　　“她还没出来？”傅青阳居高临下的俯视姑姑。
　　傅雪睁开眼，挥手让兔女郎退下，叹息道：
　　“让她自己待着吧，我刚跟你姑父离婚的时候，不也是这个状态，觉得活着没意思了，生活一片灰暗。”
　　傅青阳冷冷道：“可我记得你没多久，就去外面睡小鲜肉了。”
　　傅雪耸耸肩：“所以啊，世上帅哥这么多，终归有人能给你带来快乐，人不是为了爱情活着，爱情只是生活的调味剂，搞钱才是人生的终极目的。”
　　傅青阳突然道：“你现在回去抱米勒家族的大腿还来得及。”
　　傅雪翻了个白眼：
　　“我的资产都在机关公司，抱米勒家大腿有什么意义？唉，关雅这丫头性子死倔，元始回归灵境了，没几年她是走不出阴影的，而且我现在也管不了她了，她都五级了。”
　　她表面很平静，但傅青阳看的出来，姑姑对那个年轻人的死深感惋惜和失落。
　　傅雪端起养生茶喝了一口，“说说你吧，你和九老是彻底撕破脸了，削了人家三分之二的权力，这可是不死不休的局面，就不怕他们搞暗杀？”
　　比如，把傅青阳的行踪、信息，出卖给邪恶阵营的主宰。
　　这类操作在天罚属于常规操作。
　　“九级以下，来了送死！”傅青阳淡淡的留下这句话，转身离去。
　　走出小院，摸出手机又拨通了赵城隍的电话：
　　“城隍，替我向你太爷借一件观星道具，主宰级的。”
　　“好！”赵城隍一口应下来。
　　下午四点，夏侯傲天让白虎卫送来了一件八卦罗盘，观星道具则是由赵城隍亲自送过来，晚上八点抵达松海。
　　傅青阳收起两件道具，独自来到别墅天台。
　　他在黄纸符背面写下：复活元始天尊的概率！
　　贴在了八卦罗盘的边缘。
　　……
　　好音乐宾馆。
　　走廊尽头的大套房里，一身红裙的止杀宫主坐在梳妆台前，素手捏着木梳，哼着轻快的歌谣，优雅的梳头。
　　“叮！”
　　摆在桌面的手机响了一下。
　　她放下竖子，拿起手机查看信息。
　　【傅青阳：电话会议，链接发你。】
　　止杀宫主嘴角勾起，打开聊天软件，先同意了傅青阳的好友申请，接着收到对方发来的链接。
　　她点击链接，手机界面跳转到电话会议。
　　止杀宫主按住麦克风，轻笑道：“你终于来找我了，比我想象的要晚了两天，啧啧，元始天尊的死对你打击这么大吗？竟让你变得如此迟钝。”
　　傅青阳没有理会她的调侃，头像亮起麦克风标志：
　　“稍等，还有一个人。”
　　……
　　西北戈壁，兵主教。
　　黄土和砖块搭建的平房里，魔眼天王喝的伶仃大醉。
　　兵主教退出京城后，蛊惑之妖们开始了连续两天两夜的狂欢，虽然此战损失惨重，但五行盟的损失更大。
　　内部险些分裂，九老削权，审判会结束至今，共牺牲12位主宰。
　　让三大组织深感恐惧的元始天尊也回归了灵境。
　　整个五行盟就像那个经常迷路的剑豪，削了一刀又一刀。
　　今后很长一段时间里，他们都不用担心五行盟的搜查和抓捕。
　　只有魔眼天王一个人，默默的回到住处，关上门独自饮酒，把自己灌的烂醉如泥。
　　酒不醉人，人自醉。
　　“叮咚！”
　　手机响了一下，魔眼天王睁开惺忪的醉眼，定睛看去。
　　“我是傅青阳，加一下好友，讨论怎么复活元始天尊。”
　　魔眼天王瞬间清醒了，这一刻，他听见了自己狂乱的心跳，听见了血管里血液的咆哮。
　　肾上腺素疯狂分泌。
　　没有任何犹豫，他复制手机号，添加了对方好友。
　　傅青阳旋即发来一串链接。
　　魔眼甚至没考虑过这是不是陷阱，直接点击，手机界面跳转到线上会议室。
　　会议室里只有两个人，一个是头像为“白色西装自拍照”的傅青阳，一个是红色长裙戴银色面具的女子。
　　另一个就是卡通三眼童子头像。
　　魔眼刚上线，便听见红裙子女子“嗤”的一笑：“幼稚的头像。”
　　傅青阳则淡淡道：“合作愉快！”
　　只有魔眼能听懂他的意思，兵主教能抓住九老、盟主、门主不在现实的间隙，出兵奇袭京城，正是因为有傅青阳这个内应。
　　魔眼天王没有理会两人的话，迅速取出隔音道具，这才迫不及待道：
　　“你能复活元始天尊？怎么复活！傅青阳，如果你敢骗我，我会亲自去松海撕了你。”
　　他的等级虽然没有提升，但蛊惑之眼蜕变了。
　　强如恐惧天王，被蛊惑之眼盯上也会难受的灵力失控，受到巨大的削弱。
　　高等级都这样，同等级或低等级灵境行者，基本瞪一眼就能送回灵境。
　　魔眼的蛊惑之眼，就如傅青阳的技近乎道，都是能乱杀同级灵境行者的神技。
　　傅青阳头像亮起麦克风，语气不变，永远的淡然：“楚家的母神子宫，能复活亡者，哪怕形神俱灭。”
　　魔眼天王一腔热血瞬间冷却，沉声道：
　　“母神子宫的使用条件是，必须有血缘亲人献祭，必须在生前留下富含灵力的，数量足够的鲜血、血肉。
　　“元始天尊的父母如果健在，我可以把他们抓来西北，但富含灵力的鲜血，如何获取？”
　　他刚说完，便见红裙女子的麦克风亮起：
　　“我有一具元始天尊的血肉分身。”
　　魔眼天王再次听见了自己狂乱的心跳，他按住麦克风：“真，真的？”
　　止杀宫主“嗯”一声：
　　“我可以把那具分身送过来，问题是，西北是兵主教的地盘，有四大天王镇守，元始天尊复活在狼窝里，风险太高。
　　“而且修罗虽然沉睡，但他这个级别的强者，据点的一举一动都在他的感知之中，你最好想办法把母神子宫带出兵主教。”
　　傅青阳插了一句：“今晚召集两位，就是为了商量具体细节，我已经提前用观星、卜卦道具算过，复活元始天尊的行动会很顺利，但毕竟涉及到兵主教的高层，结果可能不太准确。”
　　意外的靠谱……魔眼天王听后，心中大定，说道：
　　“恐惧天王整天乱跑，向往自由的他不会让自己长时间停留在一个地方。至于修罗，他不会管的，于他而言，我等都是蝼蚁，元始天尊是蝼蚁中的蝼蚁。
　　“你会关心一个蝼蚁的复活？”
　　他甚至懒得拒绝蝼蚁。
　　元始天尊虽是邪恶组织的眼中钉肉中刺，可这是相对主宰、圣者而言。
　　半神并不在乎元始天尊的死活，何况是修罗，这位半神中的至强者。
　　“银月、鬼刀和灭绝呢？”傅青阳问。
　　魔眼天王沉吟几秒，道：
　　“把他们诱出西北就是，银月的父母年轻时偷渡到自由联邦，被囚禁在农场当了一辈子的奴隶，他这辈子最恨的就是有人说他是奴隶，他自诩人格自由，没人能当自己的主人，连修罗都敢骂。
　　“对付他，只要打个电话，说：下贱奴隶生的贱种，滚过来受死！
　　“他就会丧失理智，过来找你拼命。”
　　“不错的主意。”傅青阳点点头，给予肯定答复。
　　魔眼天王继续道：“至于鬼刀就更简单了，发一份战帖，他就会应战。”
　　“那灭绝天王呢？”止杀宫主问。
　　魔眼天王想了想，“灭绝嗜杀成性，三天不沾血便浑身难受，明天正是第三天，我只要告诉他，最近有一小股军队潜入西北，他就会兴奋的冲过去。”
　　傅青阳和止杀宫主一时沉默。
　　他们最头疼的，就是如何在狼窝里复活元始天尊，并在修罗和各大天王的眼皮子底下从容而退。
　　没想到就这么解决了？
　　果然，有内应就是好。
　　……


第362章 意料之中的变故
　　次日，中午十一点半。
　　广袤无垠的西北戈壁，黄中带红的裸岩起起伏伏，连绵到天边。
　　某处隐蔽的沙丘后，几丛矮小的梭梭树，无精打采的接受着太阳的炙烤。
　　额缠运动头带的魔眼天王踩着松软贫瘠荒芜的大地，绕到沙丘后，看见了藏在沙丘阴影里的止杀宫主和傅青阳。
　　魔眼天王扫过钱公子干净整洁的白色皮靴，又扫过止杀宫主洁净的裙摆，嘴角勾起露出危险的笑容：
　　“我有跟你们说过吧，戈壁上空有兵主教训练的猎鹰巡逻，机动车、飞机都会被它们看到，你俩把我的话当耳边风？
　　“如果耽误了元始天尊的复活，我让你俩陪葬！”
　　傅青阳冷冷道：“传送过来的。”
　　止杀宫主：“土包子！”
　　……魔眼天王强撑着说：“呵，官方就是有钱。”
　　“传送道具是我的，跟五行盟没关系。”止杀宫主打开物品栏，抓出一件小巧玲珑，青金锻造的铜壶。
　　打开壶口，轻轻一抖。
　　一具赤条条的身体“啪嗒”掉在沙丘，浑身沾满淡金粘稠的液体，这些液体浸透到地表，坚硬的裸岩瞬间长出一丛丛梭梭树，生命的气息萦绕在周遭，附近的几株骆驼刺“簌簌”抖动，以肉眼可见的速度长高了几公分。
　　如此浓郁的生命原液堪称极品，但魔眼天王和傅青阳的注意力都不在这上面，他们目光发亮的盯着元始天尊的分身。
　　分身是以本体的精血，辅以生命原液泥浆塑造，与本体一模一样。
　　魔眼天王微微颔首：“确实是他的气息，若非元始天尊已经形神俱灭，这具肉身就可以作为他复活的载体。”
　　对夜游神和幻术师来说，有这么一具同源同宗的身躯，足以原地复活。
　　接下来，双方进行了必要物品的交换。
　　魔眼得到元始天尊的分身，羊皮卷（传送道具），而傅青阳得到了鬼刀天王、银月神将的手机号码。
　　……
　　午餐过后，银月神将照例来到鬼刀天王的闭关地，向他下战帖。
　　蛊惑之妖是战斗型职业，就像守序里的斥候，战斗能力需要后天磨砺，才会越来越强大。
　　鬼刀天王的居所是两间平房，一座小院，西北风大沙疾，玻璃是灰扑扑的，墙体和院门也是灰扑扑的。
　　“鬼刀，出去打架！”银月神将拍打院门。
　　院子里传来鬼刀天王不耐烦的声音：“不去！”
　　鬼刀天王不太愿意和银月打架，作为资深的八级远古战神，他只需七成功力就能压制银月，八成功力便能杀之。
　　在他看来，与银月战斗完全是在陪练，而同为兵主教的主宰，又不能真的大开杀戒。
　　——不能杀戮对蛊惑之妖来说，是一种变相的折磨。
　　每次打到战意高昂时，他都得强忍杀意，这样的战斗毫无意义，甚至是一种折磨。
　　银月神将闻言，就想了想，魔眼如今脱胎换骨，瞪他一眼便废了，灭绝杀性深重，打出真火的话，连修罗都敢砍，何况是他，死在灭绝手里就太冤了。
　　恐惧天王的话，一个能与半神争锋的家伙，没什么好打的。
　　思来想去，果然还是鬼刀更适合做陪练，于是他抬起蒲扇般的大手，对着院门“DuangDuang”两下，吼道：
　　“鬼刀，老子是来下战帖的，不敢来就是怂蛋，西北病夫。”
　　话音落下，院内杀意沸腾，两扇木门“哐”一声炸裂，鬼刀天王走了出来。
　　这是一个身高普通的中年人，相貌普通，皮肤黝黑发亮，穿着深褐色的布衣，绑着小腿，完全是一副西北老汉的形象。
　　但他背着一口黑铁红刃的弯刀，双眼仿佛永远充斥着高昂的战意。
　　鬼刀天王斜眼道：“老子今天打的你喊爸爸。”
　　银月神将争锋相对，呵道：“这招对你可真好用。”
　　鬼刀天王已经把弯刀摘下，握在手中：“别废话，我的刀已经饥渴难耐。”
　　银月神将正要说老地方，鬼刀天王裤兜里的手机响了。
　　陌生人来电，号码归属地显示是松海。
　　鬼刀天王接通电话，冷冷道：“谁？”
　　他们用的都是最普通的电话卡，没有流量，没有包月，属于广告推销员都不屑一顾那种。
　　电话那头传来同样冷淡的声音：
　　“我是傅青阳！鬼刀，我向你下战帖，用你的人头祭旗，有种就来！位置是兵主教圣山东南六十里。”
　　鬼刀天王双眼骤放光明，虎躯一震，澎湃的战意化作实质性的狂风，掀起地面的沙烁。
　　银月神将按住鬼刀天王的肩膀，冷笑道：
　　“傅青阳，你又在耍什么阴谋诡计，奸诈的斥候，我们不会上当的。”
　　他打算召唤驯养的猎鹰去探查一番，看傅青阳是否真在西北。
　　银月神将在兵主教的位置，偏向管家、行政官、老妈子。
　　四大天王个个都是人才，打架骁勇，但并不擅长治理帮派，银月神将不得不担负起兵主教的内务。
　　奴隶生涯的经历让他很擅长忍耐，擅长处理人际关系和事务，智商和情商都在线——喷人的时候不算。
　　嘲笑完傅青阳，银月神将转而看向鬼刀天王，嗤笑道：
　　“还是那么容易中激将法，偶尔也要动动脑子，权衡一下利弊，不要是个人下战帖你就应。迟早被人算计死。”
　　这时，扬声器里再次传来傅青阳冷淡的声音：
　　“银月，你这个卑贱的奴隶所生的贱种，来松海投靠我吧，我给你准备了金锄头，以后我来当你的主人。”
　　艹！银月神将头皮一炸，脸色瞬间涨红，埋藏在心里的伤疤被揭开，无穷无尽的怒火充斥胸膛。
　　傅青阳的话，相当于把一盆屎泼在了他身上，污染了银月神将的身体和心灵，还有人格。
　　“姓傅的，老子现在就过去砍了你。”
　　两位远古战神长啸一声，双膝微屈，只听地面“轰隆”一沉，两道身影就像窜天猴似的，冲上云霄。
　　圣山东南六十里处，傅青阳挂断手机，又拨通止杀宫主的手机：“搞定！”
　　……
　　离圣山不远的沙丘后，止杀宫主取出完美人皮套在身上，观想银月神将的模样。
　　完美人皮迅速“融化”，附着在她皮肤表面，眨眼间，她便成为一名身高接近两米的壮汉，大光头，高鼻梁，戴着鼻环和唇环。
　　她大大方方的朝着不远处的圣山掠去，圣山脚下，是一片灰扑扑的，西北风格的平房，它们沿着山体坐落，采用石块和黄泥砖混搭的方式。
　　止杀宫主很快抵达圣山脚下的建筑群，目标明确的朝着灭绝天王的居所走去。
　　沿途的蛊惑之妖、雾主纷纷躬身招呼，止杀宫主有时高冷点头，有时破口大骂，批评教众懒散、酗酒，被骂者战战兢兢，又司空见惯。
　　无人察觉银月神将是一位冒牌货。
　　终于，止杀宫主停在山腰处的一座院子门口，她自然而然的抬起手，粗暴的敲打院门。
　　俄顷，院门打开，一个枯瘦的女人站在门里，目光阴冷的审视着止杀宫主。
　　“银月，你来我这里找死？”女人声音尖锐。
　　她很瘦小，脸色蜡黄，枯草般的头发披散，有着浓重的黑眼圈，眼球布满血丝，盯着人的时候，眼神充满恶意。
　　像个长期睡眠不足，精神失常的妇人。
　　“我是来找你干活的。”止杀宫主气势丝毫不输，瓮声瓮气道：
　　“猎鹰传回来信息，西南方向五十里，发现有一小股军队鬼鬼祟祟的，可能是官方的侦察兵，你去处理一下。”
　　兵主教刚刚进攻京城，官方派遣侦察兵刺探情报很正常。
　　一听可以大肆杀戮，灭绝天王兴奋的舔舔嘴唇，她忽然一皱眉，狐疑的盯着止杀宫主：“这些事，以前不都是你负责的？”
　　止杀宫主当即骂咧咧道：“老子要和鬼刀打架，没空处理杂鱼，爱去不去。”
　　说完，他转身，一副“我自己去处理”的姿态。
　　“滚，别跟我抢乐子！”灭绝天王冲出院子，身影一闪一逝间，卷起一阵狂风，消失不见。
　　止杀宫主则朝相反方向离去，待离开兵主教聚集地，她撕掉人皮，取出手机，给魔眼天王拨了个电话：
　　“搞定！你可以复活元始天尊了，但要切记，先放血，不要直接把他投入母神子宫。千万要记住这点。”
　　……
　　“哐！”
　　魔眼天王一脚踢开房门，背着一只麻袋，匆匆进入房间，再快速合上简陋木门。
　　房间里，暗红色的血肉物质，如淤泥般铺满地板。
　　中央，血肉物质高高堆积成山，一颗三米长的肉舱半嵌入肉山中。
　　肉舱和血肉物质间，连接着一根根青紫色的血管。
　　整座肉山缓慢起伏，宛如搏动的心脏。
　　魔眼天王取出匕首，划破覆盖在肉舱表面的膜，再把整张膜撕开，接着，他放下麻袋，把元始天尊拖出来：
　　“母神子宫只能复活一次，你以后要是再回归灵境，神仙也救不了你了。”
　　说完，他拎起元始天尊，正要丢入肉舱，忽然想起止杀宫主的告诫。
　　“要先放血……”
　　魔眼天王皱起眉头，在他看来，分身既是血肉，又是血亲，完美的满足了激活母神子宫的两项条件，根本不需要多此一举的放血。
　　直接投入母神子宫献祭掉便是。
　　止杀宫主反复强调的步骤让他有些不解，突然，魔眼天王眼里精光一闪。
　　他想到一种可能。
　　直接把元始天尊投入母神子宫，也许……会复活其他人！
　　省略掉“放血”步骤的话，等于把元始天尊当血亲献祭，复活归来的，会是元始天尊的血亲？！
　　这家伙的血亲……魔眼天王思索了几秒，便将此事暂时抛到脑后，留给他的时间不多，复活元始天尊是眼下最紧要的事。
　　至于血亲什么的，他既不在乎，也不是目前必须想清楚的问题。
　　锋利的匕首划破大腿处的动脉，殷红的、富含灵力的温热血液汩汩冒出，小股小股的淌入肉舱。
　　肉壁一阵蠕动，快速吸收着温热的血液。
　　待肉舱吸收足够的血液，魔眼天王抓起元始天尊的大粗腿，把他丢入舱内，同时一刀扎进分身的心脏，将其杀死。
　　做完这一切，魔眼天王收刀后退，低声自语：
　　“复活吧，元始天尊！这个世界如果没有你就太无趣了，我需要你和我携手清洗肮脏的世界。”
　　他的目光热烈明亮，饱含期待。
　　撕裂的肉膜迅速再生，覆盖肉舱表面。
　　透过肉膜，魔眼天王看见舱内的分身正被一点点的消化、吸收。
　　这个过程持续了三分钟。
　　成了……魔眼天王大喜，翘首期盼，眉宇间飞扬的神采仿佛是一位等待孩子降临的年轻父亲。
　　但就在这时，代表着“母神子宫”的肉舱，忽然弹出一条信息：
　　【无法复活！】
　　魔眼天王看着这条信息，一时间呆愣在原地。
　　……


第363章 复活
　　无法复活？
　　规则类道具无法复活元始天尊？魔眼天王表情略显呆滞，这一瞬间，他都不知道该如何形容此刻的心情。
　　巨大的失望和茫然涌上心头，旋即是深沉的怒火，那种绝境中看到曙光，却又被掐灭的怒火。
　　为什么规则类道具无法复活元始天尊？母神子宫是主宰级规则类道具，而且是接近半神品质的那种，整个乐师职业，也就那么三四件。
　　复活亡者是规则，哪怕形神俱灭。
　　有什么力量能压制母神子宫的规则？除非是因果类道具……魔眼天王一愣，因果类道具？！
　　不不不，这不可能，能压制母神子宫的因果类道具，位格高到难以想象，元始天尊不可能接触到那种级别的道具。
　　魔眼天王脑子乱糟糟的，无数念头浮起又沉没。
　　这时，他看见母神子宫上方的信息发生了变化：
　　【无法唤醒灵魂……】
　　无法唤醒灵魂？魔眼天王不得不强迫自己冷静下来，尝试解读这条信息。
　　但这很难，要解读信息，就必须明白母神子宫复活亡者的原理，但他是蛊惑之妖，嗜血狂暴的蛊惑之妖。
　　灵魂不是他擅长的领域。
　　打电话给止杀宫主问问……魔眼有些焦虑，三大天王是被诱骗出去的，鬼刀和阴月还好，有傅青阳拖着。
　　灭绝天王注定竹篮打水一场空，回来时，必定怒火滔天。
　　若是让她发现元始天尊在自家大本营悄咪咪的复活，一定不会介意杀官方的天才过过瘾，横生波折。
　　魔眼天王刚摸出手机，瞥见那行信息又发生了变化：
　　【已……复活成功！】
　　接着，肉舱表面的肉膜撑起，凸显出一只手掌轮廓，那只手掌撑破了肉膜，复活归来的张元清如同撕裂胎衣的婴儿，从肉舱里坐起身。
　　张元清从永恒的沉眠中苏醒，睁开眼，看见的是漆黑阴暗的密室，古老的球形灯泡散发昏黄的光芒。
　　几米外是戴运动头带青年，阳光俊朗，又透着难言的邪异。
　　正是魔眼天王。
　　“你终于复活了，终于复活了。”魔眼天王嘴角笑容扩大，神情愉悦到了极致。
　　这样的世界才有意思。
　　“果然是这里……”张元清低声自语，嗓音嘶哑。
　　然后，他望向魔眼，挤出一丝笑容：“又见面了，多谢魔眼天王复活之恩。”
　　魔眼天王打量着他，心情愉悦的“呵”道：
　　“你好像一点都不惊讶？”
　　“我在命运长河中，看到过这一幕。”张元清简单解释了一句。
　　张元清对自己的复活是有预感的，当日受到周秘书的刺激，他心里便产生玉石俱焚的念头。然后就开始思考自己复活的可能性。
　　他知道母神子宫能复活亡者，更记得自己有一具备用分身留在宫主姐姐那里。母神子宫在兵主教，而兵主教里有魔眼天王。
　　魔眼天王一定会复活他，这点张元清无比肯定。
　　也就是说，他其实已经达成使用母神子宫的条件，只剩下实施行动。
　　当然，凡事都要做最坏的打算，所以他把自己的道具，分给了亲近的同伴、恋人，如果自己没能复活，也不至于让一身遗产回归灵境。
　　当日小伙伴们探监时，他半个字都没提复活的事，是担心谈话被监听。
　　——灵感寺地底监牢，建在百年古树的根部。
　　那株古树是会长的分身之一。
　　他无法判断那位半神是敌是友，便不敢把关于复活的想法说出来。
　　就在刚才，他睁开看到室内景物时，就立刻明白救魔眼脱离动物园会获得巨大好处的观星启示，应验在了这里。
　　如果那时候不救魔眼，他恐怕就无法复活了。
　　命运早已给出启示。
　　魔眼天王闻言一愣，恍然大悟道：“差点忘了你小子是星官，原来早就布了后手，知道自己能复活，呵，你凭什么觉得我会救你。”
　　我都说了在命运长河中窥探到了未来，死傲娇……张元清心里腹诽，嘴上却道：
　　“因为我们都有一个共同的目标，共同的理想。”
　　魔眼天王笑容顿时愉悦，“回答满分。”
　　休息了片刻的张元清，恢复了些许体力，尝试着爬出肉舱。
　　魔眼按住了他，居高临下的俯视，嘴角挑起：“从今天开始，你就是兵主教第六位天王。恐惧已经请示过修罗，修罗同意了。”
　　这当然是骗他的，但魔眼确实想留下元始天尊，可怜的元始天尊已经和官方决裂，除了加入兵主教和他一起清洗世界，没有更好的选择。
　　张元清挣扎了几下，没能成功，声音嘶哑地说道：“滚蛋，老子死也不和你们为伍，放我离开。”
　　“你嘴上说不与我们为伍，实际做事比我还偏激。”魔眼天王嗤笑一声，但还是松开了元始天尊。
　　他没有强求元始天尊，一边取出羊皮卷，一边说道：
　　“这是止杀宫主给你的传送道具，你先离开吧，灭绝差不多快回来了，对了，你复活的时候，母神子宫出了点状况，你最好问问止杀宫主怎么回事。”
　　魔眼天王把羊皮卷丢到元始天尊怀里，似有所指道：“你身上隐患很多。”
　　宫主还是很贴心的嘛，知道我的道具都作为遗产给出去了，亲自准备了传送道具……张元清接过道具，阅读物品信息。
　　同时问道：“什么隐患？”
　　——传送玉匣其实还躺在物品栏里，但火柴盒送给关雅了，没有火柴盒，就无法催生传送玉符。
　　魔眼天王便把母神子宫的两次卡壳告诉了张元清。
　　无法复活？无法唤醒灵魂？既然这样的话，那我是怎么复活的，母神子宫处理了问题，还是……张元清眉头渐渐皱起。
　　“走吧，灭绝回来了。”魔眼天王看向紧闭的窗户，他感应到那个疯女子沸腾的杀机，显然，发现自己被耍猴，灭绝心情很不好。
　　“后会有期。”张元清点点头，激活手里的羊皮卷。
　　羊皮卷爆发出强盛的白光，继而收缩，带着张元清收缩成米粒大小，然后消散不见。
　　魔眼天王拨通止杀宫主的手机，响了两声挂断，又以同样的方式提醒了傅青阳。
　　……
　　景物一闪一逝间，张元清传送到了熟悉的卧室——关雅的卧室。
　　房间里关着灯，窗帘紧拉，光线很暗，张元清一眼就看见蜷缩在床上的关雅。
　　以剑客的机敏，房间里突然出现一个人，关雅是会立刻感知到的。
　　但现在，她一动不动，呼吸平缓，精神波动也趋于一种没有起伏的平稳，像一块渐渐发霉生菌的奶酪，或一朵没有生气的纸花。
　　关雅维持这个状态已经很多天了。
　　在经历过最初的撕心裂肺后，仿佛是自我保护机制启动，她放空了所有情绪，放空自我，一趟就是四五天。
　　张元清走到床边，低声道：
　　“关雅姐？”


第364章 惊悚信息
　　关雅仍然躺在床上，一动不动，似乎没有听到近在咫尺的呼唤。
　　没反应，人傻了？张元清既心疼又怜惜，知道自己回归灵境对关雅必然造成巨大打击，但没想到她连斥候基本的警惕和敏锐都丧失了。
　　这样的状态，大概只能用“心如死灰”来形容。
　　他把手里捏着的羊皮卷收入物品栏，掀开空调被钻进被窝，从后面搂住关雅，在她耳边低声呼唤：
　　“关雅姐，我回来了。”
　　张元清的手沿着腰肢环到小腹，胸腹贴住玉背，刚抱住大龄女友温软的娇躯，怀里的关雅浑身猛地一抖，像是被吓了一跳。
　　她终于“醒”了，意识到自己被陌生人抱住，立刻产生激烈的应激反应。
　　关雅右手肘朝后砸击，左手并指如剑，刺向身后的男人。
　　这套发自本能的组合技，刚一发动就被身后的男人轻易化解——张元清环在她小腹的手并指如剑，刺在她柔软的肚脐眼，直接打岔了关雅的气息，让她闷哼一声，绷紧的娇躯变得绵软无力。
　　接着按住关雅的右肩，把她一扳，使其从侧身变成趴着。
　　剑指戳空，刺破棉被，击中天花板，制造出一个深深的细坑。
　　“关雅姐，是我是我……”张元清大声说。
　　刚要奋力挣扎的关雅，听到他的声音，身躯陡然一僵，愣住了，半晌没动。
　　张元清见她不再反抗，便从她背上翻了下来，坐直身体。
　　关雅依旧姿态僵硬的趴在床上，但呼吸越来越急促，越来越急促，她猛地从床上弹起来，难以置信的睁大眸子，怔怔的看着眼前的男人。
　　这是她的男人。
　　“元，元始？”她嘴唇颤抖着，睁大了美眸，满脸的难以置信。
　　紧接着，忽然想起了什么，秋水般荡开水光的双眼骤然锐利，“止杀宫主！你伪装成元始是什么意思！”
　　啊？这和宫主有什么关系……张元清愣了愣，旋即反应过来，明白了关雅的意思。
　　斥候的洞察可以看破大部分伪装，而同床共枕的男人，便是幻术师也无法瞒过关雅。
　　那就只有一个可能，止杀宫主披上了完美人皮，关雅是知道完美人皮功能的。
　　张元清没有解释，直接打开物品栏，取出紫雷锤证明自己的身份——这件与“账号绑定”的规则类道具，关雅是认识的，以张元清的性格，炼出极品道具，怎么可能不向女朋友炫耀。
　　关雅看了看紫雷锤，又看了看赤条条的男友，眼里的泪水夺眶而出。
　　“不，不是幻觉？”
　　“不是。”
　　“不是假扮？”
　　“你要不信，我们可以来一发，持久度和尺寸你最清楚了。”
　　“你，你，怎么……活过来了……”关雅心里信了大半，一边流眼泪，顺便瞄一眼男友光溜溜的下身。
　　目测了一下。
　　张元清向她讲解了母神子宫的功能、备用分身的存在，以及那天在地牢里只字不提复活的原因。
　　关雅终于确认恋人失而复得，她抱住眼前的男人，就像抱住了世上最珍贵的宝贝。
　　她放声痛哭，发泄着这段时间的绝望和悲伤，眼泪不要钱似的啪嗒啪嗒滚落。
　　哭的花枝乱颤。
　　这时，关雅放在床头柜的手机铃声响起，打断了沉浸在重逢喜悦中的两人。
　　来电人是傅青阳。
　　张元清抢先拿起手机接听，“老大，我复活了。”
　　傅青阳那边没有声音，有个三四秒的沉默，这才传来钱公子平静的声音：
　　“我知道，魔眼已经通知我了，你先在卧室里待着，不要让别人知道你已经复活，天黑前我会赶回松海。”
　　说完，他挂断电话。
　　张元清放下手机，关雅像树袋熊似的缠他，搂的很紧，时而听听他的心跳，时而亲吻他的胸膛、嘴唇和脸颊。
　　大概是经历过一次痛失挚爱，她从一个宠溺小男友的大龄女友，变成了缠人的小姑娘。
　　温存片刻，张元清问道：
　　“我回归灵境期间，官方发生了什么？”
　　……关雅摇摇头。
　　张元清就拿起她的手机，登录论坛，通过置顶的帖子了解到蔡家除名、兵主教进攻京城、调查部和司法部成立等一系列事件。
　　他只看到四个字：权利革新！
　　五行盟要改革了，高层权力结构的改变，会让这个本土最大的官方组织发生翻天覆地的变化。
　　倒也没白死一次，值了……张元清感慨道：“老大终于上位了。”
　　然后，他侧头看着同枕的女友：
　　“你看看老大，为了替我报仇，灭蔡擒鹤嫡系，削九老权力，而你却在家里自闭了五六天？老大对我才是真爱啊。”
　　关雅哼了一下，鼻头和眼圈都是红的，但眉眼间的郁结早已散去：“你也可以上位了，辅佐你的真爱去吧。”
　　张元清却不作声。
　　……
　　下午五点半。
　　一阵狂风卷过傅家湾别墅，剑光遁入庭院，化作一名白衣如雪的英俊青年。
　　傅青阳径直进入别墅，脚步匆忙的上楼，推开书房的门，在自己奢华宽敞的书房，看见了阔别多日的下属。
　　张元清纳头便拜：“多谢老大复活之恩。”
　　这一刻，傅青阳神色恍惚了一下，旋即恢复冷静，微微颔首：
　　“回来就好。”
　　两人在会客区坐下，傅青阳没有废话，直入主题，“这几天，五行盟内部的改革，你知道了吧。”
　　“刚在论坛里看完。”张元清点头。
　　“这些都不重要，”傅青阳说：“你刚复活，有几件事必须告诉你，第一件事……你的魔君传人身份，太一门高层、五行盟高层都已经知道了。”
　　张元清表情一僵，人傻了：“怎么会这样？”
　　我承认审判会的时候我上头了，可没说自己是魔君传人啊，怎么天下都知道了？
　　傅青阳沉声道：
　　“消息最初是从太一门传过来的，你想想，他们为什么会知道。”
　　张元清脸色微微沉，隐约猜到了什么，但又不敢确定。
　　傅青阳淡淡道：“你用万界商行兑换的是什么？”
　　“……太阴本源碎片，魔君留在角色卡里的东西。”张元清坦白道。
　　傅青阳脸色不变，似乎早有预感，反而感慨道：
　　“日月星，如今月也快归位了，大劫将至……我替你复盘过了，你的杀劫是灵拓设的局，他要的就是角色卡里的太阴本源。”
　　张元清不解道：“他想要太阴本源，直接杀我就是，何必多此一举，费那么多精力。”
　　傅青阳正色道：
　　“因为你只是他计划中的一环，我抿出了三条线，一是太阴本源回归灵境；二是给予五行盟重创；三是狩猎往事无痕，掠夺幻神物品，还有没有多的，我就不知道了。
　　“你还不知道，往事无痕回归灵境了，死于四位半神的围杀。”
　　张元清心有早有预感，但听到噩耗，鼻子仍是一酸，泛起悲恸的情绪。
　　“灵拓……”他从牙缝里挤出这两个字。
　　“高位格夜游神的布局能力确实厉害，你和总部的矛盾，和蔡擒鹤的冲突，无痕宾馆成员信息的泄露，飞机上的伏杀……还有很多我们看不到的细节，都是他在暗中引导、布局。蔡擒鹤、你、无痕宾馆，三条线被他拧成了一股，关键时刻一把火点燃，引爆全局。”傅青阳一边复盘，一边感慨。
　　他很少逼逼叨叨说一大堆。
　　“当然，灵拓的布局还是有迹可循的，太一门的落子，我就看不清了。他应该什么都知道，要么参与了，要么放任。”傅青阳翘起腿，背靠沙发：
　　“都已经过去了，放弃太阴本源未尝不是一件好事，被两位半神盯上的滋味不好受，你对他们来说，价值不高了。
　　“接下来有什么打算？我不建议你继续待在五行盟，也不建议你曝光自己复活的消息，至少也要等到年底，通关杀戮副本，晋升主宰。再就是……”
　　钱公子瞥一眼心腹下属，“魔君业力太深，你是他的传人，死了也就算了，一旦被人知道你复活，会有麻烦。”
　　钱公子指的是成为政敌攻讦、抹黑的由头。
　　但张元清想到了猫王音箱，魔君的情人应该都知道那件音箱的存在，更知道那玩意能录入音频……
　　我要是以魔君传人的身份归来，连阴姬都想杀我灭口吧……张元清心里嘀咕。
　　他沉默几秒，说道：“老大，我确实不想继续留在五行盟，我只适合社交，不适合混官场，时至今日我才明白，我是魔眼，魔眼是我。”
　　接着，张元清说出自己的想法：“我可能会出国一段时间。”
　　“出国？”傅青阳皱了皱眉头，沉声道：
　　“我必须提醒你，第一大区的灵境行者数量更多，势力更复杂，守序和邪恶做事的手段也更没底线，最关键的是，你对境外的职业了解不多。”
　　元始虽然已经起势，可到底是圣者境巅峰，遇到主宰级的敌人还是有些吃力的。
　　境外没有势力可以依靠，一旦惹上大势力，就很危险。
　　而事实证明，元始天尊绝不是安分守己的人，他百分百会惹事，这点傅青阳很确定。
　　“老大你把第一大区的职业，从超凡到主宰的，汇总一份给我，道具信息最好也汇总一份，我会好好研究的。”张元清给出自己的态度。
　　国外他是一定要去的，第一：他要去见陈淑，问问复活父亲张子真的可能性。第二，他答应过美神协会。第三，他想集齐魔君的“藏宝图”，那就必须去国外。
　　——魔君的情人好些都在国外。
　　第四嘛，出去走走看看，符合他的预期。再就是，除了魔君传人这重身份，张子真亲儿子的身份同样是个大雷。
　　一旦暴露，灵拓会第一时间摁死他。
　　他去国外也能避避风头，要是继续留在国内，除非彻底蛰伏，不做任何事，否则卷入事端很容易暴露元始天尊已经复活的事实。
　　见他心意已决，傅青阳只能点头：“走之前，我会为你准备一笔资金。”
　　张元清则从物品栏里抓出一件漆黑如墨的印章，书房里瞬间水汽凝结，变得无比潮湿。
　　“这是蔡擒鹤的规则类道具，”张元清笑道：“老大，你要坐上权力的宝座，光一件斗篷不够，这是我送你的贺礼。”
　　他回归灵境前，把这件规则类道具收入物品栏了。
　　傅青阳错愕的看着河伯印，久久无法说话。
　　……
　　螃蟹市，出租房。
　　卧室里，消沉数日的小圆，听见了敲门声。
　　她顶着几天没打理的长发，穿着皱巴巴的居家服，打开了房门。
　　门口站着一个打扮酷似西部牛仔的男人，穿着风骚的小马靴和皮帽，戴着银色面具。
　　“啪！”
　　西部牛仔打了个响指，“又见面了，看我这身装扮怎么样？自由联邦的牛仔们出门前，就是这身打扮。”
　　小圆心里是忌惮这个男人的，没有接茬，立刻打开物品栏，取出那颗色泽乌黑黯淡的心脏。
　　男人又打出一个响指，小圆手里的心脏消失不见。
　　“在家等着吧，近期会有好消息。”老牛仔说完，消失在小圆眼前。
　　……
　　晚上十一点半，康阳区治安署对面的咖啡馆。
　　“我打算去一趟国外，这是我们最后一次在咖啡馆见面了。”张元清搅拌着银色小勺，凝视着对面的止杀宫主。
　　你不想说些什么吗？
　　“去外面闯荡一下也挺好的。”止杀宫主说，“要不要告诉你妈？”
　　张元清摇头。
　　“那便不说。”止杀宫主扮出一副贴心小女友的姿态，然后看见对面的男人铁石心肠的摸出一枚徽章。
    “口说无凭，发个誓。”
　　止杀宫主哼道：“你就是这么对待复活你的美少女？呸，渣男！”
　　“圣者品质的，限制不了你，但也会让你不好受一段时间。”张元清耸耸肩：“让你立誓是想展露我的态度，这件事对我非常重要，你如果背叛我，我会生气的。”
　　他想先观察一下老妈在国外的工作、生活，等有了一定情报再现身。
　　不然陈淑这么鸡贼的人，直接问的话，大概率是说一半藏一半。
　　止杀宫主托着腮帮，笑吟吟道：“如何生气？”
　　“生气的把美神协会的女人都睡一遍。”张元清说。
　　止杀宫主顿时气呼呼的抓起徽章，立下誓言，旋即把道具砸回他怀里，小手一摊：“把传送卷轴还我。”
　　张元清便取出羊皮卷归还于她。
　　收起传送道具，止杀宫主说：“你要去国外可以，但我有两个要求，一：每三天打一次视频电话。二，不准跟美神协会的浪货们纠缠，要是被我发现，剪了你！”
　　我去美神协会是阅美，不是粤B……张元清点头承诺。
　　“那你也用徽章发誓。”
　　“……”
　　张元清发完誓，说道：“除了告别和感谢，我还有其他事要问你……无痕大师能复活吗？我听傅青阳说，无痕大师已经晋升半神。”
　　而母神子宫是主宰级道具，复活功能虽是规则，但位格显然不够。
　　“复活是规则，灵境也无法阻拦，只要找到无痕大师的血肉分身，就能复活他。”止杀宫主先给出肯定答复，然后说：
　　“但目标如果是半神的话，会掉级，回归主宰阶段。”
　　“这不是问题。”张元清送了口气。
　　逍遥组织的成员，除了灵拓外，其他人都还有复活的机会。
　　接着，他问起第二件事：
　　“魔眼天王说，我复活时，母神子宫出了些状态，差点没复活成功。”
　　把魔眼的话，原封不动的转告给止杀宫主。
　　“这……”止杀宫主歪着头，沉思许久，“奇怪，居然还有这种事，我也不太清楚。”
　　我也不知道你是不是在扯淡……张元清心里叹息一声：“行吧。”
　　这也是他坚持想去国外的原因，他身上就两个秘密，一个是魔君传人，一个是张子真儿子。
　　如今角色卡里最高等级的物品（秘密），太阴本源已经回归灵境，剩下的就是张子真的锅了，要弄清楚母神子宫的bug，还得找陈淑。
　　念头闪烁间，止杀宫主盈盈起身，走到他身边，把丰满的圆臀放在他大腿上，藕臂环住他脖子。
　　“出国前，你再抱抱我。”她嗓音柔美，带着一丝丝撒娇的语气。
　　张元清顺势搂住宫主的纤腰，他已经习惯这种暧昧又温馨的相处方式。
　　两人坦白世交关系前，宫主对他的调戏仅限于口头，自打那晚开诚布公谈完，宫主就不装了，用那温软曼妙的身子使劲儿的勾引。
　　但不知为何，她始终没让关系更进一步，维持着纯洁又美好的校园恋爱状态。
　　……
　　凌晨一点。
　　傅家湾别墅，卧室里，梦幻般的星光升起。
　　在宫主那里压了一晚上枪的张元清，正要投入女友怀抱，忽听手机“叮咚”一声。
　　掏出手机一看。
　　【会长：我在你家，你外公外婆的家。】
　　张元清头皮一麻。
　　……


第365章 无痕大师的遗产
　　商人公会的会长，就在我家里……
　　张元清看着这条信息，头皮发麻，浑身忍不住的战栗，并持续了很久。
　　他怕的不是现实身份被人发现。对于半神级的高位者来说，杀元始天尊不过一念之间，元始天尊的真名叫王铁柱还是王德发，又或者赵铁牛还是李二蛋，是家里随便挣一个小目标的富二代，还是有个区长父亲的官二代，都没有任何意义。
　　他怕的也不是外公外婆，舅舅一家会有危险，会长是守序阵营的，和他交情还可以，最多用家人的身份拿捏他一下，平白无故不会伤害普通人。
　　张元清真正害怕的，是死鬼父亲的身份被发现。
　　如果顺着“张元清”的身份继续深挖，就会发现其父名为张子真，张子真的身份经得起查吗？经不起的。
　　只要查出张子真的出身地址，找到他的亲戚，稍一打听，张子真不靠谱的童年、少年往事就一清二楚了。
　　“逍遥”的传承和来源就会水落石出。
　　张子真就是张天师的秘密，便瞒不住了。
　　众所周知，逍遥组织当年抢走了光明罗盘的核心碎片，而会长也参与了罗盘的争夺，为此动用一张万界商行兑换票，一人单挑三位半神，氪的倾家荡产。
　　会长对罗盘的渴望程度，可见一斑。
　　他要是知道元始天尊就是张天师的儿子，可能拥有罗盘的核心碎片……
　　想到这里，张元清火急火燎的把新买的手机揣入兜里，看向床边：“关雅姐，我回家一趟。”
　　关雅此时早已收敛媚态，察言观色是斥候的天赋，蹙眉道：“又遇到了什么事？”
　　“商人公会的会长在我家，嗯，外公外婆家。”张元清苦笑一声。
　　关雅表情微变：“要不要通知傅青阳？”
　　“不用！”张元清摇摇头：“目前来说，会长是友非敌，若是敌人，通知你表弟也没用。对方特意发来信息，反而是在表达善意。”
　　搞埋伏的话，可不会发信息提醒，暗夜玫瑰和南派在飞机上埋伏他时，事先屁都不会漏一个。
　　关雅仍不放心，表示要跟着男友一起回家，但被张元清强硬拒绝。
　　……
　　十分钟后，在疾风者手套和星遁术的辅助下，张元清回到外婆家。
　　梦幻般的星光自卧室中升起，张元清刚一现身，便看向书桌方向。
　　房间黑暗无光，书桌边的人体工学椅上，坐着一个西部牛仔打扮的男人，一如既往的戴着银色面具。
　　他翘着腿，把重量交给椅背，坐姿慵懒中透着掌控一切的悠闲、轻松。
　　张元清收敛所有情绪，纳头便拜：“会长大驾光临，蓬荜生辉啊。您应该直接到傅家湾别墅来的，小小陋舍，哪能招待您这尊大神！”
　　会长依旧翘着腿，面具底下的眸光沉凝，沉声道：
　　“我估摸着进度条差不多了，是时候向你公开一些情报，因为接下来，我会把你从考察名单里提拔到投资名单。
　　“从今往后，你就是商人公会和美神协会正式投资的夜游神。”
　　张元清表情一肃，起身坐在床边，正色道：“您指的情报是……”
　　“我知道你爸叫张子真，灵境ID张天师，我和逍遥组织关系还不错，曾经是很亲密的盟友，所以我今晚选择在这里约你见面。”会长说。
　　……张元清完全懵了，他不知道自己该以何种表情面对这个消息。
　　干脆就没有表情。
　　无声的沉默中，他默默消化了这则惊天消息，试探道：“这些都是你说的，我却没有任何办法证明。”
　　会长不答反问，轻笑道：
　　“你应该听说过我当年利用万界商行兑换票一挑三的壮举，你觉得，我都开无双了，逍遥组织的四个巅峰主宰，凭什么拿走光明罗盘的核心碎片？
　　“当时两个大区的半神齐出，光靠前任白虎元帅，又凭什么挡住那么多半神？是我以一挑三，联手白虎元帅才为逍遥组织争取了脱离战场，带走罗盘核心碎片的机会。”
　　张元清嘴唇动了动，“合情合理……”
　　他想了想，道：“会长，所以你早就知道我的身份，知道我是张子真的儿子……所以，我小时候是不是见过你？”
　　“为什么这么想？”会长反问道。
　　“还记得黛安娜部长吗？我总觉得她莫名的熟悉，似乎很久以前见过。”张元清说：“但我是不可能见过美神协会高层的，现在我知道了，您和我爸是旧相识，她又是你的情人……我小时候见过她，对吧。”
　　“你不要冤枉人啊。”会长猛地坐直身子，反应很大，“我和黛安娜是兄妹关系，清清白白的。”
　　有一个美神协会出身的情人，这不是第一大区大佬们的基本操作吗？有什么好不承认的……张元清呵呵一声：“那是我误会了。”
　　会长咳嗽一声，似乎不想继续深谈和黛安娜的关系，岔开话题道：
　　“接下来是正事，事关灵境最终极的秘密，也是我今天约你见面的核心目的之一，你知道什么是半神吗？”
　　“知道，半神就是拥有灵境管理员部分权限的群体。”张元清说。
　　“……”
　　这次轮到会长懵了，面具底下的双眼略显呆滞，“你居然已经知道了？不应该啊！”
　　“是谢家老祖宗告诉我的。”
　　“好吧……”会长点点头：“那老匹夫确实是个爽快人（大嘴巴），他还说了什么。”
　　张元清便将谢家老祖的描述，以及自己的猜测，一五一十的说了出来。
　　“病毒？”会长摇摇头：“一看你就不是计算机专业的，这形容不对，邪恶阵营不是病毒，但它确实不是灵境原有的，它是入侵者。邪恶阵营的最后一次入侵，是在远古时代，那次入侵导致了最后一个管理员娲皇身殒，此后，灵境消失于天地间。当它再次出现时，已经是近代一百多年前，这一次，灵境出现了阵营划分，出现了邪恶职业。”
　　张元清恍然大悟：“所以，守序和邪恶的阵营对抗，本质是争夺灵境主导权。邪恶职业已经渐渐融入灵境，让灵境诞生了邪恶职业的角色卡，诞生了邪恶职业的副本。灵境这款‘游戏’，已经是半黑半白了？”
　　会长微微颔首：“守序阵营想要赢，就必须让日月星归位，所以各大组织才会选择一个有资质的夜游神投资。五行盟投资的是太一门主，兵主教投资的是灵拓，我和美神协会投资的是魔君，但很遗憾，他没能挺过最后一关。”
　　所以魔君身殒的那场战斗，果然牵连到了很多半神，绝不是和诡眼判官同归于尽那么简单……张元清问道：
　　“魔君到底怎么死的？”
　　会长呵了一声：“我只能告诉你，参与那场战斗的人里，有太一门主、灵拓、我、北派教主、美神协会的会长，以及一些不可描述的存在。”
　　卧槽，这阵容仅次于光明罗盘争夺战了啊……张元清恍然大悟，又问：“你刚才说，守序阵营想要赢，就必须让日月星归位，可兵主教为什么又投资灵拓？”
　　这个疑惑困扰他很久了。
　　“邪恶力量拥有很强的入侵属性，守序职业沾染上邪恶力量就会堕落，灵境发放的角色卡，其实是对灵境行者的一种保护，守序职业遇到高位格的邪恶职业，存在被入侵、污染的可能性，比如兵主教的那位恐惧天王，但守序的半神获得权限后，世间便不存在能腐蚀他们的力量。唯有夜游神不同……”会长声音低沉而认真：
　　“夜游神代表着至高的权限，但他本质是不分守序和邪恶的，被邪恶力量入侵，那么夜游神就是邪恶职业，反之，就是守序。这就是夜游神特殊的地方。
　　“灵拓已经堕落了，他虽是夜游神，但和正统的夜游神不一样，他属于邪恶职业。”
　　“堕落的夜游神必须死……”张元清喃喃自语，想起了无痕大师说过的这句话。
　　“好了boy，现在该给你商人公会和美神协会的投资了。”会长先生抬起手，往虚空里一抓，抓出两件物品。
　　一件是黯淡的黑褐色心脏。
　　一件是黄金浇铸的徽章。
　　徽章正面雕刻着“虚空”职业的铭文，反面则是一位赤身裸体，朦朦胧胧的浮雕美人。
　　“这是美神协会和商人公会公证的徽章，代表着‘投资者’的身份，它象征的权力等同于帮派里的长老，但知道徽章背后意义的，只有两大组织的会长和长老团。”会长侃侃而谈：
　　“拿着它，你可以随意调动美神协会和商人公会的人脉、渠道、资金，权限等级是7级。另外，你可以尽情享用美神协会的女性会员，包括7级主宰，只要拿出这件徽章，她们就不能以技能的方式向你索要报酬。”
　　张元清吞了吞唾沫，一边拉开口袋，一边摆手：“不行不行，这太贵重了。”
　　会长把黄金徽章弹入他口袋，接着拿起那枚心脏，低声道：
　　“这是往事无痕的遗物，幻神物品，临死前，他把这件物品送入了我开辟出的空间隧道。”
　　张元清激动的表情瞬间冷却，怔怔的看着黑褐色的心脏，有些悲伤，有些怅然：
　　“这件半神级物品，也是给我的？”
　　会长强调道：“是他给你的。”
　　说罢，抛了过来。
　　张元清双手捧起，眼神哀伤，凝神审视心脏，几秒后，物品信息浮现：
　　【名称：幻神之心（封印）】
　　【类型：？？？】
　　【功能：？？？】
　　【介绍：幻神职业至高物品之一，某位幻神回归灵境前，将修心二十载的意志融入心脏，镇压了物品内的邪恶力量，随后它又被虚空职业的力量封印。封印时间：180天。】
　　【备注：它蕴含着鬼斧神工的力量，请谨慎使用。】
　　张元清双手一阵颤抖，只觉得这是件烫手的山芋。
　　他刚因为太阴碎片被灵拓算计，现在又得到了一件同等级的物品，虚无教派的两位幻神恐怕不会放过他。
　　“我能拒绝吗？”张元清不想要。
　　他清楚的知道，得到与自身力量不匹配的物品，只会招来杀身之祸，灵拓已经教他做人了。
　　不需要虚无教派的两位教主来温习一次。
　　会长笑道：“幻术师的力量神秘莫测，最适合频繁的更换马甲，你去第一大区混，很需要这件物品。”
　　接着，他正色道：
　　“邪恶职业没有半神阶段，指的是没有相应的灵境权限，但你想想，将来有朝一日，邪恶力量对灵境的侵蚀加深，那么你手里的这颗心脏，就是未来的权限之一。
　　“对守序阵营来说，掌控邪恶阵营的权限，是削弱敌人的最好的方式。心脏的封印时间是180天，封印期结束，灵境中不可描述的存在，会取回这件物品，谁都无法阻挡。
　　“所以，作为投资方的我们，希望你能容纳这件物品，因为，我们投资你的终极目标，是把你扶持成“日月星”中的太阳之主。
　　“太阳能镇压、净化一切力量，包括你手中的那枚心脏，这也是往事无痕把它给你的原因。”
　　太阳之主……张元清心说，臣妾有点做不到啊！
　　“现在容纳吗？”他吞着唾沫道。
　　“现在！”会长颔首，“我会为你护法，心脏已经被封印，危险程度降到最低，这是它诞生以来，最无害的时候。”
　　……


第366章 帮派成员团聚
　　融合半神级的物品，而且还是邪恶职业的，总感觉在作死，会长先生，您可一定要保护我啊，要是出了意外，我就日你全家……张元清心里不安的嘀咕，嘴上问道：
　　“怎么融合它？”
　　会长先生慵懒的靠在椅背，“剖开胸膛，把它凑近心脏。”
　　张元清打开物品栏，抓出紫雷锤，用手柄头部锋利的三棱刺抵住胸口，正要捅入胸腔的他忽然想起了什么：
　　“不对，三棱刺有破甲和流血效果，主宰级的流血效果会要我命的，会长先生，借把刀。”
　　会长摇摇头：“连低等级的利器都没有吗？过于贫穷了。”
　　说着，探手在虚空一抓，抓出一把黑漆漆的军刀。
　　被鄙视的道具天尊接过军刀，划开胸膛，露出胸腔内搏动的心脏。
　　温热的鲜血染红的衣衫，浓郁的血腥味萦绕在卧室中，张元清无视剖开胸膛的疼痛，小心翼翼的捧住黑褐色心脏，凑到了胸口。
　　手心的黑褐色心脏瞬间“融化”成一股粘稠的黑色物质，包裹住嫩红的、搏动的心，于是张元清的心脏染上了漆黑。
　　轰！
　　张元清念头爆炸，情绪爆炸。
　　半年间的往事一幕幕浮上心头，徘徊在一个个高难度副本间的疲惫和绝望，挣扎在生死边缘的恐惧和痛苦，在此刻翻涌不息。
　　无痕大师的身殒，宾馆团队到死都没讨回公道的屈辱和遗憾，愤怒和不甘，审判会上玉石俱焚的悲愤……
　　往事种种，浮上心头，化作汹涌的负面情绪。
　　张元清的理智在负面情绪的冲击中崩溃，内心填满了毁灭世界的冲动。
　　这时，耳边传来会长低沉的提醒：“运转日之神力。”
　　思维混乱的他本能的照做，运转日之神力，让沉睡在体内的金光复苏。
　　具备净化属性的日之神力，极大的缓解了混乱的负面能量，让张元清找回了一丝自我。
　　他跪坐在地，身子微微前倾，一边喘息，一边看向胸口。
　　心脏表面被漆黑物质完全包裹，这些物质快速流动，疯狂的往心房里钻。
　　这些漆黑物质还很活跃，丝毫没有稳定的迹象，说明融合才刚刚开始，远远没有结束。
　　这还是封印后的幻神物品，可想而知，未封印前的心脏有多可怕，无痕大师炼心二十载，意志早已坚硬如钢铁了……张元清一边佩服着大师的意志力，一边深感自己和大佬还有巨大差距。
　　“你已经度过第一阶段，专心点。”会长告诫道。
　　下一轮的情绪冲击降临，人生中不如意的遭遇纷至沓来，童年的孤独、母亲的冷淡、同学的霸凌、寄人篱下的不安……
　　生命中那些悲惨的、心酸的、痛苦的情绪，在此刻翻涌不息。
　　张元清心里再次升起毁灭世界，毁灭自我的冲动。
　　“呃啊啊……”
　　他痛苦的低吼着，面部表情完全狰狞，体表闪烁起混乱的星辉，额头则浮现神秘梦幻的星云。
　　紧接着，混乱闪烁的星辉中出现灰色的光华，光华内隐约有一张张喜怒哀乐的人脸，这是幻术师的灵力具现化。
　　而他额头的星云标记，也染上了灰败的光华，星云渐渐扭曲成一张哭和笑交织的脸。
　　稀薄的日之神力被镇压在了身体内部。
　　就这样持续了十几分钟，星辉慢慢黯淡，星云标记也逐渐转化成“苦笑交织”的笑脸。
　　他被邪恶力量入侵了。
　　再这样下去，夜游神角色卡将转化为幻术师角色卡。
　　会长先生沉默的看着。
　　张元清意识一点点的丧失，心里被仇恨和负面情绪填满，就在他即将转化为幻术师时，漆黑的心脏里，忽然响起了念诵佛号的声音：
　　“生与死，轮回不止，光与暗，错乱交织，万物负阴抱阳，方为正道。见识过黑暗，才该心向光明。切记切记！阿弥陀佛……”
　　这声音温和而低沉，却又宛如暮鼓晨钟，震耳发聩。
　　这声音，宛如黑暗中的一道曙光，照见了张元清人性中的真与善。
　　翻涌不息的负面情绪迅速平复，理智回归，张元清额头的人脸标记淡化，体表的灰色能量回归心脏。
　　“无痕大师……”张元清低声自语，泪流满面。
　　耳边，响起会长“啪啪”的掌声：“恭喜，融合成功。”
　　张元清低头看去，胸腔里的心脏变成了黑褐色，漆黑物质变得凝固、黯淡，失去活力。
　　“成功了……”张元清往床上一躺，虚脱般的喘着粗气，同时感受着如同烙印在基因里的，属于幻术师职业的力量。
　　首先，他拥有了幻术师到掌梦使的所有技能，成为货真价实的双职业行者，集幻术师、夜游神两大巅峰职业的技能于一身。
　　其次，他得到了心脏（幻神）的伟力之一：修改灵境ID。
　　变身是幻术师的核心把戏，改变容貌、身材、气息，斥候的洞察术都很难窥破，唯有星官的星相术能克制。
　　这项能力到了半神阶段，直接变成了“修改灵境ID”的能力。
　　目前，他只能修改自己的灵境ID，这项功能显得有些鸡肋，但张元清很清楚，该功能还处在封印阶段，随着封印松动，能力会逐步加强。
　　张元清隐约有预感，半个月内，这项功能会彻底复苏，具体拥有哪些特殊，很值得期待。
　　值得一提，心脏的封印无时无刻都在消散，随着它的复苏，邪恶力量的侵蚀会愈发严重。
　　张元清必须在180天内成为太阳之主，镇压幻神物品，或者想办法在封印解除前取出，否则会像灵拓一样成为堕落的夜游神。
　　“你果然是有潜力的，我的眼光向来不错。”会长先生语气轻松：“幻神物品无时无刻都在复苏，你一定要在年底的杀戮副本中成为日游神，否则等不到180天，它就会彻底入侵你的角色卡，把你转化成幻术师。”
　　说完，他扬起手，“啪”的打出响指，消失在房间里。
　　张元清脱下沾满血迹的衣裤，熟练的打开衣柜，进浴室冲洗身子，此时已是深夜，小姨和外公外婆都睡了。
　　他洗漱干净后回到房间，打电话向关雅、傅青阳报平安，然后把融合幻神心脏，美神协会和商人公会的投资，一五一十的告诉傅青阳。
　　“对你来说，这件物品的出现时机恰到好处，你可以在海外伪装成幻术师，以幻术师油滑奸诈的特性，得罪了主宰也能从容而退。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过你身上的因果真特么的多。”钱公子史无前例的爆了粗口。
　　复活他一次已经很不容易了，母神子宫只能使用一次，这是规则。元始再死的话，神仙也没办法。
　　钱公子有点心累。
　　这么快就嫌我烦了，所以爱已经消失了对吗……张元清心里吐槽，识趣地说道：
　　“放心吧老大，我会很低调的，在海外绝不惹事。”
　　“但愿吧！你去祸害一下第一大区也不错。”傅青阳呵了一声，“什么时候走？资金已经准备好了，三千万联邦币，不多，你省着点花，不够再找我。”
　　换算成华币的话，就是两个小目标？张元清纳头便拜：“多谢老大！三天后出发。”
　　结束通话，张元清躺在床上，思索着出国前的准备。
　　外公外婆这边不需要解释，反正在家人的心里，元子伴上富婆女友，成了吃人家睡人家的小白脸，乐不思家。
　　他本来是想带全家出国的，转念一想，元始天尊已经回归灵境，没有人会锲而不舍的查一个死人的身份。
　　所以外公外婆一家，一动不如一静。
　　五行盟和太一门这边，因为死而复生的事不能透露，反而不需要告别。
　　“嗯，得把给帮派成员的道具收回来，我又没死，遗产捐赠视为无效，合情合理，帮派成员之间不能背叛，但还是得找老大再借骑士徽章，加一重保险……”
　　想到就做，张元清打开帮派界面，选择了“墨宗机关城”副本，然后把浅野凉之外的所有圣者选中。
　　……
　　京城，公寓楼。
　　暖色风格的女性卧室里，孙淼淼蜷缩在床上，辗转难眠。
　　自元始天尊回归灵境后，她就消沉了，连最爱的击键都提不起兴趣，每天睡眠时间不足三小时。
　　爷爷说这是心病，精神创伤无法药物治疗，让她向组织申请幻术师道具抚平情绪创伤。
　　但孙淼淼不想这么做，她不愿意以这样的形式，抹去元始天尊回归灵境带来的创伤，这何尝不是一种背叛。
　　这时，耳边传来了灵境提示音：
　　【正在开启帮派副本……】
　　【编号：039，墨宗机关城。】
　　【难度等级：S】
　　【类型：多人（死亡类）】
　　【主线任务：已通关。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　孙淼淼猛地从床上弹起，瞠目结舌。
　　……
　　朝阳区治安署的办公室里，赵城隍伏案工作，处理着兵主教入侵京城的善后事宜。
　　他不像孙淼淼那样感性，作为一个不擅长表达情感的男人，他会把悲伤和遗憾埋在心里，偶尔拿出来品尝，缅怀一下故人。
　　大部分时候，他不会被情绪主导。
　　但随着一声灵境提示音，这个不擅长表达情感的男人，呆愣在办公桌前：
　　【正在开启帮派副本……】
　　【编号：039，墨宗机关城。】
　　……
　　松海，机关术研究公司。
　　卫生间，穿着睡衣，蹲坐在马桶上的夏侯傲天，忽然一愣，接着露出难以置信的表情：
　　“帮，帮派灵境开启了？老头，老头，怎么回事？”
　　“我怎么知道？你不是说，帮派副本只能由帮主开启吗？”
　　“元始天尊他……”夏侯傲天呆住了，他心里冒出一个疯狂的猜想，这个猜想让他浑身如同电流划过。
　　戒指老头沉默一下，提醒道：“先别管帮派副本为什么开启，你确定要以现在的状态进灵境吗？”
　　这样的状态……夏侯傲天勃然变色，以生平最快的速度抽出卷纸。
　　……
　　花都。
　　高档住宅的卧室里，正伏在女友身上亲热，发泄着连日来沉郁心情的红鸡哥，忽然僵住。
　　身下的女人见他停了下来，却没有到最后一步，不由睁开眼，不解地问道：“怎么了？”
　　红鸡哥弹身而起，怒龙出洞，满地寻找：“等一下，我内裤呢，等一下，我内裤呢……”
　　……
　　螃蟹市，出租屋。
　　失眠中的小圆听见了灵境提示音，她霍然起身，怔怔的目视前方，呼吸越来越急促，耳边回想起那位神秘人的话：
　　“在家等着吧，近期会有好消息！”
　　她似乎预感到了什么，眼眶瞬间湿润：“元始……”
　　……
　　松海。
　　窗帘紧闭的卧室里，沉睡的天下归火陡然睁开双眼，始终沉稳镇定的脸庞布满惊愕和震撼。
　　身边依偎着皮肤白皙，身材曼妙的女人。
　　作为一个手握权力的成熟男人，他自然不可能单身，天下归火花了点时间才想明白帮派副本开启的背后，预示着什么。
　　然后，发现时间不够他穿衣服。
　　没有丝毫犹豫，天下归火一把将女人推下床，握住被角，翻身一滚，将自己团团包裹。
　　……
　　墨宗机关城，蓝天如洗，云朵像棉花糖一样凝固在天空。
　　张元清站在一条羊肠小道，身前是茂密的树林，远方是起伏如龙的苍莽山脉，身后的原野长着起伏的青草，零星点缀着姹紫嫣红的野花。
　　沉默等待了片刻，他看见亡者归来的帮派成员，一个个出现在视野中。
　　……


第367章 见面和见面
　　亡者归来的帮派成员们，进入灵境后立刻表情急切的转头张望，然后，同一时间锁定了不远处的元始天尊。
　　所有人都怔怔的看着他，没有说话，没有表情，没有呼吸，就这么看着，仿佛他是一个泡影，喘口气就会吹散。
　　其实在帮派副本降临时，这群精英们就有了猜测，此时见到活生生的元始天尊，便知自己的猜想得到了验证。
　　他果然没死，但众人不明白一个形神俱灭的人，为什么还活着。
　　大家都很憔悴……张元清扫过帮派成员们，小圆长发毛躁杂乱，有着浅浅的黑眼圈，一看就好几天没洗漱了，而且睡眠质量很差。
　　孙淼淼倒是有好好洗头，秀发依旧靓丽，但她眼睛又圆又大，没休息好的话，眼袋也会格外的大，大眼袋配上大眼睛，有点可爱。
　　关雅状态很好，因为早已知道男友重生归来。
　　几位女性成员都穿着睡衣、睡裙，穿着还算体面。
　　倒是几位男性成员的出场很让人惊艳，红鸡哥进灵境前似乎正忙于耕种，不着片缕，头大如斗。
　　天下归火紧紧裹着空调被，夏侯傲天穿着四角裤，长裤滑落到脚踝，还没来得及拉上。
　　唯一着装正常的是赵城隍，黑色西裤，黑色衬衫。
　　啧啧，两个火师都在吃鲍鱼，火师的精力果然旺盛，夏侯傲天这是在出恭吧，主角怎么能拉屎呢，一看就不是合格的主角，不知道屁股擦干净没有……裹着被单也能进灵境，是不是意味着，如果赤身的话，那么裹身的被子会被默认成衣物？张元清轻笑一声：
　　“诸位，我复活了，惊不惊喜，意不意外？”
　　这句话打破了沉默，帮派成员们的表情迅速生动起来。
　　元始……小圆视线瞬间模糊，悲喜交织，人生中第一次，她感觉到了世界的温柔，感觉自己被上天青睐，并产生感恩一切的情绪。
　　如果不是上天青睐，又怎么会把元始还给她呢。
　　元始是她生命里为数不多的光，而在宾馆团队覆灭的今日，他已然是自己生命中唯一的光。
　　这几天，小圆每一分每一秒都是痛苦的，失去了活下去的动力和希望。
　　硬要说有什么牵挂的话，大概就是不放心寇北月了。
　　他真的还活着，还活着……孙淼淼大眼睛里蓄满泪水，大颗大颗的滚落，很快鼻头也红了，小声的抽泣起来。
　　天下归火眼里闪过振奋、激动和意外，诸多神色。
　　元始天尊还活着，作为同生共死数次的朋友，他由衷的高兴，同时欣喜自己在元始天尊身上投注的感情、友谊没有竹篮打水一场空。
　　元始天尊只要活着，这份情谊就会在将来一次次开花结果，一次次变现。
　　……赵城隍抬起头，深吸一口气，感觉鼻子有些发酸。
　　夏侯傲天无精打采的眼神，瞬间恢复明亮，他的瞳仁微微颤动，激动和喜悦的情绪填满内心。他一边高兴着，一边把裤子拉上。
　　红鸡哥狂笑道：“元始天尊，你居然还活着，你怎么还活着，太好了！”
　　他甩动大摆锤，张开怀抱，欣喜的迎上来。
　　张元清指了指他的身体，“你衣服呢？”
　　红鸡哥这才想起自己没穿衣服，一个急刹车，左顾右盼一番，盯上了天下归火。
　　“滚！”天下归火警惕的后退两步。
　　红鸡哥一脸光棍的说：“让我进去，不然就烧了被子。”
　　“……”火师之耻面皮抽动几下，服软了，转个身，默默打开被子：“进来吧。”
　　于是两个赤条条的火师一起缩进了被子，只露出两颗脑袋。
　　孙淼淼抽抽噎噎的说：“你不是死了吗？怎么又活了？”
　　众人纷纷投来目光，这是他们最想知道的。
　　张元清没有急着回答，待众成员情绪平复，这才诉说起自己复活的经过，并介绍了母神子宫的功能，以及自己有备用分身的后手。
　　同时告诉他们自己即将出国的决定。
　　“这下亡者归来算是名副其实了。”天下归火感慨一声。
　　“原来是这样，复活难道不是主角的专属待遇吗？你凭什么能复活。”夏侯傲天浑身上下，最硬的是嘴，故作不屑的说。
　　“屎擦干净了吗？”张元清瞥他一眼。
　　夏侯傲天脸色涨红：“该死，你还是回归灵境吧，复活回来也是个祸害。”
　　张元清不搭理他，抓出骑士徽章，道：“大家发个誓，别把我复活的消息外泄。”
　　众成员倒没抗拒，接过徽章，纷纷立下誓言。
　　等大家都发完誓，张元清搓搓小手：“那个，既然我复活了，各位就把我的道具还回来吧。”
　　“……”
　　该死，你还是回归灵境吧，复活回来也是个祸害！众人心里同时浮现夏侯傲天的咒骂。
　　赵城隍恋恋不舍的取出小红帽，“阴尸都在里面，银瑶也在，这几天没联系上关雅。”
　　宝贝阴尸还没捂热，就要还回去了。
　　其余人哀叹着取出道具归还，天下归火的魅惑香水，红鸡哥的雷神之印，夏侯傲天的滑铲鞋，至于关雅的祭天套装、火柴盒，止杀宫主的完美人皮等，早就已经还给张元清。
　　现在就差小绿茶的大罗星盘和女王的山神权杖。
　　以及孙淼淼的三个灵仆。
　　孙淼淼委屈道：“你说好送我的……伊川美和鬼新娘可以还给你，小逗比能不能给我？”
　　“不行，那是我儿子，必须还我。”张元清严词拒绝，见孙淼淼瘪着嘴，泫然欲泣的模样，他改口道：“伊川美可以送给你。”
　　那变态受虐狂，他委实有些受不了，早就不想要了。
　　而且他已经完全掌控幻术师职业的技能，伊川美的作用大大降低，变得可有可无。
　　“我就要小逗比，就要小逗比！”孙淼淼撒娇耍赖。
　　张元清抬起巴掌：“信不信给你一个大逼兜。”
　　孙淼淼顿时屈服在帮主的淫威之下，一边抹眼泪，一边吐出小逗比和鬼新娘。
　　红鸡哥在旁幸灾乐祸：“当初在秦风学院，镜子就告诉过你啊，你得不到那个小灵仆的，除非自己生一个。”
　　“滚！你这个离三次婚的狗男人。”孙淼淼把气撒在粗鄙的火师身上。
　　张元清收好道具，继续道：
　　“其实，除了阴尸和灵仆，你们的这些道具对我来说都不是必需品，但我不可能只收回阴尸和灵仆，这样对淼淼和小赵不公平，所以干脆就一起收回。
　　“这样吧，我把它们放在帮派仓库，你们随时可以申请使用。”
　　众成员眼睛一亮，心里的不舍和郁闷立刻消散。
　　如果把这些道具放在仓库里当做帮派财产的话，他们可以支配的道具反而变多了，道具想用就用，比每人分配一件更划算。
　　草根出身的天下归火问道：“你出国做什么？”
　　“世界这么大，总归要出去看看，不晋升主宰，我就不回来了。”张元清说。
　　“你当然不敢回来，你这个魔君传人！”孙淼淼哼哼一下：“你小子，把所有人都骗了。”
　　“淼淼！”赵城隍低声训斥，“这是机密。”
　　“机密？官方的高层都知道了，那些二代三代们谁不知道？”孙淼淼撇撇嘴。
　　魔君传人？除了关雅外，剩下的人一脸惊愕的看向张元清。
　　这个消息让他们有些猝不及防，原来元始天尊就是太一门苦苦寻找的魔君传人。
　　天下归火愕然道：“所以上次妙藤儿被魔君传人绑架，是你自导自演的？”
　　“那会儿我还不能暴露身份，现在无所谓了。”张元清耸耸肩：“当然，也不要随意外传，记得替我保密。”
　　“狗屎，你居然是魔君传人。”夏侯傲天羡慕的双眼通红。
　　惊讶归惊讶，魔君传人其实和帮派成员们关系不大，七嘴八舌的交谈几句后，便不在意了。
　　相比起来，元始天尊死而复生的事实，更让他们振奋和喜悦，可以细细品味一天。
　　这些天积累的沉郁心情渐渐散去。
　　“今天聚会到此为止，有事手机联络。”
　　闲聊半小时后，张元清打开帮派界面，选择退出灵境，结束了这次帮派会面。
　　……
　　接下来的三天里，他单独面见了小绿茶、女王和小圆，从小绿茶那里拿回了大罗星盘这件本命道具。
　　女王的山神权杖也收了回来，存入帮派仓库，成为帮派成员共享道具。
　　两个梦想当姨太太的姑娘，哭的稀里哗啦，张元清怎么安抚都没用，女王甚至想霸王硬上弓，说不想再留下遗憾。
　　但张元清是正人君子，也不爱吃海鲜和豆腐乳，没让女王得逞。
　　不过他在小圆那里歇了一晚，成熟女子的丰盈让张元清流连忘返，难以自拔。
　　小圆的体质比关雅强，但强的不多，前半夜还能与他有来有往的交手，打的你来我往炮火连天，一躺一跪间，尽显年长女性的不屈和风采，后半夜便瘫在床上装死，任凭他摆弄。
　　……
　　松海国际大厦。
　　安妮魂不守舍的坐在办公桌前，电脑屏幕的荧光照亮她精致如刻的绝美脸蛋。
　　那双蔚蓝色的眸子涣散无神。
　　时隔一个星期，她仍然没从元始天尊回归灵境的打击中恢复，巨大的遗憾和失望笼罩着她。
　　元始天尊是她选中的男人，就如贝蒂选中了魔君，原以为自己未来很多年的事业，都会寄托在这个男人身上。
　　岂料造化弄人，这个传奇般的天才，还没完全崛起，便早早的回归灵境。
　　她在得知元始天尊于审判会中说的话、做的事之后，便发自内心的敬佩、仰慕，对她的好感快速升温。
　　这和天赋无关，是一个女人对男人的欣赏。
　　所以她才觉得遗憾。
　　这时，电脑的扩音器里传来清脆的提示音。
　　有新的邮件进入。
　　安妮握住鼠标，打开邮件，是美神协会外交部发来的邮件。
　　邮件内容是，美神协会的一位男性贵客将在今晚前往自由联邦，需要一名向导兼助理，外交部打算让安妮充当这个角色。
　　外交部还措辞严厉的说，贵客的身份非同一般，对美神协会极为重要，让她务必服务到位，满足贵客的一切要求，包括生理需求。
　　安妮看的直皱眉头。
　　她并非以身侍人的外交官，外交部里养着几个冰清玉洁的外交官，她们一生只伺候一名客户。
　　那些客户无一不是顶尖大佬，或才华横溢的天之骄子。
　　外交部的这份邮件，侧面点明了贵客的身份：某组织的大佬，或超级天才。
　　如果是过去，安妮绝对服从美神协会的安排，但她现在委实没心情接待所谓的客户，更不愿献身。
　　虽然元始先生已经回归灵境，但她暂时还无法从这段“感情”中抽出身，没有兴趣应付其他男人。
　　再者，见识过元始天尊这样的传奇人物，等闲的天才、大佬，她其实已经看不上了。
　　便是那技近乎道的钱公子，安妮也只会点点头说：还算不错！
　　纵观第一大区和第二大区，元始天尊绝对是最顶尖的天才，这种人物一双手都数得过来。
　　心里想着，安妮双手已经在键盘上飞舞，她写了一篇简短的、委婉的拒绝邮件回复外交部。
　　邮件发过去，石沉大海，外交部没有任何回应。
　　到了中午，一名女助理敲开办公室的门，道：“安妮小姐，有一位客人要见你，在会客室等候。”
　　安妮闻言，顿时秀眉紧锁。
　　那客人还是来了，外交部无视了她的拒绝邮件。
　　安妮深吸一口气，压下心里的躁意，一边起身，一边习惯性的双手抚过臀部，抚平套裙上可能存在的褶子。
　　她平复了一下情绪，走出办公室，穿过办公区，推开会客室的门。
　　偌大的会客室里，一个年轻人靠着椅背，悠然而坐。
　　他五官颇为英俊，脸部线条分明，有股让人心情愉悦的阳光气质。
　　安妮搜刮肚肠的回忆了一遍第二大区的灵境行者，确认自己不认识这位年轻人。
　　她挤出微笑，道：“你好，我是美神协会的安妮，该怎么称呼您？”
　　年轻人粲然一笑：“元始天尊！”
　　安妮如遭雷击。
　　她痴痴的看着面容陌生的年轻人，不知过了多久，安妮红着眼眶，笑容灿烂：“元始先生，我们又见面了。”
　　两行泪水无声滑落。


第三卷 第一大区

　　爱欲职业真棒！


第1章 新约郡
　　周六，深夜11点，钢铁怪兽翱翔在云层之上，机翼和尾椎处的指示灯有频率的闪烁。
　　从地面往上看，就如同一颗缓慢移动的星辰。
　　前往自由联邦的国际航班内，金发碧眼的空乘步伐轻缓的走在商务舱的过道中，轻声细语的与客人们沟通，嘘寒问暖。
　　商务舱的客人们或盖着薄毯浅睡，或戴着耳机听音乐、看电影，除了飞机发出的噪音，舱内一片寂静。
　　张元清盖着薄毯，没有丝毫睡意，夜游神是黑夜的精灵，普通人眼里的肝帝，越晚越精神。
　　商务舱共有三名空乘，两名金发碧眼的洋美人，一位华裔女士。
　　张元清眯着眼，审视着外国空姐们精致的脸蛋和窈窕的身段，商务舱的空乘质量很高，随便拎出一个都是出挑的美人。
　　仪态更是受过培训，气质吊打路人美女。
　　张元清这种赤裸裸的审视，搁在国内就是恶臭的男凝，是要被乱拳打死的。但金发碧眼的洋妞儿娇艳一笑，丝毫不介意这位年轻乘客的打量。
　　国际航班和国内的短途航班不同，能在国际航班上坐商务舱的客人，都是优质客户。
　　对航空公司来说是优质客户，对空乘而言，更是。
　　在张元清的左边是过道，右边是安妮，安妮的右边是一位褐发绿眸的外国帅哥，帅哥对安妮一见钟情，热切的找她说话。
　　安妮笑吟吟的回应着，两人的交谈很轻，如同好友间的窃窃私语。
　　张元清的外语听力很一般，安妮和外国帅哥的交谈，在他听来，就像两个说方言的外乡人，他得半猜半听，才能勉强听懂。
　　帅哥自称曼岛金融街的新秀，梦想是成为一名成功的银行家。
　　他用优雅的谈吐展露着自己广博的见识，宛如开屏求偶的孔雀，希冀着身边的姑娘能流露出崇拜和爱慕的表情。
　　其实安妮现在的模样并不美丽，顶多是清秀，她的容貌被张元清用幻术改变了，这和幻术师的“易容术”不同，本质是欺骗人的眼睛，无法改变气质、气息。
　　所以，爱欲职业的魅力并未被掩盖。
　　骄傲、自负、自我感觉良好，有着强烈的表现欲，底层情绪却是自卑，一个劲儿的强调自己在金融街混的好，果然是越缺什么，越喜欢吹什么……张元清一边感应着帅哥的情绪，一边默默吐槽。
　　他现在的身份是在第二大区得罪了官方的大佬，无奈远赴国外发展的散修，有一个模样清秀魅力无双的外国女助理。
　　此行的目的地是号称不夜城的“新约郡”，自由联邦最繁华的城市之一，在自由联邦的大众文化中，它还有一个响当当的名字（戏称）：哥谭！
　　哥谭，啊不，新约郡经济高度发达，组织结构复杂混乱，是第一大区大名鼎鼎的守序组织“海神教会”的总部。
　　海神教对应的职业是“海妖”，又被称为“马匹守护神”。
　　张元清打算把国外之旅的第一站放在这座世界文明的大都市，其中有一个主要原因是，这里是母亲陈淑工作的地方。
　　至少她是这么说的。
　　另外就是看中了新约郡的“乱”，海神教会的总部在新约郡，美神协会、天罚、商人公会也都在这座城市设立了规模庞大的分部。
　　邪恶阵营方面，酒神俱乐部、生物炼金会、夜神教会在新约郡也有秘密据点，而且数量不少。
　　而从现实角度，新约郡里汇聚了很多个国家的移民，拥有丰富的种族，驳杂而混乱的种族制造出多种多样的冲突。
　　复杂的人文结构，决定了任何一个组织都很难在这里肆无忌惮的搜捕、清剿，是个既可以花天酒地纸醉金迷，又较为混乱，适合浑水摸鱼的大都市。
　　安妮与褐发绿眸的帅哥闲聊结束，双方交换了联系方式。
　　接着，她把头轻轻靠在张元清肩膀，打开手机浏览天罚的论坛网站。
　　看了片刻，安妮轻叹一声：“元始先生，您在审判会上的壮举，天罚至今还在津津乐道，我从未见过他们兴趣这么浓厚的讨论第二大区的事。”
　　“纠正一下，我现在的ID叫‘通天教主’。”张元清扫了一眼都是英文的论坛：“都说什么？”
　　安妮叹息道：
　　“说您是守序阵营的耻辱，他们已经把你定性为‘堕落者’了，然后一起幸灾乐祸，说五行盟内部狗咬狗，绝世天才和巅峰主宰同时殒落。”
　　张元清“呵”了一声：“他们还不知道详情？”
　　“不，他们知道。”安妮说：“这么大的事，天罚肯定已经调查的明明白白，知晓了事件脉络，但这不妨碍他们诋毁你。”
　　张元清哦一声，寻思着自己力挫天罚三位巅峰圣者，让天罚丢尽颜面，私底下憎恶、眼红、嫉妒的人，比比皆是，被抹黑但也不奇怪。
　　不由想到某知名作家的一句话：那些嫉妒你，又永远无法超越你的人，便会不遗余力的抹黑你。
　　等到了新约郡，找机会虐一虐天罚的小崽子们……天蝎座张元清暗搓搓的想。
　　边上的帅哥见两人亲密咬耳朵，醋味都快飘满整个机舱。
　　察觉到对方情绪的张元清，低声道：
　　“以后别和男性闲聊，容易给我惹事。”
　　也就是帅哥自诩精英，且只是个普通人，换成是个灵境行者，恐怕就要出手教训一下情敌了。
　　安妮连忙解释道：
　　“元……教主您误会了，美神协会的总部在风城，我对新约郡不是很熟悉，我加他好友，是在为您开拓人脉，这是一名助理的职责。”
　　张元清的国外之旅不需要低调，但一定要谨慎，他打算换个身份大展拳脚，所以暂时不想和美神协会、商人公会有太多的接触。
　　准备先熟悉熟悉环境。
　　安妮把他的话记在了心里，于是积极的利用爱欲职业的交际能力，为老板开拓人脉。
　　先加好友再说，万一用得着呢。
　　“哦！”张元清点了点头，对助手的工作给予肯定，然后压低声音说：
　　“我们左前方，第二排两个家伙很可疑。”
　　安妮表情一肃，目光循着张元清示意的方向望去，细若蚊吟道：“可疑？”
　　张元清解释道：
　　“从上飞机开始，那两人的情绪就处在紧绷状态，对任何人都充满警惕心，不管是空乘还是客人，只要从他们旁边走过，两人的情绪就会本能的紧张。”
　　安妮蹙眉道：“通缉犯吗？”
　　她的吐息温热中透着幽香，不经意的举止充满了撩拨人心的诱惑力。
　　但张元清如今已经掌控了幻术师的技能，可以主动抚平绮念，让自己不受美色左右，所以丝毫不受影响，道：
　　“不是通缉犯，根据他们的情绪反馈，更像是带了五百万现金出门的小市民，看谁都像坏人，处处防备。这两人身上或许有什么重要东西。”
　　安妮“噢”一声，继续把头靠在元始先生的肩膀，对情绪紧绷的两名乘客并不在意，他们或许真的携带价值高昂的物品、商业情报、商业合同等等。
　　但她对这些没有兴趣，相比起来，她更珍惜着机会难得的亲密接触。
　　她如今完全接受了组织安排的任务，一对一的服务元始天尊，想成为他工作和生活上的助理。
　　在美神协会内部，一旦被安排私人助理的任务，就意味着要成为服务对象的情人，亲密的战友，服务对象的成就，关乎到外交官的考核。
　　贝蒂就是因为服务好了魔君，才成为外交部的副部长之一。
　　但张元清接下来的话，让她稍稍打起了精神：
　　“那两人情绪很坚韧，提防了好几个小时，精神也没有出现疲惫，应该是灵境行者。”
　　“灵境行者……”安妮思索一下，道：“您要是感兴趣的话，可以编织梦境，在梦中试探一下。”
　　张元清想了想，摇头：“暂时没兴趣，再看看。”
　　这时，狭小的机舱窗户外，一缕曙光划破天际，驱散了黑暗，让泼墨色的云层变成淡墨色。
　　天亮了。
　　广播里传来空乘的声音：
　　“飞机即将抵达新约郡，正在准备降落，请乘客系好安全带，不要随意走动。本次航班为……”
　　……
　　此时的松海，晚上七点。
　　好音乐宾馆，止杀宫主慵懒的靠在床边，艳红的裙摆在洁白的床单散开，露出裙底的两条大白腿，皮肉细腻紧致，脚趾圆润晶莹，微微弯曲，扣着床单，足背微弓。
　　她一边玩着头发，一边听着电话。
　　“我不知道他在哪儿，他刚复活就藏起来了，说要闭关到年底。”止杀宫主随口应付着电话里的女人。
　　“他会不跟你说？”陈淑语气充满质疑：“你会不缠着他？”
　　止杀宫主叹了口气：“这次的审判会对他打击很大，尽管复活了，但心情依旧沉郁。他想散散心，我也就由他咯。”
　　“我也不知道你是不是在睁眼说瞎话。”陈淑深吸一口气，“反正他在五行盟是待不下去了，正好，该到第一大区历练历练，你想办法把他送过来。”
　　“你太心急了，心急吃不了热豆腐。”宫主笑道。
　　“我当然心急，济世社的发展已经达到瓶颈，人脉、渠道、资金、灵境行者数量，都到了瓶颈，近六年来没有任何增强，反而有了衰弱的征兆。”陈淑语气凝重：
　　“光靠钱是不行的，需要的是招揽更多的成员，但灵境行者可以为钱办事，却不会为钱屈服，想要突破瓶颈，就必须有一位领袖。
　　“元子是合适的人选，他拥有无与伦比的资质，有足够的名气和声望，只要他成为济世社的首领，就会有一大批散修加入济世社。”
　　止杀宫主沉默几秒，“以他目前的等级，扛不起济世社的大旗，你火急火燎的让他接手，最大的可能是害他暴露在第一大区各大势力的视野中，对他没有任何好处。不要急，最早最早，也要等他晋升主宰。”
　　陈淑思索片刻，道：“这也是他的想法？”
　　“不，是我的想法，至于他……”止杀宫主撇撇嘴，“他整天吊儿郎当的，谁知道在想什么，你甚至不知道他什么时候正经，什么时候开玩笑。”
　　陈淑咬牙切齿：“没一个靠谱的，子真要是不死，我都懒得搭理你们。”
　　……
　　岛国，千鹤组。
　　穿着樱花和服，踩着木屐的浅野凉，敲开大山屋包间的门。
　　千鹤组的干部们齐聚一堂，那些千鹤组旗下的女艺人们今日没有到场陪酒、献舞，通常来说，每逢周末，千鹤组的干部们都会喊来“心仪”的女艺人来大山屋陪酒，待酒足饭饱后，就拥着女艺人到楼下的客房——私人授业.avi。
　　今天是周六，但千鹤组的干部们个个神色阴沉，心情郁闷，没精力给女艺人授课了。
　　距离元始天尊回归灵境已经一个多星期，乍闻噩耗，千鹤组的干部们痛哭流涕，捶胸顿足。
　　哭声之凄切，比那些女艺人有过之而不及。
　　能不哭嘛，八咫镜没了。
　　经过一个多星期的沉淀，干部们从悲伤的氛围中走了出来，首次在大山屋齐聚，还约了浅野凉。
　　浅野凉同样在时间的沉淀中，渐渐走出元始君回归灵境的阴影，但依旧显得沉郁。
　　神户一郎看着郁郁寡欢的美少女，沉声道：
　　“凉酱，元始君的殒落让人无比痛心，但现在不是沮丧的时候，元始君死了，千鹤组打算撤回押注在五行盟上的筹码，也就是你。”
　　浅野凉的老师龙崎一接着说道：
　　“我们向天罚递交了安排你加入天罚实习的申请，已经得到允许。凉酱，好好把握这次机会，以你的能力、美丽，一定能在天罚获得支持，你要为千鹤组争取更多资源和认可。”
　　在座的干部们，年轻的时候都去过天罚实习，学习天罚的管理经验，积累人脉等等。
　　千鹤组能获得越来越多的话语权，变得更自由更独立，与这些“天罚实习生”们的努力息息相关。
　　但半个多世纪以来，千鹤组始终没有出现过一位混入天罚中高层的精英，距离高层最近的一次，还是二十多年前，千鹤组出了一位才色双全的岛国女子。
　　她，成为了一级青铜执行官的情人。
　　千鹤组对浅野凉是寄予厚望的，不是想让她傍上大佬，而是凉酱的资质和成长速度，已经可以比拟天罚、五行盟的精英了。
　　岛国太小，培养不了这样一位天才美少女，想要更进一步，就得去天罚历练。
　　浅野凉近期没有工作的心思和诉求，但长辈们的安排她无法拒绝，低下头：
　　“去天罚总部吗？”
　　龙崎一摇头：“想去总部，你的资历还太浅，但天罚很欣赏你的才华，把你安排在新约郡实习，你回去收拾一下行李，明天早上九点出发。”
　　“新约郡……”浅野凉低声自语。
　　……
　　新约郡，昆斯区，迪亚机场。
　　飞机成功降落，张元清和安妮结伴离开机场，两人拖着行李箱并肩而行。
　　安妮一头璀璨的金发，蔚蓝的眸子，穿着黑色套裙和白色衬衫，一副风情万种的职场尤物打扮。
　　张元清穿着就随意多了，牛仔裤，黑色单衣，手里捧着一杯热巧克力。
　　安妮则一手拉着行李箱，一手低头操作手机，道：
　　“教主，我们接下来会在新约郡住一段时间，我在曼岛南端下城的唐人街租了一栋高档公寓，租期半年。”
　　唐人街？这是担心我在自由联邦水土不服？很贴心嘛……张元清抿了一口热巧克力，道：“我喜欢这个地方，早就想见识一下大名鼎鼎的曼岛。”
　　新约郡五大区，分别是曼岛、昆斯区、金斯县、布朗克士区和丝塔滕岛区。
　　其中曼岛是毫无争议的最繁华城区，更是世界金融中心，大银行、大交易所和大垄断组织聚集之地。
　　金斯县和布朗克士区，前者聚集了许多国家许多民族，曾经是犯罪率最高的区域，成分很复杂，潜藏着许多邪恶职业。
　　后者二三十年前是白人平民聚集地，后来因为房屋老化，白人撤走，如今成了尼哥们的天堂。混乱程度，不属金斯县。
　　而昆斯区面积最大，人口第二多，很多时装品牌的总部设立，经济结构多样性，是中产的聚集地。
　　安妮说：“除了曼岛唐人街，我还在昆斯区珐垃胜城区，华人聚居地租了一套房子。”
　　她压低声音说：
　　“天罚的分部就设在曼岛，安保力量最强。作为外来的灵境行者，曼岛其实不是一个好的选择，而且，两位会长要求您注册赏金猎人，如果住在曼岛您行动会很不方便，也容易被锁定。
　　“但因为您是幻术师和星官，最擅长的隐匿和逃命，所以住在曼岛也无所谓，以后真出事的话，咱们改变容貌，转到珐垃胜就行了。”
　　张元清感慨道：“安妮，我突然后悔了，我应该早点把你带在身边的。”
　　说完，又笑着调侃道：“希望我不会被你养废。”
　　值得一提，在自由联邦，乃至欧洲几个国家的灵境行者世界里，有赏金猎人这种职业存在。
　　赏金猎人不是灵境职业，而是由多个资本联合成立的民间组织认证的职业，该组织全名叫：赏金猎人公会。
　　赏金猎人公会有着官方背景，但又不属于官方，因为公会面向所有的灵境行者，包括邪恶职业，任何人都可以注册账号，成为一名赏金猎人。
　　其半黑半白的属性，注定无法成为官方组织。
　　赏金猎人公会之所以能存在，一方面是自由、人权的土壤赋予了它生长的环境，毕竟邪恶职业也有人权嘛，也有工作的权利嘛，公会创建者是这么说的……
　　另一方面是让非官方行者们有一个合法赚钱的渠道，这确实对治安有着立竿见影的效果，大大降低了散修、邪恶职业的犯罪率。
　　再就是，赏金猎人公会接受一切任务，不管是谁，只要给钱，公会就把任务贴出去，传递给本城所有的赏金猎人。
　　对于一些不方便亲自处理某些事情的大佬来说，赏金猎人公会确实好用。
　　而张元清要注册赏金猎人身份，完全是金主爸爸的要求。
　　会长先生不希望他苟在自由联邦，成天和安妮以静制动，善恶有报，风流快活。于是给他制定了一个小目标：一个月内成为白银赏金猎人。
　　这必然会与第一大区的守序、邪恶职业战斗，从而在实战中扩充眼界，丰富经验。
　　另外，商人公会和美神协会偶尔也会有一些不方便出动帮派成员的机密任务，会长希望在两个组织有需要的时候，元始天尊能很好的站出来为大家服务。
　　金主爸爸送钱送资源，可不是把你当菩萨供着的。
　　得干活！
　　张元清念头纷呈间，看见那两个一路上都情绪紧绷的客人，急匆匆的超过他和安妮，并肩远去。
　　那是两个典型的白人，一个发际线略高的中年人，一个皮肤白皙五官清秀的年轻人。
　　中年人手里拎着一个公文包，半护半掩在身侧，年轻人紧紧跟随，警惕的左顾右盼。
　　这两人的情绪里没有太多的负能量，应该不是邪恶职业，就是不知道属于哪个官方组织……张元清心想。
　　突然，他看见一个身材魁梧的中年男人，出现在视野里，并朝着两名守序职业迎去。
　　那位突然出现的魁梧男人，有着杂乱的络腮胡，气质和外表都很邋遢，圆滚滚的啤酒肚如同身怀六甲的女人。
　　身为六级巅峰的掌梦使，张元清瞬间察觉到了啤酒肚男人的恶意，针对那两名守序职业的恶意。
　　……


第2章 租房
　　红鼻子，大肚腩，眼神浑浊，气质邋遢……张元清盯着迎面走来的中年男人，觉得对方的气质似曾相识。
　　——酒神俱乐部？
　　张元清下意识想到这个境外的邪恶职业。
　　两名黑西装白衬衫，职场精英打扮的守序职业，立刻察觉到了大肚腩男人。
　　拎着公文包的中年男性机警的停下脚步，斯文的年轻人则主动上前，过程中，按住了后腰。
　　这是警察掏枪前的警告动作。
　　“先生，我是机场的便衣警察，请你停止前进，接受检查。”斯文白皙的年轻人高声道。
　　他刚下飞机，怎么可能携带手枪，看着脸嫩，但做事却很机灵老练。
　　就在双方距离越来越近之际，年轻人突然一个踉跄，像是被人绊了一下，摔了个狗啃泥，恰好摔在大肚腩男人脚边。
　　“砰！”
　　大肚腩男人的皮靴狠狠踹在年轻人的下颌骨，把他踹晕过去。
　　果然是酗酒者……不远处的张元清微微点头，确认自己的判断没错。
　　拎着公文包的中年男性，看见同伴被瞬间制服，瞳孔微缩。
　　他没有试图与敌人战斗，或营救同伴，左手迅速连挥几下。
　　呜～
　　气流凝成两道弧形风刃，一上一下掠向大肚腩男人。
　　没去看结果，发际线略高的中年男人，拎着公文包，朝相反的方向逃去。
　　轻盈的风托在他脚底，推在他后背，让他如同离弦的利箭。
　　同时，他高呼道：“这里有恐怖份子，快通知警察！”
　　能瞬间制服同伴，敌人至少是超凡巅峰，中年人也是3级，但他是风法师，单打独斗很难战胜邪恶职业，再说随身携带机密物品，不方便战斗。
　　这种情况下，制造混乱，拖延时间是最佳选择。
　　另一边，大肚腩男人抬起右手，轻轻一拨，手腕上的红宝石链子光芒一闪。
　　顿时，两道风刃“默契”的向上向下，一道斩中七八米高的天花板，一道斩中大理石地砖，制造出浅浅的斩痕。
　　大肚腩男人无视周遭游客茫然又诧异的目光，大步追向拎公文包的中年人，同时让手腕上的手链亮起。
　　下一秒，中年人仿佛失去了方向感，突然朝左跑去，然后撞到墙壁，便又向右跑，又撞到玻璃墙。
　　大肚腩男人趁机靠拢过去。
　　见酗酒者逼近，中年人大凛，一边大声示警，一边让周围的人报警，同时将手里的公文包狠狠砸向大肚腩男人。
　　啧，认知失调……张元清忍不住在心里“啧”一声，目光落在大肚腩男人的手腕上。
　　目前为止，大肚腩男人展现出的技能，分别是感官失调、认知错误，都是超凡阶段的能力，不过他手腕上的手链似乎有增幅功能，同级别的守序职业完全无法抵抗。
　　看着砸向自己的公文包，大肚腩男人露出得逞的笑容，一把接过公文包，同时疾奔几步，飞起一脚，踹向中年人的胸口。
　　中年人原地发愣，呈现出轻微的醉酒状态。
　　“砰！”
　　沉闷的肉体碰撞声里，中年男人被一脚踹飞了出去。
　　大肚腩男人则拎着公文包转身快步离去，在他经过安妮和张元清身边时，张元清伸出了脚。
　　“咚！”
　　两百斤的大胖子重重摔倒在地，手里的公文包脱手，滑出几米远。
　　大肚腩男人龇牙咧嘴，表情有些茫然，不知道自己为什么会摔倒。
　　——张元清用幻术掩盖了自己的动作。
　　但他没有时间去思考这种事，周围的游客有的掏出手机准备报警，有的去通知机场的警务人员。
　　他必须尽快离开这里。
　　大肚腩男人连忙起身，准备去捡公文包，却看见一只手抢在他之前，捡起了公文包。
　　那只手的主人是一个黄皮肤黑眼睛的东方男人，很年轻，五官俊朗，气质温和。
　　“黄皮猪，把东西给我！”大肚腩男人双眼圆瞪，摆出凶恶、威胁的表情，劈手就要去夺张元清手里的公文包。
　　“这不是你的东西。”张元清后退一步，腿部肌肉鼓起，右腿猛地一弹。
　　啪！
　　一个高踢腿踹在大肚腩男人的下巴，踢的血水和牙齿喷溅。
　　大肚腩男人“呜”一声，仰面倒下，发出一声巨大的闷响。
　　张元清一手拖行李箱，一手拎公文包，大步上前，侧踢在男人太阳穴，踢晕了大肚腩男人。
　　“安妮！”张元清看向大肚腩手腕上的链子，示意她收取战利品。
　　安妮心领神会，迅速撸下手链，收入女士包包。
　　这个时候，腹部被踹了一脚的中年男人，已经缓了过来，脏器微微受损，但还能勉强行动。
　　他捂着肚子，踉踉跄跄的奔跑过来，戒备的打量着安妮和张元清，道：“你好，这是我的东西……”
　　说话间，他一边保持警惕，一边四处打量周遭。
　　迪亚机场这样的交通枢纽，天罚和海神教会都安排了值班的行者小队，随时都会赶来，如果眼前的两位是敌人的话，他要做的就是拖延时间。
　　“我知道这是你东西。”张元清把公文包抛了过去。
　　中年男人欣喜的接过，隔着皮革摸了摸里面的东西，确认无误后，露出真诚感激的笑容：
　　“非常感谢两位的帮忙……你们也是灵境行者吧。”
　　后面那句，他不自觉的压低声音。
　　张元清微笑颔首：“我来自第二大区，灵境ID是通天教主。”
　　自由联邦这边，对野生行者的态度较为柔和、开明，不会强逼着你去天罚注册档案，只要不惹事，暴露自己是灵境行者也无所谓。
　　口语很蹩脚，发音也不太准，确实不像是常驻自由联邦的华裔……中年男人一边揉着肚子，一边说道：
　　“我是天罚的风法师，灵境ID镰鼬，这是岛国一种风属性妖怪的名字，其实我本来想取的名字是玻瑞阿斯，这是神话中风神的名字。但很遗憾，首席执行官阁下已经占用了这个名字，她真是个霸道的女人。”
　　他年纪约莫四十，有着浅浅的鱼尾纹和抬头纹，眸子浅灰，眼窝深陷，鼻子很高，是个不算太英俊，但笑起来很有亲和力的男士。
　　这么随便的讨论天罚领导人之一真的好吗？哦差点忘了，你们都能把总统的肖像贴在厕所里……张元清注意到对方捂肚子的动作，探手抓出山神权杖，以幻术掩盖，轻轻拍了一下镰鼬的肩膀。
　　镰鼬下意识的看向左肩，紧接着，腹部的绞痛难耐迅速消退。
　　他惊喜低头看了看肚皮，又看向张元清：
　　“原来你是木妖。”
　　张元清把山神权杖收回物品栏，没否认，也没承认，微笑道：
　　“我们还有事，这位是我的助理安妮，如果有需要帮助的地方，可以联系她。”
　　这是张元清出手的原因之一，初来乍到，人脉很重要。
　　尤其是官方的人脉。
　　他能在第二大区叱咤风云，前期抱了傅青阳大腿，后期抱了元帅的大腿。
　　待安妮和镰鼬加完好友，机场的警务人员恰好赶到。
　　张元清低声道：“走吧！”
　　两人快速汇入拥挤的人群里，按照路标指示，走向出租车所在的区域。
　　半小时后，张元清和安妮坐入出租车，司机是个大腹便便的中年白人，看见黑眼睛黄头发的张元清，俏皮的用蹩脚的发音说：泥薅！
　　张元清看向安妮：“是不是要塞小费？”
　　安妮摇头。
　　哦，是司机给自己加戏……张元清没再说话。
　　出租车驶离机场，疾驰在热闹繁华的市区。
　　同样是世界级大都市，新约郡和松海有着明显的区别，新约郡的建筑风格是以直角、线条、几何体为主，也就是方盒子建筑风格。
　　另外，很多老式的建筑中，还融入了古罗马的立柱风格，以及大理石外墙，透着那么一丢丢的岁月沧桑。
　　除了这些，张元清最大的感受就是街道不如松海的宽敞，城市绿化也不够多。
　　看着街边到处都是各色皮肤、人种的城市，张元清忍不住问道：
　　“治安怎么样？晚上出去会不会被尼哥拿枪指着脑袋啊。”
　　安妮有些心虚的说：“只要晚上不出门，治安还是不错的……”
　　……
　　新约郡的唐人街，位于曼岛南端下城，覆盖面积极广，足足有四十多条街道，住在这里的人以华裔为主，约十五万。
　　华裔中，又以爱吃胡建人的煲汤省人，以及被煲汤省列入食谱的胡建人为主。
　　唐人街的建筑风格夹杂在中式和西式之间，既有飞檐斗角的楼房，也有一栋栋紧挨着的长方形居民楼。
　　有的街道不够宽敞，卫生条件一般，紧挨着的楼房上是杂乱无章的，写着中文的牌坊。
　　这种逼仄的环境，让张元清想到了香江的旧城区。
　　有的街道毗邻高楼大厦，街道宽敞，两边开满了中式餐馆、小吃店，应有尽有。
　　安妮租的高档公寓，是一座红砖外墙的精致小楼，六层，方方正正，正面有光亮可鉴的落地窗、小阳台。
　　出门左转就是人流熙攘的小吃街，右转过两个红绿灯，便是高楼林立的CBD区。
　　两人拖着行李，乘坐电梯，来到四楼。
　　电梯里，安妮低声道：
　　“这里的地段很好，房租价格也很公道，但房东只租华裔，不接受白人和黑人租住，教主，待会儿您要想办法说服她，不然我们只能拿回定金换地方了。”
　　电梯门打开，电梯外是三扇防盗门，一梯三户。
　　安妮打开手机确认了一下门牌号，然后敲响401室的门。
　　“咚咚！”
　　伴随着敲门声，防盗门打开，一个七八岁的小男孩探出脑袋，门缝里同时传出女人尖锐的训斥声：
　　“老娘花钱供你上学，你都学到狗身上去了？一门及格的都没有，老师说你最近跟校外的混混走得近，还组建了一个反黑白联盟，铺盖，你要不想读书，就去店里给老娘干活，或者滚回国。”
　　女人尖锐的训斥声里，小男孩脆生生道：“你们找谁？”
　　他说的是粤语。
　　安妮扭头看向张元清，白皙的脸庞写满问号。
　　粤语我也不懂啊……张元清挤出笑容，说：“雷猴，我们是来租房子的，已经交过定金了。”
　　小男孩扭头冲着身后喊：“妈，你的房客到了。”
　　训斥声立刻停止，接着是女人尖锐的声音：“带客人进来。”
　　“你妈是在训你吗？”张元清笑着搓了搓男孩的脑瓜。
　　“在训我姐。”
　　小男孩打开门，屁颠颠的回了客厅。
　　张元清领着安妮进入屋子，四下打量，这里的客厅很宽敞，约莫三十平，装修风格是典型的中式，墙上挂着水墨画，客厅角落摆着盆栽，小男孩坐在沙发上啃着薯片，看着动画片。
　　卧室方向，一个踩着拖鞋，穿着睡裙的女人走了出来，她颧骨略高，五官其实挺漂亮，但蜡黄的皮肤和眉宇间的躁意，让她看起来提前步入了更年期。
　　女人打量着安妮和张元清，看到安妮时，眉尖微微一皱。
　　她看向张元清，冷冷道：
　　“大陆来的？”
　　烦躁、不悦、看到安妮时，不高兴的情绪更严重了，呃，情绪无时无刻都在愤怒状态，阿姨你肝火有点旺啊，不对，阿姨您不会是火师吧……张元清一边感应着对方的情绪，一边在心里吐槽。
　　……


第3章 注册猎人
　　“我是松海人。”张元清回答道：“资料上有写。”
　　房东太太点点头，指了指沙发，“先坐吧。”
　　说完，她面向小男孩，一个巴掌削在他脑瓜上，吼道：“整天就知道看动画片，跟你姐一样，一点出息都没有，倒茶去。”
　　拿起茶几上的遥控器就把电视关了。
　　小男孩似乎被削习惯了，一个挺身滑下沙发，跑饮水机边给张元清和安妮倒了两杯水，屁颠颠的进卧室，并把门关上。
　　压力好大，不管是作为房东还是妈妈……张元清抿了一口水。
　　房东太太捋了捋睡裙，在两人对面坐下，如同全球五百强企业的HR，一边审视，一边说道：
　　“说实话，看到你带着一个外国女人，房子我就不想租了。我并不是歧视，主要是生活差异不同，文化不同，往往就意味着麻烦，我更愿意把房子租给老乡。”
　　张元清感应了一下她的情绪，房东太太说到“我并不是歧视”时，情绪是明显的歧视和抵触。
　　这就是传说中的，我讨厌两种人，一种是种族歧视的人，另一种是尼哥？张元清默默吐槽。
　　张元清叹息道：“说实话，我是第一次来自由联邦，看到大街上都是黑巧克力白巧克力，浑身难受，只有来了这里才感觉舒坦，就像回到了家一样。”
　　说完这句话，他感应到房东太太暴躁的情绪得以舒缓，产生了巨大的认同。
　　房东太太态度果然有所好转，道：
　　“这样吧，我问你几个问题，再决定房子租不租。”
　　张元清点头：“您说。”
　　对于房东太太的谨慎，张元清完全可以理解，安妮在路上给他科普过新约郡的一些“风土人情”。
　　新约郡的法律非常保护房客，房客是弱势群体，因此蹭房族和偷房族比比皆是。
　　像房东太太这样的情况，主要防备的是蹭房族，比如，交一个月的房租，然后赖在房子里不走，房东想赶人，就非常麻烦。
　　所以在租房时，房东会严格审查，只租给优质房客，最好是拥有不错收入的、工作稳定的、自由联邦国籍的房客，因为这样的房客有信用分制约。
　　而外国人没有这方面的限制，完全可以赖到签证过期，离开自由联邦。
　　房东太太问道：“看你的年纪也不大，是过来留学的吗？”
　　“不是，我已经大学毕业了，这次来新约郡，是陪我女朋友过来玩的，顺便找找工作，我们不会住太久，最短半年，最长一年。”张元清看向身边的金发美人：
　　“这是我女朋友安妮，她是我们大学的外语老师，常年定居国内，风城人，在新约郡其实没有朋友，我们也没有开派对的习惯，您不用担心房子里经常来不三不四的人。”
　　如果把安妮定位成助理的话，身份就有点夸张了，他不想房东太太问东问西，编谎言也是很麻烦的一件事。
　　房东太太不置可否的点头，“你读的是什么大学？”
　　“松海大学！”张元清道。
　　“松海大学啊……”房东太太顿时露出笑容，对房客的学历很满意。
　　她转而问道：“家里是做什么的？”
　　张元清就说：“祖上三代都是治安系统里的。”
　　房东太太连连点头，确认了这是符合条件的优质客户，道：
　　“我没问题了，你们可以住下来，不过几个规矩要提前说，第一，晚上十点后不要有噪音，我女儿明年要参加大学入学考试。第二，不能在家里开派对，可以邀请朋友来家里玩，但晚上十点前必须离开。第三，房子里的家具、电器都是齐全的，如果你们要添置家具，尤其是需要安装的大型设备，必须向我申请，我同意了才行。如果是电器设备损坏，可以告诉我，我会负责处理。”
　　张元清笑道：“没问题！”
　　房东太太取出制式合同，双方签字后，张元清一次性支付了半年的租金，三个月的押金。
　　——值得一提，在新约郡，法律规定房租必须一月一结，押金最多收取一个月。
　　张元清现在最重要的是稳定下来，让房东安心，因此选择“吃亏”。
　　收了钱，房东太太领着两人来到403室，这里的格局是一个客厅，一个靠近阳台采光不错的餐厅，一间主卧，一间客房，一间书房，两个干湿分离的卫生间。
　　厨房是开放式的，在客厅旁边。
　　家具电器一应俱全，两个人住的话，既温馨又舒适，隔音效果也很好。
　　“生活用品你们自己准备，卧室的柜子里有干净的床单、被子、枕套，你们可以用，也可以自己购买新的，反正有什么问题找我就行。”房东太太把钥匙交给安妮，转身走了。
　　张元清穿过餐厅，来到阳台，沐浴在阳光中，眺望着这座陌生的城市。
　　安妮则开始铺床、摆放洗漱用品，然后坐在客厅的沙发上，列着购物清单。
　　老板的生活用品包括睡衣、换洗被单、枕套，刮胡刀，牙膏，护肤品，避孕套等等。
　　她列完清单后，道：
　　“教主，我想先沐浴，然后出门购物，下午我们去赏金猎人公会注册。”
　　“你安排吧。”张元清说。
　　他进入主卧，打开窗户，往床上一躺，然后打开聊天软件，把自己的ID修改成“通天教主”。
　　【通天教主：我已经到新约郡了，一切顺利。】
　　【孙淼淼：咦，你改名了？】
　　【夏侯傲天：我今天刚看到关雅带队出任务，你俩为什么不一起出国。】
　　【红鸡哥：带女朋友出国，还怎么享受洋妞？啊哈哈哈。】
　　红鸡哥一句话，得罪群里三个姑娘。
　　关雅本来是想跟着来的，嫁鸡随鸡嘛，但张元清拒绝了，一方面是傅青阳组建调查部、司法部，需要高质量人才辅助。
　　关雅作为5级圣者，属于精英人才。
　　再就是本次出国，不是游山玩水，是要干一番事业的，女朋友在身边反而是一种负担和心理累赘。
　　基于同样的原因，小圆、谢灵熙和女王，都没带来。
　　【通天教主：@孙淼淼，废话，不改名字，难道我在国外自称元始天尊？】
　　【小圆：注意安全，不要招惹境外的官方组织，你现在没有靠山了。】
　　闲聊片刻，他退出帮派群，点开“三眼魔童”卡通头像。
　　【通天教主：魔眼天王，我去清洗国外世界了（狗头）】
　　魔眼回了一串问号，然后说道：
　　【去国外暂避风头也不错，有时间我弄一件易容道具，也去国外玩玩。】
　　寒暄几句后，张元清又给傅青阳汇报了行程、居住地址，以及金主爸爸的任务。
　　傅青阳言简意赅的回复：【自己小心。】
　　以元始今时今日的位格，主宰以下，很难威胁到他，而主宰数量稀少，是灵境行者中的高位格存在。
　　只要元始不作死冲击海神教会总部、天罚分部，或者闯入邪恶组织的聚集地，基本不会有危险。
　　上午时间，安妮和张元清离开出租屋。
　　安妮穿着短款风衣，深色牛仔裤，踩着一双低跟鞋，用墨镜和口罩遮住精致绝伦的脸蛋，金色卷发扎成利落的马尾。
　　与张元清想象中的“混乱酒吧”、“阴暗地下城堡”不同，赏金猎人公会驻新约郡分部的地址，位于昆斯区一座叫做“默尔特”的大厦，48楼。
　　这里的墙壁用大理石包裹，地面光亮可鉴，有明亮的灯光以及褐发褐瞳的漂亮前台，有西装革履的安保人员。
　　俨然是一个私密性极高的高档会所。
　　安妮踩着黑色低跟鞋，啪嗒啪嗒的走到前台，说道：
　　“我们是来注册赏金猎人会员的，没有会员介绍。”
　　身段高挑的前台立刻起身，微笑道：
　　“请跟我来！”
　　两人跟着OL套裙的女前台来到装修精致的会客室，女前台奉上两杯咖啡后，说道：
　　“稍等片刻，我去请客户经理。”
　　她面带微笑的躬身，然后退出会客室。
　　三分钟不到，一位西装革履，梳着油头，脸部瘦削的中年人敲开玻璃门。
　　他声音温和的介绍道：
　　“我叫哈尔·约瑟夫，负责会员的注册、联络工作，请问两位是一起注册会员，还是女士，或者先生？”
　　安妮道：“这位是我老板，他想成为一名赏金猎人，约瑟夫先生，我们下午还有事，抓紧时间吧。”
　　约瑟夫点点头，拉开椅子坐下，道：
　　“首先我要确认你们的身份。”
　　他从口袋里摸出一个握力检测器，道：“先生，如果您是力量型职业，请用这个测试。如果是精神类的，或特异功能类的，可以现场示范。”
　　张元清想了想，使用技能的话，会暴露职业，于是他选择做握力测试。
　　当即拿起桌上的检测器，捏在手心，轻轻发力。
　　这件特制的握力检测器的数值瞬间飙升到500kg，这已经超出人类极限。
　　约瑟夫露出笑容：
　　“两位稍等，我去准备表格。”
　　他起身离开，半分钟后，取来了相应的申请资料。
　　约瑟夫把表格递给张元清，道：
　　“灵境ID、职业和等级，都可以随便填，公会不在乎这些。我们的注册费是一年两万联邦币，如果有会员介绍，可以打五折。
　　“如果没有钱，可以选择免费帮公会做三件青铜级的任务抵扣会费。然后是抽成问题，会员完成的每一个任务，公会都要抽取佣金，青铜猎人抽取30%，白银猎人抽取20%，黄金猎人抽取10%。”
　　张元清听完安妮的翻译后，问道：
　　“要交税吗？”
　　“那当然！”约瑟夫耸耸肩：“在自由联邦的国土上，不管你是毒枭、军火商、黑帮，还是邪恶职业，都得纳税，不然联邦税务局会让你知道什么叫正义。”
　　安妮低声翻译，然后说道：“天罚有一个部门就是和联邦税务局接洽的，专门负责灵境行者的税务问题。”
　　这很符合我的认知……张元清默默嘀咕。
　　“税务您不用担心，我们会在发放佣金前替您缴费。”约瑟夫说：“公会有专门的APP，您下载一下，等注册完成，我会把您的专属码告诉您，您登录APP后，就可以在手机上接任务。”
　　不用你们多事啊，我还挺想和你们联邦的税务局斗智斗勇的！张元清一边点头，一边腹诽。
　　约瑟夫继续说着：“另外，我跟你说一下赏金猎人的积分制度，青铜猎人升级白银，需要100点积分，白银升黄金，需要1000点积分，这和等级无关，不管您是超凡还是圣者，哪怕是主宰，也必须好好的积累积分。”
　　“青铜任务又分三个阶段，10点积分以内的是低级任务，20点积分以内的是中级任务，30点积分以内的是高级任务，一个青铜任务，最高30点积分。白银、黄金的积分制度，您可以在APP上了解。”
　　“还有，刚注册的会员不能主动接任务，我们会在三天内给您推送任务，您必须完成试炼任务，才能真正成为一名青铜猎人。至于佣金的发放方式，我们有专门合作的银行，佣金会准时打到银行卡上，持公会发放的银行卡取钱，不用实名认证，只需要输入密码即可。”
　　“如果您不想使用银行卡，也可以来公会领取现金，但需要预约。”
　　语速太快了，我没怎么听懂，你能说慢点吗……张元清假装一本正经的听。
　　安妮凑到他耳边，低声翻译。
　　表格可以随便填，不用实名制，银行卡也是公会发放的，保密性确实很高，邪恶职业也能注册，但这样一来，生杀大权就全在公会手里了，公会完全可以冻结银行卡……
　　啧啧，有得必有失吧……张元清道：“安妮，给会员费。”
　　中午十一点，两人办完注册，在一家高档餐厅用过午餐，安妮带着他去超市购买了清单里的物品。
　　下午四点打车回到唐人街。
　　张元清刚冲完澡，换好衣服，取出安妮买的新手机，打开猎人公会的APP。
　　APP界面是纯英文，张元清虽然口语不行，但作为松海大学的高材生，阅读理解是没有障碍的。
　　猎人公会的APP非常简洁，三个榜单：黄金、白银和青铜。
　　张元清点开黄金榜单，看到其中一条任务是：猎杀天罚首席执行官玻瑞阿斯。
　　前十名的任务差不多都是这种离谱到没边的。
　　价格也很离谱，999亿联邦币。
　　备注：榜单上的任务有效期是三个月，三个月内没有完成，任务会自动撤销。
　　“啧啧，杀一个半神就一辈子衣食无忧了啊，不过能杀半神的人，似乎也不用担心缺钱花。这些任务完全就是无效任务。”
　　这时，门铃就响了。


第4章 查无此人
　　铃声响了片刻，安妮迟迟没有出来开门，张元清便走出卧室，亲自打开防盗门。
　　门外站着一个七八岁的男孩，眼睛很大，五官秀气，是个颇为可爱的男孩。
　　这是房东家的孩子。
　　他右手拎着一个食盒，左手抱着铝罐子，罐子上写着“铁观音”三个字。
　　“叔叔好！”小男孩礼貌的叫道。
　　“是哥哥不是叔叔，重新叫一遍。”张元清纠正道。
　　“哥哥好！”小男孩的识时务让张元清颇为欣赏，他满意点头，问道：
　　“什么事？”
　　小男孩低头看一眼食盒，脆生生道：“下午茶，妈妈让我送过来的，还有茶叶。”
　　张元清让开路，“进来吧。”
　　他引着小男孩入内，接过食盒放在茶几上，打开盖子，双层食盒里放着一碟糕点，一碟酱红色的糯米丸子。
　　“汤圆吗？”
　　“不是，是糖不甩。”
　　糖不甩是什么东西？张元清一边把糕点、糖不甩取出，一边问道：“你叫什么名字啊。”
　　“我叫曹超，英文名叫罗宾。”小男孩说。
　　张元清愣了一下，半晌憋出一句话：“好名字，嗯，我说的是中文名，名字是谁取的。”
　　“爸爸。”
　　“你爸是不是喜欢看三国演义啊。”
　　“你怎么知道。”曹超小脸布满惊讶。
　　我还知道你爸一定很喜欢曹操，希望他欣赏的是曹操的雄才伟略，不是XP……张元清用筷子夹了一枚“汤圆”品尝，只觉得酥滑香软、甜而不腻，红糖的清甜和糯米的香味在味蕾间回荡。
　　意外的好吃。
　　他又打开铝罐闻了闻，茶香味扑鼻，铁观音的品质还不错。
　　这应该是房东太太的回礼，毕竟新房客给钱给的太痛快了，直接交了半年的房租，外加三个月的押金，整整五万的联邦币。
　　这时，张元清看见名叫“曹超”的小男孩目光落在玻璃盘里的昂贵零食，悄悄吞了口唾沫。
　　零食是安妮在超市里买的。
　　“想吃随便拿。”张元清说。
　　“妈妈不让吃零食，会挨揍的。”曹超垂涎欲滴的摇头。
　　“哦，那就别吃了。”张元清也不是强人所难的人。
　　“我也不是很怕妈妈的揍。”小男孩遵从心的意愿，伸手抓了一把零食。
　　他站在茶几边，挺着小肚子，专心致志的开吃，张元清趁机向小屁孩打探房东一家的情况。
　　曹超的父亲叫曹庆，祖籍煲汤省的，小时候跟着父母移民到自由联邦，开小饭馆营生。两代人几十年的经营，如今在唐人街拥有六家连锁餐馆、两家小吃店，同时还是拥有六套房的大房东。
　　房东太太叫杨秀娟，她嫁给曹庆时，家里只有两个餐馆，那年代唐人街治安不太好，经常碰到吃霸王餐的尼哥，索贿的执法人员，还有当地华人帮派的刁难。
　　复杂混乱的治安环境让杨秀娟养出了极度暴躁的脾气，不凶悍日子根本过不下去。
　　“每次爸爸和妈妈吵架，爸爸都会骂妈妈是母老虎，然后妈妈就会揍他。姐姐有时候也会喊妈妈母老虎，妈妈就揍她。只有我从来不会喊妈妈母老虎，因为我怕挨揍。”曹超为了点零食，把家人信息卖个精光。
　　“可你刚才说了三次母老虎。”张元清一针见血的指出。
　　小男孩脸色一变，嘴里的零食瞬间不香了。
　　“我不会告诉你妈妈的，再说说你姐。”张元清说。
　　小男孩顿时放心，嘴里的零食又变得有滋有味，他仓鼠一样啃着裹了巧克力的坚果，说起了爱打架的姐姐。
　　在曹超眼里，姐姐是不折不扣的大魔头，喜怒无常，抢他零食、玩具，还喜欢揍他，而原因仅仅是看他不爽。
　　打弟要趁早，你姐倒是有觉悟……张元清总算明白这孩子小小年纪便求生欲爆棚的原因，有一个脾气暴躁的母亲，一个爱打人的姐姐，但凡求生欲差点，早就幼年夭折了。
　　“姐姐还会魔法，所以我也不敢反抗她。”曹超心有余悸的说。
　　“魔法？”张元清心里一动，故意说道：“那都是骗孩子的。”
　　“不是！”被质疑的小男孩皱起浅浅的眉头，大声说：“她给我看过的，她能放电，跟皮卡丘一样。”
　　说着，他双手握拳，拉屎一般的憋劲，吼道：“十万伏特！”
　　张元清感应着曹超的情绪，没有撒谎，说的都是真话。
　　也就是说，那个叫曹倩秀的小姑娘是个雷法师？呃，难怪暴躁且爱打架，我记得雷法师的特性就是暴躁、易怒，以及公正，嗯，相对公正，所以雷法师在天罚把控着检察官职责……张元清念头转动，又问道：
　　“那你妈和你爸打架的时候，有没有释放十万伏特？”
　　小男孩摇了摇头。
　　也是，一般来说，全家都是灵境行者的概率极小，不可能那么巧，也不一定，如果这家人都是灵境行者的话，挣下这份家业就很好理解了……张元清想了想，又问道：
　　“你爸妈是不是每个月都会有几天不在家啊。”
　　“你怎么知道？”小男孩诧异道。
　　这个哥哥真厉害，不但知道爸爸爱看三国演义，还知道爸妈经常会不在家。
　　他有些害怕，怀疑自己昨晚尿床的事也给人家知道了。
　　张元清抓了把零食塞小男孩口袋里，“我胡乱猜的，今天说的话不要告诉任何人，如果你做到了，以后可以来我家随便吃零食。你先回家吧，盒子和碟吃完我会送回来。”
　　“嗯！”曹超开心的点头，风风火火的冲出卧室。
　　目送小男孩离开，张元清又吃了两枚糖不甩，安妮才从浴室里出来，身上裹着浴巾，脑袋包着头巾，几缕金子般的秀发垂落，彰显着成熟和慵懒的风韵。
　　浴巾包裹着沉甸甸的胸脯，雪腻沟壑深不见底，浴巾下摆到大腿位置，两条美腿又长又直，圆润匀称，白的仿佛凝着牛奶。
　　“啊，教主您吃什么呢，安妮有份吗？”金发美人喜滋滋的凑过来，一副被美食吸引，无暇更换着装的姿态。
　　张元清便把筷子递过去。
　　安妮略显笨拙的使用筷子，夹起一枚“汤圆”塞进小嘴，清甜软濡的口感让她眼睛一亮：
　　“这是什么？”
　　“你就当是汤圆吧。”
　　“汤圆是什么？”
　　“不用管了，吃吧……”张元清拿起一块糕点吃起来，“我刚才打探到，房东一家都是灵境行者，你说巧不巧？”
　　嚼着糯米团子的安妮惊愕的瞪大美眸，旋即沉下脸：“他们可能是官方的人，或官方的线人，也有可能是散修组织的成员，咱们要不要换地方？”
　　张元清沉吟一下，摇头道：“不用，当做不知道就好。先观察一下，尝试获取房东一家人的好感，没准以后用得到他们呢。”
　　安妮“哦”一声，又夹起一枚糖甩子，不小心没夹稳，啪嗒一声，团子掉进去了胸前的沟壑深处。
　　安妮连忙看向张元清，委屈道：“掉，掉进去了……”
　　张元清看一眼白腻胸口沾染的红糖，没好气道：“跟我说干嘛，你还想让我帮忙拿出来？”
　　“……我马上去洗洗。”安妮仓促起身走向浴室，背对着张元清时，撇了撇嘴。
　　哼，她好像忘记我是幻术师了，故意把团子丢胸里勾引我，可笑，我是那么好勾引的吗……张元清望着安妮圆滚滚的臀，艰难的挪开目光。
　　爱欲职业的“完美身材”、“魅惑”对一个成年男性有致命的诱惑，就像老鼠看见大米，香烟遇到火柴。
　　……
　　曹超两手空空的回到隔壁301室，嗷唠一声：“妈，我去房间啦。隔壁的哥哥说吃完了就把碗送回来。”
　　飞奔向自己的房间。
　　房东太太健步追赶，一把扯住小儿子的后领：“兜里塞的什么？”
　　“没什么！”曹超忙用小手护住。
　　“塞的这么鼓，当老娘眼瞎？”房东太太二话不说，俯身抓起儿子的脚踝，倒立拎起，抖一抖。
　　裤兜里的巧克力、牛奶糖、果脯、曲起饼干哗啦啦的掉落。
　　“哥哥硬塞给我的，我都说不要。”曹超求生欲很强的甩锅。
　　“挺有钱的嘛。”房东太太瞅了几眼，把零食收拢起来，“没收了。”
　　曹超强颜欢笑：“好的，都给妈妈吃。”
　　然后给餐桌边享用下午茶的爸爸投去一个弱小无助又可怜的表情。
　　曹庆是个身高普通的中年人，微微发福，有着小小的肚腩，五官端正，乍一看很沉稳很有威严，眉眼间偶尔流露出精明油滑。
　　发际线不高，但发量有些稀疏，梳着八九十年代流行的油头，穿着也很普通，灰裤黑T恤搭配一双人字拖，完全看不出是连锁餐馆的老板。
　　曹庆没有理会儿子的求助，一边喝着茶，一边说道：
　　“闺女说403的新房客是一对情侣，女的还是洋妞？感觉怎么样，靠谱吗？一次性付了半年的房费，还给三个月押金，世上没这么蠢的人吧，可别被人家套路了，住上半年变成偷房族怎么办。”
　　“我看人比你准！”房东太太回呛一句，说：“小男生是松海大学毕业的，洋妞是外语老师，我看学历都很可以，让他俩给闺女辅导一下作业怎么样？请家教太贵了。”
　　曹庆呵一声，摇头道：“再看看吧。”
　　……
　　次日清晨。
　　张元清起床洗漱，坐在餐桌边吃着安妮精心准备的爱心早餐，吐司、牛奶、荷包蛋、培根、香肠。
　　都是高热量食品。
　　张元清其实更想吃小笼包、油条和豆浆，但念在安妮大清早的起床忙活，辛辛苦苦，好歹费了一番精力，便不泼她凉水了。
　　吃过早餐，张元清打车前往陈淑工作的公司。
　　陈淑早年在大公司上班，积累到一定经验后，就辞职出国，找了几个合伙人，干起了外贸，自己当老板。
　　那家外贸公司在新约港，与自由女神像很近。
　　新约港是自由联邦最大的港口，半个世纪前，吞吐量就达到亿吨级，近年来货运量更是连续破纪录。
　　正是新约港和曼岛的金融街，成就了新约郡这座世界级的大都市。
　　两人乘坐渡轮横跨海域，踏上了海神教会总部——新约港。
　　陈淑的公司叫“联华贸易”，张元清和安妮按着导航，在一栋陈旧的写字楼里找到了这家公司。
　　前台是一位妆容精致，但容貌顶多清秀的华裔。
　　张元清径直上前，用中文说道：“你好，我找陈淑，是你们这里的总经理。”
　　前台姑娘脸上笑容刚泛起，闻言，猛地一愣：“不好意思先生，我们的总经理不叫陈淑。”
　　不叫陈淑？张元清皱皱眉头：“那可能是职位变更了，我找陈淑，是你们公司的股东之一，你能帮我查查吗？”
　　前台姑娘摇头：“很抱歉，如果您认识我们公司的股东，可以打电话通知她……”
　　话音未落，张元清不耐烦地说道：“给我查！”
　　他深褐色的瞳孔变得透明，语言仿佛蕴含了让人服从的魔力。
　　前台姑娘泛起惶恐和服从的情绪，结结巴巴道：“您，您稍等……”
　　她俯身敲击键盘，俄顷，抬起头来，表情畏惧又无奈：
　　“抱歉，我们公司没有这个人。”
　　没有这个人，老子拳头硬了……张元清咬了咬牙，心说我真是猪油蒙了心，居然相信陈淑，那老女人嘴里没一句真话。
　　两人只好原路返回，渡轮上，张元清低声道：
　　“安妮，你给比尔先生做助理的时候，有没有见过我妈？”
　　比尔先生和安妮是知道他真名的，更知道陈淑是他妈。
　　安妮摇摇头：“我是去年年末服务比尔先生的，他是个不错的老板，不好女色，我只要做好本职工作就行。”
　　张元清深吸一口气，“你打电话问一下比尔先生……算了，别问了，比尔和我妈是合作伙伴，他俩一伙的。”
　　他更要暗中观察陈淑了。
　　这次来新约郡，一定让那个谜语妈脱掉伪装，原形毕露。
　　乘坐渡轮返回曼岛，张元清前方“彩旗银行”，往猎人公会发放的银行卡里存了五十万联邦币。
　　然后他打开赏金猎人APP，进入后台，选择悬赏任务：
　　#魔君在自由联邦的情人汇总#
　　任务详情：买家希望提供魔君情人的基础资料，包括但不限家世、职位、组织、等级、照片，以及与魔君交往的详细事迹。
　　赏金猎人接任务需要考核、积分和等级，但悬赏任务没有任何限制，这年头，送钱的客户永远是爸爸，谁会给爸爸设门槛呢。
　　张元清来自由联邦的另一个目的：寻找魔君心爱的情人，收集地图碎片。
　　希望魔君的情人里没有那位天罚首席执行官，不然我只能放弃收集碎片，并给魔君跪下，真心实意喊一声：666。
　　张元清在心里祈祷。
　　两人打车返回唐人街，安妮嘴馋路边的小吃，拉着张元清去买了一笼灌汤包。
　　回家的时候，恰好看见房东家的小儿子曹超，抱着一只篮球在路边玩耍。
　　就在这时，轰鸣的马达声传来，四辆摩托车在人流拥挤的街道飞驰，其中一辆摩托车有目的性的靠近曹超，忽然减速，车上的骑手抬脚一踢，把小男孩踢翻在地。
　　几名骑手哄笑起来，迅速远去。
　　篮球滚啊滚，滚到路中心。
　　曹超大急，忙起身去捡。
　　路边的张元清眉头一皱，他感应出那名骑手是故意的，情绪里夹杂着报复、快意，还有赤裸裸恶意。
　　“嘟嘟～”一辆黑色的轿车快速驶来，突然冒出来的小孩让司机猝不及防，疯狂按喇叭。
　　曹超浑身一抖，吓傻在原地。
　　远处，买小吃的摊位前，一个长发少女尖声叫道：“曹超，回来……”
　　她丢掉手里的吃食，疯一般的冲上来，但距离太远，根本来不及救人。
　　就在她绝望之际，忽然看见了一道人影蹿过，竟抢在黑色轿车之前，捞起曹超，并迅速后退。
　　飞驰的车子与他擦身而过。
　　……


第5章 招纳
　　张元清拎着小男孩退回街边，同时瞄一眼飞奔而来的少女，清晰的看见她头发触电般竖起，肉眼难辨的电弧在体表腾跃。
　　但在看到弟弟被救后，少女的头发立刻落下，跃出体表的电弧随之散去。
　　果然是雷法师，不过应该没到圣者阶段，战斗意识、应变能力都不太行……张元清看在眼里，心里有了判断。
　　他转而开始打量起少女的容貌，一头靓丽的黑长直，穿的是私立学校的校服，浅色衬衫搭配洁白V领针织衫，领口系着黑色蝴蝶结。
　　下身是一条百褶裙，少女的双腿笔直修长，皮肉紧绷，充满青春活力。
　　她的五官极为精致，典型的瓜子脸，眼角微微上翘，透着一股张扬凌厉的美，气质和姜精卫有点像，一看就是脾气不怎么好的类型。
　　少女停在张元清面前，二话不说抢过弟弟，先是紧张的检查了一遍，确定没有受伤后，一个巴掌削在男孩脑瓜，柳眉倒竖：
　　“告诉你多少遍了，过马路要看车，没记性的东西，脑子没用的话老娘替你摘了。”
　　语气虽然凶巴巴的，但少女清脆如黄鹂般的嗓音，可以让人忽略语气里的凶悍。
　　她说一句话，削一个头皮，可怜曹超本来是没哭的，硬生生的被揍哭了。
　　遇到这种事，给予孩子的应该是安慰和关怀，而不是削头皮，当然，你是雷法师，四舍五入就是火师，这么做也没毛病……张元清把嗷嗷大哭的曹超拽开，道：
　　“别打他了，他还是个孩子。”
　　少女本能的竖眉，但又强行压下脾气，看着张元清，语气真诚：
　　“谢谢！谢谢你救了我弟弟，我欠你一个人情，以后有什么需要帮忙的，尽管找我。”
　　她刚才是带弟弟出来买小吃的，买着买着，就把弟弟给忘了。
　　如果没有好汉仗义出手，可怜的弟弟已经葬身车腹，享年个位数。
　　家里的母老虎会生吞活剥了她。
　　咦，我发现雷法师比火师更能控制情绪，虽然暴躁，但不会被情绪左右……张元清笑道：“举手之劳，就当是昨天下午茶的回礼，我很喜欢你妈妈做的糖不甩。”
　　少女看一眼戴口罩和墨镜的安妮，再看张元清，恍然大悟：“你就是新房客。”
　　张元清笑着点头，然后沉声说道：
　　“刚才那几个开摩托车的，好像是故意冲着曹超来的。”
　　闻言，少女咬了咬银牙，“我知道他们是谁，学校里的几头白皮猪，专门和我们反黑白联盟作对。上次被我狠狠修理了一下，居然跑来报复我家人，老……我要剥了他们的皮。”
　　又出现了，反黑白联盟……校园矛盾上升到报复家人，有点过分……张元清揉了揉曹超的脑袋，安慰道：
　　“待会儿去哥哥家拿零食，别哭了。”
　　曹超果然不哭，抽抽噎噎的停下来。
　　少女拉起弟弟的手，说：“我带他回家洗把脸。”
　　姐弟俩牵着手进入红砖公寓楼，乘坐电梯返回四楼，指纹解锁防盗门。
　　临近饭点，房东太太在厨房切菜，一家之主曹庆坐在餐桌边喝茶，看见儿子哭唧唧的模样，顿时皱眉，训斥女儿道：
　　“你又打他了？”
　　“不是！”曹倩秀哼道：“你儿子差点被车撞死。”
　　曹倩秀便把刚才的事告诉了父母，房东太太拎了把菜刀就奔出来了，双眉倒竖，表情凶悍：
　　“那些兔崽子在哪，老娘砍了他们。”
　　“那是我学校里的几个仇家，不用你砍，我自己会解决。”曹倩秀知道说出来一定会被父母骂，但还是要说，她从来不为自己的错误找借口。
　　果然，房东太太怒道：“死丫头，让你别惹事别惹事，全当耳边风，你弟弟要是出了事，看我不剥了你的皮。”
　　她瞪了女儿几眼，爱怜的擦掉儿子脸上的泪痕，“幸好没事，幸好没事。”
　　曹超依偎在母亲怀里，大哭道：“是隔壁的哥哥救了我。”
　　房东夫妻俩一愣，看向了女儿。
　　曹倩秀嗯一声：“是隔壁那小子把他抢回来了。”
　　夫妻俩对视一眼，都有些意外，房东太太感激道：“那得好好感谢人家。”
　　曹庆微微颔首，对新房客的好感度大涨：“闺女，你去跟人家说一下，请他们晚上来家里吃饭。”
　　旋即告诫道：
　　“同学间的矛盾，能化解就化解，尽量不要愈演愈烈……对了，隔壁那小伙子叫什么？”
　　房东太太回忆了一下，道：“好像叫张青阳。”
　　……
　　“叮咚！”
　　门铃声传来，正坐在客厅和关雅、小圆、宫主聊天的张元清，收起手机，起身开门。
　　门口是亭亭玉立的少女，皮肤白皙，眉秀而色浓，眼角微微上翘，神气凛凛又姿容秀丽。
　　少女目光瞟一眼室内，然后看向年轻房客英俊的脸庞，说：
　　“爸妈想请你们晚上来吃饭，感谢你救了我弟弟。”
　　张元清似是早有预料，笑道：“好！”
　　……
　　晚上七点，张元清带着安妮敲开了401室的门，因为是人家的答谢宴，所以他没有带礼物，只带了一肚子的胃酸。
　　房东太太准备了一桌子的美味佳肴，以肉类为主，做法清淡，标准的煲汤省菜系。
　　煲汤省的清淡饮食指的不是素材，而是做法清淡，什么食材都讲究新鲜，能生出就绝不煮熟，能原汁原味，就绝不重调料。
　　喝的酒是餐馆里酿的米酒。
　　席间，身为一家之主的曹庆热情的攀谈，作为生意人的他很擅长应酬，张元清同样擅长交际，几杯酒下肚，两人就开始称兄道弟了。
　　但张元清能感觉出这是一位世故老练，在社会上摸爬滚打的老油子，曹庆句句不离故土，句句都在打听他的情况。
　　张元清半真半假的应对。
　　曹倩秀听的很认真，时而微微点头，时而露出沉思，不知道在想些什么。
　　吃完晚餐已经是晚上九点半，他意犹未尽的告别主家，带着安妮返回隔壁。
　　曹倩秀主动起身相送，出了家门，她看一眼正解锁密码的安妮，靠近张元清，小声说道：
　　“我能和你单独说会话吗？”
　　她指了指楼道。
　　张元清回了她一眼，“可以！”
　　两人当即进入僻静的楼道，曹倩秀听见安妮进屋关门的声音传来，这才说道：
　　“你是灵境行者吧。”
　　说话的时候，她明亮有神的美眸盯着张元清的眼睛，道：
　　“不要否认，你白天展现出的速度，已经超越人类的极限。当然，为了表示公正和诚意，我先坦白自己的职业，我是雷法师，这是我最大的秘密，连家人都不知道。”
　　不知道的只有你八岁的弟弟吧，你爸妈不但知道你是灵境行者，他们自己也是……张元清叹息道：
　　“我不想暴露的，在第二大区，野生散修暴露身份是很危险的事，官方只对服从管理，并交代自身背景的散修有容忍度。”
　　曹倩秀轻轻颔首：“我听同伴说过，第二大区的野生散修都挺惨，第一大区相对自由一些，只要不惹事，天罚不会管的。对了，你是什么职业？”
　　“斥候！”张元清说。
　　超凡阶段的斥候，能力体现在近战肉搏，只要你战斗力够强，就可以随便冒充，外人无法判断真假。
　　曹倩秀恍然大悟：“难怪你速度这么快，而且刚才我点破你身份，也没惊讶，你早就推理出我察觉到你身份了吧。”
　　这都是你自己想的，我可没说……张元清再次叹息，并苦笑点头。
　　曹倩秀道：“我听说斥候的职业属性是军人，讲究纪律，一丝不苟，第二大区中，我最欣赏的就是斥候，最讨厌的是火师，因为我听说火师没什么脑子。”
　　说完，她一脸求证的看着张元清。
　　你一个雷法师怎么有底气吐槽火师的，二哥别笑大哥……张元清一本正经地说道：
　　“火师性格暴躁鲁莽，确实不招人喜欢，但火师直来直往，没有那么多的弯弯绕绕，我认为比其他职业好。”
　　他说话的语气、表情，都符合一个刻板严肃的斥候。
　　曹倩秀似有所思的点头，“听妈妈说，你打算在新约郡待半年？”
　　张元清“嗯”一声。
　　曹倩秀道：
　　“虽然我刚才说，第二大区相对自由，但第二大区的歧视现象很严重，天罚也好，其他守序组织也好，包括邪恶职业，都有严重的种族歧视，第一大区的散修如果没有不依附组织，一旦身份暴露，邪恶职业会来杀你，守序职业也会来敲诈你，夺取你的道具和金钱。”
　　张元清反问道：“你想说什么。”
　　曹倩秀就等这句话，当即道：
　　“我想邀请你加入我的组织，在唐人街，有几个华人行者组建的民间组织，我们的宗旨是互帮互助，共同进退，前几年新约郡的本土势力，组织过几次针对华人行者的围剿，正是因为我们团结一心，才抵御住了最初的危机，后来在五行盟谴责、干预下，天罚叫停了冲突。”
　　“那个组织叫反黑白联盟？”张元清听明白了，这丫头是在招募下线。
　　曹倩秀点点头：
　　“是的，反黑白联盟是唐人街华人行者组织之一，新约郡有很多华人行者组建的民间组织，其中规模最大的是黑龙堂、宝林堂、鸿帮。
　　“这三个组织拥有几十年的历史，早已融入本地，他们并不关心华人行者的死活，只追逐利益，有时候甚至和本土势力勾结，坑害我们自己人。
　　“我们的反黑白联盟是新兴势力，更年轻，更有活力，同时坚定不移的维护华人行者在新约郡的尊严和底线。”
　　第一大区的民间势力比第二大区更多，更复杂，难怪老大说自由联邦水很深……张元清有了更直观的感受。
　　他说道：“好，我可以加入你们，不过我不会在新约郡待多太久。”
　　他认为，多接触本土的民间组织，等于是开拓自己的渠道，没有坏处。
　　曹倩秀微微松了口气，俏脸露出一抹微笑，然后又迅速板正脸色，“没事，至少这半年，我们是同伴。明天我会拿一份表格给你，你填完，我会递交给上级，应该能快速通过，嗯，方便告诉我你的等级吗？”
　　“2级斥候。”
　　曹倩秀闻言，骄傲的抬起下巴，“我也是2级，但经验值快满了，再进一次副本就能升到3级。”
　　张元清有些意外，就她这个年纪来说，已经是很有天赋了。
　　小绿茶和浅野凉与她年纪相仿，上半年的时候，浅野凉三级，小绿茶二级，而两人已经是大组织里天资不错的晚辈。
　　“你这样的资质，为什么不加入天罚？”张元清诧异道：“天罚很乐意接收雷法师的。”
　　“我为什么要加入天罚，接受职场霸凌吗？”曹倩秀一脸不屑。
　　正因为从小生活在新约郡，才最清楚本土的排华情绪，父母早年的创业遭遇，也对她造成了极大的影响。
　　“那你可以考虑回国，像你这样的人才，五行盟很乐意接纳，也愿意栽培。”张元清说：“散修很难弄到副本攻略，不利于发展。”
　　提起五行盟，曹倩秀更嗤之以鼻了，“那还不如加入天罚，我可不想跟元始天尊一样被逼死。你是国内的斥候，你应该知道元始天尊吧。”
　　张元清道：“有幸接触过。”
　　曹倩秀好奇道：“他是不是真和传说中的那样厉害？他到底是什么样的人，我听联盟内部说，他是被逼死的，但天罚那边好像说他是堕落者。”
　　……


第6章 魔君的情人们
　　“他啊，有幸见过几面，毕竟我也是松海人。”张元清以低沉的语气，严肃的表情说道：
　　“他是正义的象征，是弱者的保护伞，是强权的反对者。他的人品如金子般坚硬，他的魅力如钻石般耀眼，就连兵主教的魔眼天王，都被他的魅力所折服，发出‘世界一片污浊，唯元始天尊至善至诚’的感慨。
　　“而就我个人的感受来说，元始天尊是完全值得信赖的人，是正义的伙伴，是霸权的死敌，如果你遇到强权霸凌，只要找他，就一定没错。”
　　“没想到你对他的评价这么高……”身为雷法师，这番话完全征服了内心正直的曹倩秀，她悠然神往，露出敬佩之色，同时既惋惜又愤慨：
　　“原来他是这样一个高洁的人，可惜了，污浊的现实容不下如此刚烈正直的人。”
　　时间有限，两人没有交谈太久，敲定正事后，各自回家。
　　曹倩秀进入屋子，关上防盗门，看见父母坐在餐桌边，低声商议着什么。
　　见女儿回来，房东太太当即说道：
　　“我和你爸商量了一下，决定请隔壁的张先生做你的家教老师，希望你不要不识抬举。”
　　家教老师？曹倩秀想了想，认为有一个家教的名义，可以方便她和张青阳接触，倒也不错，便点头道：
　　“可以！”
　　房东太太一愣，万万没料到不爱读书的女儿答应的如此干脆，一时间眼神狐疑起来。
　　曹庆下意识的说：“闺女你不能早恋啊，他是有女朋友的。”
　　曹倩秀“呵”一声，不屑解释，径直回了房间。
　　她先看了看床头的电子时钟，确认时间，然后迅速打开衣柜，更换健身服，在房间里练习深蹲、仰卧起坐、俯卧撑等体能训练。
　　自律是雷法师的职业属性之一。
　　少女的身段娇柔曼妙，又有着柳条般的韧性，胸臀曲线虽不及成熟女子丰腴，但体脂比例极佳，并不是那种麻杆身材。
　　常年积累的锻炼，练出了性感的马甲线和人鱼线，臀儿不大，但圆润饱满。
　　汗水沿着尖尖的下颌线滴落，白皙俏美的脸蛋透着坚毅。
　　十一点准时结束锻炼，进入浴室沐浴。
　　半小时后出来，换上睡衣，躺在床上，准备入睡。
　　在曹倩秀给自己定的生物钟里，十二点前必须进入睡眠，现在她还有半小时的娱乐时间。
　　于是拿起手机，打开聊天软件，点开一个叫做“反黑白联盟6组”的群聊。
　　反黑白联盟的等级制度参考了世界各大守序组织，以小组为单位，每组最多十人，组长必须是超凡巅峰。
　　组长之上是执事，执事之上是长老、盟主（帮主）。
　　当然，这种民间组织，主宰就到了，不可能出现半神。
　　【曹法官：我招纳到一位斥候，第二大区来的，近期刚到新约郡，初步判断，身份应该没有问题。】
　　【白雪公主：哇哦，你这么快就找到下线了？曹法官以后就是有下属的人了，几级的斥候啊。】
　　【曹法官：他是2级。】
　　【医林圣手：我知道斥候这个职业，冷静睿智，有统筹能力，有敏锐的观察力，单兵作战能力很强，论战斗力我们小组不缺的，但我们小组缺一个军事，斥候的洞察和统筹力，正好可以胜任。】
　　【白雪公主：二级斥候，等级不低啊，应该是个高手，有点期待。】
　　【小钢炮：我也很奇怪第二大区的守序职业，除了“勿忘国土”这家伙是土怪，咱们组织里几乎没有第二大区的守序。】
　　群里一下子热闹起来。
　　这时，六组的组长说话了：【自强不息：确定可靠吗？背景没问题？斥候在超凡阶段的特征是近战能力，但邪恶职业或者严格受训过的其他守序职业，也能冒充。】
　　其他人顿时不说话了，静等曹法官回复。
　　【曹法官：首先，他是在救人的时候暴露了灵境行者的身份，不是故意做给我看的，排除是邪恶职业的可能。其次，经过我的观察，他确实是第二大区来的，和我们这些联邦籍的华裔不同，他甚至懂很多国内的烂梗，他的外语水平较差，对新约郡也不熟悉，有一个洋妞女朋友，是他大学的外语老师，出门都得洋妞带着。】
　　【白雪公主：帅吗？】
　　【勿忘国土：救人时暴露，嗯，说明是个好人。不是联邦籍华裔的话，故意打入我们内部的可能性就低了。】
　　听完曹法官的描述，众队员的警惕心降低不少。
　　【自强不息：不要放松警惕，我们最近正在和“星空契约会”斗争，曹法官身边就多了一位身份干净的斥候，怎么看都不太正常。@曹法官，你这几天好好观察一下，如果确认没有问题，就以考核为由，让他立个投名状，不然我们很难放心。】
　　【曹法官：立投名状可以，但不能是太危险的活，如果危急到他生命的话，我宁愿放弃招纳。】
　　张青阳不管怎么说，都是家里小崽子的救命恩人。
　　【白雪公主：呦，你还挺在乎他，是不是个大帅哥啊。】
　　【自强不息：另外，今早执事告诉我一件事，商人公会和酒神俱乐部的冲突要升级了，天罚也参与其中，大家最近待在曼岛，不要去别的区域了。】
　　【白雪公主：说起这事，我听天罚那边的朋友说，前天，天罚的两位风法师在迪亚机场遭遇了酒神俱乐部的袭击。】
　　【勿忘国土：山雨欲来的。】
　　【小钢炮：那些大组织的冲突咱们管不着，苟着就行，商人公会和酒神俱乐部的地盘都不在唐人街，应该不会波及到我们。】
　　十二点到了，曹倩秀默默关掉手机屏幕，拉上被子，进入睡眠。
　　……
　　次日，张元清坐在餐桌边，吃着安妮做的西式早餐。
　　金发美人穿着黑色T恤，白色及膝裤，褪去了那身略显强势、成熟的职场套装，多了几分居家女人的温婉清丽。
　　“教主，我昨晚打听到，酒神俱乐部和商人公会要开战了，守序组织中，天罚和我们美神协会明确站在商人公会那边，海神教会态度暧昧。邪恶组织那边，生物炼金会和酒神俱乐部是盟友，夜神教会向来低调，应该不会参与。”安妮切着煎蛋，蹙起眉尖：
　　“两大组织冲突，还会引发民间组织、散修层面的动荡，毕竟很多散修势力都是他们扶持起来的，非灵境行者的黑帮、公司也会卷入其中，新约郡会乱一阵子。”
　　“有趣！”张元清笑道：“越乱越好，新约郡要是一片太平，我怎么在一个月内晋升黄金猎人。”
　　另外，第一大区的道具他垂涎已久，道具天尊的诨号得保留下来。
　　张元清很期待狩猎第一大区的邪恶职业和守序中的堕落者。
　　安妮微微颔首，“适合我们浑水摸鱼，但也容易碰到主宰，我稍后会尽可能的列出守序组织、邪恶组织的高层，以及他们活动范围。”
　　安妮确实是个优秀的助理，办事能力很强……张元清笑道：“你办事我很放心。”
　　正说着，备用手机“叮咚”一声。
　　张元清低头一看，是赏金猎人APP推送的信息，他昨天上午发布的任务已经完成了。
　　——为了杜绝悬赏者看完情报赖账、杜绝赏金猎人用垃圾信息冒充，情报通常会由赏金猎人公会审核，确保真实性。
　　当然，如果是机密情报的话，悬赏者可以和赏金猎人私底下交易。
　　张元清忙解锁屏幕，打开APP，查看任务。
　　他点击下载了后台的文档，阅读起全是英文的信息。
　　信息中汇总了十六位有名有姓的女性，这些女性都是有一定知名度，且传出过绯闻，可信度较高的魔君情人。
　　张元清快速扫过，确定没有天罚的首席执行官后，如释重负。
　　有知名度的就有十六位，那些没知名度，但长得漂亮的，不知道有多少，来国外旅游一趟还能睡这么多女人，魔君真不愧是日游神……张元清摇了摇头。
　　魔君藏宝图的碎片共六块，一块在藤儿身上，一块在阴姬身上，一块在美神协会的贝蒂身上。
　　另外三块下落不明。
　　他反复看了几遍情报，锁定了三位女士。
　　第一位是威尼弗雷德·艾琳娜，天罚一级白银执行官，7级风法师，隶属于天罚风城分部。
　　情报显示，这位执行官曾经公开过自己和魔君的关系，两人还曾结伴前往阿罗哈群岛度假。
　　第二位是克莉丝·古斯塔夫，天罚董事会的董事长孙女，贵族千金，古斯塔夫财团未来的继承者之一，8级海妖。
　　第三位是薇妮·伯伦特，天罚一级白银检察官，8级雷法师，就职于天罚新约郡分部，以冷艳和公正著称。
　　三位情人中，克莉丝和薇妮曾经为了魔君争风吃醋，在西大洋大打出手，掀起过一场海啸，造成数亿联邦币的损失。
　　两人因为此事，被天罚降职处分，各自监禁三个月。
　　张元清初步锁定三位女士，有两个原因，一是按照情报显示，三位主宰足够痴情，应该不只是露水姻缘，而是可以信任的情人。
　　二是她们都拥有足够的地位和实力，能保住地图碎片。
　　“都是主宰……”张元清叹了口气。
　　三位魔君情人中，冷艳检察官薇妮就在新约郡，可以当做首要目标，问题是，这位检察官等级有些高。
　　“以我的实力，7级主宰还能打一打，8级没什么希望了，除非幻神物品进一步复苏，并占据天时地利人和，再来个帮手……”
　　张元清头疼的捏了捏眉心，打算再看看。
　　如果年底顺利晋升日游神，应该能制服薇妮，在此之前，先收集她的信息，慢慢谋划。
　　这时，张元清看见后台显示有一条未读信息。
　　点开查看，顿时精神一振，赏金猎人的试炼任务来了。
　　……
　　曼岛，天罚分部。
　　新约郡银行总部大楼，金色的玻璃墙闪闪发光，上窄下宽的建筑风格让整栋大楼如同一把金色的尖刀，插入蔚蓝天穹。
　　大厦总共108层，第100层开始，最上面的八层都是天罚的办事处。
　　顶楼配备的停机坪，让这座大楼比旁边的高楼大厦，多了一份逃生保障和军事支援渠道。
　　17岁的浅野凉穿着女士职场套装，站姿紧绷，小脸紧绷，心脏随着快速上升的轿厢“砰砰”跳动。
　　她过于青涩，稚气未消，压不住这身职场套装，看起来就像小孩穿上了大人的西装。
　　但清丽秀美的容貌可以让人忽略那点违和感，看久了，甚至觉得有种异样的魅力。
　　今天是浅野凉来新约郡的第三天，上班的第一天，过去的两天里，她分别接受了执行部和检察官部的考核。
　　执行部认为她性格有些软弱，不够杀伐果断，除了副本战斗，现实中缺乏生死搏杀的经验，不适合担任执行官，故而没收。
　　检察部门则觉得她年轻热血，恰是涉世未深，因此没有被金钱腐蚀，没有被社会污染，适合担任检察官。
　　于是浅野凉成为了一名二级青铜检察官。
　　今天是浅野凉来天罚报道，面见上级的日子，她被分配到了税务检察部门，部长据说是那位大名鼎鼎的雷法师，薇妮·伯伦特。
　　“叮！”
　　电梯停在104层，浅野凉深吸一口气，默默给自己鼓劲，迈出轿厢，走向前台。
　　“您好！”她说着流利的外语，“我是新任职的二级青铜检察官，税务部门。”
　　金发碧眼的前台，抬眸看她一眼，笑道：
　　“在天罚，只有正规场合才会介绍自己的品级，出任务的时候同样如此，你以后自称二级检察官就行。
　　“部长在办公室等你，跟我来吧。”
　　……


第7章 第一个任务
　　浅野凉跟着女前台往穿过办公区，来到天罚高层所在的区域，这里还有一个前台——天罚高层的办公区和普通员工的办公区隔开，需要特殊的门禁卡才能进入。
　　带着浅野凉过来的女前台说道：
　　“她是岛国千鹤组派过来实习的，二级检察官，今天过来报道。”
　　“我知道，薇妮部长的助理通知过了。”那位年纪更大，气质更成熟的女前台拿起座机，拨通了部长助理的电话，语气恭敬道：
　　“爱玛助理，新来的检察官到了。”
　　汇报完，她挂断电话，审视着浅野凉，感慨道：
　　“天呐，二级检察官，她看起来还未成年，这么优秀的女孩可不多，难怪薇妮部长要亲自见她。”
　　领着浅野凉来的女前台耸耸肩：“是啊，资料上写的17岁，但我看她只有15岁的样子，嗯，蒙古人种天生脸嫩，真没想到岛国也会有这么出色的人才。”
　　两个前台旁若无人的聊起来，丝毫不顾及浅野凉的感受。
　　真没礼貌，八嘎……浅野凉全程绷着小脸，让自己看起来冷艳成熟一些。
　　不多时，一位身材高挑的女性，踩着高跟鞋从办公区深处走出来。
　　她年纪四十左右，黑发褐瞳，有着西方人特有的深邃眼眶，五官不算特别美丽，但很温和，脸颊有着淡淡的雀斑。
　　她用胸口的工作牌刷开门禁，推开玻璃门，朝着浅野凉招招手，笑道：“进来吧。”
　　浅野凉本能的鞠躬：“是！”
　　引来两名前台窃笑。
　　爱玛冷冷的看了两人一眼，窃笑声顿消。
　　待浅野凉通过门禁，爱玛领着浅野凉前往行去，道：
　　“我是薇妮部长的助理，爱玛。
　　“薇妮部长是你的直属上级，但你不能直接找她，工作上有什么事，你需要先向我汇报，我会转告给部长。
　　“生活上的问题不在我负责的范围内，但你还未成年，我们对未成年总有优待，所以你可以找我帮忙。”
　　她说话不疾不徐，透着职场上历练出的沉稳，待人态度也不远不近，恰到好处。
　　浅野凉跟着爱玛在宽阔曲折的廊道走了片刻，路过一间间办公室，最后停在最深处的，最大的那间江景办公室外。
　　“咚咚！”
　　爱玛敲响办公室的门，“部长，我们的新同事来报道了。”
　　办公室里传来一声清冷中夹杂严厉的声音：“进来。”
　　爱玛助理推开玻璃门，微笑的看着浅野凉，示意她进去。
　　薇妮·伯伦特，八级雷法师……浅野凉深吸一口气，绷着脸，踏入办公室。
　　首先呈现在她眼前的是巨大的落地窗，窗外是紧密流淌的，号称新约郡经济命脉的德森河。
　　右手边是会客厅，有高档的沙发、酒柜、吧台，墙上挂着西方油画和中式水墨画，墙边则是点缀用的盆栽。
　　左手边是宽敞的大书桌，书桌后是一位穿着精致职场套装的女人，她看起来三十岁，正是女人最性感最成熟的阶段。
　　微卷的栗色长发披在肩膀，高高的鼻子，深邃的眼眸，弧线优美的脸部线条，勾勒出精致立体的五官。
　　她的皮肤白皙，如同凝着层霜，又长又直的眉毛搭配深邃的眸子，再加上西方人不够柔和的脸部曲线，让她看起来冷艳而威严。
　　浅野凉短暂的忘却了她的美丽，感觉像是面对严厉的老师龙崎一，本能的屏住呼吸，有些拘谨。
　　薇妮·伯伦特看一眼浅野凉，从左手边的文件堆里抽出一份，翻开，边看边说道：
　　“资料上说，你曾经是元始天尊的帮派成员？”
　　听到元始天尊四个字，浅野凉心里一阵悲伤，拘谨的情绪淡去，低声道：“是。”
　　薇妮部长敏锐察觉到她的难过，淡淡道：“他有没有告诉过你，他是魔君传人？”
　　啊？！浅野凉愣住了，瞠目结舌。
　　薇妮看她的表情，已知答案，继续问道：
　　“你在帮派里的地位怎么样？”
　　浅野凉没有回答，用了足足一分钟才消化这个消息，然后措辞道：
　　“帮派成员关系很好，没有明确的阶级划分。我，我虽然是里面等级最低的，但他们也没看不起我。”
　　薇妮不甚在意的点头，目光深邃的望着她：
　　“灵境行者世界中，除了恋人、父母，最亲密的就是帮派成员，元始天尊回归灵境前，有没有交代什么事，留下过什么东西？”
　　顿了顿，她说：“比如一个便携式音箱。”
　　浅野凉脸色茫然：“很抱歉，我不知道。”
　　薇妮眼里闪过一抹失望，又问道：“我希望你能提供元始天尊帮派成员的名单。”
　　浅野凉下意识的要拒绝，还好忍住了，躬身道：“薇妮部长，我希望先征询他们的意见。”
　　薇妮微微颔首：“尽快回复，你该离开了。”
　　……
　　“我要魔君和薇妮的授液音频。”
　　卧室里，张元清捧着猫王音响，如同发下宏愿的信徒。
　　猫王音箱静静躺在他掌心，不予理会。
　　床边的银瑶郡主，举起小喇叭：“它说，等价交换。”
　　“我可没有啪啪音频。”
　　“它要的是歌曲。”
　　“你为什么会知道它想什么？”
　　“不知道，直觉！”银瑶郡主面无表情，红瞳凄艳，“元始天尊，我不要回帽子了，你让我在外面玩吧。”
　　银瑶郡主在小红帽里待了数日，如今重见天日，得知张元清来了海外蛮夷之地，郡主游历天下的雄心高涨。
　　“打架的时候可以用你，日常就算了，你这副模样出去会吓死人的，而且我也没想好怎么让你合理出场，以后再说。”张元清一口拒绝。
　　不理会气鼓鼓的郡主，他取出手机，正打算播放音乐，等价交换。
　　这时，门铃响了。
　　接着，客厅里传来安妮蹩脚的中文：“老公，房东太太来啦。”
　　房东太太？她来干嘛，昨天已经吃过饭了，没必要一直感谢吧……张元清抓起桌面的小红帽，把银瑶郡主和猫王音箱收回。
　　他离开卧室，来到客厅，看见房东太太和曹倩秀坐在沙发上等待着。
　　见他出来，清丽的少女微微颔首。
　　张元清回了一个微笑，在母女俩对面坐下，道：
　　“很不巧，早饭已经结束了，不然可以请你们吃早餐。”
　　颧骨略高的房东太太摆摆手，开门见山道：
　　“小张，有个事儿要拜托你，我女儿学习成绩不太好，我想周末请你帮忙补习，一小时50联邦币，一天三小时。”
　　张元清一口答应下来：“没问题，谢谢房东太太给我赚外快的机会。”
　　房东太太露出笑容：“晚上我给你一份高中试卷，我想测试一下你的成绩，希望理解。”
　　“没问题！”张元清笑着调侃：“只要不让我教外语，其他都OK。”
　　谈完家教问题，房东太太心满意足的领着女儿回家。
　　张元清看向擦拭餐盘的安妮，道：
　　“陪我出去一趟，猎人公会给的试炼任务有点奇怪，悬赏者只给了一个地址，要求和猎人面谈任务的具体内容。
　　“安妮，你怎么看？”
　　安妮想了想，道：“可能是任务内容需要隐秘，不能广而告之，所以才会面谈。老板，你现在是个小透明，倒不用担心被人算计。”
　　张元清点头：“我也是这么想的，那么，出发吧。”
　　等安妮换好衣服，两人结伴出门，恰好碰到背着书包准备上学的曹倩秀。
　　三人进了电梯，张元清看一眼少女秀美的侧脸，忍不住道：
　　“你又不是火师，为什么学习成绩那么差？”
　　曹倩秀表情冷淡，“一，不想读书。二，没有读书的天赋。”
　　张元清一时间竟无言以对。
　　人类天赋千千万，而学校里的课程就那么点，成绩差，只能说明天赋不在那几门课上。
　　所以学习成绩和智商有关系，但又没那么强的关系。
　　张元清说：“我明白了，既然这样，我知道怎么制定教学方案了。”
　　曹倩秀扭过头来，点漆般的明眸凝视：“你打算怎么教？”
　　张元清说：“我有一件学士职业的道具，能让人短期内变成学霸，考试的时候借你。”
　　曹倩秀眸子一亮：“学士……我听说过这个职业，据说每一个学士都有超凡脱俗的智慧和深厚的学识，他们擅长配药和制作武器，世上最顶级的科学家都不如他们。很好，你是值一小时五十块的。”
　　学士也没你说的那么高大上，我认识的学士都在拧螺丝……张元清道：“我以为你会刚正不阿的拒绝。”
　　曹倩秀摇摇头，一本正经的说：“不，雷法师也可以有灵活的底线。”
　　张元清笑道：“你是懂底线的。”
　　学生和老师相视一笑，只有房东太太受伤的世界达成。
　　曹倩秀脸上笑容多了起来，“嗯，我还不知道你的灵境ID。”
　　“通天教主！”
　　“通天教主……这个名字我好像有点熟悉。”曹倩秀说：“曹法官，我的灵境ID。”
　　她是土生土长的自由联邦人，虽然从小就学中文，但对于故国的文化不太熟悉。
　　“法官？”张元清审视少女。
　　曹倩秀表情认真地说道：“我小时候的梦想是和我爸一样，成为法官。”
　　“你爸不是开饭馆的吗？”张元清大吃一惊。
　　曹倩秀看他一眼，“我爸的梦想也是成为法官。”
　　张元清：“……”
　　……
　　早上十点半，张元清和安妮乘坐出租车，来到昆斯区一家有名的餐厅。
　　在服务员的带领下，幻术易容后的两人，进入雇主订的包间。
　　包间不大，但私密性很好，小圆桌边坐着一个鬓角霜白的老白男，他穿着考究的西装，腰粗肚大，脸庞圆润。
　　他的目光平静，气态不凡，从衣着打扮，以及左手的腕表可以判断，这是一位相当成功的男士。
　　老白男身后站着两名黑衣保镖。
　　他目光在进入包间的两人身上打转，看见安妮时，目光骤然一亮，旋即又露出失望之色。
　　——安妮容貌平庸，皮肤粗糙。
　　老白男沉声问道：“你们谁是通天教主？”
　　张元清没有回答，拉开椅子坐下，这个动作说明了一切。
　　老白男微微点头，浅灰色的眼睛看向张元清，道：
　　“我的任务内容不适合公开，所以只能邀请你们过来，路费可以找我报销。”
　　“相比起两百万的生意，路费只是微不足道的小事。”张元清说着蹩脚的外语。
　　只要对方不长篇大论，简单的交流他还是没问题的。
　　老白男沉声道：“我想要雇你杀一个人。”
　　他从口袋里摸出一张照片放在桌上。
　　张元清定睛一看，照片上的男人肤色深黑，嘴唇很厚，光头，脸庞瘦削，大臂布满纹身，眼神里闪烁凶光。
　　“我需要更多信息。”他看着老白男。
　　在老白男掏出这张照片的时候，张元清感应到对方情绪里充斥着恨意，刻骨的恨意。
　　……


第8章 猎杀
　　老白男自称凯文，经营一家小型船运公司，生意做的还不错。
　　本次悬赏的内容是仇杀。
　　“他叫李·奥斯汀，是布朗克士区的一个黑帮老大，六年前，他找到了我，说要给我的公司提供安保服务，每年收取两百万联邦币的费用。
　　“所谓的安保服务，其实就是勒索，他们不会真的保护你，只是给自己的强取豪夺找个借口，当时我的生意在关键期，正缺资金，就拒绝了他。
　　“于是我们一家遭到了李·奥斯汀的威胁，他扬言要杀我妻子，要把我女儿卖到布朗克士区当最下贱的妓女，陪那些黑鬼睡。我在新约郡有些关系，并不怕黑帮的刁难，便雇佣了一支保镖团队，二十四小时保护家人，同时报了警。但糟糕的事还是发生了……”
　　说到这里，老白男凯文老白男端起咖啡抿了一口，苦涩的液体在舌尖回荡，同样苦涩的往事也在心中翻涌不息：
　　“报警后的第三天，我女儿在放学的路上被劫走，保镖遭受枪杀。一伙歹徒闯入了我家，他们轮奸了我的妻子，并把她杀死在家中。警局接管了这起案件，但没有任何收获，他们说，没有证据证明是李·奥斯汀害死了我的妻子，掳走我的女儿。
　　“还说李·奥斯汀没有固定居所，心狠手辣，是非常危险的黑帮分子，让我在家等消息。能看得出来，那些吃着纳税人钱的废物并不想管。没多久，我收到了奥斯汀的信，信上说，如果不想我女儿死的话，就按照之前说好的，每年交两百万联邦币的安保费。
　　“我没有选择，只能屈服。奥斯汀每年都会给我发一份女儿的视频，确保她还活着，同时也告诉我，如果不想她死，就乖乖交钱。这些年，我不敢再结婚，更不敢再生孩子。
　　“我从未放弃过寻找女儿，找了私家侦探帮忙，找警局帮忙，找其他的黑帮帮忙，但没有任何效果。
　　“后来，一位关系不错的警长暗示我，李·奥斯汀不是普通人，这类人极度危险，要对付这种人最好的办法是找同类，他给我推荐了赏金猎人公会。”
　　老白男凯文凝视着张元清，道：
　　“接触到赏金猎人公会，我才明白警局为什么害怕、忌惮李·奥斯汀。原来这个世界上有超能力者存在，李·奥斯汀就是一位超能力者，你也是。”
　　李·奥斯汀是灵境行者，难怪这么嚣张……张元清点点头：“那位警长没有把天罚推荐给你吗？”
　　“天罚？”
　　“没什么，你继续说。”张元清本来想给这位商人科普一下，旋即意识到，警局和天罚是互通的，就像治安署和五行盟。
　　天罚不可能不知道六年前的案件，以及凯文被勒索的事，那么最大的可能是，黑帮头子李·奥斯汀的身份多半不简单，不是单纯的散修，所以天罚投鼠忌器，或者懒得管。
　　在第二大区，背负累累血案却一直逍遥法外的邪恶职业、散修，数量也不少。
　　并不是所有执法者都会抛头颅洒热血的逮捕罪犯。
　　而且，灵境行者有道德值限制，不会高频率的，连续性的作案，反而某些连环作案的变态要可控。
　　老白男凯文点点头，继续说道：
　　“我打听到，李·奥斯汀也是赏金猎人，所以我不敢把任务内容公布出来，会被他看到。但即便是私底下约见赏金猎人，在我看来也是不安全的，因为我可能约到一个李·奥斯汀的朋友。
　　“有人告诉过我，你们的圈子很小，哪怕不是朋友，都有可能是认识的。”
　　张元清恍然大悟，凝视着老白男的脸：“所以，你让猎人公会挑选了一个外国的超能力者？”
　　凯文摇摇头：
　　“真正让我看到契机，发布悬赏的原因，是我听说李·奥斯汀的靠山被警局的特殊行动队围剿了，他也在必杀名单中，但他是一个狡猾的贱种，藏了起来，无能的警察没有找他。”
　　这个李·奥斯汀是一个邪恶职业，背靠邪恶组织，靠山倒台了，啧，看来商人公会和酒神俱乐部的冲突已经开始了……张元清说道：
　　“除了杀死李·奥斯汀，你还需要我帮你找女儿吗？”
　　以他的观星能力，寻找一名普通人没有丝毫难度。
　　凯文眼里闪过悲伤，“我的女儿已经死了，李·奥斯汀潜逃后，他的几个聚集地被警察清剿，救出了很多被迫卖淫的女人，根据一位妓女的口供，我女儿两年前就死了，她在贫民窟里每天被迫接很多客人，染病死的，她被掳走时，才16岁，还没有成年……
　　“李·奥斯汀发我的视频，都是提前录制好的，这个婊子养的贱种。”
　　看来第一大区也需要魔眼来清洗啊……张元清收起桌上的照片，道：
　　“凯文先生，你的任务我接了，按照公会的规矩，你委托杀人业务，你可以选择要人头，或者照片。”
　　老白男凯文咀嚼肌凸起，表情略显狰狞，几秒后，他平复情绪，声音有些嘶哑：“我不要那颗肮脏的人头。”
　　张元清微微颔首：“那么，明天，还是这个时候，这家餐厅，我会带着照片来见你，准备好钱吧。”
　　他本来想说，如果对方已经逃离新约郡，我会选择退单，但想了想，只要那家伙还在自由联邦，他就不惜一切代价杀了。
　　魔眼即我，我即魔眼。
　　此时正是午餐时间，他带着安妮离开餐厅，乘坐出租车，转去隔壁街另一家餐厅用餐。
　　安妮坐在餐桌上，抿一口服务员端来的柠檬水，不解道：
　　“元始先生，为什么不直接在刚才的餐厅用餐？”
　　“这就和你们自由联邦的电影里，男主角从不回头看爆炸是一个道理。”
　　“装酷是吗？”
　　“不要说的那么直白，是提升猎人的格调。”
　　有一搭没一搭的说着，等待服务员上菜的张元清听见手机传来急促的“叮咚”声，信息接二连三的进来。
　　他拿起手机，发现是浅野凉在聊天软件里发言：
　　【浅野凉：啊啊啊啊啊？元始君你还活着？你真的还活着吗？】
　　【浅野凉：呜呜呜，呜呜呜呜】
　　【浅野凉：你们是不是找人cos了元始君啊，大家，我也很想念元始君。】
　　【浅野凉：把元始君的名字改成通天教主，是因为无法再直面这个ID了吗？心痛如刀绞。】
　　【红鸡哥：她在说什么啊？】
　　【夏侯傲天：感觉像个神经病，完全没看懂她的意思。】
　　【孙淼淼：呃，她好像还不知道元始复活了？！】
　　【关雅：进副本那天，没拉她一起。看她现在的反应，这几天估计没看群……】
　　聊天群瞬间寂静。
　　这个岛国高中生太没存在感，大家把她给忘了。
　　原来是这样吗？浅野凉也不哭了，懵在手机屏幕前，隔了十几秒，她发了一条信息试探道：
　　【浅野凉：元始君，真的复活了？】
　　【通天教主：哦，抱歉，我把你给忘了，凉酱，我复活了，不过这是秘密，不要泄露。】
　　聊天群“叮咚”一声，浅野凉发了一条语音，语音内容是叽里咕噜的岛国语，带着哭腔和哽咽。
　　【通天教主：说中文别说鸟语。】
　　【浅野凉：大家都以为你死了，我被组织安排去天罚当实习生了，现在在新约郡曼岛，担任二级青铜检察官。】
　　这么巧吗？凉酱也在新约郡？二级检察官……张元清心里一动，选择私聊。
　　【通天教主：你在新约郡的曼岛？认不认识薇妮·伯伦特？】
　　【浅野凉：她是我的直属上级，今天早上刚见过面，对了，她还向我打听亡者归来帮派的成员信息，她知道你是魔君传人，很关注一件便携式音箱道具。】
　　凉酱一天是亡者人，终生是亡者人，立刻把薇妮·伯伦特出卖了。
　　魔君道具那么多，这女人独独对猫王音箱感兴趣，啧啧，肯定不是因为里面的授液视频，为了音箱里的信息？
　　猫王音箱记录着魔君的一言一行，记录着他和外人的谈话，里面恐怕有一些价值高到难以想象的信息……
　　我正愁无法掌控薇妮·伯特伦的动向，浅野凉已经打入敌人内部了，干得漂亮凉酱……张元清发送信息：
　　【把关雅、孙淼淼、赵城隍的信息告诉她，另外，告诉她，我的遗物都交给了傅青阳和关雅。】
　　【浅野凉：好的！元始君，我能向你当面汇报吗？】
　　她不好意思说想你。
　　【通天教主：静静蛰伏，时机到了，我会找你。】
　　……
　　深夜，红砖公寓楼顶。
　　张元清取出大罗星盘，放置在膝盖，接着把李·奥斯汀的照片和个人资料摆开。
　　李·奥斯汀是生物炼金会成员，3级，职业名称是“绝命毒师”，第一大区三大邪恶职业之一。
　　绝命毒师的核心技能是猛烈的毒性和石化，同时还拥有不俗的近战能力，远比同级别的守序职业强大。
　　这些资料是浅野凉给他的，李·奥斯汀在天罚的通缉名单里，天罚有他的详细信息。
　　张元清拨动大罗星盘，睁开星眸。
　　……
　　金斯县。
　　平民区，某个酒吧内。
　　李·奥斯汀搂着衣着暴露的白人妓女，朝地上吐了一口浓痰。
　　酒吧里充斥着烟味、酒味、汗臭味，以及荷尔蒙挥发的气味，墙壁上布满涂鸦，这里的女人和男人一样粗鲁。
　　来这里消费的都是混混、黑帮成员、社会闲散人士，以黑皮肤厚嘴唇的人种居多，女人则是廉价的，50美元就可以来一发的妓女。
　　这间酒吧是生物炼金会的据点之一，酒吧老板叫亨利，恶魔犬亨利。
　　圣者境的畸变者。
　　李·奥斯汀并没有逃离新约郡，而是躲在了这里。
　　不是他不想逃，而是不能。
　　酒神俱乐部和商人公会的战争已经打响，生物炼金会被卷入其中，所有成员都得聚拢、待命，随时都会被安排任务。
　　在交替闪烁的光污染中，李·奥斯汀推开女人，来到吧台，抱怨道：
　　“这里的女人让我完全提不起兴趣，不能战斗和杀戮，更让我的生活变得跟无聊且乏味。我感觉自己是来坐牢的。”
　　穿着陈旧制服的酒保，看他一眼，淡淡道：
　　“我知道你心里很不满，老巢被天罚抄了，手下散了，那些给你赚钱的女人也被救走，但现在是战争时期。
　　“战争期间，任何损失都是不可避免的，只要能胜利，女人、金钱、权力都会回来的。”
　　李·奥斯汀耸耸肩，发出猥琐的笑声：“我要抓几个天罚的女执行官，那些婊子的滋味很不错。”
　　这时，一只手从旁边探了过来，把一张照片摆在吧台，摆在李·奥斯汀的面前。
　　然后是一个冷淡的声音：“你是李·奥斯汀？转过头来让我看清楚，你们外国佬一样一样的，我有点脸盲。”
　　……


第9章 干脆利落
　　找我的……李·奥斯汀本能的按住后腰，同时起身离开座位，拉开距离，同时看向说话的男人。
　　那是一个金发璀璨的年轻男人，有着一双蓝宝石般的眸子，英俊、优雅又冷漠，他站在肮脏混乱的酒吧里，如同泥潭里开出皎洁的白玫瑰。
　　如此耀眼夺目的男人进入酒吧，竟然没有一个人察觉？
　　李·奥斯汀盯着白衣如雪的年轻男人，瞳孔染上花岗岩般的苍白色泽，沉声喝道：
　　“你是谁？”
　　作为一名经验丰富的毒师，他本能的感觉到了危险，开口质问是为了拖延时间，只要两秒就好，两秒后石化技能就会发动。
　　不管这个穿白西装的男人是敌是友，先控制住准没错。
　　“看完了，你就是奥斯汀没错。”金发男子微微颔首，然后拿起吧台的玻璃杯，随手一掷，天花板传来砰的一声，监控探头被砸坏了。
　　接着，他抬起手掐住李·奥斯汀的脖子，只听“咔嚓”一声，李·奥斯汀的脖子歪折。
　　与此同时，易容成金发帅哥的张元清抬起左手，在他胸口一弹。
　　“噗！”
　　力道贯穿胸膛，一道血箭从背后喷出，溅在旁边的酒客身上。
　　李·奥斯汀的厚嘴唇一阵颤抖，瞳孔里苍白的色泽熄灭，一位3级的绝命毒师就这样死去，甚至来不及说出遗言。
　　吧台后的酒保自顾自的擦拭玻璃杯，对这一幕视若无睹。
　　被血水溅了一身的酒客也没有反应，继续饮酒。
　　张元清抽出李·奥斯汀腰间的大口径手枪，对准酒保的脑袋连开两枪。
　　“砰砰！”
　　酒保的脑袋像被撕裂的西瓜，头骨掀开，白的红的溅射，身体一歪，重重倒下。
　　张元清掏出手机，对着李·奥斯汀的尸体拍了视频，然后收起手机，撤除幻术，枪口对准天花板，扣动扳机。
　　响亮的枪声盖过喧哗声，酒吧里的客人、妓女们陡然一惊，或抱头蹲下，或寻找掩体，熟练的让人心疼。
　　酒吧看场子的混混们，则掏出了手枪，黑洞洞的枪口对准白西装青年。
　　突然，这些混混仿佛对生活失去了希望，表情麻木的将枪口对准太阳穴，扣动扳机。
　　接二连三的枪声中，混混们一个个的倒下。
　　这时，张元清微微侧头，看向酒吧内部，感应到一股极致的恶意和怒意正在逼近。
　　是圣者境的敌人。
　　酒吧里普通人太多了……他立刻施展幻术师的情绪操纵能力，制造恐慌，让酒吧内的客人们失去理智，惊恐的冲向大门，尖叫着逃离。
　　通往酒吧内部的廊道里，一道黑影电射而出。
　　这是一个半人半兽的怪物，有着人类的身躯，脖颈上的脑袋却是一只地狱犬的头颅，凶睛血红充斥暴戾，布满尖锐獠牙的血盆大口里，喷吐着一缕缕腐蚀性极强的黑烟。
　　畸变者！
　　张元清脑海里迅速闪过畸变者的资料，畸变者的核心技能就是“畸变”二字，他们的身体某一部位会产生畸变，从而拥有相应的超凡能力。
　　这点和巫蛊师的化蛊相似，但畸变者一旦畸变，就无法再恢复成普通人类的模样。
　　在中世纪，关于恶魔的传说大多源自畸变者。
　　除此之外，畸变者还有“毒烟”、“恶魔”的技能，前者是强烈腐蚀性毒素，后者是体魄加成。被动技能是“冷血”，让畸变者永远处于冷静状态，永远不会产生怜悯，丧失理智。
　　该被动技能克制幻术师的精神操纵。
　　冲出通道的“恶魔犬”亨利，快速扫视酒吧，没有理会仓惶逃窜的客人，目光在酒保和李·奥斯汀的尸体上一凝。
　　他旋即看向吧台前，穿白西装的年轻男人，喉咙一鼓，张开血盆大口，喷吐出一团粘稠如糖浆的黑雾。
　　张元清侧身闪过。
　　那团黑雾激射而去，砸在了布满酒液的地板上，嗤嗤连声，融出一个深深的坑洞。
　　“恶魔犬”亨利喉咙再次鼓起，正要发射黑雾，视野中忽然失去了敌人的身影，那个拥有蔚蓝眼眸的金发青年，消失了。
　　下一秒，他胸口剧痛，低头看去，一把黑白两面的短刃从后心刺了出来。
　　他只来得及发出一声愤怒、不甘的嘶吼，身体便迅速干瘪，灵魂和生机消散。
　　“4级的畸变者，没什么挑战性……”张元清嘟囔着扬起手，啪的打出响指，化作梦幻般星光消散。
　　……
　　次日，中午十一点。
　　昆斯区，餐厅外，孤身而来的张元清，易容成一位容貌普通的白人青年，站在街边，望着餐厅内部。
　　他仔细感应着餐厅包间里，老白男凯文的情绪。
　　紧张、期待、迫不及待，没有问题……张元清微微点头，进入餐厅。
　　现如今他是散修，任何行动都要小心为上，得防备昨晚酒吧的行动已经引起天罚的注意，天罚执行部顺藤摸瓜找到了凯文，今天的碰面是请君入瓮的局。
　　又或者是生物炼金会的局。
　　虽然两者的可能性都很小，但不得不防。
　　进入餐厅，他先去了一趟厕所，变回“张青阳”的容貌，这才轻车熟路的推开包间的门。
　　同样的小包间，同样的位置上，老白男凯文焦虑而紧张的坐着，目光时不时瞥向包间的门，喝咖啡的频率越来越快。
　　他又喝了一口咖啡，下意识的看向门口，这一次，他看见包间的门推开，昨天那位来自异国的赏金猎人走了进来。
　　凯文眼睛一亮，有些坐立不安的抬了抬屁股，目光死死盯着赏金猎人。
　　张元清目光扫过包间，在凯文脚边的两只手提箱上略作停留，然后拉开椅子坐下，把手机放在桌面，解锁，推给凯文：
　　“任务完成，请验收！”
　　凯文几乎是抢过了手机，绷着脸，点开视频。
　　视频只有短暂的五秒，地上躺着李·奥斯汀的尸体，胸口鲜血淋漓，拍摄者用脚踢了踢尸体，以确保视频的真实性。
　　短短的五秒视频，他反复看了十几遍。
　　许久后，凯文放下手机，眼球布满血丝的看向年轻的赏金猎人，道：
　　“我有自己的渠道，我想验证一下。”
　　“这是你的自由。”张元清点头，同时心里嘀咕：恐惧天王要是听到这句话，一定很开心。
　　凯文掏出手机，拨通了那位警长的电话。
　　“老伙计，你们警局有抓到李·奥斯汀那个杂种吗？”
　　“哦，我的老朋友，从今往后你都不用再找奥斯汀，因为他昨晚已经被杀了，你可以睡个好觉了。”
　　凯文默默挂断电话。
　　他深吸一口气，像是要把什么情绪压下来，抬了抬手，让保镖把两只银色手提箱摆在桌上，道：
　　“你是一个优秀的赏金猎人，拿走你的报酬吧，这是我这辈子做过性价比最高的生意，谢谢！”
　　张元清“啪”的打开手提箱，一捆捆草绿色的票子让人心醉。
　　“合作愉快！”他合上箱子，没有去验证真假，笑道：“你是个聪明的商人，应该知道给我假钞的后果。”
　　凯文点点头，又耸耸肩，笑道：“我已经让厨师准备好午餐，但现在我只想一个人待一会儿。”
　　张元清感应着对方的情绪，微笑起来：“再见。”
　　他拎着两只手提箱，潇洒的离开包间。
　　随着包间的门关上，凯文笔挺的身姿一下子瘫了，靠在椅背，垂头，双手捧住脸庞，肩膀簌簌颤抖。
　　指缝间传来嘶哑的哭声。
　　……
　　新约郡银行总部大楼，104层，部长办公室。
　　穿着小西装白衬衫的浅野凉，挺着腰而立，道：
　　“薇妮部长，元始天尊的帮派成员名单，我已经发您邮箱。关于元始天尊的遗物，我已经打探清楚，在审判会前夜，傅青阳和关雅曾经探视过他，元始天尊的遗物，都给了两人，其他帮派成员并未获得。”
　　顿了顿，她补充道：“关于便携式音箱，我没有打探到任何信息，另外，据关雅所说，元始天尊没有把魔君的道具留给他们，应该已经随着他的死亡回归灵境。”
　　已经回归灵境……薇妮·伯伦特美眸中闪过一抹失望和怅然，“傅青阳我知道，关雅是谁？”
　　“她是傅青阳的表姐，也是元始天尊的女朋友。”
　　薇妮部长微微颔首，没再继续魔君和元始天尊的话题，转而说道：
　　“你现在去106层，6号会议室，有个会议需要你参加。”
　　她没有解释为什么，说完便低头阅读文件。
　　浅野凉知道自己该走了，躬身退去。
　　离开办公室，浅野凉给部长助理爱玛打了个电话，告诉她自己要去106层开会。
　　爱玛说道：“酒神俱乐部和商人公会打的很激烈，天罚参与其中，正是缺人手的时候，你接下来的工作是配合执行部查案、逮捕罪犯。”
　　浅野凉道：“是！”
　　挂断电话，她乘坐电梯来到106层6号会议室。
　　这是一个小型会议室，长条会议桌边，坐了十几名执行官，梳着大背头的中年男人站在投影幕布前，语气低沉的说着什么。
　　见浅野凉进来，扫了一眼她挂在胸口的工作牌，随便指了个座位让她坐下，继续说道：
　　“现场的监控被破坏了，但根据证人的口供和现场的痕迹，以及尸检报告分析，杀死地狱犬亨利和李·奥斯汀的人精通幻术，能操纵情绪，疑似第二大区的幻术师，但从强大的近战搏杀能力来看，又像是夜游神。”
　　李·奥斯汀被杀了？元始君动作好快……浅野凉吃了一惊，并习惯性的低头，避开斥候的洞察术，尽管现场并没有斥候。
　　……
　　【浅野凉：元始君，天罚已经注意到您昨晚的行动，他们可能会查您，但执行部内部分析后认为，你目前还不是敌人，所以追查力度不会太大。】
　　【浅野凉：我已经按照您的指示向薇妮部长汇报了，她果然没有再问什么。】
　　【通天教主：干得不错，凉酱，你接下来的任务是接近薇妮，博取她的信任。协助执行部抓捕罪犯是一个机会，你立功升职的机会，我会帮助你的。】
　　【浅野凉：是，我一定不会辜负您的期待。】
　　【通天教主：凉酱，组织正好有一件事委托你，进入天罚的资料库，查一查一个叫陈淑的人，有信息立刻回复我。】
　　【浅野凉：明白。】
　　唐人街小吃铺，张元清放下手机，夹起水晶虾饺，塞进嘴里慢慢咀嚼。
　　吃完一叠虾饺，他又点了一碗云吞，一边吃，一边打开赏金猎人APP，登录后台。
　　后台显示任务已经完成，他顺利通关考核，正式成为一名青铜猎人，可以接10点积分以内的任务。
　　张元清返回到主界面，浏览着悬赏任务，发现一夜间出现很多猎杀酒神俱乐部、商人公会、天罚成员的悬赏。
　　这应该是守序、邪恶组织在相互悬赏。
　　这些任务主要是双方在争取民间散修，也侧面说明两大阵营的冲突变激烈了。
　　“我看看有什么任务可以接的……”
　　张元清划动屏幕，拉到最下方，10点积分以下的任务有多又杂，有讨债的、找人的、偷窃的、负责安保的，甚至还有指使杀人、强奸、抢劫银行的。
　　为了那点积分触碰法律和道德底线，肯定是不值得的。
　　就连邪恶职业都不愿意干，因为悬赏的金额太少，而道德值很贵。
　　“先从讨债、找人这些低级任务做起吧。”张元清随手接了个讨债的任务，放下手机，滋溜几口面条，一碗面刚吃完，浅野凉的回复来了。
　　【浅野凉：查到陈淑的资料了，内容有点多，我发一份文档给你。】
　　……


第10章 无题
　　【通天教主：好的！】
　　张元清回复信息，怀着期待，十几秒后，手机“叮”一声，文件发送过来了。
　　他迫不及待的点开文件，首先看见的是一寸照，照片上的女人年约四十，清丽素雅，不妩媚不柔弱，有着一股简洁强干的气质。
　　然而，她并不是陈淑。
　　张元清第一反应是浅野凉找错人了，资料上的陈淑不是他母亲，而是一个同名同姓的人罢了。
　　“不对，五官不一样，但气质太像了，陈淑就是这么臭屁的，自以为女强人、小公主，做事雷厉风行，强势霸道。”
　　应该是易容了。
　　但一个普通人有必要易容？就算她和灵境行者有交集，也不过是个边缘人物。
　　张元清继续往下看，顿时明白了。
　　资料显示，陈淑是民间社团济世社的职业经理人，明面上的掌舵者，几乎负责所有济世社对外的宣传、生意。
　　天罚认为陈淑只是摆在明面上的傀儡，因为她不是灵境行者，但天罚目前还没查出后面的势力、强者。
　　再说说济世社，该组织目前已确认的主宰有两位，圣者十四位，超凡若干，光是暴露在阳光下的实力，就已经是A级势力。
　　——自由联邦这边，把民间组织划分为四类。
　　依次是ABCD，D级是拥有两名以上超凡的势力，以黑帮居多。C级是拥有两名圣者以上的势力，以一些盈利状况良好的公司居多。
　　B级是有一位六级圣者，多名4、5级圣者的势力，多见于小型资本、财团。
　　A级是拥有一名或多名主宰的势力。
　　张元清一遍遍的看着资料，脑子里就一个念头回荡：这是我妈？这真是我妈？果然还是同名同姓的吧。
　　我的妈妈不可能那么牛逼！！
　　餐厅里，人声喧哗，人流如梭，客人进进出出，张元清坐在角落里，懵了半天。
　　这和他想的不一样，在他的概念里，母亲是带着能复活死鬼老爹的分身，远赴重洋躲避仇家的漂泊者。
　　凭借着聪明才智和经商头脑，以及从亡夫那里了解的灵境行者常识，她在风气较为开明的第一大区里，成功接触到灵境行者世界，生意做的还算可以。
　　本质上还是个普通人而已。
　　但资料上的陈淑，哪里是边缘人物，简直是灵境行者里的大人物，土匪窝里的大当家。
　　好在张元清也算遇到事情不会慌，先发个朋友圈再说的老司机了，很快平复情绪，展开联想。
　　“陈淑肯定是普通人，这点毋庸置疑的，她如果是灵境行者，宫主不会瞒我，天罚更不是傻子，天罚定性的资料，准确度还是很高的。”
　　“老妈子一个普通人，不可能组建起一个大组织，背后肯定有人扶持，能扶持起一个A级组织，那必然是官方或邪恶阵营，陈淑在国外有什么人脉？”
　　“……我知道了，原来是你，会长先生。”
　　这是很容易就能推导出的结论，会长先生几乎符合所有条件，他就是陈淑背后的强者，陈淑只是他的代言人。
　　另外，张元清还想起一件事，傅雪有次告诉他，自由联邦的民间组织济世社准备资助他，但被张元清果断拒绝。
　　原来是老妈子想给他零花钱？
　　傅雪和老妈子居然还认识，世界真小……张元清退出聊天软件，接着点开赏金猎人APP，在白银和青铜悬赏榜单里寻找着关于济世社的任务。
　　遗憾的是，这个组织有点低调，找了半天没见到相关任务，倒是意外的看到与自己相关的悬赏：
　　#调查雄鸡酒吧命案凶手#
　　这是天罚发布的任务，还是生物炼金会？可惜，白银级的任务，我还无法接，不然可以玩一波自刀狼……张元清收起手机，起身走向收银台：“买单。”
　　下午，他接了两个任务，一个是讨债，一个是清理昆斯区某街道的黑帮势力。
　　张元清在格杀了黑帮成员后，被灵境扣除两百点道德值。
　　下午五点，他乘坐的出租车在下班高峰期的道路上寸步难行。
　　太堵了吧，比松海还要堵，早知道不坐出租车了，五公里开了半小时，新约郡上班族的膀胱质量很高啊……张元清心说，还好我的膀胱也不错。
　　下午六点，出租车终于抵达唐人街，驶入主干道。
　　途中，张元清看见路边停了几辆警车，一辆救护车，以及茫茫多的华裔驻足围观，其中夹杂着黑白巧克力。
　　发生斗殴了？张元清降下车窗，朝外张望。
　　因为道路拥堵的缘故，出租车行驶速度缓慢，他恰好看见两名警员抬着担架从楼房里出来，担架被白布盖着，露出一条青黑色的手臂。
　　嗯？这是尸变的征兆……张元清立刻皱起眉头，身为夜游神，僵尸、冤魂在他的领域内。
　　担架上的那具尸体怨气缭绕，阴气郁结在血肉中，如果不拔除怨气，消弭阴气，不出三天就变成阴尸了。
　　唐人街有人在炼阴尸吗？救护车和警车渐渐甩在后面，张元清收回目光，没有继续关注。
　　……
　　“滴滴～”
　　张元清键入密码，回到家中，看见安妮穿着瑜伽服，坐在客厅的软垫上表演一字马，锻炼身体柔韧性。
　　爱欲职业偶然也需要战斗，通过锻炼让身体始终保持活跃是很有必要的。
　　“教主，你吃过饭没有？”安妮挺胸抬头，刻意的舒展身姿，满脸写着：看我，快看我。
　　安妮最近在努力的营造暧昧气氛，好让元始先生和自己擦出爱的水花，但如今的元始天尊今非昔比，能随意操纵情绪，抚平欲念轻而易举。
　　魅惑能力被压制，她也无计可施。
　　果然，张元清免疫她的诱惑，一脸霸总的姿态说道：
　　“安妮，你明天挑个慈善机构，帮我把一百万联邦币捐了，今天宰了一群黑帮分子，两百道德值说没就没。”
　　说完，进入卧室，锁好门，关好窗。
　　张元清把手机竖在书桌，拉开椅子坐下，拨通了关雅的视频电话。
　　视频响了十几秒，关雅慢吞吞的接通了电话，她泡在浴缸里，露出牛奶般丝滑的香肩，美眸凝视镜头。
　　“你这张脸不好看，我要看元始天尊。”她蹙眉道。
　　张元清就变回自己的脸，笑道：“想我了？”
　　关雅笑吟吟道：“不能想你，一想你全是马赛克的画面！”
　　她换了个舒服的姿势，趴在浴缸边缘，哼哼道：“臭小子，这么多天才打视频，是不是新约郡的爱欲职业让你流连忘返？”
　　张元清就和他说着这几天的经历，说起赏金猎人的任务，说起房东太太一家，聊了半小时，关雅准备淋浴了才挂断。
　　趁着正牌女友去洗澡，张元清又拨通了魔法阿姨的视频电话。
　　视频里，脸蛋素白，五官明艳的小圆出现在张元清视线里。
　　她成熟冷艳，风采依旧，但眉宇间多了一抹淡淡的哀愁，如同雨后的丁香。
　　宾馆团队的覆灭，如同一道难以愈合的创伤，留在了她的心底。这个时候，我们应该感谢时间，因为它能抚平一切伤痛。
　　“我想你了，但又不敢想你。”张元清语气和眼神都堪称温柔。
　　小圆声音轻而淡，“为什么？”
　　“因为一想你，就全是马赛克的画面。”张元清说。
　　那张冷艳素白的脸庞，顿时如消融的春雪，多了一抹柔情。
　　“在国外待的怎么样？”小圆到底不是关雅，没办法和他飙车。
　　张元清就把刚才的家常，一样一样的重复了一遍。
　　小圆耐心听着，等他说完，也把自己的近况告诉了情郎，她和寇北月现在定居松海，成为了傅青阳的线人。
　　他们如今是阴影中的复仇者，追寻着南派和暗夜玫瑰的踪迹。
　　“北月变得沉稳了很多，也沉默了很多，我很高兴看到他成长，虽然是以这种方式。”小圆低声叹息。
　　聊了十几分钟，视频通话在张元清隽永深情的表白中结束。
　　最后，他拨打了止杀宫主的视频电话。
　　与关雅和小圆不同，那边是秒接的，张元清看见一袭红裙出现在屏幕里，宫主托着腮，弯着眼凝视镜头。
　　“呀，我刚想打电话给你呢，咱们算不算心有灵犀？”
　　张元清斜睨着面具底下的月牙儿，哼道：
　　“宫主，咱们明人不说暗话……”
　　“我知道你想睡我。”
　　“？”张元清深吸一口气，怒道：“少跟我插科打诨，我有正事。”
　　说完，不给宫主继续调戏的机会，他问道：
　　“你那件传送卷轴，是不是商人公会的半神会长给的？”
　　“不是，你妈给的。”宫主大大方方的承认。
　　我妈给的……狗屎，到底谁才是她生的……张元清沉声道：
　　“我最近在调查陈淑，有些眉目了，我问你，当初我头疾发作，陈淑带我去国外看病，是不是向商人公会求助？”
　　宫主笑道：“你自己已经有答案了。”
　　张元清想了想，道：“所以陈淑管理的济世社，幕后的东家是商人公会的会长。”
　　宫主点点头。
　　张元清叹了口气：“我明白了。”
　　所以母亲会认识商人公会的比尔先生，所以比尔先生对他一直心怀善意，完美人皮也卖给了他。
　　现在想想，确实不合理，那时候尽管他已经崭露头角，但毕竟只是超凡境，就算商人公会想投资他，也不可能直接投资一件因果类道具。
　　会长不但和张子真是旧相识，甚至还是陈淑的老板。
　　商人公会和他家的渊源，比想象中的更深。
　　……
　　一晃过了三天。
　　别人的早晨是被闹钟吵醒的，张元清的早晨是被房东太太的吵架声惊醒的。
　　掀开被子，赤着脚走到阳台，才发现昨晚忘了关窗。
　　张元清探出脑袋，看见房东太太正和楼下早餐店的老板、老板娘吵架，以一敌二，游刃有余，她穿着睡裙，叉着腰，唾沫横飞的风姿，是唐人街一道靓丽的风景。
　　这已经是张元清第四次看到房东太太和街坊邻居吵架，起初他还会关注一下吵架的原因，后来发现房东太太吵架根本不需要原因。
　　心情不好了就开干。
　　穿着校服的曹超和曹倩秀，站在一旁吃瓜，看老妈叱咤风云。
　　偶尔有尼哥路过，逗留片刻，来几句rap助兴。
　　这时，楼下的曹倩秀抬起头，看了一眼张元清。
　　她低下头，摸出手机，编辑信息。
　　几秒后，张元清的手机叮一声，他回到床头拿起来一看。
　　【曹倩秀：今晚八点，我带你去做试炼任务，通过考核，你就是反黑白联盟的成员。记得把所有事都推了，考核内容等我放学回来再告诉你。】
　　……


第11章 连环杀人案
　　反黑白联盟虽然名字取的拉胯，但规章制度方面，还是挺正规的，说明不是散兵游勇，而是正儿八经的民间组织……张元清想了想，回复道：
　　“没问题！”
　　发完信息，他走到窗边，俯视路边的曹倩秀。
　　少女抬起头，两人目光交接，她一脸严肃的颔首，然后抬手削了弟弟一脑瓜，训斥道：
　　“还看戏呢，跟我到站点坐公交。”
　　八岁的曹超耷拉着脑袋，像条衰狗似的跟着姐姐离开，朝着五百米外的公交站走去。
　　刚走几步，姐弟俩就听见楼上传来呼唤：“等等！”
　　曹超眼睛一亮，听话的停下来。
　　张元清缩回脑袋，十几秒后，重新探出头，丢了一大包零食下来。
　　大包零食啪嗒落地，八岁的曹超如同脱缰的野狗，迅速奔过去，看也没看就把装着大堆零食的包裹塞入书包。
　　妈妈吵架的时候心无旁骛，天人合一，不会注意到他。曹超背上小书包，小短腿迈的飞快，一溜烟的跑了。
　　楼下的曹倩秀满脸无奈的瞪一眼年轻房客，大步跟上弟弟。
　　张元清双手撑在窗台，嘴角带笑的望着姐弟俩渐行渐远的背影，清晨的阳光洒在他脸庞，温润如玉。
　　今天周五，是他来到自由联邦的第七天，一个星期里，他连续的、成功的完成了十三件低级任务，终于把积分积累到青铜60点，还差四十点积分就能成为白银猎人。
　　赏金猎人APP后台给他的评价是：天赋异禀！
　　另外，他凭借出色的社交能力，与房东一家混的非常熟络，房东先生和房东太太都觉得这小伙子人品好，长的帅，说话又好听。
　　小屁孩曹超也很喜欢邻居大哥哥，因为大哥哥会趁着爸妈不注意，往他书包里塞高级零食，曹超就背着书包雄赳赳气昂昂的进入教室，当着学生们艳羡的目光中取出零食。
　　男生们纷纷屈服在零食之下，鞍前马后的追随他。
　　女生们也爱跟他玩，羞答答的说：曹超，我能吃你零食吗？
　　用邻居大哥哥的话说：小小年纪就获得优先择偶权！
　　直到曹家姐弟身影消失，张元清离开窗边，进入卫生间洗漱，站在镜子前一边刷牙，一边想着是否继续小蝌蚪找妈妈。
　　其实，以陈淑普通人的身份，他的观星术，母子俩的羁绊，他完全可以通过观星术推演出老妈子的位置。
　　但在得知陈淑背靠商人公会，背靠一位半神后，他忽然不想和找老妈子了。
　　时至今日，大部分事情已经搞明白了，头疾怎么来的，老妈子的蓝色小药丸怎么来的，以及她为什么要出国（因为国外有大组织依靠，能保住父亲的分身），这些前因后果都已经明了。
　　唯一还不清楚的，父亲留给他的遗物是不是光明罗盘碎片。
　　本来张元清以为自己的头疾，是光明罗盘核心碎片撕裂灵魂造成。
　　但无痕大师明确的说过，光明罗盘核心碎片不在张元清身上。
　　这就有两种可能：一，光明罗盘核心碎片在撕裂灵魂后离开了。
　　二，父亲的遗物不是核心碎片。
　　这件事只能找陈淑才能问个明白，张元清甚至都做好老妈子不配合，就用梦境、幻术“逼迫”她坦白。
　　现在冷不丁的知道陈淑和会长是一伙的，半神不想告诉你的事，你强迫也没用。
　　张元清便有些意兴阑珊。
　　“找陈淑的事先放一放，那么现在的目标就是：一，一个月内晋升黄金猎人，满足金主爸爸的要求。二，默默等待年底晋升主宰。三，想办法制服薇妮，得到魔君碎片。四，尽可能的猎杀第一大区的灵境行者，搜集道具。五，清洗一下肮脏的自由联邦。”
　　五个小目标里，第二和第三是绑定的，想制服薇妮，怎么也得晋升主宰，圣者之身对付八级主宰，过于勉强。
　　魔君的藏宝图不是急用品，圣者阶段图谋八级主宰，收益和风险不成正比，不智。
　　剩下其余三个目标则是相关联的，可以一起做。
　　具体操作的话，就是多做任务，多扩充渠道、人脉，不能当瞎子，所以加入反黑白联盟就很有必要。
　　“我能够改变气息和容貌，完全可以拥有多重身份，每一个身份掌控几条渠道……
　　“我既是蝙蝠侠，又是蜘蛛侠，同时还是超人，必要的时候，我还可以当灭霸，幻术师这个职业真好玩，第一大区的夜游神数量凤毛麟角，没有星相术的话，想看出我的真身几乎不可能。”
　　……
　　下午六点，张元清拎着一瓶大拉菲，受邀敲开401的门。
　　“哥哥好！”开门的曹超高兴的喊，目光充满崇拜。
　　每一个男孩，都曾经崇拜过比自己年长的大哥哥。
　　张元清摸了摸他的头，穿过玄关进入客厅，房东太太和家政阿姨在厨房忙碌，房东曹庆坐在沙发看电视，他穿着黑色立领体恤，凸着小肚腩。
　　“怎么还带酒了？”曹庆起身相迎，目光在红酒标志扫过，脸上笑容顿时深刻了几分，笑道：
　　“呦，90年的大拉菲，好年份啊。你怎么知道我喜欢红酒。”
　　你不喜欢红酒，你喜欢的是贵的红酒……张元清也流出笑容：“随便送的，曹哥喜欢就好。”
　　曹庆是个油滑逐利的生意人，对生意人来说，送有价值的东西，就是最好的礼物。
　　这叫投其所好。
　　曹庆引着张元清入座，摸摸儿子的头，吩咐道：“让你姐出来沏茶，用我珍藏的普洱，卧室茶柜第三个格子里。”
　　待曹超屁颠颠的奔进廊道，曹庆感慨一声：
　　“松海大学是好大学啊，名牌学府，老弟，秀儿的成绩就拜托你了，她要是不听话，你就直接骂，要还不听，就告诉她妈，那妮子从小到大就不服人，谁都治不了，但就怕她妈。
　　“她妈一声吼，死丫头就怂半边。”
　　没毛病，血脉压制加同职业位格压制……张元清心里吐槽，周六和周末是他补课的时间，但因为明天房东一家要出门游玩，所以私教课提前。
　　今晚一个半小时，明晚一个半小时。
　　聊着聊着，曹庆突然说：
　　“最近唐人街不太平啊，晚上记得关好门窗。”
　　张元清耸耸肩：“自由联邦的晚上，什么时候安全过。”
　　曹庆一愣，然后哈哈大笑：“小张，你是懂笑话的，哈哈哈，没错，自由联邦的夜晚确实不安全，所以你知道为什么蝙蝠侠要露半张脸了吧。”
　　值得一提，房东先生很喜欢讲笑话——地狱笑话和冷笑话。
　　张元清顺势问道：“为什么？”
　　曹庆一脸严肃的说：“因为这样，警员就能看出他是白人。”
　　张元清懵了一下，才明白房东先生的内涵。
　　果然是地狱级笑话！
　　玩笑结束，曹庆严肃道：“曼岛南端下城，这片唐人街，已经发生了十几起凶杀案。”
　　张元清收起笑容，皱眉道：“什么性质的凶杀案，警局那边是什么说法？”
　　“没有说法！”曹庆耸耸肩，“警局永远只会告诉你，案件还在侦办中，无可奉告。其实从半个月前，华尔街就陆续有人遇害，到昨天已经有十一起，受害人足足十七位。但死的都是华裔，所以媒体只是提了一下，没有大肆报道，也没有组织起来给警局压力。”
　　一起恶性连环凶杀案，张元清却完全没有听多，当然，他最近一个星期早出晚归，忙着做任务，精力不在唐人街，再加上从不看新约郡的新闻、报纸，消息难免滞后。
　　再就是，曼岛南端下城的唐人街，四十多个街区，人口接近二十万，分散开的话，平均三个街道一起案件。
　　不刻意关注，就很容易忽略。
　　但毕竟是连环凶杀案，这么“无声无息”，足以说明媒体的不以为意。
　　曹庆忽然压低声音，“我听说，是有茅山的野道士在唐人街炼僵尸。”
　　……张元清配合着露出惊讶表情：“有证据吗？”
　　曹庆声音更低了，道：
　　“我有几个朋友在警局那边有关系，打探到的消息是，那些死者浑身发青，指甲乌黑，不是正常的尸体。警局上头下了死命令，连环凶杀案的尸体一旦发现，当晚就必须焚毁，不能保存。哈斯街警局你知道吧，六公里外那个警局，里头的法医违背了命令，坚持要留尸解剖，结果被尸变的僵尸杀了，吸干血液而死，这事儿是机密，你可别外传。”
　　“还机密呢……”曹倩秀端着两杯茶走了过来，嗤之以鼻，“机密的话，你怎么会知道？僵尸？呵，那你要不要买几斤糯米在家里镇着？”
　　张元清扭头看向曹倩秀。
　　少女故作不屑，但眼神里闪过一抹凝重。
　　曹庆有些尴尬的咳嗽一声，招呼道：“喝茶喝茶。”
　　晚饭很快做好，张元清和房东一家坐在餐桌边吃饭闲聊——房东太太不喜欢安妮，从不请她吃饭。
　　考虑到张元清的口味，房东太太今晚做了两道松海菜——油焖笋和鸡汁生煎。
　　曹庆尝了口生煎，频频皱眉：
　　“哦天呐，你怎么能放那么多油，你是想招来自由联邦的军队吗？”
　　房东太太没听懂，“什么乱七八糟的，爱吃不吃。”
　　曹庆失望的看向张元清，张元清沉声道：“这道菜我不打算吃了。”
　　“为什么？”曹庆问。
　　张元清一脸严肃：“因为我不想胃里积太多的油，这会招来自由联邦的军队。”
　　曹庆捧腹大笑，“有意思，太有意思了，小张，你讲笑话的水平完全能和我比拟了。”
　　曹倩秀、房东太太一脸茫然，看傻子似的看着两人。
　　……
　　吃过晚餐，张元清进了曹倩秀的闺房。
　　在房东太太的要求下，房门打开，正对着客厅。
　　两人坐在卧室的沙发上，玻璃圆桌上摊开课本，曹倩秀冷冷道：
　　“我怀疑你不是斥候。”
　　张元清平静的反问：“为什么这么说？”
　　“因为严肃的斥候听不懂我爸的那些烂笑话。”曹倩秀道。
　　……张元清心说，你讲地狱笑话的水平也不输你爸。
　　张元清看一眼客厅，然后说道：
　　“你只是想吐槽一下，而不是真正的怀疑，你打算在接下来的试炼任务里观察我的技能、战力……这些是我的观察。”
　　曹倩秀微微颔首，给出公允的回复：“你的洞察术很精准，那么，现在说说本次试炼任务，你知道唐人街的连环杀人案吗？”
　　张元清道：“刚才听你爸说了，当然，我也不信是所谓的茅山术士。”
　　曹倩秀点点头：“当然不是茅山术士，不出意外的话，是夜游神！这是我们反黑白联盟收集证据、分析后的结论。你是混第二大区的，应该知道夜游神吧。”
　　说到这里，曹倩秀表情略微凝重：“那是守序职业里，唯一的战力巅峰职业。”
　　所谓战力巅峰，就是在同等级，双方都没有道具、环境优势的前提下，一定能赢的职业。
　　张元清沉声道：“夜游神数量稀少，怎么会出现在唐人街？”
　　“你也是斥候，你怎么会在唐人街？”曹倩秀反问，随口科普道：
　　“新约郡的华人聚居地里，第二大区的灵境行者数量很少，但也不是没有，他们一部分是从第一大区移民过来，另一部分是在回乡旅游、探亲中，意外成为灵境行者。”
　　她没有继续深究这个话题，说道：
　　“反黑白联盟高层对连环凶杀案非常重视，如果放任那位夜游神继续下去，还会有更多的无辜者受害。死的都是华裔，是我们的同胞，必修尽快找出凶手。”
　　“为什么不交给天罚去做？”张元清问道。
　　说完，他看见曹倩秀的眼里，露出了不屑之色。
　　“因为天罚不愿意管。”她说。
　　天罚不愿意管，还真是个可笑又现实的答案……张元清摇头失笑，“我对第一大区不太熟悉。”
　　曹倩秀嗯一声，解释道：
　　“首先，天罚一直都不愿意管华人街的灵境行者事件，说冷漠也好，懒惰也行，总之就是不管。
　　“反正死的不是黑白人，形成不了较大的社会舆论，新约郡每天的枪击案、抢劫案数不胜数，两个月才杀十一个人，这样的灵境行者在天罚看来已经很温和了。而且夜游神神出鬼没，多半是吃力不讨好的差事。
　　“其次，华裔的事，华裔自己解决，不要给他们添麻烦，这是华裔内部的灵境行者组织和天罚形成的默契。
　　“天罚容忍我们的存在，我们就得替天罚维护秩序，内部打生打死随便，但不要妨碍到他们的稳定和秩序。”
　　张元清道：“好吧，长见识了。”
　　这和第二大区完全不一样，五行盟的风格是，一切都要握在手里，民间组织也好，灵境世家也罢，都必须在五行盟的管理和监督之下，五行盟必须有绝对统治权。
　　两大官方组织的制度各有优劣，五行盟的治理方案更稳定，更安全，恶性事件会少很多。缺点是……十老就是制度的缺点。
　　当你遇到不公和强权时，只能屈服，或者像他这样掀桌子，拉着蔡擒鹤同归于尽。
　　审判会的风波，正是五行盟制度缺陷的后遗症。
　　天罚制度的缺点就不用说了，各种灵境行者组织混乱庞杂，大诸侯小诸侯林立，外加邪恶阵营，治安能好才怪。
　　曹倩秀摸出手机，打开聊天软件，下载了一份文档：
　　“我们反黑白联盟收集了非常齐全的资料、线索，都是从警局那边拷贝的，现在你的第一个考核来了，请根据这些资料，推理出犯罪嫌疑人下一个行动的区域。”
　　曹倩秀把手机递了过来，漂亮的眸子里闪烁着期待。
　　……


第12章 开主线任务
　　张元清接过手机，仔细阅读文件资料，包括但不限于尸检报告、现场勘察、死者邻居口供、道路监控等等。
　　时间一分一秒过去，张元清凝神阅读，曹倩秀就安静的不说话。
　　半小时后，张元清眉头越皱越紧，表情越来越凝重。
　　终于，他放下手机，摇了摇头：“看来你们反黑白联盟内部没有圣者阶段的斥候啊。”
　　“你怎么知道……”曹倩秀清了清嗓子，道：“你直接说推理结果吧。”
　　张元清沉声道：
　　“反黑白联盟能提供这份资料，说明高层对这起连环杀人案有过关注，他们的分析是不是，凶手是超凡阶段夜游神，等级不超过3级，杀人是为了炼尸？华裔，很清楚天罚对唐人街坐视不管的态度，所以专门猎杀同胞。
　　“如果我能推理出凶手下一次作案的时间、街区，那么抓捕凶手的任务就交给我们，对不对？”
　　曹倩秀眼里闪过一丝惊讶，旋即颔首，露出赞许之色：“你果然是斥候，推测的分毫不差。”
　　组长“自强不息”确实把缉拿凶手的任务交给她处理了，按照反黑白联盟的分析，凶手的等级应该二级，那么一个二级巅峰的雷法师（曹倩秀）和一个二级的斥候，完全有能力拿下，保守起见，最多再派一位二级风法师压阵辅助。
　　所以，只要张青阳推导出凶手可能行凶的大致区域，接下来的任务就是击毙凶手。
　　张元清呵一声，放下手机，“凶手是夜游神没错，但恐怕级别有点高，真正的目标也不是炼尸，另有所图。”
　　另有所图？！曹倩秀愕然道：“什么意思？”
　　张元清正要说话，房东太太端着水果进来了，扫一眼桌上摊开的数学课本，顿时满脸笑容：
　　“在教数学啊，小张我跟你说，这丫头其他课都还马马虎虎，唯独数学连她弟弟都不如，老娘我冰雪聪明，怎么会生出这种女儿，要不是她从我肚子里剖出来，我都要怀疑老曹是不是背着我有私生女了。”
　　说话间，房东太太习惯性的、粗暴的戳了戳女儿的脑门。
　　张元清闻言，下意识的就想到一个地狱笑话：你怎么确定这是你肚子里掉出来的，没准是你老公用技能强行交易来的呢。
　　是的，张元清已经确定曹庆的职业——虚空（商人）。
　　曹庆的气质完美符合一个商人，每个职业都有自己的专属气质，火师的鲁莽暴躁，斥候的坚毅严肃。
　　当然，如果只是这样，最多是增加概率，不能作为证据。
　　张元清真正确定曹庆身份的证据是，三天前的早上，他隐身站在自家门口，盯着401室，看着曹家姐弟出门上学，看着房东太太出门买菜，唯独没见到曹庆出门。
　　但那天曹庆确实出门工作了。
　　第一大区的守序职业里，能这么玩的，只有虚空职业——传送！
　　“房东太太放心，最多一个月，我让她的数学成绩提高到全班前五，不信你可以亲测。如果没做到，我不收钱。”张元清拍着胸脯保证。
　　房东太太眼睛一亮，作为勤俭持家的主妇，不管女儿成绩提升还是免除家庭教师费用，都是好事。
　　“那如果做到了呢。”房东太太试探道。
　　“那你得给我双倍的钱。”张元清搓了搓手。
　　曹倩秀翻了个白眼，她有时候会看不懂这个张青阳，有时候他展现出的油滑世故，根本不像一个严肃刻板，谨守规矩的斥候。
　　但要说不是斥候吧，他偏偏又有洞察人心的能力，因为他总能轻松的在最适合的时机，迎合爸妈，还有她和弟弟。
　　让大家都很喜欢他，觉得如沐春风。
　　连暴脾气的老妈，都从未对张青阳发过脾气，要知道，老妈发起脾气来，可是六亲不认的，不会因为你是客人便强忍着。
　　“成交！”房东太太想了想，觉得不亏，满脸笑容的离开。
　　待她离开卧室，走向客厅，张元清用竹签插了一块苹果，边吃边说：
　　“根据已有的线索分析，这位凶手是2级初期夜游神，刚掌握灵箓，目前正在炼制属于自己的阴尸。他是华裔，知道天罚不会管唐人街的事，所以才对自己同胞下手。
　　“因为实力不强，所以性格很谨慎，每个案子间隔都是六天，两个月内作案十一起……这些种种，就是为了塑造一个低级夜游神的假象。”
　　看着曹倩秀越皱越紧的眉头，张元清咽下苹果，道：
　　“我就跟你说两点，一，如果我是凶手，我为什么要在唐人街作案呢，是新约郡的流浪汉不香吗？还是那些喜欢夜晚在外面乱逛的人不值得出手？
　　“天罚虽然不管唐人街，可是唐人街华裔里，也有灵境行者组织维护秩序啊，而且势力还不小，我接二连三的在唐人街杀人炼尸，是嫌自己活太长了？流浪汉显然更适合成为目标，因为根本不会有后遗症，而新约郡的流浪汉到处都是。”
　　曹倩秀表情一下变得凝重。
　　张元清继续道：
　　“第二点就是，掌控灵箓的夜游神，哪怕资质再差，三五具尸体失败后，差不多就能完全掌控初级阴尸的炼制流程了。
　　“迄今为止，我从未听说有哪个夜游神连续炼制十几具阴尸，仍不断失败留下半成品的。
　　“当然，这点你们没发现是可以理解的，因为夜游神数量太少，第一大区几乎绝迹，你们不了解夜游神也很正常。”
　　曹倩秀张了张嘴，又闭上，思索了好久：
　　“你确定吗？我说的是第二点。”
　　张元清耸耸肩：“我有骗你的必要？”
　　曹倩秀霍然起身，在房间里踱步：“如果凶手是高等级夜游神，那他这么做的目的是什么呢，完全想不出动机啊……”
　　经验还是太浅了，到底是个小姑娘！张元清直截了当的说：“作秀！”
　　“作秀？”曹倩秀蹙起眉。
　　“凶手是在唐人街找人，然后杀死，但他还不能确定目标人物是谁，只有一个较为宽泛的范围，所以才会做下连环杀人案。伪装成低级夜游神，是他在作秀，做给唐人街守序组织看的。目的就是不想在杀死目标人物之前，被高位格灵境行者盯上，事实上，他做到了，成功瞒过你们反黑白联盟。”张元清又叉了一块苹果，边嚼边说：
　　“至于他找的是什么人，这个没办法推理，但你可以把信息反馈给组织高层，让他们去查一查所有死者的身份背景，找出共同点，有了共同点，就能反推出凶手在找什么人了。”
　　曹倩秀听完，坐不住了，立刻抓起手机：“我现在就汇报给组长……”
　　说到这里，她看了一眼张元清。
　　张元清识趣的起身：“你是个聪明的姑娘，我讲解的解题思路一听就懂，那么今天的课就讲到这里，提前结束。”
　　听着家教老师的脚步声远去，听见他在客厅大肆表扬自己，最后告辞离开，曹倩秀立刻关上卧室的门，打开“反黑白联盟6组”聊天群。
　　把刚才张元清的分析，原原本本，一字不漏的发在群里，并@组长“自强不息”。
　　【医林圣手：嘶，不是低级夜游神？组织对连环凶杀案的分析出错了？曹法官，你招揽的那位斥候有点东西啊。】
　　【白雪公主：有理有据，他说服我了，这就是斥候吗？天生的大侦探啊。】
　　【小钢炮：所以事件的本质比连环凶杀案更严重咯，呃，不是我们在考核他吗？怎么感觉是他在考核我们。】
　　【自强不息：@曹法官，我看完了，现在就汇报给消息汇报给执事，看看高层是什么反应。】
　　【曹法官：有结果记得通知我们。】
　　众人你一嘴我一嘴的分析、推理着，顺便等待自强不息的反馈。
　　结果直到11点，自强不息的反馈才姗姗来迟：
　　【自强不息：组织高层连夜召开了线上会议，会议还在进行中，目前没有反馈。】
　　连夜召开线上会议……群里的组员们吃了一惊，这说明组织高层认可那位斥候的推论，但连夜召开会议是他们没想到了。
　　组织高层可能知道些什么，在听完斥候的分析后，立刻醒悟了，只有这样才会连夜召开会议。
　　事情比想象中的要大。
　　【曹法官：这样的话，我的人是不是可以直接加入组织了？】
　　【自强不息：他立大功了，加入组织应该没问题，我先上报，明天等消息。】
　　【白雪公主：我们组织里也有斥候啦，斥候简直是智商当担。】
　　……
　　深夜十二点，浅层睡眠的张元清忽然惊醒，看向阳台方向。
　　黑暗中，一道人影立在窗边，背影挺拔，如同一株苍劲的青松，他手里端着一杯红酒。
　　“啧啧，90年的大拉菲，口感的确不错。”那人感慨道。
　　听到声音，张元清紧绷的神色微微一松，掀开被子，坐在床边，道：
　　“会长，您怎么来了。”
　　虚空职业的半神，传送范围是全球？
　　有点羡慕。
　　会长先生不问反答：“你现在是什么级别的猎人了。”
　　“青铜！”张元清说：“一个星期内应该能晋升白银。”
　　“进度太慢了。”会长先生饮一口红酒，转过身来，“你最近的状态，我不是很满意，散漫、悠闲，以你的能力，完全能在三天内晋升白银猎人，猎人公会的规则是完成一件事任务才能接下一个任务，但一天能接多少任务，没有上限。”
　　“是没有上限，但我为什么要拼命做任务呢，我又不是生产队的驴。”张元清耸耸肩：“赏金猎人身份，对我来说，只是打发无聊时间罢了，我既不靠它升级，也不靠它赚钱，何必爆肝呢。”
　　会长叹息一声：
　　“这就是我来的原因，是时候向你公开一些情报，并明白确切的给你开主线任务了。”
　　张元清顿时来了兴趣，同时表情凝重：“主线任务？”
　　“没错，我让你加入赏金猎人，不只是为了锻炼你，更要让你想办法接触赏金猎人的高层。因为……”会长声音低沉：“我和黛安娜从冥王那里拷问到的情报是，赏金猎人公会背后的大东家，是自由盟约。”
　　……


第13章 间谍之路
　　“自由盟约？赏金猎人的背后东家居然是自由盟约……”张元清脑海里闪过该组织的信息，突然倒抽一口凉气道：
　　“赏金猎人是中立组织，遍布欧美各国，注册会员多的难以想象。这些猎人和公会之间看似合作关系，但猎人公会完全可以通过任务，操纵遍布各国的灵境行者。
　　“只要酬劳够高，哪怕是守序组织、邪恶组织内部的成员，也会追逐利益，被猎人公会操纵。难怪当年天罚的首席检察官都差点死在自由盟约的猎杀中。这样一个组织太危险了。”
　　他脸色越来越凝重，道：“会长，你让我晋升黄金猎人的目的，是希望我能潜伏在赏金猎人公会，想办法接触到公会高层，从而打入自由盟约内部？”
　　“聪明！”穿着纯黑色西装的会长轻轻鼓掌。
　　掌声中，他用低沉的，隽永的，如同念诵华美诗章的口吻说道：
　　“迷途的羔羊啊，我将指引你通往神圣而胜利的国度，你是世界上最有潜力的夜游神之一，你的未来是星辰大海，而不是唐人街的温柔乡。
　　“战争已经打响了，这平静的海面下，是波涛汹涌的暗流，是择人而噬的海兽，是吞噬一切的漩涡。跟随伟大的会长，一起向着胜利前进吧，你将在赞歌和掌声中得到救赎。”
　　什么乱七八糟的，这是我见过最没逼格最不靠谱的半神……张元清心里腹诽着，同时听出了会长话里的意思，沉声道：
　　“战争已经打响？”
　　会长先生掌心托着高脚杯，抿一口红酒，道：
　　“你以为酒神俱乐部和商人公会的战争，真的只是因为利益纠葛吗？别傻了，两大组织的市场争夺战，早在几十年前就已经尘埃落定。”
　　“那……”张元清虚心求教：“这次两大组织爆发冲突的真正原因是？”
　　“阵营战争！灵境管理员战争！”会长罕见的没有浮夸，语气低沉凝重：
　　“酒神俱乐部和商人公会，只是这场战争中的冲锋卒，是双方互相试探的先手，是席卷全球的灾祸的开端。”
　　见张元清皱眉沉思，云里雾里，会长先生说道：
　　“你的真实战力已经堪比主宰，位格足够，很多信息，我可以向你公开了。全球灵境行者组织多如牛毛，但归根结底，只有两大阵营——守序和邪恶！
　　“你觉得自由盟约是哪个阵营的？”
　　张元清语气有些低沉：“邪恶！”
　　“没错！”会长先生打了一个响指，道：
　　“全世界的灵境行者都觉得，这世界是守序的天下，强大的天罚，强大的五行盟，还有各大守序组织瓜分了世界，维护着秩序，邪恶组织不过是阴沟里的臭老鼠，他们最多只能通知阴影里的世界，远远无法和守序相比。”
　　张元清道：“难道不是？”
　　“不是！”会长摇头，说出了一个让人惊悚的信息：
　　“守序和邪恶两大阵营，其实已经进行过一场对决，时间节点就在一个世纪前。”
　　张元清脱口而出：“教廷覆灭之战！”
　　会长微微颔首：
　　“教廷覆灭，自由盟约诞生，守序阵营在第一次的阵营对抗中就已经输了。邪恶职业的整体实力，要强守序，如果在第二场阵营对抗到来前，不能扭转这个局面，那么守序必败无疑。”
　　“所以，天罚高层在得到冥王的情报，知道赏金猎人公会的东家是自由盟约后，选择支持商人公会？”张元清顿时明白了，突然又皱起眉头：
　　“既然邪恶阵营在一百年前就是胜利者，那为什么自由盟约没有守住胜利果实，反而隐藏起来？虽然它们隐藏起来依然能发展势力，但终究比不过掌控官方资源的几大守序组织。”
　　会长先生解释道：
　　“因为时机还没到，邪恶职业的特性，注定了无法站在舞台上主导世界，万物向阳而生，这是定律。如果自由盟约真的主导世界，那么这一百多年里，他们会不停的经历民众和守序职业的反抗，一次次的削弱自身。所以他们隐藏了起来，暗中发展，同时主导世界的走向。”
　　张元清心中有所猜测，但还是问道：
　　“他们在等待什么时机？”
　　果然就听会长先生说道：
　　“等待日月星归位！灵境这款‘游戏’还没有管理员，过去一百多年里，它在按照固定的程序运行，不受任何人的控制。
　　“夜游神职业的终极，就是至高的管理员权限，不管哪一方掌控至高权限，对另一方来说都是毁灭性的打击。所以，第二次阵营对抗的节点，就是日月星归位的时间。
　　“现在明白为什么堕落的夜游神必须死了吧，明白兵主教为什么要扶持灵拓了吧。”
　　张元清恍然大悟：
　　“所以，当年自由盟约抛出光明罗盘，一手主导了那场全球半神大战，就是想强行推动进程，让所有高位格灵境行者知道夜游神的特殊，催生一位至高权限的管理员。”
　　会长先生点头：“如今，星辰之主和太阴之主都归位了，只要太阳之主现世，战争就打响了。而距离太阳之主现世，已经不远。”
　　他凝视着张元清，面具底下的眸子暗藏深意。
　　我感觉自己承受了这个年纪不该用的压力……张元清自嘲一笑。
　　会长先生继续道：
　　“当然了，商人公会成为这场战争的马前卒，有我个人原因。首先呢，我抢走了幻神物品，霸占了邪恶阵营一个半神名额。另外，我是当世唯一能使用‘万界商城’权限的人，在邪恶阵营的视角里，世上再没有比我更恶心更棘手的守序职业，嗯，星辰之主与我并列。
　　“然后就是，邪恶阵营怀疑光明罗盘核心碎片在我身上，他们想夺回碎片，制造一位太阳之主。”
　　看来不管在什么地方，什么群体，氪金的玩家都是必须要打死的……罗盘核心碎片是成为太阳之主的关键？信息量好大！
　　张元清心里一动：“所以你一直藏在第二大区，迟迟不肯回归商人公会，是被逼无奈，怕被自由盟约送回灵境？”
　　……会长先生哼哼道：“我随时可以进灵境！”
　　他端着酒杯，靠着书桌，沉声道：
　　“自由盟约和邪恶阵营不同，它是由邪恶职业和守序职业组成的，当年能推翻教廷，就是因为民间各大小组织、散修联手，天下共击之。
　　“那些推翻教廷的守序职业，大部分是纯粹受不了教廷的暴政，小部分是堕落者，这些堕落者融入了各大守序组织中，隐忍潜伏，其中不乏位高权重者。
　　“我信不过商人公会，其中一定有自由盟约的人，我自然不能回归。”
　　张元清点点头：
　　“所以你组建了济世社，那才是你的亲信，啧啧，不愧是半神，能让陈淑这种刚愎自用的人为你打工。”
　　会长也“啧啧”两声：
　　“我听出怨气来了。
　　“我许诺陈淑，将来会想办法复活张子真，另外，会扶你成为太阳之主，她相信我，所以才会呕心沥血的帮我。”
　　扶我成为太阳之主……张元清忽地沉默，心里的怨气消散大半，问道：
　　“会长先生，成为黄金猎人可以接触到自由盟约？”
　　会长点点头：“猎人公会的其中一项任务，是物色有资质的邪恶职业和容易堕落的守序职业，为自由盟约输送新鲜血液，所以，只要你展现出足够的潜力，在短时间内成为黄金猎人，他们就会来考查你。”
　　“你放心，我已经让傅青阳替你做好了假身份，他今时今日的地位和权力，完全有能力凭空创造一个人物。你的身份、资料，稍后我会传给你。”
　　“自由盟约在守序组织里安插了间谍，我们当然也可以，这是一场灵境行者间的狼人杀……
　　“唉，这步棋原本是待定，我更愿意投资一位出色的夜游神，扶持他成为太阳之主，以最霸道最刚烈的姿态，让那些藏在阴影中的邪恶灰飞烟灭。
　　“但往事无痕与我产生了分歧，他知道自己一旦尝试晋升半神，就是必死之局，可一个九级巅峰主宰的作用其实有限，真正大劫到来，巅峰主宰或许是不错的战力，但不可能成为胜负手。
　　“所以他决定牺牲自己，强取幻神物品。”
　　听到这里，张元清陡然明白过来：“幻术师千变万化的能力，是最适合间谍的职业。”
　　会长轻轻点头：
　　“元始，你是唯一能打入自由盟约内部的人，因为你有往事无痕的遗物。嗯，光有幻神物品还不够，必要的时候，你要懂得合理使用完美人皮。”
　　所以我就是大型战争中的情报特务……张元清给自己找到了准确的定位，他旋即嘴角一抽：
　　“你很早之前就在布局了？把完美人皮送给我，就在等今天？”
　　会长笑了起来：“都说了这步棋待定，但棋子得提前落下。”
　　将来我成为半神，我也要当棋手，玩死你们这些家伙……张元清无喜无悲地问道：“我会尽快晋升黄金猎人，嗯，如果猎人公会给我安排的任务是杀死天罚、商人公会的高层，怎么办？”
　　会长凝视着他：“这是大局和个人情感之间的抉择，你不应该问我，得问自己的心。”
　　说白了就是，你自己决定，你自己承担……张元清嘴角抽搐一下，目光落在会长手里的高脚杯，道：
　　“房东先生是虚空职业，你的人？”
　　……


第14章 抓捕行动
　　问话的时候，张元清看向了会长手里的高脚杯。
　　90年的大拉菲，是他送给曹庆的，会长刻意端着红酒过来，这是很明显的暗示。
　　“他确实是商人公会的成员，是我较为信任的下属，不过他并不知道你的身份。”会长轻笑一声：
　　“另外，你的房东太太是天罚安排在唐人街的线人，主要工作是观察唐人街的动静、风向，不算天罚的核心成员，只是领着一份工资而已。她是雷法师嘛，天罚对风雷法师天然的亲近，所以才招揽她做线人。”
　　虽然领着天罚的工资，但还是可以信任的……张元清听出了会长先生的暗示。
　　“行了，今天就聊到这里，你先以最快的速度成为黄金猎人，然后等待猎人公会主动和你接触。”
　　说着，他一口饮尽杯中红酒。
　　见状，张元清忙说：“等等，唐人街最近发生了一起连环凶杀案，凶手是夜游神，我怀疑是品级不低的夜游神。”
　　当即把案件的细节和猜测告诉会长，然后问道：“会长先生，您对此有什么看法。”
　　会长沉默不语。
　　张元清表情一肃，心说果然有更深的内幕，也许涉及到两大阵营的对抗。
　　“你觉得生活在第二大区的我，会关心小小唐人街的凶杀案？”会长终于说话了。
　　……张元清嘴角一抽：“哦。”
　　是我想太多了。
　　会长先生抬起手，“啪”的打出响指：“走了！”
　　瞬间消失，没有延迟，没有特效，眨眼间就没了。
　　张元清扭头看一眼床头柜闹钟，时间是凌晨两点半，作为夜游神的他，早已没了困意，索性打开台灯，坐在书桌边思索起来。
　　“唉，金主爸爸给了任务，不能继续悠闲下去，打入自由盟约内部，感觉死亡率比S级副本还要高啊。”他感慨一声。
　　虽然这么吐槽，但他现在和会长是一条船上的蚂蚱，如果将来要晋升太阳之主，那自由盟约就是敌人。
　　所以这不是在给会长打工，而是在给自己打工。
　　“笃笃……”
　　他指头敲击桌面，仔细思考着。
　　“卧底的行动，必定充满了危机，有些事情必须提前想清楚，尽可能的布置后手，给自己增加容错率，免得遇到紧急情况，被察觉出卧底身份，直接原地爆炸螺旋升天。”
　　“首先，自由盟约是邪恶阵营，应该天生亲近邪恶职业，我可以用幻术师的职业出道，但这样一来，张青阳这个身份就有点难办了，我公开的职业是斥候，这时候再改身份已经不可能了。”
　　猎人公会如果关注他，必然会查他的底细，通天教主的幻术师身份可以通过傅青阳帮忙伪造，那现在的身份呢？
　　张青阳这个身份棘手之处在于唐人街这边，而不在国内。
　　如果让猎人公会查出他的住处，摸上门来调查，那房东太太一家肯定是最先“拷问”的对象，到时候无外乎三种可能：
　　一，调查的人被房东太太一家打死。
　　二，调查的人把房东太太一家打死。
　　三，双方相安无事，调查的人从曹倩秀嘴里打探到张青阳是斥候的身份。
　　面对这种情况，张元清有两种选择。
　　一个是视而不见，该怎样怎样，我说自己是斥候就真是斥候了？完全可以是敷衍曹倩秀的说辞，被发现是灵境行者后，总不能说自己是邪恶职业吧。
　　这么做的后遗症就是，张青阳和通天教主绑定，他的操作空间变窄了。而且容易连累房东一家，猎人公会的东家毕竟是自由盟约，而自由盟约是邪恶阵营的。
　　发现这一家子都是守序职业，很难保证调查者能忍住声望值的诱惑。
　　另一个是张青阳身份不变，继续混唐人街，与“通天教主”这个猎人ID做一个切割。
　　他怎么都需要一个明面上的身份，“张青阳”可以用来与当地的地头蛇接触，扩充人脉和渠道，为间谍工作服务，朋友越多越容易打配合，单兵作战的间谍死路一条。
　　张元清顺着这个思路继续深入：
　　“张青阳作为二级斥候，层次太低了，接触不到太高层的人物，所以，我接下来要修改一下人物设定，提高等级。
　　“虽然我说自己是二级斥候，但我不可能对一个异国他乡的陌生行者暴露自己的真实等级，谎称二级合情合理，有机会展露一下‘真正’的实力，就能扭转曹倩秀对我的看法，大家现在还不是很熟悉，可操作很高。
　　“张青阳和通天教主是固定ID，但光有这两个还不够，我需要一个能够接触天罚、海神教会、灵境世家的身份，这个不急，先成为黄金猎人再说。反正对幻术师来说，改变气息和容貌太简单了，以后如果有需要，我再创造身份。”
　　理清思路后，张元清掏出备用手机，打开猎人APP，挑选适合的任务。
　　该干活了！
　　悬赏榜单哗啦啦的下滑中，一条新任务出现在视线里：
　　#击毙曼岛唐人街连环凶杀案的凶手#
　　任务描述：凶手职业，疑似夜游神，等级2，谨慎狡诈，擅长潜行。
　　任务目标：击毙凶手奖励50万联邦币，30点积分。提供凶手线索，奖励10万联邦币，5点积分。
　　“任务信息完全错了啊，这不是让猎人送死吗？反黑白联盟发布的任务？”张元清看了一下任务发布时间。
　　是两天前发布的任务，而那位夜游神的“真实位格”是他昨晚点出来的。
　　那就合理了，反黑白联盟一开始确实判断错。
　　张元清立刻接下任务。
　　如果凶手是圣者阶段的夜游神，任务的奖励肯定是不划算的。
　　可对张元清来说，只要不是日游神，星官和夜游神都是一样的，都是一人一下。
　　他还差40点积分晋升白银，而这个任务的积分奖励是30点，非常合适，只要完成这个任务，之后再做一两个小任务，就能成功晋升。
　　如果反黑白联盟撤销或提高任务等级，他就接不到这个任务了。
　　30点积分的任务不多，新约郡的赏金猎人数量又多，好几天才能抢到一个。
　　“先晋升黄金猎人再说，就当便宜反黑白联盟了。”
　　……
　　次日上午，八点半。
　　张元清起床洗漱，坐在客厅的餐桌边，吃着安妮买的豆浆油条肉包。
　　“安妮，没记错的话，你们美神协会在新约郡也有据点吧。”张元清嚼着油条，说道。
　　安妮点点头，新约郡是自由联邦的重要城市，世界级大都市，自然有美神协会的分部。
　　张元清撕下油条，泡在咸豆浆里，漫不经心道：“以后我可能会借你的渠道，接触一下新约郡守序组织的高层。”
　　安妮一愣：“教主，您不是说低调到年底吗？贸然接触守序组织高层，一定会被调查。”
　　“所以说可能！”张元清搅拌着油条和豆浆，“另外，今天开始别叫我教主。”
　　“那叫什么？”
　　“叫老公！”
　　安妮容光焕发，满脸惊喜。
　　张元清话锋一转：“开玩笑的，叫我张先生！”
　　金发美人叹了口气：“好的，张先生。”
　　吃完早餐，张元清正寻思着连环杀人案的任务，忽然收到曹倩秀的短信：
　　“到我家来一趟。”
　　张元清看一眼时间，早上九点了，发信息问道：“你们家今天不是要坐渡轮出海游玩吗？”
　　曹倩秀：“过来就是。”
　　张元清离开客厅，敲响隔壁401的防盗门。
　　“咚咚”两声后，酒红色的防盗门打开，穿着睡裙亭亭玉立的曹倩秀打了个哈欠，裙摆飘飘的转身走向客厅。
　　张元清进入屋子，反身关门。
　　“我今天来例假了，所以没有出门，当然，这是敷衍爸妈的借口。”她坐在沙发上，拿起皮筋咬在嘴里，双手往脑后拢起长发，道：
　　“首先说声恭喜，你通过考核了，你昨晚的分析提供了重要的参考价值，让组织高层及时醒悟，功劳很大。
　　“组织现在正式吸纳你成为反黑白联盟6组的成员，我负责带你。”
　　你负责带我，你确定吗……张元清适时的露出一抹微笑：“还行。”
　　他是来新约郡短住的，并不属于这里，所以没必要给出太惊喜太兴奋的反馈，否则反而会被怀疑。
　　曹倩秀仔细审视他几眼，微微颔首，“我去拿表格，上次我们组长说再观察观察，就一直没把表格给你。”
　　她回房间取来表格，放在茶几上推给张元清。
　　“有个问题想确定一下……”张元清低头看一眼表格，道：“你还记得我的灵境ID吗？”
　　曹倩秀歪头想了想，“通天教主？”
　　“没错，有把我的灵境ID告诉反黑白联盟的同伴吗？”张元清再问。
　　如果通天教主这个ID已经泄露，那他就要改变计划了，重新注册一个猎人身份，弃用通天教主。
　　曹倩秀摇头，正色道：“在你还没有正式加入组织前，我不会把你的ID和真名透露出去，这是原则问题。”
　　不错不错，雷法师果然是公正且有原则的……张元清暗暗松了口气，道：“我还以为你会说：那当然，因为我要让所有人都知道，你是我罩的。”
　　曹倩秀蹙眉道：“我没那么无聊，这也不是我做事的风格。”
　　“我知道，只是开个玩笑。”
　　“你开笑话的水平跟我爸讲笑话的水平不相伯仲。”
　　“……”
　　这丫头情商真低，会找不到男朋友的！张元清摇了摇头，探手抓出一件怀表，啪的打开，垂在曹倩秀面前。
　　曹倩秀下意识的看向怀表，还没反应过来，眼神陡然空洞。
　　张元清声音轻柔飘忽：“张青阳的灵境ID是逍遥剑仙，张青阳的灵境ID是逍遥剑仙……”
　　连续重复三遍后，收起怀表，啪的打一个响指。
　　曹倩秀猛地回过神来，感觉自己恍惚了一下，她下意识的看向张元清，见他已经在低头填写报告。
　　第一行第一格，灵境ID：逍遥剑仙！
　　“逍遥剑仙。”曹倩秀低声自语了一句，像是在加强记忆。
　　等逍遥剑仙填完表格，曹倩秀说道：“我待会就把你的表格提交上去，今天晚上九点，组织会布局抓捕那位夜游神，你准备一下，晚上跟我一起行动。”
　　嗯？张元清一愣：“你们反黑白联盟，不，是我们反黑白联盟已经锁定凶手了？”
　　没记错的话，昨晚的案件资料里，没有能直接锁定凶手的线索，反黑白联盟这么快就找到凶手了？
　　这不合理。
　　曹倩秀摇头：“不知道，组织没说，服从命令就是。”
　　张元清点点头，心里有些振奋，不管反黑白联盟怎么锁定凶手的，有人给自己带路，岂不正好。
　　他正愁怎么追凶呢。
　　今晚跟着反黑白联盟抢人头就是，这么看来，是他占便宜了。
　　这时，曹倩秀继续道：“另外再跟你说说待遇问题，普通组员一个月的薪水是两万联邦币，比起天罚确实不多，但……”
　　话没说完，就听逍遥剑仙高声道：“愿为组织效犬马之劳，赴汤蹈火在所不辞，刀山火海毫不犹豫，生是组织的人，死是组织的鬼。”
　　曹倩秀听的一愣一愣：“那，那倒不必。”
　　……
　　晚上九点，坚果街。
　　一家糖水铺子，落地窗边的圆桌边，穿着同款连帽卫衣的张元清和曹倩秀相对而坐，前者悠闲的捏着勺子搅拌糖水，时而抿一口，时而挖一勺桌上的甜品。
　　后者聚精会神的审视着窗外，看谁都像敌人。
　　坚果街是两人负责的街道，反黑白联盟给他们的任务是封锁这条街道，防止敌人从这里逃走，并不需要直接参与战斗。
　　本次抓捕行动，反黑白联盟出动了七个小组，共六十名灵境行者。负责统筹、领导的是一位高级执事，6级风法师。
　　“放轻松，运气好的话没我们什么事。”张元清说：“糖水甜而不腻，真好喝。”
　　“好喝你就多喝点。”曹倩秀不为所动，专注认真的盯着窗外。
　　除了情商略低，这姑娘做事靠谱，性格公正，天赋不错，是个好苗子，再观察观察，将来有机会把她拉到帮派里……
　　按照反黑白联盟的布局，整个包围圈的核心是两条街外的咖喱街，凶手住在那里？那为什么迟迟没有行动？张元清心里盘算。
　　以他的灵感，两条街外的战斗，不可能瞒过他。
　　战斗并没有开始，也就是说，反黑白联盟的布局，更像是设下陷阱，等待凶手自投罗网。
　　反黑白联盟知道凶手的目标人物是谁？这就有意思了。
　　曹倩秀观察了一阵后，按住耳麦，低声道：
　　“六组各小队注意，坚果街这边一切正常，一切正常，1号2号小队汇报情况。”
　　耳麦里传来一个甜美中透着软濡的嗓音：“哎呀，一切正常就不要说‘注意’嘛，吓我一跳。对了，你边上的新伙伴怎么没说话？介绍给大家认识一下。”
　　闻言，曹倩秀收回目光，看向张元清：“自我介绍一下？”


第15章 寻找了一个世纪的男人
　　张元清这时候才从碗里抬起头，回望身前的少女，“自我介绍？哦，刚才那小姑娘说了‘新伙伴’对吧，我还以为听错了。”
　　频道里女孩们的交流用的是外语。
　　新约郡唐人街这边，常用的语言是煲汤省、福省方言，以及外语，普通话用的反而不多。
　　所以像曹倩秀这类土生土长的新约郡华裔，中文水平较为蹩脚，他们能字正腔圆的说出“押屎啊铺盖仔”，但说不出“吃屎吧傻逼”。
　　平时交流要么用方言，要么用英语。
　　“灵境ID逍遥剑仙，松海人，职业是斥候，完毕！”张元清语气和表情都是标准的军人风格。
　　“哇，中文说的真好听，好标准。”白雪公主笑嘻嘻道。
　　一个活泼的小姑娘……张元清淡淡道：“互相自我介绍是基本的礼貌。”
　　“我的灵境ID是白雪公主，和曹法官是同班同学，2级风法师。我们六组一共六个人，组长是‘自强不息’，一个骑士，骑士在第一大区是大熊猫哦，就像你们第二大区的夜游神。骑士是最公正的职业哦，以后你有什么困难可以找‘自强不息’帮忙，只要不是违法乱纪，他都会义无反顾的帮忙。嗯，借钱除外。”
　　不愿意借钱，那算什么好人，这世上所有的困难，不都源于钱不够吗……张元清心里吐槽。
　　白雪公主继续说道：
　　“除了我们三个，另外三位组员的灵境ID分别是‘医林圣手’、勿忘国土、小钢炮、医林圣手是海妖，家里是开中药馆的，本人也很沉迷医术，你有头疼脑热的，直接找他，平时可以找他要一些解毒丸备着……”
　　话刚说完，就听一个年轻男人的声音打断：“呵，不是什么阿猫阿狗都能让我看病开药的，那岂不是要忙死？嗯，逍遥剑仙既然是同组的同伴，倒也没问题。”
　　海妖都这么傲慢吗？不过比起奥斯蒙，这家伙倒还好！张元清耐心听着。
　　白雪公主继续道：
　　“勿忘国土是土怪，没错，第一大区的土怪，不过他是土生土长的华裔，跟着父亲回乡探亲的时候，在祖国获得了角色卡，对了，他爸也是土怪，以前还在五行盟任职过，后来移民到了新约郡。”
　　“最后是小钢炮，是虚空职业，可爱的小胖子一枚，比较宅，不爱说话，喜欢的食物是甜食，讨厌的东西是黑白巧克力。”白雪公主笑嘻嘻道。
　　公正的骑士，话多的风法师，死肥宅虚空，爱国的土怪，傲慢的中医海妖……张元清脑海里迅速有了形象。
　　待介绍完同伴，白雪公主叽叽喳喳的说起今晚的任务：
　　“你们觉得连环凶杀案的凶手到底在搞什么？既然不是为了杀人炼尸，那总有一个原因吧。”
　　医林圣手嗤笑道：
　　“这不是我们需要考虑的事，组织高层心里一清二楚。”
　　“为什么这么说？”白雪公主诧异道。
　　“动动你的脑子。”医林圣手嘲笑道：“曹法官反馈了逍遥剑仙的分析后，组织高层立刻反应过来，连夜开会，然后实施抓捕行动，这足以说明组织高层已经反应过来，知道了凶手真正的目标。”
　　组长自强不息“嗯”一声：“那凶手多半是冲着咱们组织来的。”
　　反黑白联盟毕竟不是官方组织，没有那么强的维护治安、秩序的责任，正常来说，在知道凶手可能是个高手的情况下，放缓节奏，谨慎对待，才是正确选择。
　　今晚的抓捕行动，显得有些急切，那就说明凶手给了组织高层一定的压力。
　　六组成员就着任务开始闲聊，没有过多关注新成员逍遥剑仙。
　　毕竟一个二级斥候没什么好聊的，而且大家也察觉到逍遥剑仙的性格有点冷淡、严肃，属于慢热类型。
　　白雪公主自信满满地说道：
　　“今晚带队抓捕凶手的风神之翼执事，他去年就六级了，现在经验值估计50%以上，那个凶手只要不是主宰，今晚一定落网。
　　“咱们组织的几位高级执事里，我最喜欢的就是他，又年轻又帅又优雅，天赋还那么好，完美好男人。”
　　语气中透着崇拜和仰慕。
　　傲慢的海妖医林圣手，罕见的没有拆台，附和道：
　　“风神之翼执事在唐人街几乎没有对手，有他在，再加上五六十号人埋伏，那个小小夜游神逃不掉的。”
　　小钢炮“嗯”一声：“风神之翼出手的话，应该没我们什么事了，没有人能逃脱疾风者的追捕。希望任务早点结束，回家玩游戏。”
　　风神之翼似在反黑白联盟里很有威望，六组成员对他充满信任和崇拜，就连傲慢的海妖，都对这位六级疾风者推崇备至。
　　曹倩秀看一眼对面，低声解释道：
　　“风神之翼执事是组织里，最有天赋的圣者，他今年31岁，只用了五年时间就成为六级圣者，哪怕在天罚，都是精锐中的精锐。
　　“他的战绩很强，曾经打败过多位同级别的强者，其中有酒神俱乐部的失序者，天罚的惩戒骑士。
　　“我听说，如果他能在三年内晋升主宰，那他就是盟主之位的第一顺位继承人。”
　　在我面前圣者和菜鸡没有区别……张元清假装听的很专心。
　　这时，沉默寡言的土怪“勿忘国土”的声音透过耳麦传人众人耳里：
　　“我在第二大区的时候，听说圣者阶段的夜游神又叫星官，能掐会算，我不是很好看今天的抓捕行动。”
　　“真的假的？星官会算命吗？”白雪公主大吃一惊，又透着好奇：“嗯，嗯……逍遥哥哥，你也是第二大区来的，你说说呗。”
　　曹倩秀看向了对面的年轻房客，其他人没有说话，等待回复。
　　张元清按住耳麦，道：
　　“那不是能掐会算，是观星推演，比卦术更强。”
　　白雪公主“哇”一声，语气失望：“那我们的行动岂不是注定失败？”
　　组长自强不息说道：
　　“组织高层肯定知道星官的技能，这些不是我们该考虑的，服从命令，坚守岗位就是。”
　　白雪公主问道：
　　“说到星官，我突然想到第二大区的元始天尊，逍遥哥哥也是国内来的，你认识元始天尊吗？风神之翼执事和他比起来，怎么样？”
　　没必要这么埋汰我吧……张元清面皮抽了抽。
　　“咳咳！”自强不息清了清嗓子，沉声道：“白雪，元始天尊是能搏杀主宰的人物，风神之翼虽然很强，但比起那位……差了点。”
　　他尽可能的委婉了。
　　“是这样吗？”白雪公主一脸不信：“元始天尊不也是六级吗？我没记错吧？那我觉得就算比风神执事强，差距应该也不是很大，风神执事也是打败过同级别行者的，而且还有邪恶职业呢。”
　　曹倩秀突然语气激烈的训斥道：
　　“别整天看剧逛街购物，偶尔也要关注一下第二大区的情报，元始天尊在审判会上连杀五行盟四位主宰，其中一位还是水鬼职业的巅峰主宰，那是一跺脚就能淹了整个新约郡的存在。
　　“虽然他肯定用了非常规手段，但正常状态下，元始天尊也能搏杀主宰。你就算是风神之翼执事的无脑粉，也不能抛开事实不谈。”
　　群里没人反驳她。
　　“哦哦哦……”白雪公主气势一弱，委屈道：“我就是问问嘛。”
　　没想到这丫头还是元始天尊的粉丝？平时都没看出来……张元清有些诧异的板着脸的曹倩秀。
　　难怪曹倩秀知道他来自第二大区后，立刻打探了元始天尊的信息，还问元始天尊是什么样的人。
　　原来是个私生饭！
　　白雪公主咳嗽几声，连忙转移话题，说：
　　“逍遥哥哥，你这次立大功了，正是因为你的分析，让组织高层察觉到连环凶杀案有问题，虽然我也不知道问题是什么。
　　“咱们组织向来是善罚分明，你要不要考虑定居新约郡啊，我听曹法官说，你在第二大区也是散修。
　　“今晚的行动表现好一点，抱稳风神执事的大腿，将来前途无量。”
　　这个话题果然转移了众人的注意力，曹倩秀点评道：“不错的选择，定居新约郡，逢年过节也可以回国探亲，哪怕是小住一段时间也可以。”
　　她知道张青阳是陪女朋友来的，如果在新约郡能找到不错的工作，就打算定居这边。
　　——第一天搬过来时，她在房间里听的很清楚。
　　“再看吧。”张元清随口敷衍，并将目光头像咖喱街方向。
　　根据观星推演的启示，凶手快出动了。
　　……
　　晚上十点，夜深人静。
　　咖喱街的某个住宅，卧室里灯光明亮，秃头的贾飞章坐在书桌前，笔记本的荧光照在他脸上，布满凝重。
　　电脑页面是购买机票的网站主页，两只大号行李箱静静的立在床边。
　　他打算出一趟远门，暂时离开新约郡。
　　贾飞章的左手边散落着一堆资料，上面是两个月以来，遇害人的基本资料。
　　这些受害人都有几个共同的特征：一，年纪在40—45岁之间。二，都是单身家庭出身。三，母亲的工作都不是很正经。四，没有正经工作，但从不缺钱。
　　贾飞章操作鼠标，完成了机票的购买。
　　然后他捧起热腾腾的杯子，抿一口咖啡，目光没有焦距地呆愣着。
　　突然，一道星光自卧室中升起，一个穿着黑色大衣，戴着鸭舌帽、口罩的男人，自星光中出现。
　　贾飞章惊的浑身一哆嗦，热腾腾的咖啡洒在了笔记本的键盘上。
　　他刚想发出尖叫求救，后背陡然一凉，然后四肢僵硬，失去了身体的控制权。
　　鸭舌帽男人不紧不慢的踱步到书桌边，扫了一眼散落的资料，口罩底下发出嘶哑的笑声：
　　“看来你已经有所察觉，可惜啊，晚了一步，你走不掉的。嗯，为了确保目标没出错，我再验证一遍。
　　“贾飞章，44岁，母亲曾经在唐人街做过陪酒小姐，再后来不知为何，突然住进了高档公寓，再也没有陪过酒，据说是给某个黑帮大佬当了情妇，没错吧。”
　　贾飞章无法开口，但表情越来越惊恐。
　　鸭舌帽男人感慨道：“真没想到，那么重要的东西，会交给一个普通人。我们找你，足足找了一个世纪。你很想说话？行，给你三十秒交代遗言的机会。”
　　说完，他轻轻挥了挥手。
　　冰冷的感觉迅速消退，贾飞章狠狠打了个冷战，他惊恐的表情忽然收敛，淡淡道：
　　“你废话太多了，你应该直接杀我问灵的。”
　　话音落下，书桌后的窗边，一个容貌俊秀，穿着紧身纳米作战服的青年摘下了雕刻虚空纹路的胸章。
　　他像是突然出现，又好像一直都在，在他摘下胸章之前，没有任何人注意到他。
　　“等你很久了。”坐在书桌边的贾飞章，快速抓起左手旁的一个玻璃罩，轻轻一盖。
　　顿时，这件虚空职业的道具光芒一闪，一层半透明的薄膜罩住了卧室，封禁了空间。
　　气质优雅的俊秀青年，猛一挥手。
　　“呜～”
　　卧室里的气流化作密集的风刃，暴雨般的斩向鸭舌帽男人。
　　……


第16章 出手
　　一级的风法师只能凝聚一道风刃，每升一级，风刃数量翻一倍，六级的疾风者，足足有三十二道风刃。
　　砰砰砰……风刃纵横中，家具纷纷碎裂，鸭舌帽男人的身体如同泡影般撕裂。
　　星幻术？风神之翼眉头一跳，旋即看见鸭舌帽男人出现在前方，左手握匕首，右手持枪，抬起枪口朝自己射击。
　　俊秀优雅的风神之翼心里忽生警兆，无视前方的敌人和子弹，抬手往右侧一推，气流呼啸着凝聚成一堵风墙。
　　圣者阶段的技能：风墙！
　　风墙是风法师唯一的防御技能，由高速流动的气流凝聚而成，刀刃、子弹的速度越快，反弹越强。
　　缺点是面对重而缓的武器，防御效果微弱。
　　“砰砰！”
　　两声震耳欲聋的枪响，却不是在前方，而是来自右侧。
　　两枚黄澄澄的弹头撞在高速流动的气墙上，瞬间被弹飞，一枚嵌入天花板，一枚噗的击穿被褥，消失不见。
　　风法师虽然无法抵御幻术，但可以通过气流变化感应出敌人真正的位置。
　　枪声中，幻术不攻自破，鸭舌帽男人出现在右侧。
　　风神之翼既不去看流弹，也不关注敌人，手掌按住贾飞章的肩膀，把他按在座椅上，另一只手猛地往上托起。
　　“呜呜～”
　　卧室内的气流瞬间狂暴，飓风拔地而起，把家具碎片、棉被、电脑等一切物品，掀上了天花板。
　　在这种封闭的，全范围的打击中，敌人根本无处躲藏。
　　这是专门为了对付夜游神准备的封禁道具，各大职业中，不乏封印、封禁功能的道具，没有哪个职业的遁术是无懈可击的。
　　鸭舌帽男人连同杂物一起卷上天花板，发出沉重的巨响。
　　风神之翼旋即开启风刃，凝聚足足三十二道切金断玉的“利器”，随手一挥，打向吹飞的敌人。
　　“噗噗噗噗……”
　　紧贴在天花板的鸭舌帽男人，在风刃中解体，残肢断臂、内脏纷纷坠落，在地板发出“啪嗒”声。
　　嗯？风神之翼反而一愣，虽然他对自己风刃的攻击极有信心，但如此干脆利落的斩杀敌人，有些出乎预料。
　　敌人连像样的防御道具都没有？
　　风神之翼定睛审视地板上的残肢断臂，只见血肉惨白，脏器呈现暗沉色泽，没有一滴的新鲜血液。
　　残缺的血肉间，滚落着一枚巴掌大，刻着星座的圆盘。
　　这……风神之翼脸色微变，就在这时，一道阴冷的风掠向秃头中年人贾飞章。
　　来不及多想，风神之翼抓出一枚雷电印记的徽章，拍在贾飞章胸口。
　　“滋滋～”
　　贾飞章体表跳跃出亮蓝色的电弧，反弹了那股阴风。
　　雷属性力量至刚至阳，对灵体、冤魂有极强的克制。
　　风神之翼抓出一件蓝红色披风，抖开，披在后背，一瞬间，他眼眶里涌现明亮的蓝光，眉心凸显出雷电印记。
　　噼里啪啦的电弧在他身周弹射跳跃。
　　风神之翼没有立刻出手，看着在卧室里团团乱转的阴风，优雅而平静地说道：
　　“用阴尸假装本体，确实是个不错的计策，各大职业中，能对付灵体的职业少之又少，一旦行动失败，大不了抛弃阴尸，灵体可以从容而退。
　　“刚才看见你施展星遁术，我也被你给骗了。不过，既然知道你是高等级夜游神，我们又怎么会没有准备？”
　　说话间，他凝聚出一道雷鞭，“噼啪”，火花四溅，电离子肆虐在空气中。
　　那股阴风如同热锅上的蚂蚁，到处乱窜，想走又走不掉，想附身又会被雷属性力量弹飞。
　　眼睁睁看着自己不断被雷鞭劈中，气息急剧衰弱。
　　风神之翼一边挥动雷鞭，一边攻心：
　　“在等待同伴的援助？呵，都说了既然知道你是星官，我们怎么会没准备，你的主宰级同伴被我们盟主和长老狙击了。
　　“都说星官狡诈猥琐，果然如此，若是本体前来，有道具阴尸有怨灵辅助，想杀你还费些功夫。
　　“现在嘛，慢慢等待死亡，迎接你的结局吧。”
　　突然，一把尖锐的短刀刺入了风神之翼的胸口。
　　他瞳孔骤然收缩，身子一僵，挥动鞭子的动作顿时停滞。
　　风神之翼难以置信的扭头，看向身边始终被自己保护着的贾飞章。
　　秃头中年嘴角勾起，眼神恶意又玩味，道：“谁告诉你，我们是一个人来的？”
　　“你，你是……”风神之翼捂着胸口踉跄后退，“你是刚才的灵仆？不，你也是星官。”
　　他明白了，阴尸里藏着两个星官，藏着两个灵体。
　　其中一个在最初附身贾飞章时，就已经夺舍了他，吞噬了他的灵魂和记忆，后续的对话，以及鸭舌帽男人做出撤回灵仆的动作，都是在蒙蔽藏在窗边的自己。
　　贾飞章笑道：“你和星官谈布局，是不是没睡醒？呵，也就你们这些境外的蠢货才敢，在第二大区，没想敢和星官这么玩。”
　　风神之翼脸色铁青，不顾胸口伤势，猛地拖举双手，掀起吞噬一切的飓风。
　　……
　　糖水店里，张元清默默思忖：
　　第一大区不产夜游神，这个星官是天罚招揽的人才，还是来自第二大区？如果是后者，是太一门的星官，还是暗夜玫瑰？
　　嗯，也不能这么绝对，自从光明罗盘预言问世，各大组织就开始有目的性的招揽夜游神，境外的大组织里养着几个夜游神、星官，完全合理。
　　“你好像有点心不在焉。”曹倩秀眸子晶亮的看着对面，“不要告诉我你困了。”
　　店铺早已打烊，灯光熄灭一半，另一半是老板给他们留的。
　　老板是个煲汤省人，死活不愿意加班，给钱也不要，但人还不错，把锁和钥匙给了两人，让他们记得熄灯锁门，然后骂咧咧的走了。
　　——老板和曹庆认识。
　　困？你不知道夜游神都是肝帝吗……张元清望向咖喱街，道：“你们的执事有危险了。”
　　曹倩秀一脸茫然，没有听懂。
　　不等她细问，耳麦里传来组长“自强不息”急促而凝重的声音：
　　“所有成员集合，咖喱街出事了，风神之翼执事危在旦夕，立刻支援。”
　　曹倩秀瞬间瞪大眼睛。
　　“收到！”张元清按住耳麦，回了一句，然后看向发懵的少女：“在执行任务期间，要保持绝对的冷静，任何消息都不能动摇心态，不然死路一条。”
　　说完，他大步流星的奔出糖水铺。
　　张元清是故意这么说的，目的就是在曹倩秀面前树立“成熟稳定”、“经验丰富”的形象，方便后续真实等级曝光。
　　曹倩秀这才反应过来，连忙起身跟出去，顺便把卷帘门拉了下来。
　　咖喱街距离糖水铺子约一公里，以曹倩秀和张元清的速度，半分钟不到便来到指定位置。
　　此时是深夜十一点半，唐人街行人寥寥，整个街区一半陷入黑暗，一半勉强有灯光笼罩。
　　停满车子的街区，张元清远远的看见二三十号人聚在某栋公寓楼下，一张张惶急的脸昂头望向某个窗户。
　　窗户里雷光闪烁，但没有发出任何声音。
　　几个戴着鸭舌帽的年轻人，捧着电脑，单手击键，几架无人机盘旋在众人头顶，再往上，则是御风滑翔的风法师。
　　——风法师不具备飞行能力，但能滑翔。
　　“法官！”
　　一道声音从两人头顶传来，张元清和曹倩秀抬头看去，只见一道身影御着风从空中滑翔而来。
　　这是一位十六七岁的少女，脸蛋圆润，残留着少女的婴儿肥，一双眸子水盈盈的极为明亮。
　　穿着白色针织衫，浅色修身牛仔裤，打扮的青春洋溢，甜美动人。
　　此时，少女圆润甜美的脸庞布满焦虑。
　　“白雪，怎么回事？”曹倩秀急忙问道。
　　白雪公主扫了一眼张元清，没时间关注和寒暄，抓住曹倩秀的手臂，急道：
　　“我听组长说，风神执事的计划是关门打狗，把凶手禁锢在住宅里，这样既不会伤到普通人，也能防止他逃走。
　　“但刚才无人机拍摄到，风神执事受了重创，岌岌可危。”
　　曹倩秀脸色一沉：“你们聚在这里，是因为无法打破禁制，无法救援？”
　　白雪公主用力点头：“几位组长已经联络组织高层，但，但得到的反馈是，再等等……”
　　她皱起秀气的眉毛，急的跺脚：“我们能等，但风神执事等不了，高层不知道在干嘛！哪怕来个执事也好，只要打破禁制，风神执事就能逃出来。”
　　说话间，又有几人凑上来。
　　为首的是一位二十五六的青年，脸型方正，寸头，身材健硕，眼神锐利清澈，给人一种很正能量的感觉。
　　身后跟着三位，一个是胖墩墩的黑体恤青年，戴着黑框眼镜，长相和气质都完美符合“肥宅”形象。
　　一个气质桀骜的少年，扎着短马尾，五官还算英俊，但组合起来，给人一种不太舒服的感觉，太锐利太桀骜。
　　一个是憨厚朴实的青年，五官和身高都很普通，但体型魁梧敦厚。
　　张元清目光扫过四人，通过气质和面相，完成了对号入座，辨别出了他们的身份。
　　“已经联络上‘黄风怪’执事，马上赶到，大家别担心。”自强不息先是向曹倩秀说明情况，然后对着张元清微微颔首。
　　“太好了。”白雪公主松了口气，黄风怪是4级疾风者，虽然远无法和风神之翼相比，但好歹是圣者。
　　曹倩秀环顾队友，道：
　　“为什么会这样？组织高层应该有周密的计划，怎么还会如此狼狈？”
　　众组员面面相觑，哑口无言。
　　就连刚才说出“组织自然安排”的自强不息，一时间也说不出话来。
　　组织好像翻车了。
　　见无人回应，曹倩秀下意识的看向张元清。
　　张元清目光望向窗户：
　　“再周密的计划，对星官来说也等于开卷考试，组织高层赶不来，多半是被缠住了。
　　“永远不要试图埋伏星官，论布局能力，灵境的各大职业里，没有能和星官比的。组织高层和夜游神打交道的经验太少了。”
　　桀骜的海妖医林圣手哼道：“马后炮，现在说这些有什么用。”
　　海妖就是第一大区的火师吧，不，比火师更欠揍，火师是说话没脑子，海妖是擅长挑衅……张元清看他一眼。
　　成为灵境行者这么久，他已经学会了宽容，有些职业说话就是没脑子，你得认。
　　这时，一阵狂风袭来，夜空中掠来一位睡衣的中年人。
　　底下的反黑白联盟成员纷纷松口气，高呼着“黄风怪执事”。
　　那位中年人望向雷光闪烁的窗户，没有理会街区上的成员，双手一展，让周遭的气流沸腾。
　　狂风掀起灰尘和垃圾，吹的底下众成员睁不开眼。
　　沸腾的气流在中年人的操纵下，凝聚成一道道风刃，风刃又凝聚成更大的风刃。
　　在白雪公主等人屏住呼吸的期待目光中，中年执事黄风怪，双掌用力推出。
　　“呜～”
　　风声激啸，长达六米的风刃霍然斩出，撞在薄膜般的屏障上。
　　薄膜剧烈抖动了两下，继而恢复，风刃溃散成了强风。
　　没有破开禁制……有点尴尬。
　　众成员期待的眼神纷纷凝固，表情也随之僵硬。
　　黄风怪执事脸色微变。
　　“没，没成功……”曹倩秀花容失色。
　　六组的成员表情变得凝重。
　　来不及了，来不及救风神执事了，除非长老、盟主能立刻赶到，否则风神执事死路一条。
　　陷入绝境的人能撑多久？
　　疾风者不是高防御高自愈的职业，能撑到现在，已经很不容易。
　　“怎么办怎么办？”白雪公主急的快哭了。
　　这时，张元清兜里的手机“叮”的一声，他摸出手机查看信息：
　　“本体，已经确定过，周围没有高位格灵境行者潜伏，我已经做好伪装，通天教主随时能登场。”
　　张元清回复道：
　　“等我以剑客的身份破开禁制，你再出手！”
　　分身回复：“收到！”
　　张元清收起手机，朝着那栋公寓楼下走去，过程中，他打开物品栏，抓出一把两尺长的青铜剑。
　　身后的曹倩秀一愣，叫道：“你要做什么？”
　　……


第17章 摊上大事
　　“当然是救你们的执事。”
　　张元清撂下一句话，突然发起冲锋，持着剑冲过街道，穿过帮派成员，朝着公寓楼下跑去。
　　去救执事？曹倩秀和六组的成员们面面相觑，怀疑自己听错了。
　　一个二级的斥候凑什么热闹，圣者阶段的战斗，随便一个技能就秒杀超凡。
　　“这家伙不会是想在大家面前出风头吧，愚蠢，黄风怪执事都没能斩开禁制，他去了有什么用，更加丢脸好吗？”医林圣手对这个新成员的印象分大打折扣。
　　其他人没有说话，但也是差不多的表情和心理。
　　只有曹倩秀蹙眉不语，没来由的想到糖水铺里，年轻房客说的那番话。
　　他怎么知道执事有危险了……曹倩秀心里突然涌起期待。
　　此时，张元清已经掠过反黑白联盟的成员，在众人不解和惊愕的目光中，踩着九十度角的墙体狂奔。
　　在空调外机、窗沿借力，矫健又飘逸的一楼楼往上。
　　“哦，他在干嘛？表演跑酷吗？”
　　“这家伙是谁？哪来的，没见过他。”
　　“是那位成员的朋友么，无关人员迅速离场，如果出现伤亡，我们是不会负责的。该死，他在靠近战场，拿着他的破剑。”
　　底下的灵境行者们嚷嚷起来，像是找到了宣泄口，发泄起积压在心里的失望。
　　而这时，张元清已经半爬半跑的抵达六楼，在空调外机上一踏，纵身跃起，越过七楼，悬在八楼那扇雷光闪烁的窗户外。
　　浮空状态的他，躬身、蓄力，青铜剑霍然斩出。
　　一道明晃晃的弧形剑气掠出剑身，斩中笼罩卧室的薄膜，“噗”的一声，那层坚不可摧的封禁之力，在众人的惊愕的注视中崩溃。
　　身体下坠的张元清攀住空调外机，微微发力，撞破玻璃，跃入卧室。
　　公寓楼下，一片寂静。
　　所有人都把眼睛瞪的滚圆，包括严肃的自强不息和公正的雷法官。
　　疾风者都无法打破的禁制，却被一个陌生的灵境行者，就那么轻松的一剑就破开了。
　　他是谁？
　　这个反转让反黑白联盟的成员猝不及防，但旋即涌起的惊喜和激动，压过了茫然和疑惑。
　　振奋的欢呼声轰然而起，众帮派成员悬着的心，终于在此刻放下。
　　没有禁制笼罩，风神执事就能脱离危机。
　　“他，怎么做到的？他只是二级斥候啊……”白雪公主捂着小嘴，又惊喜又激动。
　　曹倩秀深吸一口气，看傻子似的看她：“这时候还相信他是二级斥候，就是智商问题了。”
　　六组的其他成员默默点头。
　　……
　　铺满家具碎片、纸张，凌乱不堪的卧室里，张元清冷眼环顾，看见了手握雷鞭，倚墙而立的青年，穿着纳米作战服，有一头帅气的卷发。
　　这位外貌极为出挑的青年，因为失血过多意识已经恍惚，他的胸口血泉入注，腹部、颈部、大腿等处，遍布血淋淋的创口。
　　薄弱的风墙挡在他身前，替他挡下了无数次子弹和匕首的攻击。
　　卧室另一边是秃头中年男人，手里拖着一件玻璃罩，身上披着藤甲，持握一把手枪。
　　在他身侧，漂浮着一柄匕首。
　　那道灵体在张元清眼里无所遁形，是一个表情阴翳的中年人，东方面孔，五官特征看起来像华北地区的人。
　　一个被附身，一个灵体出窍，我一口能吞俩……张元清眼见风神之翼欲朝自己挥动雷鞭，立即道：
　　“我是反黑白联盟新招的剑客，救你来的。”
　　神色恍惚的风神执事，挥鞭的手势一顿，那双黯淡的眼睛里，迸发出亮光。
　　张元清取出一管生命原液抛过去，不忘叮嘱：“注射半管，不要多。”
　　多了我心疼。
　　待风神之翼接过后，张元清手腕一翻，朝着秃头男人挥出剑气。
　　这件道具是他提前从傅青阳的帮派仓库里借来的，唯一功能就是挥舞出堪比5级剑客的剑气，对于5级剑客来说，此道具如同鸡肋。
　　但很适合他借来扮演剑客。
　　“噗！”
　　剑气扫过秃头中年人的脖颈，被藤蔓撑起的绿光挡了一下，但下一秒，绿光溃散，头颅滚落，犀利的剑气余势未衰，在后方的墙壁上斩出深深剑痕。
　　空荡荡的颈部喷涌出血泉，溅在天花板上。
　　无头尸体后仰倒地，两道星光亮起，继而消失。
　　两名星官撤退了，没有再尝试猎杀风神之翼，可能是任务完成不愿纠缠，也可能是忌惮圣者境的剑客。
　　毕竟剑客的震煞能克制邪祟、灵体。
　　风神之翼大急，把剩下半管金色液体抛回张元清，捂着尚在愈合的胸口，跃出窗户，道：
　　“别让他们跑了，快追！”
　　“追什么？”张元清淡淡道：“你能看见灵体？还是说能看穿夜游？风神之翼执事，你能保住命已经是万幸。我要是你，我就原地修养，继续战斗死路一条。”
　　风神之翼倚在墙边，不甘心的张了张嘴，最后靠着墙慢慢滑倒，颓然而坐。
　　……
　　两道星光在住宅内不断闪烁，很快离开唐人街。
　　夜晚的新约郡璀璨明亮，霓虹灯绚丽多彩，车辆川流不息，两道灵体飘飘荡荡的低空飞行，离唐人街越来越远。
　　就在这时，前方狂风大作，一道人影从黑夜中掠来。
　　那是一个五官平庸的青年，穿着廉价的T恤和牛仔裤，戴着一双蔚蓝色半指手套。
　　风法师？天罚的巡查人员？
　　两名星官对视一眼，默默绕开迎面而来的风法师，试图悄无声息的离开。
　　突然，五官平庸的青年一转头，目光直勾勾的盯着两名星官，眼眶涌现漆黑粘稠的能量，笑道：“两位，久侯了。”
　　同职业的夜游神？不对，这气息，是星官……两名星官陡然一惊，在同职业的星官面前，灵体状态的他们等于自断两臂，除了逃跑，不存在第二种可能。
　　当即就要施展星遁术逃离。
　　未等星光升起，那五官平庸的青年昂起头，发出一声尖啸。
　　精神打击。
　　两名星官意识“轰”的爆炸，炸成千千万万的碎片，失去意识。
　　张元清轻吸一口气，两道失去意识的灵体便如青烟般涌入口腔。
　　混乱驳杂的记忆碎片汹涌而来，两人的记忆走马灯般的闪过。
　　他看见了建在热带雨林中的训练场，看见一群孩子在持枪雇佣兵的强迫下，每日重复着残酷的训练。
　　看见两个孩子脱颖而出，成功获得夜游神角色卡。
　　看见他们在组织的安排下，完成一个又一个暗杀任务。
　　这些记忆碎片而凌乱，就像泛黄的照片，记录着两名星官的一生。
　　画面交替间，两名星官重新回到热带雨林训练营，见到了始终不会衰老的教官。
　　“组织寻找一个世纪的钥匙，终于有眉目了，目标人物在新约郡唐人街，没有外貌特征，没有身份信息，你俩去了唐人街之后，会有人与你们接头。”
　　“记住目标人物的特征，年纪40—45岁，单亲家庭，母亲与黑帮有接触，或曾做个不光彩的工作，突然富贵……”
　　“找到目标人物后，直接杀死问灵，不要有多余的举动，问灵之后，你们自然就知道组织想要找什么了。”
　　画面再次交替，这次，张元清看见了一位身材魁梧的汉子，他有着浓浓的剑眉，方正的脸庞，眉宇间透着一股江湖草莽的霸道。
　　身材魁梧的汉子手里握着一块扇形铜块，声音洪亮，语气低沉道：
　　“我老子临终前，把这件东西给了我这个私生子。现在，我也要把它传承给我的私生子。小崽子，你是我的种，你来保管它。
　　“用命去保管，明白吗？”
　　“爸，这是什么？”男孩的声音稚嫩且充满好奇。
　　“这是教皇的遗物，是我们家族世代守护的东西。但要记住三点，一：不能给洋鬼子。二：不能给废物。三：不能给坏人。”
　　“我会守护好他的。”
　　画面再次交替，张元清看见了那个秃头中年人，此时的他头还没秃，坐在某个办公室里，对面是一位西装革履的上班族。
　　上班族胸口挂着一个牌子，写着：威尔·乔治，美盛银行客户经理。
　　“章先生，您的保险柜号码是0042，请您输入密码、指纹，待会儿我带您去做个虹膜识别。”
　　画面到此结束。
　　张元清捏了捏眉心，平复了一下吞噬两名星官带来的精神错乱和轻度污染。
　　“太阴之力强盛了一截，啧啧，吞噬同级别的灵体，果然是提升太阴之力最佳方式。”
　　“那两个星官属于什么势力？类似的训练营我以前好像看过，呃，暗夜玫瑰培养灵境行者的训练营？那这两个星官就是暗夜玫瑰的线人。”
　　“教皇的遗物，能让两位星官不远万里来新约郡寻找，应该是……一个多世纪前的那个教廷。但教皇的遗物怎么会给一个黄种人家族保管？”
　　“嘶，我只是想做个任务，积累积分，怎么碰到这种事儿。”
　　张元清想了想，有了主意，“让本体通知逗比会长吧，他可能知道教皇遗物。嗯，加入反黑白联盟的作用体现出来了，我也可以从这个组织身上打听。
　　他意识到教皇的遗物可能不同凡响。
　　……


第18章 私生子传承
　　一片狼藉的卧室里，风神之翼瘫坐在窗边，接受木妖医林圣手的喷药、包扎，其他成员在楼外、楼下待命。
　　“心脏是致命伤，但救治还算及时，已经痊愈，其他伤口深却不致命，喷了我的药，三天内就能愈合。当然，如果执事你有圣者品质的治疗道具，那当我没说。”傲慢的海妖哪怕面对六级执事，说话的语气依旧欠揍：
　　“接下来几天，你会因为失血过多而虚弱，这是治疗道具无法恢复的，我会给你开补身子的药方，给你打八折，不能再多。”
　　“谢了！”风神之翼点点头，将目光投向张元清：“你是……”
　　“他，他是六组新成员……”医林圣手嗫嚅道，看向张元清的眼神有些复杂。
　　这是个高手！
　　曹法官居然捡了一个圣者阶段的斥候，从他轻易斩开禁制的攻击强度来看，显然比黄风怪执事更强。
　　“六组的新组员？”风神之翼一愣，“那个推理出夜游神寻找目标，蒙蔽视野的斥候？难怪……”
　　他露出恍然之色：“难怪一眼就能分析出真相，你是个剑客。”
　　张元清冷着脸，维持着一名斥候该有的严肃和正经，道：
　　“不要想着埋伏星官，这是很愚蠢的行为，你对他一无所知，而星官对你们了如指掌。”
　　说完，在医林圣手、风神之翼和黄风怪的注视中，跃出窗户，在空调外机连踩，稳稳落地。
　　接着在众成员好奇的目光中，在曹倩秀、白雪公主等六组成员复杂的目光中，沿着长街，渐行渐远。
　　等他完全消失在视野里，白雪公主拉了拉曹倩秀的衣角，又激动又兴奋，但又不自觉的压低声音：
　　“你你你……从哪里找来的这么个高手啊，哇，太帅了，挥剑的动作太帅了，他是剑客吧，十步杀一人的剑客。法官你捡到宝了呀。”
　　“他说自己是二级斥候……也是，谁会告诉一个陌生人自己的真实等级。”曹倩秀心情最复杂。
　　以为收了个小弟，结果是第二大区来的强者。
　　以后跟他说话都得战战兢兢了。
　　……
　　匆忙回到红砖小楼，摆摆手，没搭理安妮的夜宵邀请，张元清直奔卧室。
　　“我在想，如果那两位星官是暗夜玫瑰成员，那么灵拓怎么会扯上教廷？他一个四十多岁的幼齿，不应该知道教皇遗物，除非他和境外势力有勾结。”分身坐在书桌边，翘着二郎腿，道：
　　“如果两个星官不是暗夜玫瑰成员，那一定是境外势力培养的，图谋教皇遗物……自由盟约肯定是首要怀疑对象，但各大守序组织也有可能，奇怪，本体，你来盘盘逻辑？”
　　张元清瞅他一眼，嗤笑道：
　　“盘个屁，咱俩灵魂共通，你想不通的事，我能想通？就咱们俩硬想，老梆子赵幼卿想通了，咱俩都还没通。
　　“等会长先生晚上过来再谈吧，我有点饿了，正好让安妮做夜宵。”
　　说完，取出八咫镜，把分身收了回去。
　　他刚打算回客厅吃宵夜，便听身后传来熟悉的声音：
　　“夜宵就不必了，刚吃过，老婆给我做的。”
　　张元清转头看去，原本空荡荡的书桌边，坐了一个穿屎黄色睡衣的男人，戴着银色面具，翘着腿，坐姿一如既往的散漫，欠缺逼格。
　　老婆做的就老婆做的呗，干嘛说那么大声，好像谁还没老婆似的……张元清返回床边坐下，呵呵道：
　　“来的还挺快，看来教皇遗物非比寻常啊。”
　　会长先生翘着腿，审视床边的年轻人：“你现在说话方式越来越随意了，我既是半神，也是你的金主爸爸，请对我恭敬一些。”
　　“我觉得没必要，因为你已经跟我绑定，没办法撤资了。恭敬与否，你都无法变更投资人，那我选择顺心意。”
　　“……”会长先生想了几秒，无言以对，便岔开话题：“说正事吧，教皇遗物是什么鬼？你确定是教皇遗物？”
　　正准备聆听密辛的张元清一愣：“您不知道教皇遗物？”
　　会长先生耸耸肩：
　　“首先，教廷覆灭一百多年，那时候我爷爷还是个没断奶的娃。其次，我是土生土长的华国人，这点你应该听说过的。最后，我和商人公会的关系没有那么深，公会不是我组建的，他们认我这个会长，仅仅是商人公会需要一个半神，因此第一大区的很多秘密，我并不知道。”
　　张元清不由的皱起眉头：“那我这算不算开拓业务了？咱们要不先把间谍工作放一放，教皇遗物更重要。”
　　旋即把今天发生的事，一五一十的告诉了会长先生。
　　屎黄色的会长分析道：
　　“我好歹也是虚空职业的半神，属于第一大区，又是商人公会会长，我都没听说过的事，灵拓怎么知道？除非他和第一大区的交集，比我更深。
　　“灵拓是堕落的夜游神，那么能和他有交集的，就只有邪恶阵营的。教廷的覆灭是自由盟约一手推动，没有人比自由盟约更懂教廷，自由盟约一定知道教皇遗物。
　　“如果那两位星官是暗夜玫瑰成员，灵拓和自由盟约一定有勾结。”
　　张元清边听边点头，表示认可。
　　知道教皇有遗物的，除了自由盟约，最大的可能就是参与过围剿教廷的守序强者。
　　但他们是不可能把教皇遗物告诉灵拓的，他们完全可以自己寻找，何必脱裤子放屁多此一举的告诉灵拓？
　　而且灵拓是堕落的夜游神。
　　阵营决定了立场，守序阵营的强者，能做到的极限就是像蔡长老那样，出于共同目标短暂合作，但不会让这么大的利益给邪恶阵营。
　　所以灵拓只能从自由盟约那里得知。
　　会长继续道：
　　“如果两个星官不是暗夜玫瑰成员，那就有两种可能，一：这场夺取教皇遗物的行动，是守序组织策划。二：是自由盟约策划，与暗夜玫瑰无关。”
　　“反正不是守序组织就是邪恶阵营，是谁都无所谓，会长，这些不是重点。”张元清说：“重点是教皇遗物能让背后势力惦记一百多年，很有料啊，咱们要发财了。”
　　会长呵一声：“不，谁是两名星官的幕后主使很重要。”
　　张元清心里一动：“怎么说？”
　　“两名星官已经被你杀了，现在，你要在猎人APP后台结算任务，然后前往美盛银行，取走贾飞章留在保险柜里的东西，以贾飞章的形象去取，告诉各方，人被你杀了，东西在你身上。”会长先生笑道：
　　“接下来就等着吧，如果你遇到了来自天罚的刁难、逮捕，那么这场行动的策划者是天罚。反之，如果猎人公会试图接触你，问及贾飞章保险柜物品的事，那策划行动的就是自由盟约。”
　　没必要没必要，没必要那么激进啊……张元清听懂了，叹息道：
　　“您是想让我抓住机会，提前打入自由盟约内部？但风险太大了，我不熟悉自由盟约的做事风格。我就怕他们直接杀人夺宝。”
　　会长先生语气既肯定又镇定：
　　“强大的邪恶职业，有天赋的邪恶职业，只要你表露出两个信息，自由盟约就一定会容忍你，试图与你合作，而不是强取。
　　“至于天罚那边，他们不是不管唐人街的案子嘛，如果突然一反常态，说明在发现两名星官失联后，天罚急了，便坐实是天罚策划，嗯，天罚可以不用管，咱们后续的重心就在教皇遗物上。”
　　枯燥无聊的生活一下子多姿多彩起来了……张元清龇了龇牙，不管是被天罚盯上，还是被自由盟约盯上，都是极度危险的。
　　一旦取走贾飞章存在银行保险柜里的东西，他就等于走上了钢丝。
　　“我打算先去看看保险柜里有什么，再做决定，如果教皇留下的遗物足够强力，我可以卷着宝物走人，改头换面。”张元清捏了捏眉心：
　　“就是不知道教皇的遗物到底是什么，让天罚或者自由盟约惦记了一个世纪。”
　　……
　　“景叔，到底怎么回事，现在贾飞章死了，敌人也逃了，你可以说了吧。”
　　曼岛，某个地下密室里，刚过完五十岁生日的邓经国沉声道。
　　他神色有些疲惫，眼皮耷拉着，似乎刚从睡眠中醒来，还带着沉沉的困意。
　　邓经国是7级雷法师，脸型方正，剑眉又黑又浓，一米九的身高魁梧健硕，正是反黑白联盟的盟主。
　　除了他之外，密室里还有两人，一个是7级海妖卢景，穿着大褂布鞋，满头银发，是个清癯老头。
　　一个是7级风法师，叫陶思明，有着一股淡淡书卷气的中年人。
　　三人都是一副没睡醒的样子。
　　不久前，他们遭到了敌人的袭击，袭击方式很简单，对方锁定了他们的大致位置，然后开始睡觉。
　　没错，袭击者是永夜职业的主宰。
　　没有什么比拉着主宰一起沉睡更有效的拖延手段。
　　对于守序职业来说，永夜职业最棘手的就是沉睡领域，凡是身处领域范围的一切生灵，都会被强制入眠，包括永夜职业自己，能量类的攻击在进入领域后，也会因为“睡眠”而消散。
　　物理层面的输出，子弹、弓箭等，也会失去动能。
　　就连人类科技水平中的绝对杀手锏核弹都不奏效。
　　自由联邦几十年前曾经找到过夜神教会夜首的沉睡地，联邦当局当机立断丢了颗核弹，没能引爆。
　　陶思明也看向大褂布鞋的清癯老人：“景叔，贾飞章身上到底有什么东西，能引来两个星官？星官背后的组织又是哪个？”
　　在六组递交了连环凶杀案的分析后，卢景就连忙召开了三人会议，会议内容很简单，两个核心：一，贾飞章是前任盟主的私生子。二，前任盟主留了一件很重要的东西给贾飞章，这件东西不容有失。
　　卢景是前任盟主的结义兄弟，自幼相识，随后一起成立了反黑白联盟，抵背而战一辈子，情谊比亲兄弟还亲。
　　他的话，邓经国自然是信的，一个混黑帮的大佬，主宰级的灵境行者，在外面金屋藏娇，那是家常便饭，他老子只有一个私生子，都是黑帮大佬中的男德典范了。
　　邓经国并不介意父亲有私生子，甚至还想嘲笑一下死鬼老爹，找一个陪酒女生孩子，什么档次？
　　他想不通的是，父亲为什么要把重要的东西交给一个私生子，还是个普通人。
　　完全没道理。
　　满头银发的卢景叹了口气，“还是没能保住盟主的遗物……罢了，事已至此，也没什么好隐瞒的，那件东西是教皇的遗物。”
　　“教皇的遗物？”陶思明没听懂：“喜欢可爱小男孩的那种教皇？”
　　卢景摇摇头：
　　“当然不是那种教皇，那是普通人世界里的教皇，我说的教皇遗物，指的是灵境行者世界里的教皇，你们不知道，一个世纪前，在第二大区还没开启前，第一大区就已经诞生了强大的，由守序职业组建的组织，也就是教廷。”
　　邓经国浓眉紧皱：“一百年前的教皇，和我爸有什么关系？”
　　“和你爸没关系，但和你爷爷有关系，那件东西，是你爸从你爷爷那里继承的，他也是你爷爷的私生子。”卢景说道。
　　“这是什么见鬼的私生子传承！”邓经国气的拍桌子。
　　陶思明连忙压了压手，示意邓经国稍安勿躁，然后看向卢景：“景叔，您继续说，你说教皇和经国的爷爷有关系？”
　　……


第19章 霍正魁
　　卢景不答反问道：“你知道经国的爷爷是谁吗？”
　　陶思明摇摇头，他加入反黑白联盟只有二十年，二十年前，邓经国的父亲就已经回归灵境。
　　反黑白联盟其实是邓家的基业，他顶多是后起之秀，凭借业务能力突出成为股东，当然，陶思明和邓经国是志同道合的好兄弟，并不算外人。
　　因此今晚的这场谈话，他才能坐在这里。
　　“我爷爷……”邓经国同样皱起眉头，“从小到大，我就没听父亲提及爷爷。”
　　卢景点点头：
　　“他当然不敢说，说了可能活不到成年，你爷爷叫霍正魁。”
　　霍正魁三个字，在邓经国和陶思明心里掀起轩然大波，两位见识过大风大浪的主宰都愣住了。
　　在新约郡的华裔行者里，几乎没有人不知道霍正魁，嗯，新一代的娃娃们可能不了解，但他们这些中老年人，很清楚霍正魁是谁。
　　他是新约郡唐人街灵境行者组织（黑帮）的创建者，活跃于上个世纪的灵境行者。
　　新约郡的华裔自移民以来，始终遭遇着不公的待遇、资本的压迫和种族歧视，先侨们从事着矿场、农场、雪茄厂、木材厂等白人不愿意做的脏活累活。
　　在自由联邦经济危机到来时期，白人大量失业，做着脏活累活的华裔反倒能温饱，于是又成了政府转移矛盾的靶子。
　　白人民众口诛笔伐，政府顺势而为颁布排华法案等等，华裔日子过的甚是艰难。
　　在这样的背景下，一个灵境行者组织（黑帮）应运而生，这个黑帮叫“兄弟会”，下连穷苦民众，上连富裕阶级，一边跟政府合作、博弈，一边应对资本阶级的压榨，必要的时候甚至采取武力反抗。
　　兄弟会最巅峰的时候，十个华裔九个都是该组织成员。
　　但庞杂的成员结构也导致了内部的不稳定，霍正魁活着的时候，大家都服他，兄弟会跌跌撞撞的维持了下来。
　　霍正魁回归灵境后，在新约郡政府的推波助澜下，兄弟会分裂成了三大组织，正是如今大名鼎鼎的华裔灵境行者组织：黑龙堂、宝林堂、鸿帮。
　　“我爸是霍正魁的私生子？”邓经国喃喃自语。
　　卢景点点头，语调沧桑：
　　“霍老爷子回归灵境时，你爸还只是个小人物，兄弟会分裂，他没敢暴露自己的身份，带着我独自出来打拼，随着我们等级越来越高，就成立了反黑白联盟，之所以取这个名字，一方面是继承霍老爷子的遗志，另一方面嘛，在自由联邦混，谁没被那些家伙压榨过？”
　　清癯老头端起茶杯润润嗓子，继续道：
　　“霍老爷子是一个惊才绝艳的灵境行者，年轻时游历欧洲，在那里当了一段时间的赏金猎人，结识了教皇，怎么结识的我并不清楚，你爸没有说，可能他也不知道。
　　“一百多年前的欧洲，据说发生了一场难以想象的动荡，作为全世界最强盛的灵境行者组织，教廷覆灭了。
　　“教皇临终前，把一件东西交给了霍老爷子，可能是因为霍老爷子是华裔身份吧，那时候他还梳着清代的辫子，在欧洲显得格格不入，没有人认为教皇会把宝贵的遗物交给一个留辫子的黄人。
　　“于是，霍老爷子带着教皇遗物，离开欧洲，来到了新约郡，建立兄弟会。晚年的时候，他把那件遗物传承给了私生子，也就是经国的父亲。
　　“这是因为私生子身份更隐蔽，出于同样的原因，我那兄弟也把教皇遗物传承给了私生子贾飞章。”
　　“原来是这样……”陶思明恍然大悟，瞟一眼邓经国，说道：
　　“可这么做的原因是什么呢？如果教皇的遗物很珍贵的话，霍老爷子应该自己得到它，因为只有强者的灵境行者，才能掌控强大又珍贵的物品。
　　“如果霍老爷子因为某些原因，无法得到，那也应该传承给强大的子嗣，让后代子孙去完成，最不济的，把它交易天罚，也好过给一个私生子吧。”
　　邓经国冷哼道：“我爸虽然是私生子，但他也是灵境行者，比我们更强的灵境行者。”
　　书卷气的陶思明苦笑一声：“那你父亲的做法就看不懂了，为什么给了贾飞章，而不是给你。邓叔叔是觉得，贾飞章也能成为灵境行者？”
　　“这些都不重要了。”卢景沉声道：“教皇遗物不能落入别人手里，贾飞章既然死了，那就由经国来保管，我们必须夺回教皇遗物。”
　　邓经国浓眉紧锁：“景叔，我们连敌人是谁都不知道，如何夺回？也未必有那么实力夺回。”
　　满头银发的卢景表现得格外强势，当即道：“那就汇报给天罚，让天罚夺回，这样至少我们能从天罚那里要一笔好处费。”
　　邓经国和陶思明对视一眼，都没有反对。
　　“那就这么决定了。”卢景摸出手机，打算联络天罚驻新约郡分部的高层，“我和薇妮·伯特伦有过几次接触，她是个正直的雷法师，虽然有些不近人情。”
　　这时，陶思明手边的手机叮咚一声，他摸出手机一看，忽然脸色微变：
　　“等等！”
　　卢景和邓经国循声看来。
　　陶思明表情古怪，把手机竖起，朝向两人，“我们在猎人公会发布的任务……完成了！”
　　……
　　次日，早上八点。
　　张元清起床洗漱，来到客厅，看见安妮已经摆好早餐，还善解人意的把油条撕开，一块块的泡在咸豆浆里。
　　她自己的早餐则是煎蛋、吐司、培根和甜豆浆。
　　“为什么你吃甜豆浆？”
　　“我不习惯吃咸的豆浆。”
　　“答应我，以后别喝甜豆浆。”
　　“……”
　　吃过早餐，张元清把手机揣兜里，拧开门把手，走出屋子，恰好看见曹倩秀牵着弟弟的手走出来。
　　曹超脸上泪痕犹在，手里捏着一根冰棍，不知道是被妈妈揍了，还是被姐姐揍了。
　　双方打了个照面，曹倩秀猛地顿住脚步，眼睛微亮，却又拘束的没有开口，僵在原地。
　　张元清主动上前，摸了摸曹超的脑瓜，笑道：“怎么了？”
　　曹超“哇”的哭出来，抱住哥哥的腿，一边把眼泪鼻涕抹上去，一边哭道：“我想吃两根冰棍，妈妈不让我吃，说我是铺盖仔！”
　　“你现在回去，冲你妈吼一声：请叫我靓仔！”张元清道：“她就会让你吃两根冰棍。”
　　“真的？”小男孩睁大天真的眸子。
　　“我小时候就是这么吼我妈的，一定行！”张元清给予勇气和鼓励。
　　曹超想了想，出于对冰棍的向往，以及对邻家哥哥的信任，斗志昂扬的拉开防盗门，冲入客厅找房东太太对线。
　　张元清这才望向邻家少女，主动开口：
　　“抱歉，我隐瞒了真实等级。”
　　曹倩秀强笑一声：“我们当时的信任基础还不够，谁会把自己的真实等级告诉陌生人呢。”
　　你不会说了吗……张元清在心里吐槽，没说出来，怕心高气傲的少女尴尬。
　　曹倩秀犹豫一下，试探道：
　　“那，加入反黑白联盟的事……”
　　“我觉得挺有意思，在我回国之前，我都是反黑白联盟六组的成员，有事记得找我，工资不准拖欠。”张元清给出肯定答复。
　　曹倩秀暗暗松口气，“那，如果是平时的小组成员聚会……”
　　“如果有空的话，我会参加。”张元清颔首。
　　少女的脸庞露出一抹笑容。
　　这时，杀猪般的惨叫声从屋内传来，曹超嗷嗷的跑了出来，泪如雨下，伤心欲绝的看向张元清，用哭声发出控诉。
　　手里的那根冰棍也没了。
　　“没成功吗？”张元清想了想，说：“下次用三十年河东三十年河西，莫欺少年穷试试。”
　　曹超哭的更大声了。
　　“好了好了，你现在去403敲，安妮阿姨会补偿你一包零食。”
　　曹超瞬间不哭：“真的？”
　　“我什么时候骗过你？”张元清反问。
　　“嗯！”曹超蹦蹦跳跳的去敲门。
　　看着弟弟傻乎乎的模样，曹倩秀表情有些复杂：“我有时候会怀疑，你真的是斥候吗？我记得斥候是军人，严肃又正经。”
　　“那是你们不了解第二大区，任何群体里都有异类，严肃正经是群体气质，不是个人气质，总有些不够严肃不够正经的。”张元清给她洗头：“我就认识一个火师，比学士还睿智。我也认识一个学士，比火师还浮夸，还有一个强大的斥候，喜欢听别人拍马屁，喜欢看别人纳头便拜……”
　　曹倩秀认真的听着。
　　……
　　早上九点半，穿着便衣的张元清，易容成秃头中年贾飞章的模样，迈入美盛银行大楼。
　　他径直走向接待台，对身材高挑，褐发褐眸的白人女士说道：“你好，我找威尔·乔治，他是我的客户经理。”
　　“您稍等！”女接待员低头操作电脑，片刻后，抬起头来，道：“威尔·乔治已经离职多年。”
　　离职了？嗯，说明贾飞章几十年都没开过保险柜了……张元清道：“我来开保险柜，编号是0042。”
　　女接待员说道：“请您出示一下有效证件……”
　　张元清眼里浮现透明旋涡，“你已经看过我的有效证件了。”
　　女接待员恍惚一下，旋即满脸微笑：“请，请跟我来！”
　　她领着张元清进入银行内部，敲开了经理的门：“经理，这位先生来开保险柜。”
　　……


第20章 不讲武德
　　办公室门牌是金库保管箱业务部门。
　　经理是个大腹便便的金发中年人，发际线略高，高热量的食物加上缺乏运动，让他的身材严重走型。
　　“开保险柜？”中年经理连忙起身，引着张元清在一旁的会客沙发坐下。
　　接待员倒了两杯温水后便退了下去。
　　张元清抿了一口温水，目光扫过中年人胸口，胸牌写着“卡尔·帕克”，他笑道：“帕克经理，我是来开保险箱的，保险箱编号0042。”
　　帕克点点头：“请您出示一下证件。”
　　客户可以随时检查和使用自己的保险箱，但每次打开保险箱时都需要随身携带证件，并在打开保险箱后签署记录。
　　“你已经看过我的证件了。”张元清凝视着帕克经理的眼睛。
　　后者恍惚了一下，继而起身热情道：“您跟我来。”
　　张元清随着他离开办公室，深入银行内部，乘坐电梯来到地底，穿过了前往金库的通道，帕克和一位银行工作人员，取出钥匙，打开厚达30厘米的防盗门。
　　最后打开一扇铁栅栏门，终于来到个人保险箱大厅。
　　这里的保险箱就像寺庙的骨灰存放墙，一排又一排。
　　帕克经理带着张元清来到00号区域，停在42号保险箱前，道：“您请自便。”
　　说罢，退了出去。
　　张元清输入密码，然后把脸对着密码键旁边的针孔摄像头，几秒后，听见了虹膜识别成功的提示音。
　　0042号密码箱解锁。
　　他立刻打开保险箱，里面躺着一个四方形木盒。
　　“啪嗒！”
　　张元清打开木盒，看见了一块扇形铜块，它的完整体应该是一块青铜圆盘，共分为四块。
　　扇形铜块表面刻着蝌蚪状的符文，只是看一眼，张元清就感觉双眼发晕，意识陷入深沉的漩涡，难以挣脱。
　　他连忙闭上眼睛，没有继续观看，同时握住了手里的铜块，试图读取物品信息。
　　几秒后，张元清睁开眼，愣了愣。
　　没有物品信息……
　　“奇怪，教皇的遗物必然是灵境物品，为什么没有物品信息？”
　　没有物品信息就有点头疼，因为无法对这件东西定义，像魔君的藏宝图碎片，物品信息里直接给出“总共六块”、“羽化仙门宝库”等信息。
　　寻宝的方向一下子简单明确。
　　“能让我双眼发晕，就一定不是凡物，但没有物品信息……这只有一种解释，这玩意不是灵境物品，是古代修行者流传下来的。”
　　张元清忽然想起一则传言，教廷拥有完整的古代修行者传承，在黑暗的中世纪，教廷的骑士冲锋在对抗狼人、女巫、吸血鬼的第一线。
　　所以教廷拥有古代修行者传承下来的物品，很合理。
　　“就是不知道教皇遗物是这件铜盘本身，还是铜盘只是钥匙，凑齐之后能获得真正的教皇遗物。”
　　这件扇形铜块很明显是残缺的，不完整的。
　　张元清取出扇形铜块，把木盒子放回保险箱，转身离开了大厅。
　　离开银行大楼，张元清连续变幻了几次相貌，更换衣着，易容成一位金发帅哥的模样，没有返回红砖楼，而是乘坐出租车，前往治安较为混乱，移民最多的金斯县。
　　途中，他暗自思考起来：
　　“现在就看天罚和猎人公会的反应，如果找我的是猎人公会，那么策划连环凶杀案的组织就是自由盟约，我可以顺势打入敌人内部了。
　　“反之，是天罚的话，就不用理会，专心处理教皇遗物。”
　　一小时后，张元清抵达金斯县，这里的城市建设明显逊色曼岛，不管是街道、住宅，都透着岁月的气息，高度也不够。
　　张元清来金斯县是有原因的，他在防备背后策划者是自由盟约。
　　如果是自由盟约一手主导了连环凶杀案，那么他提交“完成任务”的申请后，猎人公会必然会关注他、寻找他。
　　在新约郡这样的国际大都市里，寻找一个人最好的方式是利用高科技手段定位，比如，通过猎人APP定位。
　　这个时候再回红砖楼，等于自爆了位置，虽然也可以通过关机杜绝追踪、定位，可这样一来，他就没办法和猎人公会接头。
　　“如果自由盟约很重视教皇遗物，那么今天就一定会联络我，嗯，他们还需要点时间才能查出‘贾飞章’取走了银行保险箱物品，再等等……”
　　他漫无目的在金斯县闲逛起来。
　　金斯县在新约郡的五大区里人口最多的城区，治安之恶劣，可以与尼哥遍布的布朗克士区相提并论。
　　治安恶劣的地方，有一个共同点：社会闲散人士、妓女聚集。
　　张元清刚逛了片刻，就看见一个穿着紧身连衣裙，拎着包包，打扮妖艳的金发女郎凑了过来。
　　“先生，虽然距离天黑还要很长时间，但我已经迫不及待想和你放纵了。”金发女郎展示了一下自己的身材，道：
　　“只要两百美元，你就可以拥有我。再加两百联邦币的话，晚上你也能拥有我。”
　　两百联邦币？在物价高昂的新约郡，算是便宜实惠的了，长的还不赖，拥有过你的男人一定很多，抱歉，我没有挤地铁的习惯……张元清婉拒道：
　　“女士，我能接受的价格是100联邦币，嗯，一整晚。”
　　金发女士打量他几眼，妩媚一笑：“看在你这么英俊的份上，一百联邦币也可以。”
　　抱歉，没有挤廉价地铁的习惯……张元清闷头走人。
　　又过了两小时，他在金斯县街边吃了尼哥炸鸡，看了街舞，看了精神小伙玩滑板、打篮球。
　　感觉这里的治安也没传闻中的那么差，当然，可能是没有天黑的缘故。
　　“金斯县和布朗克士区是邪恶职业藏身之所，要不要感应一下情绪，找一找邪恶职业？唔，无差别的感应所有人情绪，对我负担太大，没有必要找虐……”
　　心里想着，张元清摸出备用手机，开机，打开猎人APP，还没等他查看后台，就看见信箱里多了两封未读邮件。
　　一封是任务已完成的提示，另一封来自猎人APP官方。
　　“尊敬的猎人‘通天教主’，您出色的表现吸引了我们的注意，对于优秀的猎人，我们有专业的培养方案，以及分成、奖金方面的优惠待遇，请您在今日下午六点前，前往新约郡猎人公会分部报道。”
　　啧啧，果然是自由盟约策划了连环杀人案……张元清眯着眼看完信息，立刻有了判断。
　　“这条信息摆明了是想引我去公会分部，他们应该有通过APP定位我，失败后才选择下策，按照会长的推断，猎人公会对我应该是有容忍度的，但如果我拒绝交出教皇遗物，很难保证猎人公会不会杀人夺宝，得防一手。”
　　“阴尸是最佳的炮灰，但阴尸的气息不管如何伪装，都不可能瞒过高位格行者的眼睛，保险起见，让八咫镜的分身去吧。”
　　张元清刚打定主意，正常使用的那部手机响了。
　　来电人是曹倩秀。
　　她？她怎么会找我……张元清接通电话，淡淡道：“稀奇，这是你第一次在上课时间打我电话。”
　　电话那头的曹倩秀开门见山：“组织高层要见你，有非常紧急和重要的事。”
　　“什么事？”张元清愣了一下，心说再紧急的事也轮不到我吧，论等级我只是圣者，反黑白联盟不缺高端战力。
　　论关系，我一个刚加入组织的剑客，归根结底还是外人。
　　“不太清楚，但应该和昨晚的事件有关，我已经请假在家了，你回来吧，我带你去见盟主和长老们。”曹倩秀说。
　　张元清一听和昨晚事件有关，原本想婉拒的念头便按了回去，道：“行，你在家等我。”
　　当即取出八咫镜，在僻静之处制造分身，与分身分道扬镳，各自行动。
　　……
　　下午一点。
　　唐人街的富人云集的联排别墅区，曹倩秀领着张元清来到一栋别墅前，按响大门口的可视对讲门铃。
　　“帮主，我是六组成员曹法官，我身边的这位是第二大区的逍遥剑仙，也是六组的新晋成员。”曹倩秀一本正经的介绍道。
　　说完，铁艺大门“咔嚓”一声，锁舌弹开。
　　曹倩秀回头看了一眼张元清，道：“进去吧。”
　　两人穿过花园，在女佣的带领下来到西式风格的客厅，张元清看向坐在沙发上两人。
　　一个是浓眉大眼，气场霸道的中年壮汉，一个是有着书卷气的清俊中年人。
　　浓眉大眼的应该是盟主，另一个是姓陶的长老？张元清默默分析两人身份，来的路上他听曹倩秀说了，反黑白联盟有一位盟主，两位长老。
　　盟主是雷法师，另外两位长老是风法师和海妖。
　　三大职业的气质很好分辨。
　　“曹法官，你先去偏厅喝茶吧。”没等两人开口，邓经国开口说道。
　　曹倩秀乖顺的去了偏厅。
　　邓经国一边审视张元清，一边示意他入座，沉声开口：“你是几级的剑客？”
　　“五级巅峰！”张元清回答道。
　　邓经国和陶思明对视一眼，这个回答让他们有些意外和惊喜。
　　陶思明笑道：“我们想请你帮个忙。”
　　帮忙？送死的活我肯定不接……张元清问道：“您说。”
　　陶思明正色道：“你是斥候，最擅长追踪、查案，我们想请你找一个人，他是一个赏金猎人，灵境ID是通天教主。”
　　……
　　猎人公会分部。
　　“反正我是个分身，死了也无所谓，就当替本体试错了。”
　　“如果自由盟约的人直接刀我，那么会长的计划行不通，我得换个身份打入敌人内部……”
　　猎人公会的会议室里，张元清双手捧着茶杯，漫无目的思索着。
　　很快，他听见了脚步声。
　　紧接着，会议室的门推开，一位穿着职场制服的女性走了进来。
　　她有着一头罕见的灰色短发，年约三十，胸脯饱满，腰肢纤细，臀胯圆润，两条勾人的大长腿，浑身透着蜜桃成熟的香甜。
　　五官精致如刻，美的挑不出瑕疵，浅灰色的眸子迷蒙妩媚，暗藏风情。
　　张元清只看了一眼，就觉得头大如斗，口干舌燥，心底的情欲熊熊高涨，恨不得把这个女人压在身下尽情鞭挞，叫她领教精壮夜游神一秒三A的攻速。
　　张元清立刻收敛情绪，尝试平复自己的情欲，努力把邪火驱逐出去，但作为六级巅峰的幻术师，此刻竟有些难以自控。
　　这是一个主宰！
　　他想过自由盟约杀人夺宝的可能性，甚至做好了牺牲掉通天教主身份，另开马甲的准备。
　　但没想到对方竟如此卑鄙无耻，派了一个主宰级爱欲职业。
　　是啊，让爱欲职业出手是最稳妥最有效的选择，既能控制目标人物，又不用大动干戈！
　　今天搞不好直接让人货两失，我现在满脑子都是扮演马里奥！一上来就用美人计，自由盟约有点不讲武德啊……张元清暗暗龇牙。
　　……


第21章 猎人公会的考验
　　张元清深吸一口气，强压下口干舌燥的冲动，冷冷的看着灰发女子，道：
　　“收起你的魅惑，你的行为让我感受到了敌意！”
　　说话间，他眼眶浮现透明漩涡，开启梦境领域的技能，只要凯瑟琳继续魅惑，他就会施展梦境跳跃离开。
　　当然，这一切都是做给对方看的，这具分身就算死了也无所谓。
　　一个又一个光怪陆离的梦境浮现。
　　呃，上班时间，附近居然有这么多人打盹？张元清看着纷乱繁杂的梦境，愣了一下，然后立刻摒除杂念，聚精会神的盯着灰发女子。
　　灰色女子眼波流转，瞟向高高支起的帐篷，嫣然一笑：“看来你不是强欲类型的邪恶职业。”
　　当即收起了魅惑，那撩拨人心的魅力顿时消散。
　　呼，对我有容忍度，没有强行老鹰吃小鸡，如果我是强欲类型，就直接睡服我？张元清暗暗松了口气，保持着冷漠桀骜，挑眉道：
　　“你知道我的职业？”
　　灰发女子笑了笑，没有回答，自我介绍道：“凯瑟琳·卢，猎人公会的副会长，7级，至于职业，我想不用介绍了。”
　　张元清淡淡道：“有事说事。”
　　凯瑟琳从口袋里摸出手机，打开某个视频，递了过来。
　　张元清没接，低眸看去，这是一段美盛银行的监控，内容正是秃头贾飞章取走扇形铜块的过程。
　　凯瑟琳收回手机，浅灰色的美眸凝视，道：
　　“你昨晚杀的两名星官是我们的人，你是聪明人，不需要我多解释了吧。”
　　张元清露出“恍然”之色，旋即恢复阴冷，“所以，APP后台的提示，只是为了骗我过来？”
　　他适当的绷紧身子，进入战斗状态。
　　“别这么紧张，APP的提示不是欺骗，通天教主，你已经进入我们的考察名单。”凯瑟琳慵懒的靠在椅背，道：
　　“通天教主，5级幻术师，散修，连杀数名官员，有着偏执的正义感，对贪官污吏尤其憎恶，疑似遭受过不公正的待遇，今年八月被官方通缉，从此下落不明。”
　　“你们查我？”张元清配合着露出“瞳孔地震”、“强行冷静”、“杀机沸腾”等微表情。
　　凯瑟琳笑道：“既然是考察，当然要查清楚你的底细，我们还会继续验证你的身份，直到确定没有任何问题。”
　　停顿一下，她开门见山道：
　　“猎人公会是绝对中立的组织，我们既会培养守序职业，也会培养邪恶职业。我们的理念是，世上没有绝对的正邪，只有不变的利益。
　　“因此，我们会在猎人里挑选背景干净，且潜力无限的好苗子培养，你的等级够高，完成任务的能力也很出色，所以恭喜你，进我们公会的考察名单了。”
　　张元清冷笑一声：“下一步是不是交出银行保险柜里的东西？”
　　凯瑟琳道：
　　“别急，听我说完，进入考察名单后，你将拥有以下四个福利，一：你接受任务的权限取消，悬赏榜上所有的任务都可以随便接。二：我们会为你提供掌梦使阶段的副本攻略。三：悬赏金额全部归于你，猎人公会不再收取提成。四：有任何困难可以找我，我是你的上级。”
　　说完，她嫣然一笑：“第五嘛，是我给你的私人优惠，如果你有那方面的需求，随时找我。”
　　第五条大可不必，真睡了你，铜块是你的，我也是你的……张元清沉声道：“还行，说说银行保险柜的事，我认为这才是你们找我的重点。”
　　“银行保险柜里的东西，确实是我们的目标。如果你愿意出售给我们的话，猎人公会一定给出让你满意的价格。”凯瑟琳说道。
　　“不卖！”张元清直接拒绝。
　　凯瑟琳对此毫不意外，笑道：
　　“我们对好苗子有无限的容忍度，首先，你得回答我一个问题，那件物品是什么？”
　　张元清道：“一块扇形铜块，并不完整。”
　　并不完整……凯瑟琳点点头：“那件东西，猎人公会势在必得，经过组织高层的慎重考虑，我们决定和你分享宝藏，但你必须在十天之内找到第二块铜块，这也是组织对你的考验，如果你能完成，那就正式通过考核，成为我们的内部成员，如果失败，那么你要交出铜块，组织会以合理的价格购买。”
　　说完，她打开物品栏，抓出一张兽皮契约：“现在，你要和我们签订契约。”
　　签订契约，我就得在十天内找到第二枚铜块，并顺利打入敌人内部。失败的话，就把铜块转卖给猎人公会……我完全没有后续铜块的线索啊，十天之内找出第二块的概率太低，这让我怎么签？
　　如果不签，我恐怕走不出猎人公会……想到这里，张元清还是头铁的回了一句：“如果我不卖呢？”
　　凯瑟琳笑容娇媚：“你猜！”
　　……
　　华人街，联排别墅。
　　找通天教主？张元清先是一愣，继而反应过来。
　　反黑白联盟在发现两名星官被猎杀后，应该是猜到“夺走宝藏”的敌人被截胡了，那么，他们一定会试图寻找截胡的人，试探通天教主是否知道教皇遗物。
　　没得选。
　　反黑白联盟对教皇遗物有一定的了解，我可以尝试从他们这里获取信息，咦，这样一来，我就可以接猎人公会的考核了，当双面间谍果然好处多多……张元清故作沉吟：
　　“通天教主，赏金猎人……找人没问题，我最擅长找人，但两位必须告诉我原因，不清楚深浅的任务，我是不会接的。”
　　陶思明思索了几秒，道：“原因不能告诉你，你要做的也不是危险任务，只要锁定他的位置就行，其他的不用管。”
　　张元清摇了摇头：“锁定他的位置？如果他身边有主宰级高手看护，我岂不是自寻死路？如果他是主宰，我更是找死，你们什么信息都不告诉我，就让我找人？”
　　说着，他站起身来，一副要走人的姿态：“很抱歉，我不能答应你们。”
　　“等等！”
　　邓经国开口了，这位看似暴躁，实则公正的雷法师说道：
　　“告诉你也行，昨晚那两个星官还记得吧，他们死了，杀他们的正是通天教主。我们怀疑，两名星官是被他守株待兔了。
　　“能看见灵体，且干净利索的双杀，那通天教主的职业可能是夜游神或者幻术师。等级的话，至少五级。”
　　我要的不是这些信息，我想知道的是铜块的来历……张元清露出恍然之色，问道：
　　“昨晚你们没有出手，想必是被主宰级的高手牵制了，那就更应该告诉我，两名星官属于什么组织，想要的是什么，因为寻找通天教主的还有他们。
　　“如果不清楚幕后势力的水准，我会判断失误，从而陷入危险之中。”
　　听到这话，邓经国挑了挑眉，“你的思路非常清晰，我对你更有信心了。”
　　他接着说道：“贾飞章是我同父异母的兄弟，那两名星官抢走了我祖传的东西，他们背后的组织我不清楚。”
　　张元清思索几秒，“我需要那件物品的详细信息，才能推断出幕后组织的背景。”
　　邓经国沉声道：“我的祖上是霍正魁，他是唐人街曾经最大黑帮的创始人，一个世纪前，他曾经在欧洲游历过几年，结识了教廷的教皇，教廷是当时全世界最强大的守序组织。
　　“后来教廷因为一场动乱覆灭，教皇在临终前把一件东西交给了他。现在看来，应该是覆灭教廷的那个组织找上门来了。”
　　邓经国确实是不知情的，知情者才会讳莫如深，不知情者，反而会当成传说、野史来谈，毫不保留的说出来……张元清点点头：
　　“我明白了，这个我接了！但有个要求，查案过程中，我需要反黑白联盟的帮忙，希望你们不要拒绝。”
　　两位主宰神色微松，点了点头，邓经国补充道：
　　“你可以量力而行，不用勉强。”
　　找这个逍遥剑仙帮忙，也只是抱着试试看的心理，毕竟术业有专攻，找人查案方面，斥候是专业的。
　　对于那件物品，邓经国没有势在必得的想法，教廷也好，教皇遗物也罢，离他太过遥远，在贾飞章遇害前，他甚至都不知道这些。
　　哪怕是现在，他对教廷的覆灭，教皇的遗物都是一知半解。
　　张元清道：“那么，说说报酬吧。”
　　……
　　猎人公会。
　　张元清思考许久，淡淡道：
　　“我接了！但我要延长期限，因为一个星期内，我会进入副本。这样吧，半个月内，我会找到第二块铜块。
　　“另外，你需要给我一些铜块相关的情报，否则，大海捞针我没办法寻找。”
　　作为双面间谍，当然是尽可能的获取情报。
　　凯瑟琳勾起嘴角，“没问题！稍后会同步到你手机里，那么，现在签订契约吧。”
　　签完契约，张元清重新搜索梦境，故意露一手，在凯瑟琳面前施展梦境跳跃，离开了猎人公会。
　　……
　　离开联排别墅，张元清盯着手机，查看分身发来的，猎人公会透露的信息。
　　猎人公会对铜块的解释是，疑似教皇遗物，完整形态是一块圆形铜盘，顺带讲了一下教廷的存在，说的模棱两可。
　　给出一种猎人公会也只是“寻找传说中的宝物而已”的感觉。
　　看来在“通天教主”通过考核前，他们不会暴露自身的任何信息。
　　“都是些废话，等于没说。”张元清不满的嘀咕一声，“现在唯一的线索就是霍正魁，嗯，唐人街华裔最大黑帮的创始人，那就委托浅野凉查查，天罚的资料库里绝对有这号人物。”
　　想到这里，他拨通了浅野凉的手机。
　　铃声响了两声，很快接通，浅野凉细声细气地说道：“我在工作，有事信息回复。”
　　说的是日语，说完便挂断电话。
　　张元清默默记下，然后打开翻译软件，翻译出了这句话的意思。
　　唔，身边有人不方便接听，办公区有主宰，不敢去厕所打电话？张元清便编辑短信：
　　“帮我查一查霍正魁。”
　　十几分钟后，浅野凉发来了霍正魁的生平。
　　……


第22章 有事傅青阳，无事宫雅圆
　　上午，松海傅家湾。
　　正在视频会议的傅青阳，看见桌边的手机屏幕亮起，显示来电人：小张。
　　他皱了皱眉，当即暂停这场颇为重要的会议：“暂停半小时！”
　　退出线上会议室，傅青阳接通电话，开口就是嘲讽：
　　“我以为你在国外玩到失联了！”
　　元始天尊回归灵境后，张元清就更换了手机号码，傅青阳当然也要改备注，“小张”这样的名号，是最容易被忽视的。
　　“老大，我遇到麻烦了。”张元清说。
　　傅青阳闻言，又呵一声：“料到了，没遇到麻烦你不会打我电话，毕竟你没事的时候，都忙着和关雅视频电话。”
　　这话说的，有事傅青阳没事关雅？其实不止关雅，还有宫主和小圆。张元清默默吐槽，假装没听出老大的吐槽，说道：
　　“我给你发了一份加密邮件。”
　　傅青阳闻言，拉开椅子坐下，打开笔记本，登录邮箱，下载了附件。
　　输入密码后，他点击文档，查看起文件内容，同时听着张元清的描述：
　　“事情是这样的，会长从冥王那里得知‘赏金猎人公会’背后的东家是自由盟约，他想让我打入敌人内部，揪出潜藏在守序组织里的自由盟约成员。
　　“猎人公会给我安排了一个任务……”
　　他巴拉巴拉的把事情的前因后果说了一遍。
　　“两军交战，谍战先行！情报战争甚至要高于现实战场，不过你的任务是会长布局的重点，你不该跟我说。”傅青阳点评道。
　　张元清立刻说道：“老大，这话就见外了，这世上我连亲妈都不信，但你是我可以无保留信任的。”
　　“这种糖衣炮弹，可以用来打关雅，没必要对我说。”
　　打关雅不用糖衣炮弹啊，用祖传的染色体……张元清大声道：“我对老大的信任要高于关雅，嗯，这话可别告诉关雅。”
　　“我没那么无聊。”傅青阳不再纠缠这个话题，说道：
　　“我看完资料了，你既然打电话给我，说明观星推演无法定位其他铜块的位置，你现在只能赌教皇把整块圆盘交给了就霍正魁，否则，你不可能找到铜块。”
　　“是啊是啊！”张元清不带脑子的附和，在傅青阳面前，他可以适当的放弃思考。
　　“那么，霍正魁把遗物分成了四块，一块家传，另外三块藏了起来。”
　　“那他会藏在哪里呢？”
　　“这就要去思考霍正魁为什么要把铜块祖传。”傅青阳思路清晰，侃侃而谈：
　　“你拿到了其中一枚铜块，仍然无法推演定位，说明铜块是无法被占卜、推演到的。这样的话，想彻底掩盖铜块的存在，最好的方式是把它沉入大海。”
　　有道理……张元清点点头，顺着思路说道：“但是霍正魁把他传给了私生子，说明……”
　　傅青阳“嗯”一声，道：
　　“说明他是想让人得到教皇遗物的，但他不知道该交给谁，教廷覆灭后，守序组织变得不可信，邪恶职业更加不可能，于是只好传承给私生子。
　　“还记得你在贾飞章记忆里看到他接受遗物时，反黑白联盟的创立者说过的话吗？”
　　张元清沉声道：“不能给洋鬼子；不能给废物；不能给坏人。”
　　“没错，这段交代就是最好的验证。”傅青阳道：“既然霍正魁想让人得到它，那就一定会留下线索，你从天罚那里得到的人物资料太驳杂，如果逐一排查的话，需要很长时间。”
　　一个黑帮大佬的一生，注定精彩无比，他结交过的人，做过的事太多，想要从中找到铜块的线索，需要漫长时间的调查、验证。
　　“所以，根据遗言的信息，我们可以赌一把！”傅青阳说。
　　“怎么赌？”张元清问。
　　“我赌他是个爱国的人！”
　　电话那头的张元清眼睛一亮，想起了人物资料里的一段记载，脱口而出：“他在1955年，曾经把一件流失在海外的文物捐给了国家。”
　　那件文物叫“周季凤鸟尊”，商周时期的青铜器。
　　傅青阳道：“霍正魁活跃的年代，第二大区的灵境行者刚刚崛起，五行盟的前身，五大组织还没有成为官方组织，霍正魁不可能把铜块交给他们，所以，把它藏在文物里捐给国家，是最稳妥的方法。”
　　相比起真正的斥候，我的洞察力还是差远了啊……张元清兴奋道：“有道理！”
　　“那今天就这样，那件文物我来处理，我还有重要会议。另外，你把商人公会会长的手机号码发我。”傅青阳直接挂断电话。
　　他靠坐在椅子上，眸光深沉，沉思不语。
　　十几秒后，手机叮咚一声，显示信息进入。
　　张元清把会长的私人号码发了过去。
　　傅青阳当即拨通手机号码，十几秒后，对面接通了电话，语气低沉：
　　“你是谁，怎么知道这个号码的。”
　　傅青阳冷笑一声：“你安排的间谍出卖给我的。”
　　“……”那边沉默了几秒，会长叹息道：“这养不熟的白眼狼！”
　　傅青阳冷冷道：“你想让他打入自由盟约内部，揪出守序组织里的堕落者？”
　　“有什么问题？”
　　“没问题，这步棋很精妙，阵营间的博弈，从来都不只是打打杀杀。”傅青阳语气变得低沉：“但是太危险了，我不放心。”
　　“棋子已经落下，无法回头。”
　　“那就给棋子增加筹码和力量。”傅青阳直截了当的说：“我要你以商人公会的名义，向五行盟申请援助。商人公会和酒神俱乐部的斗争背后是两大阵营的斗争，五行盟作为守序阵营，援助同盟是义务。”
　　“继续说。”
　　“我会派几支团队前往新约郡援助你们，我觉得亡者归来帮派的成员就很不错。”
　　“没有主宰？”
　　“援助只是幌子，元始需要团队，圣者就行，主宰太扎眼了。”
　　“可以！”会长答应了下来。
　　傅青阳挂断电话，拿起座机，通知楼下的兔女郎：
　　“准备飞机，我要去一趟京城，联系京城博物馆。”
　　……
　　新约郡，红砖楼。
　　张元清放下手机，离开卧室，敲开了安妮的房门。
　　“晚上好！”穿着丝绸睡裙的金发美人打开门，嫣然笑道。
　　“晚上好。”张元清微微颔首，进入卧室，在床边的单人沙发坐下，“安妮，你听说过凯瑟琳这个人吗？爱欲职业，主宰级。”
　　他详细描述了凯瑟琳的容貌。
　　“你认为凯瑟琳是爱欲职业在新约郡分部的高层易容？”安妮微微摇头：
　　“你会这么想，协会高层也会这么想，天罚同样。猎人公会摆在明面上的高层，身份必然没有问题，不可能在守序组织挂着身份。”
　　“有道理，可能是我想多了，但换个思路，有没有存在灯下黑的可能？”张元清阴谋论道：
　　“凯瑟琳未必是美神协会的高层，如果她在协会内部的身份是超凡，或者圣者，是不是就能完美的隐藏自己？
　　“没有人会觉得美神协会的底层、中层和猎人公会的副会长有关系吧。”
　　安妮皱起眉头：“有点道理，但这只是您没有根据的推测。”
　　“大胆假设，小心求证！”张元清说：“猜错了没关系，找间谍就是要怀疑所有人，安妮，我现在给你安排一个任务。”
　　“您想让我去新约郡分部？”安妮是聪明的姑娘。
　　张元清点点头：“我会继续与凯瑟琳接触，获得更多关于她的信息、细节，你在新约郡分部待着，帮我找人，你最近做我的生活秘书，也快无聊透顶了吧。”
　　安妮果然斗志满满：“我现在就收拾行李！”
　　……
　　下午一点。
　　京城博物馆的馆长，身穿笔挺正装，带着两名工作人员，立在博物馆大门前，等待着贵客的到来。
　　中午的时候，他接到京城文化局局长的电话，通知他下午一点有贵客要来参观博物馆。
　　那位贵客的身份，局长没有明说，只是让他好好招待，满足贵客的一切要求，永远不要说出“不”字。
　　馆长十二点半就顶着秋日炎热的太阳等待着。
　　很快，一辆铮亮的黑色商务车驶入博物馆广场，穿着笔挺西装，戴白手套的司机匆匆下车，躬身拉开车门。
　　看见车厢里下来的贵客，馆长和身后的两名女性工作人员眼睛一亮。
　　那位贵客穿着白色西装，五官如刻，英俊的让人难以直视，他气质高雅冷傲，如同盛开在雪山的莲花，亦或者是峭壁上的白兰。
　　馆长急忙迎上去，“您好，我是京城博物馆的馆长，姓许。”
　　白衣贵公子微微颔首，没有表情没有笑容，道：“我要看周季凤鸟尊。”
　　周季凤鸟尊……馆长一愣，忙看向身后的工作人员。
　　左边的女工作人员立刻道：
　　“周季凤鸟尊在3号展厅，我带您过去。”
　　她眸子亮晶晶的望着傅青阳，像这样气质与容貌俱是一绝的风流人物，这辈子能见到就是赚到。
　　于是，在工作人员的带领下，傅青阳来到三号展厅，见到了那尊文物。
　　它的外观是一只华丽的凤鸟，布满铜绿，鸟首昂起，有四足，鸟尾下垂微翘，圆凸眼，大弯嘴，尊中空，背部有圆筒形盛酒器。
　　静静的伫立在展台，被钢化玻璃罩着。
　　女工作人员热情的介绍道：
　　“这是西周的青铜器，长56厘米，宽44.5厘米……他在近代流逝海外，1955年，一位华裔花了一亿联邦币买下他，捐给了国家。”
　　傅青阳冷冷道：“取出来！”
　　女工作人员一愣。
　　馆长也是一愣，但立刻反应过来，道：“小吴，让人来把罩子打开。”
　　“啊，啊……好。”女工作人员匆匆离去。
　　不多时，两名穿工作服的男员工过来，戴着白色手套，小心翼翼的把钢化玻璃罩取下。
　　傅青阳慢条斯理的戴上白色手套，单手拿起对于普通人来说，颇为沉重的青铜器。
　　他翻转一下凤鸟尊，浓浓的剑眉皱起。
　　作为斥候，一件青铜器该是什么重量，一清二楚，如果里面有藏着异物，入手就能察觉。
　　但这尊青铜器完全没有任何异样，就是一件珍贵的，但也普通的文物。
　　判断出错了？傅青阳单手拎着青铜器，皱眉沉思，脑海里关于霍正魁的资料快速掠过。
　　旁边的馆长和工作人员们，提心吊胆，心惊胆战，但又不给开口，做出青铜器一旦摔落，就飞身扑救的准备。
　　但时间一分一秒过去，这位尊贵的客人单臂纹丝不动，竟还是个力拔山兮气盖世的贵公子？
　　这时，傅青阳露出恍然之色，他知道玄机在哪里了。
　　……


第23章 教廷骑士传承者
　　深夜。
　　张元清被刺耳的铃声吵醒，摸出枕下的手机一看，来电人是傅青阳。
　　他精神一振，立刻接通电话：
　　“老大，有结果了吗？”
　　“没有！”傅青阳的回答让他一阵失望，接着便听老大话锋一转：“但有眉目了，需要你配合，把那个铜块送到白虎卫帮派仓库，我有个想法需要验证。”
　　“稍等！”张元清一边听着电话，一边打开物品栏，取出小红帽，再打开帮派仓库，申请存放。
　　下一秒，申请通过，小红帽进入了白虎卫的帮派仓库。
　　再下一秒，小红帽消失在仓库里。
　　“等我消息。”取出小红帽的傅青阳挂断电话。
　　……
　　京城博物馆。
　　休息室里，傅青阳握着小红帽，抖了抖，一道人影从帽子空间里掉出来。
　　穿着浅色牛仔裤，白色T恤，脸蛋精致娇俏，红瞳妖艳。
　　正是银瑶郡主。
　　在小红帽里闷了一个多星期的银瑶郡主，惊喜的举起小喇叭：“元始天尊让我跟你混了？”
　　不是你……傅青阳默默把她收起，再一抖手。
　　银瑶郡主又出来了，开心的举着小喇叭：“元始天尊让我跟你混了？”
　　傅青阳沉声道：“把东西交出来。”
　　银瑶郡主假装看四处的风景。
　　傅青阳面皮一抽，沉声道：“我会告诉元始，以后定期放你出来散步。”
　　“一言为定！”银瑶郡主快速从兜里摸出一枚扇形青铜块，啪嗒丢在桌上。
　　傅青阳则甩一下帽子，把她收回，元始的这个阴尸，也算近墨者黑了，渐渐和学会了主人的滑头和无赖。
　　堂堂郡主，知书达理都被狗吃了。
　　他把帽子收回物品栏，目光落在铜块上，凝神细看表面的蝌蚪状符文。
　　“永夜职业的封印咒文，所以占卜、算卦、推演都不可能找到它。”傅青阳直视着那些令人头晕的咒文，表情平静，似乎早有预料。
　　永夜职业是各大职业中，最擅长封印的，封印和沉睡是永夜的核心能力。
　　既然是封印，那就好办了。
　　傅青阳抓起铜块，轻轻抛向半空，铜块翻转间，他光速抓出一口玉龙剑，只见剑光一闪，半空中传来一声穿金裂石的锐响。
　　被斩中的铜块爆发出刺目的光华，其上的咒文一枚枚亮起，继而磨灭。
　　铜块落地，咒文消失，取而代之的是华美的花纹浮雕。
　　傅青阳捡起铜块，握在手心，等待几秒后，物品信息浮现：
　　【名称：圣盘】
　　【类型：钥匙】
　　【功能：解封】
　　【介绍：教廷三大圣物之一，开启教廷藏宝库的钥匙，由历代教皇掌管，教廷的一切财富和秘密，都将由它来打开。最后一任教皇身殒后，圣盘被封印。】
　　【备注：接触封印的圣盘碎片之间会相互感应。】
　　相互感应？傅青阳把扇形铜块凑到周季凤鸟尊前，高五十厘米的凤鸟青铜雕塑，突然嗡嗡震动起来。
　　傅青阳手里的扇形铜块，同样震颤不止。
　　“果然在青铜器里面，不是浇筑在青铜器内部，而是……封印在青铜器里。”傅青阳皱起眉头。
　　很显然，第二枚铜块是被封印在青铜器里，想取出铜块，只有两种办法，一是施展相应的技能、咒语，解除封印。
　　二是暴力破坏。
　　但这势必会摧毁这件文物，虽然傅青阳并不在乎所谓的文物，但他知道文物对一个国家和民族象征着什么。
　　思索几秒，傅青阳拎着剑起身，随手挥舞几下，找了找手感。
　　换成其他职业，其他人，只能破坏青铜器，或者寻找永夜职业帮忙，但傅青阳觉得自己可以试试在不破坏文物的情况下，斩破封印。
　　这就需要极其精准的剑术，以及强大到堪称变态的掌控力。
　　大部分剑客，乃至偃师都不具备这种能力，但傅青阳可以，因为重复而单调的剑招，他练了一辈子。
　　傅青阳轻轻吸一口气，弓步，沉腰，下跨，铿锵一声，剑光一闪而逝。
　　那道一闪而逝的剑光，几乎是贴着青铜器斩过的，斩到了，又像是没斩到。
　　但在剑光闪过后，青铜器停止了颤动，一点点光华逸散而出，继而汇聚，化为一块扇形铜块。
　　“还剩两块！”
　　傅青阳收起两枚扇形铜块。
　　……
　　新约郡。
　　后半夜，张元清手机“叮咚”一声，他起身查看信息神色一喜：
　　“老大找到第二块了？不愧是主宰级斥候，效率真高。圣盘？三大圣物之一，呃，其中有一件是不是圣杯啊。
　　“原来圣盘是打开教廷宝藏的钥匙，铜块不是古代修行者传承的，而是被封印？”
　　张元清取出小红帽，抖出两枚铜块，一边看傅青阳的信息，一边查看物品属性。
　　啧，最烦这种需要收集钥匙的，直接给宝藏不好吗……张元清盯着两枚铜块，思忖起来：
　　“这样的话，猎人公会的任务就完成了。”
　　他忽地脸色一变，“不对，如果告诉猎人公会我有两块钥匙，凯瑟琳一定会拿走一枚，不然他们就是傻子。钥匙之间会相互吸引，他们只要拿到一块，其他三块就危险了。
　　“但不把钥匙交给猎人公会，我就无法打入内部，无法得到敌人的情报，无法肃清潜入在守序组织里的大佬。”
　　张元清皱起眉头，左右为难。
　　“要不问问老大的意见？呃，不能对他太依赖，而且也不难，我想到办法了……”
　　张元清的办法就是，尽可能的在十五天的期限里，集齐三块，甚至四块钥匙，然后打开教廷宝藏，先搬空再说。
　　当然，这太理想化。
　　最好是集齐三块钥匙，再给出一块，最后一块和猎人公会一起找。
　　这样一来，猎人公会永远集不齐钥匙，期间张元清做很多事，说不定能摸出不少潜伏在守序组织的堕落者。
　　现在才过去一天，时间还早，先睡觉，明天召开亡者归来线上集会，捋一捋霍正魁的人生……张元清盖上被子，沉沉睡去。
　　次日清晨。
　　张元清起床洗漱，陪安妮吃完早餐后，拖着行李箱送她下楼。
　　一辆黑色商务车已经在楼外等着。
　　目送安妮坐车离去，张元清返回四楼，很快听到了门铃声。
　　门外是清丽高挑，严肃端正的邻家少女曹倩秀。
　　“我们小组今天有一个行动，你要参加吗？”曹倩秀暗含期待地说道：“就是那个星空契约组织，最近又在六组管辖的唐人街区域，还有我们学校散白面，我们已经联合天罚的行动小队，这次要动真格了。”
　　说完，她才意识到张青阳不知道“星空契约”，忙解释道：
　　“就是那天踢过曹超的骑手，他们是星空契约的外围成员，一群校园混混。”
　　“是灵境行者组建的黑帮吗？”张元清问道。
　　“是！这个组织不但贩卖白面，还从事皮肉生意，另外，他们还是种族主义者。”
　　大家都是种族主义者，大哥不说二哥！张元清道：“怎么说？”
　　曹倩秀恨恨道：
　　“星空契约的老大很仇视我们，在唐人街卖白面，放高利贷，开赌场，强迫还不上钱的女人卖身，男人的话，就强迫他们家里的女性卖身还债。
　　“不过星空契约没有圣者，之所以能活到现在，是因为他们的老大在天罚内部有关系。不过这次天罚要肃清组织内部的蛀虫，动真格了。”
　　张元清又问了几个问题，然后在曹倩秀期待的目光中，拒绝了她。
　　邻家少女的脸色瞬间垮了下去，闷闷不乐的走了。不想去为什么还要问这么多？
　　……
　　上午十点半，张元清乘坐出租车来到唐人街的联排别墅小区，按响了邓经国家的门铃。
　　接下来，他会以锁定通天教主，发现他正在寻找什么东西为由，从邓经国那里套取霍正魁更多、更私密的情报。
　　铃声响了片刻，女佣姗姗来迟。
　　“老板在见客人！”女佣解释了一句，引着他入内。
　　进入客厅，张元清一眼就看见邓经国在会客区接待客人，那位客人年约三十，穿着黑色貂皮大衣，五官颇为英俊。
　　身材健硕但不魁梧，流畅的肌肉线条让他看起来宛如一头矫健的豹子。
　　气质不好说，乍一看，公正严肃，再细看，会发现这家伙嘴角勾起，眼睛微弯，透着一股玩世不恭。
　　见张元清进来，那位客人斜着眼睛审视，并本能的勾起嘴角。
　　邓经国主动招呼道：“你来的正巧，这位客人自称是教廷的骑士传承者，六代单传，来这里询问教皇遗物。”
　　教廷骑士传承者？还六代单传？一群金发碧眼的白皮，怎么传着传着变成了黑头发黄皮肤的家伙？张元清心里吐槽，丝毫不信，直接把这小子标狼打。
　　多半是猎人公会派来的。
　　“你好，逍遥剑仙！”张元清摆出斥候独有的冷漠。
　　“逍遥剑仙？”自称骑士六代单传的家伙眼睛一亮，啧啧道：“好名字好名字，你好，我的灵境ID：翟菜。”
　　……


第24章 霍正魁的后手
　　宅菜？又宅又菜吗？张元清一边在心里吐槽，一边感应着对方的情绪。
　　他心里“咦”了一声，这位单传骑士的情绪里没有敌视和贪婪，也没有杀机，这不符合一个谋夺教皇遗物的间谍的心态。
　　傲慢，自信，不耐烦，心情不怎么好，还有一丝丝的羡慕，呃，不会真的羡慕我的灵境ID吧，想要的话，998元卖号给你啊……张元清暂且收起对此人的敌意，试探道：
　　“骑士单传？教皇遗物刚失窃，你便找到了这里，如果不是洞察术让我看出你没说谎，阁下的举动实在让人怀疑。”
　　接着，他看向雷法师邓经国，道：“盟主，我提议留下来旁听，没有人能在我面前编造谎言。”
　　邓经国微微颔首，“我也是这个意思。”
　　很显然，他也信不过这个突然拜访，并提及教皇遗物的所谓的骑士单传。
　　待张元清入座后，邓经国看向貂皮骑士，道：
　　“翟菜先生，这位是我们反黑白联盟的成员，我所倚重的剑客，接下来，他会全程代表我与您谈话。”
　　“剑客？”翟菜慵懒的靠在沙发，打量着张元清，笑道：“第一大区的剑客数量不多，民间组织里的剑客就更少了，你是天罚安排进来的，还是斥候世家傅家的人？”
　　他的语气、姿态和表情，都透着一股“我是大佬”的自信，哪怕在有主宰的场面，也没有丝毫拘谨。
　　这副姿态，不会是个主宰吧？张元清心里有些犯嘀咕。
　　不过，即便对方是主宰，他也能通过情绪变化来感应对方的真实内心，这位骑士单传不会想到，眼前的剑客其实是一位幻术师，再怎么提防洞察术都是徒劳。
　　“我是谁不重要，您是谁很重要。”张元清道：“翟菜先生，您要怎么证明自己的身份？”
　　“杜绝说谎的办法有很多，剑客的洞察术在我看来过于主观，且容易被高手克制，远远不及制定规则简单有效。”翟菜抓起果盘上的苹果，不轻不重的往茶几一拍，“我提议，大家玩一场真心话大冒险，谁说谎谁就死。”
　　伴随着苹果拍在茶几的微响，一轮黄铜色的光晕扩散，扫过客厅。
　　张元清和邓经国清晰的感觉到，冥冥中有无形的力量锁住了心灵，改变了认知，说谎一下子变成十恶不赦的重罪，堪比杀人。
　　很强的束缚力，简单的制定规则，给我的感觉就碾压了天罚的六级骑士夏佐，这是一位主宰级骑士啊，大熊猫中的大熊猫……张元清心里一凛。
　　邓经国则面无表情，微微颔首：
　　“我相信你是骑士了。”
　　简单露了一手后，翟菜叹了口气：
　　“我确实是教廷的骑士传承者，你们都知道教廷吧，不知道的话我稍后讲解，骑士团是教廷最强大的力量，由一群不惧死亡的骑士职业组成。
　　“他们强大而无畏，所过之处，邪恶和敌人都会化为齑粉，这支军队组合起来，连教皇都只能退避。但一个多世纪前，教廷覆灭在可怕的动荡中，只有一位强大的骑士侥幸存活下来，那位骑士隐姓埋名了一段时间，后来与霍正魁联络上了。
　　“他从霍正魁那里得知教皇把遗物交给了这位东方人，于是两人一商量，把圣盘分成四块，以两种方式封印，其中两块只做简单的封印，彼此感应。另外两块则以更精妙的方式封印，由霍正魁来处理。
　　“那两块能彼此感应的圣盘，由霍正魁和师祖保管，一人一块。两人约定，守望相助，一起守护教廷的圣盘，再后来，双方分开，约定五年联络一次。
　　“霍正魁继续当他的黑帮大佬，那位教廷骑士则收了一位黄种人做弟子，教他骑士战技和圣术。
　　“这么做大概是为了蒙蔽仇家的视野，就像不会有人想到，教皇会把那么重要的圣盘交给一个黄种人。
　　“再然后嘛，骑士传承就莫名其妙变成我们的了。”
　　张元清默默听完，问道：
　　“有什么证据能证明你说的这些话？”
　　闻言，身穿黑色掉皮大衣的骑士先生，从身边的名牌包里取出两件东西，摆在茶几上。
　　一件是扇形铜块和一摞泛黄的信纸。
　　！！！张元清瞳孔微微收缩，只觉得天上掉馅饼了，竟还有这种好事？
　　翟菜展开那些泛黄的信纸，道：
　　“这些事信上说的很清楚，你们看完就明白了。
　　“说实话，我对教廷没有归属感，更不想参与这些事，我大概会和师傅、师祖们一样，默默收徒，传承信物，可没想到，昨天晚上，这件铜块忽然解除了封印。
　　“霍正魁和骑士的圣盘封印是一个整体，其中一块封印解除，另一块也会接触，互相示警。”
　　他叹了口气：“于是我就被迫营业，担负起师承任务，找上门来了。”
　　邓经国拿起信纸仔细阅读。
　　许久，他放下信纸，点头道：“没有问题！”
　　霍正魁居然还留了一手，这是担心自己的后代里出了不孝子，或者被自由盟约找到，所以把圣盘的其中一块交给骑士保管？相比起公正的骑士，后代里出不肖子孙的概率更大，不过老霍的子孙还行，没让他失望……张元清皱起眉头：
　　“你怎么知道邓盟主是霍正魁的孙子？在教皇遗物遗失之前，这个秘密连他自己都不知道。”
　　“都说了双方约定五年联络一次，霍正魁回归灵境后，他的私生子邓国光曾经求助过我们，反黑白联盟能成立，我师傅的师傅也是出过力的。”骑士说道：
　　“直到邓国光死后，两家才失联的。”
　　“这么说，你们骑士是霍正魁留的保险，一旦霍家这块圣盘遗失，骑士就会出手追回。”邓经国沉吟道：
　　“教皇遗物前几天确实被夺走了，我的父亲效仿霍正魁，把教皇遗物交给了私生子，几天前，那位私生子被星官噬灵，不幸牺牲。
　　“不过这件事另有波折……”
　　当即把星官杀死贾飞章，又在半途被通天教主截杀的事，告诉了翟菜。
　　貂皮骑士听的一愣一愣：“这么复杂的吗……嗯，这么看来，那个通天教主已经得到圣盘，并成功解除封印。这样也好，圣盘之间会相互感应，我会试图找出他，夺回圣盘的。”
　　我这几天都不会把它取出来的……张元清默默道。
　　邓经国则看向了东方来的剑客，对翟菜说道：
　　“圣盘没有传承给我，从心底来说，我并不愿意掺和此事，但既然是家族使命，我作为霍正魁的子孙，理当出力。”
　　就在张元清以为他要发表一些伟光正的言论时，便听邓盟主话锋一转：
　　“我已经委派逍遥剑仙追踪通天教主，逍遥，接下来你就负责辅助翟菜，夺回圣盘，必要的时候，我可以出手。”
　　邓盟主一副不想插手的样子，也好，我就潜伏在这个骑士身边，找机会把圣盘夺过来……张元清微微颔首：“我会尽力！”
　　他本来想说，如果太危险，我要增加报酬，好歹做做样子，但转念一想，这些话没必要说，可以私底下找邓经国谈。
　　说出来反而太做作。
　　翟菜斜眼看着张元清，一副不太情愿的表情：“一个剑客……”
　　一边摇头一边失望的啧啧。
　　你这是什么意思！！张元清有点想打人。
　　离开邓经国的别墅，张元清和翟菜一前一后，沿着长街缓行。
　　我今天是被幸运女神翻牌了吗？第三块圣盘自己掉我面前来了……不过这个骑士大概率是主宰，强夺很难，得请会长出手。他身上的铜块将是我进入猎人公会的敲门砖……张元清看着走在前方的菜骑士，只觉得对方就像一块诱人的五花肉。
　　等等！他转念一想，这骑士如果不死，一定会大闹新约郡，一名主宰大闹新约郡，猎人公会耳目众多，很容易就打探到翟菜闹腾的原因。
　　到时候我怎么解释从一名主宰手里夺走圣盘？猎人公会只要不傻，就能猜出我背后有人啊。
　　杀了骑士吗？骑士是守序阵营，比斥候更正派，刀好人非我本愿，而且这种大熊猫中的大熊猫，刀了太浪费，留着他更有用……张元清一时间陷入为难。
　　这时，走在前面的翟菜忽然扭过头来，勾起嘴角：
　　“我从你身上感应到了敌意。”
　　张元清心里一惊，淡淡道：“我也从你身上感应到了敌意。”
　　他很快反应过来，骑士不会洞察术，也没有感应情绪的能力，再加上自己思考时，习惯性的收束情绪，对方不可能感受到敌人。
　　这是在炸他。
　　“毕竟接下来就是同伴了，我这人独来独往惯了，是不信任同伴的。”翟菜耸耸肩，然后说道：
　　“那个通天教主行踪不定，新约郡这么大，找人就是大海捞针，麻烦，真麻烦。我公司还有一大堆的事要处理，不想被这些破事缠住。
　　“逍遥剑仙，干脆我把圣盘给你，你替我找人吧？”
　　我也不知道你是不是在炸我，这家伙为什么对我敌意这么大？张元清索性冷着脸，不搭理他。
　　又走了一阵，张元清瞅一眼貂皮骑士的背影，主动搭讪，道：
　　“你有什么计划吗？”
　　貂皮骑士呵一声，反问道：“你觉得我应该有什么计划？邓盟主说你在调查通天教主，有什么眉目？别告诉我什么成果都没有。”
　　这家伙说话的语气好欠揍……张元清问道：“你是主宰吗？”
　　翟菜瞅了瞅他，笑道：“我是半神！”
　　你要是半神，我当场纳头就拜……张元清淡淡道：
　　“通天教主是赏金猎人，接的是唐人街连环杀人案的任务，说明他的猎人等级不高。我花了点钱，调查了他过去的任务列表，发现此人嫉恶如仇，杀的都是罪犯、黑帮成员。
　　“那么在知道他大致等级，且性格的情况下，钓鱼执法是最高效的方式，我昨天在猎人公会悬赏了一个任务，猎杀我自己的任务。我把自己描述成奸淫掳掠无恶不作的狂徒。”
　　翟菜眼睛一亮：“如果通天教主看到那个任务，大概率会接，那么接下来只要等他自投罗网就行。”
　　张元清也笑了起来，顺势道：“所以，如果你是主宰，那么最好跟我待在一起。不过，不要抱太大的希望，也可能是其他猎人接了任务。”
　　翟菜歪着头，思索片刻，那张英俊的脸庞又勾起欠揍的笑容：“不错的主意，那我就当你三天保镖，三天内没有线索，咱们就分道扬镳，我自己去找。”
　　于是两人边走边聊，穿过六个街区，来到了红砖小楼。
　　翟菜抬起头，审视着六层建筑，啧啧道：“你就住在这种平民楼里吗？不太符合圣者的身份啊，我在曼岛的国际酒店开了总统套房，你还是跟我混吧。”
　　“你经营公司？”张元清好奇的问。
　　“好歹也是身价百亿联邦币的大佬，以后叫我菜总。”单传骑士下巴一抬。
　　张元清不想跟他废话：“我的房间是403，你爱住不住。”
　　他径直上楼，乘坐电梯回到家里，倒了一杯水，坐在餐桌边思考起来。
　　他已经有大致的思路了，先把六代单传的骑士骗到家中，然后让通天教主袭击，袭击失败后，立刻找猎人公会，告诉他们铜块的下落。
　　接下来就让猎人公会和主宰骑士互掐，他在旁浑水摸鱼。
　　这样一来，既是对猎人公会有交代，又能保住铜块，希望这个单传骑士能给力点，当然，如果不给力，让猎人公会拿走铜块，那逍遥剑客这个身份，就可以联手主宰骑士。
　　想到这里，张元清见单传骑士还没有上楼，心说不会真走了吧？
　　连忙走到窗边，推开窗户俯瞰街道，看见身穿黑色貂皮大衣的翟菜，站在路边的小吃摊前，捧着一盒炸臭豆腐吃的津津有味。
　　“我吃完再上来！”他招了招手。
　　你住国际大酒店的格调呢？你身价百亿的逼格就是蹲在路边吃臭豆腐？张元清嘴角一抽，刷的关上窗户。
　　……


第25章 暗杀
　　铮亮的商务车停靠在红砖楼下，穿着灰色职场套裙的年轻姑娘，使唤着三名蓝领往红砖小楼搬运一只只大纸箱。
　　四楼，房东太太堵在电梯口，拦着工人，双手叉腰，喷的唾沫横飞：
　　“你们想干什么吗？什么东西都往上搬，经过我这个房东同意了吗？都给我下去。”
　　灰色套裙的年轻姑娘说道：
　　“我们老板会在这里住几天，您是房东是吧，你的租客已经允许了。”
　　“他允许我可没允许。”房东太太许是今天没吵架，暴脾气还没发泄，终于逮到机会：
　　“老娘的房子也不是什么人都能住的，没有面试就想住？出去出去，再不出去，看我不把你这些破铜烂铁给砸了。”
　　说完，抄起一个小包裹，就要掷在地上。
　　年轻姑娘丝毫不慌，淡淡道：“这盒是我们老板收藏的限量版雪茄，一盒十万联邦币。”
　　房东太太以迅雷不及掩耳之势放下包裹，仿佛这玩意很烫手。
　　她和年轻姑娘对视几秒，哼哼唧唧道：“都给我等着！”
　　说完，她暴躁的拍响了403的房门。
　　正在卧室里和止杀宫主视频聊天的张元清，匆匆挂断，奔出房门查看情况。
　　看见大包小包的物品，也是一愣，他茫然的看向穿灰色职场套装的年轻姑娘，惊疑不定道：
　　“这是……”
　　他心说我只是邀请单传骑士来家里住几天，不是定居啊，床垫、生活用品、咖啡机、茶盘、加湿器……这是几个意思？
　　房东太太在旁抱怨道：
　　“小张啊，你怎么回事，往家里住人也不提前说，我是不是告诉过你房客入住要面试？这种先斩后奏的事，我是绝不会同意的。”
　　这……张元清沉声道：
　　“房东太太，我听说秀秀前天数学模拟考试，及格了。”
　　房东太太顿时哑然，长叹一声：
　　“规矩是死的，人是活的，小张啊，为了你，阿姨愿意退一步！”
　　朝着年轻姑娘哼一声：“搬东西的时候注意点，不要磕坏了地砖碰坏了家具。”
　　又扭头八卦道：“小张，你那个女朋友呢？”
　　“回家养胎去了。”
　　“啊？”
　　“开玩笑的，回家探亲，下个月再回来。”
　　“哦哦，女朋友得看好了，每天晚上打个电话。”房东太太善意提醒，说罢便回了401室。
　　灰色职场套装的年轻姑娘主动上前，伸出白嫩小手，道：
　　“您就是逍遥先生吧，我是菜总的秘书兼助理，灵……我叫安楪祈。”
　　安楪祈？你身体里是不是藏着一把剑啊……张元清打量着眼前的姑娘，年约25，肤白貌美，弯弯的眼睛和可爱的卧蚕，让她看起来如同邻居妹妹。
　　就是发际线略高……
　　“逍遥剑仙！”张元清和她握了握手。
　　小秘书点点头，将目光投向屋内，道：“菜总呢？”
　　“刚吃了两斤臭豆腐，说要沐浴更衣。”张元清扫一眼琳琅满目的物品，“住三天而已，你们这是……”
　　“菜总是对环境要求极高的人，稍稍有点不足，就会难受的睡不着觉，希望逍遥先生理解。”小秘书躬身道。
　　……张元清只能说道：“你们随意。”
　　于是这个灵境ID叫安楪祈的小秘书，开始指挥工人更换床垫、床单等日常用品、喷洒消毒液。
　　添加了咖啡机、烟灰缸、加湿器，小冰箱等物件。
　　等众人忙完，翟菜才施施然的从房间里出来，穿着黑金两色的华丽浴袍，光着两条毛腿。
　　“我相信你是大老板了，因为你恨不得把擦屁股的纸都换成金箔。”张元清犀利的嘲讽。
　　“用完了可以赏给你。”翟菜耸耸肩，然后看向小秘书：
　　“我的雪茄到了吗？点上点上，给这个没用过金箔厕纸的小剑客也点上。”
　　安楪祈瞄一眼斗嘴的两人，默默把剪雪茄点烟，等老板吞云吐雾后，她挥退工人，道：“可以跟我说说事情经过吗？”
　　翟菜嘬着雪茄，便把狩猎通天教主夺回圣盘的计划和盘托出。
　　听完后，小秘书咬牙切齿的笑道：
　　“这么大的事，您为什么不事先跟我商量呢？覆灭教廷的敌人是谁？您从来不关心，也不查，通天教主背后是谁？您也不知道。
　　“您去年刚晋升的主宰，是主宰不是半神哦。”
　　翟菜摆摆手：“什么都查清楚了，那有什么意思，人生就是需要挑战和刺激的嘛。”
　　小秘书额头青筋凸起，一副咬牙切齿，但还要继续微笑的模样。
　　如此玩世不恭嬉笑红尘，这家伙不是八字硬，就是天赋绝伦，七级的主宰，还行……张元清心说。
　　这时，安楪祈扭头看他，礼貌微笑：
　　“您这几天，有感觉被人跟踪吗？”
　　张元清摇摇头：“没有。”
　　安楪祈想了想，道：
　　“这几天我会24小时盯着街区附近的监控，如果有异常，我会联系你的。至于我老板，您就让他随意吧。他喜欢胡闹、瞎玩，您别介意。”
　　张元清看一眼翟菜，再看向小秘书，露出同情之色：“理解！”
　　他似乎知道小秘书发际线偏高的原因了。
　　安楪祈又道：“能与我说说悬赏任务详情吗？”
　　刚刚购买小吃时，已经完成自导自演的张元清表情不变地说道：
　　“透露了具体街区，没有透露地址，接下来我会尽可能的在外面活动，监控方面就交给你了。”
　　打发走小秘书，翟菜换上他的黑色貂皮大衣，穿着某奢侈品鞋子，一副要出门的模样。
　　“我十几年没来唐人街了，走，出门逛逛。”他笑呵呵道：“不能宅家里，宅家里的话，你还怎么骗刀？”
　　张元清一想觉得有理，便与单传骑士出门。
　　几分钟后，翟菜手里握着一把羊肉串，边嚼边感慨：
　　“十几年了，这里好像没怎么变，没有变化的地方，住久了就没劲，人生还是需要刺激和冒险的。”
　　张元清也感慨道：“真难以置信，你能活到这么大不被人打死。”
　　翟菜点点头：“为了活命，我是有努力升级的。
　　……
　　次日一早，张元清早早醒来，没看到“六代单传”的背影，悄咪咪的顺了他一罐可乐，边喝边下楼吃早餐。
　　刚走出家门，正好遇到上学的曹倩秀，她神色愉悦的说：
　　“我们抓到了几个星空契约的圈外成员，从那几个人里打探到一个重要情报，这次说不定能逮到大鱼。”
　　“会不会有危险？”曹倩秀微微摇头：“天罚那边有圣者，放心！”
　　张元清寻思了一下，人家爸妈都是灵境行者，确实不需要他担心，便点点头：“加油。”
　　乘坐电梯来到楼下，喧哗的闹市中，两人精准捕捉到房东太太吆五喝六的大嗓门。
　　“我妈又在吵架了！”曹倩秀无奈的叹了口气。
　　两人循声望去，房东太太正在和一位同岁月的阿姨吵架。
　　那阿姨显然不是对手，被喷的节节败退，气的面红耳赤。
　　张元清从围观的人群中看见了穿黑色貂皮大衣的翟菜也在人群里，啃着肉包欣赏房东太太舌战莲花。
　　“暂停暂停！”翟菜忽然大声道：“女士们，请停止无意义的争吵。”
　　两边顿时停了下来。
　　这家伙，总算干了件骑士该做的事！张元清心说。
　　制止争端，维护秩序，才是一个骑士该干的事。
　　翟菜却举起了房东太太的手，大声道：“我宣布，这场战斗，杨秀娟女士胜出！”
　　“……”
　　接下去的两天里，张元清和单传骑士形影不离，同出同入，等待着通天教主自投罗网。
　　单传骑士偶尔会单独行动，比如去唐人街的勾栏听曲，看大妈跳广场舞，流连在烧烤店和海鲜店之间。
　　有时候也会参与到房东太太的骂仗里，他会津津有味的听房东太太骂人，见时机差不多了，就站出来以一个公正骑士的身份做出判决……判房东太太胜。
　　这天晚上。
　　“最后一晚，时间差不多了，待会儿就让分身入梦来杀我，然后我趁机吐露铜块在单传骑士身上，接下来就看猎人工会和骑士互掐了。”
　　张元清拎起垃圾袋，以倒垃圾为由离家，返回时，偷偷取出八咫镜制造分身，让他进入夜游，潜藏在楼道里，等待时机。
　　“滴滴！”张元清键入密码，回到客厅，翟菜光着两条毛腿坐在客厅的软沙发上，手里夹着雪茄，一动不动的沉思着。
　　他已经维持这个姿势超过两小时。
　　张元清虚假问候道：“你在想什么？”
　　“我好像猜错了。”翟菜放下雪茄，摸着下巴，道：“我以为你是个邪恶职业，或者堕落者。我的直觉一向很准，第一天见你，就觉得你有问题。但这三天接触下来，我又觉得你可能是个好人。”
　　见鬼！这家伙到底怎么回事……刚做完坏事的张元清莫名心虚，道：
　　“所以你愿意跟我暂住，不是为了找通天教主，而是想观察我？”
　　“不然呢？”翟菜咬着雪茄，招牌式的勾嘴角：“你知道新约郡有多少猎人吗？越低级，猎人越多，通天教主刚好接到悬赏的几率不大。”
　　“几率不大，不代表没有。”
　　“和中彩票的概率差不多。”
　　“如果真来了呢？”
　　“那我叫你一声爸可以了吧。”
　　这可是你说的……张元清忽然身子一晃，眼皮越来越重，困意袭来，身子一个踉跄，当着翟菜的面，昏睡在地。
　　翟菜瞠目结舌，夹在指尖的雪茄啪嗒落地。
　　下一秒，他脸色严肃的弹身而起，迅速摸过张元清的胸口、脉搏。
　　“睡着了？”他愣了好几秒，才猛然反应过来：“不对，是掌梦使，第一大区的掌梦使？”
　　通天教主来了？还是其他猎人？
　　“喂喂，醒来醒来！”翟菜抡起大嘴巴子就打。
　　但这个逍遥剑仙依旧沉睡，没有被唤醒。
　　单传骑士意识到不妙，他很少在第一大区看到掌梦使，因此没有考虑过敌人是掌梦使的可能，此时遭逢突变，就有些猝不及防。
　　他的脉搏越来越微弱了，梦境中受伤了？呼，还没死，应该能再撑一会儿……翟菜迅速起身，从物品栏里抓出一把黄金骑士长剑，一件肩甲，一件护臂，快速完成穿戴。
　　他双手拄剑，表情变得威严端正，气质神威凛凛。
　　“我以骑士之名制定律令：一切生灵不可入梦！”
　　剑尖荡漾出黄铜色的光晕，一轮轮的扫过红砖小楼，扫过街道，扫向远处。
　　下一秒，他目光骤然凌厉，通过规则之力的反馈，他找到了违法律令的罪犯，就藏在红砖楼的楼道里。
　　就在翟菜锁定敌人的同时，楼道里的掌梦使突兀的消失了。
　　没给他制定第二条规则的机会，直接施展梦境跳跃逃离。
　　翟菜没有追踪，因为这毫无意义。
　　倒地的张元清霍然睁眼，大口大口喘息，如同溺水濒死之人。
　　……


第26章 五行盟的援助名单
　　张元清“艰难”的坐起身，大口喘息，汗水顺着额头滑落，浸湿了后背，他喘着气说道：
　　“掌梦使，通天教主是掌梦使！”
　　一副心有余悸的模样。
　　“看出来了！”翟菜抓了抓头发，有些苦恼，“幻术师在第一大区很罕见，咱们也太倒霉了，唉，早知道就不该管你的死活，直接‘禁止梦境穿梭’，今天就能活捉通天教主。”
　　没想到真的钓来了通天教主，更没想到的是，那竟是个掌梦使。
　　第二大区，三大职业中，属幻术师最奸猾神秘，难以追踪。
　　可你第一时间选择了救我……张元清抬眸，眼神认真的凝视着翟菜：
　　“放心，骑士先生，以后你永远不用担心找不到敌人，因为他们会像嗅到血腥味的鲨鱼，疯一般的追逐着你。”
　　翟菜心里一沉：“你什么意思？”
　　张元清学着翟菜勾起嘴角，做出欠揍的表情，“刚才在梦境中，为了自救和拖延时间，我把你骑士单传的身份告诉通天教主了，包括你身上那块圣盘。”
　　“！！！”翟菜表情瞬间僵住。
　　抱歉，为了伟大的卧底计划，只能卖你了……张元清一本正经的分析道：
　　“我认为，与其大海捞针的找人，不如把自己打成焦点位，让敌人主动送上门，反正阁下是半神，正苦恼生活不够刺激。”
　　现在够刺激了吧。
　　翟菜愣愣看他半晌，喃喃道：“你个老六……”
　　不，我是你爸爸，你自己亲口说的！张元清心里吐槽，但不敢说出来，怕刺激到已经心态炸裂的单传骑士，好歹也是位主宰。
　　翟菜在客厅里来回踱步，道：“倒也不失为一个办法，就看通天教主背后的势力是什么。”
　　自由盟约……张元清道：“通天教主是掌梦使，散修的可能性较低，如果有势力的话，无非是邪恶阵营，而邪恶阵营的大势力数量不多。”
　　顿了顿，他望着翟菜，道：“但也极其强大！”
　　“……”翟菜沉默几秒，迅速收拾行李，同时拨通了小秘书安楪祈的电话：
　　“小安啊，准备撤了，我们去新约郡银行总部大楼避一避。为什么？不为什么，被一个老六给卖了……别骂了别骂了，人生是需要刺激，但这个刺激太大了。”
　　成功转移火力，我该功成身退了，接下来不管猎人公会能不能从单传骑士手里夺走铜块，两边都在我的掌控中……张元清也迅速进入卧室，收拾行李。
　　“你也要跟我一起走？”见他拎着行李箱出来，翟菜一愣，正要拒绝，便听逍遥剑仙说道：
　　“不，我没兴趣跟着你送死，但这里显然不能住人了，不出意外，最迟明天，最早的话，过几个小时，通天教主就会带人杀回来。
　　“我们可以保持联系，如果你有什么进展，或者需要帮助，随时打我电话。我会继续调查通天教主，如果需要你的帮助，希望不要拒绝。”
　　说完，拎着行李走人。
　　……
　　另一边，分身连续施展梦境跳跃，来到曼岛和昆斯区交界处的一栋公寓，这才回归现实。
　　然后立刻取出手机，拨通了猎人公会副会长，凯瑟琳的电话。
　　电话响了几秒，凯瑟琳接通电话，声音柔媚入骨：“这个时间点找我，是想要我的住址吗？嗯，正好我今天没有找人陪。”
　　暧昧的语气，露骨的话语，不自觉的勾起张元清的欲望，产生立刻飞到她身边申公豹的冲动。
　　这女人无时无刻不在魅惑，相比起来，安妮算是爱欲职业里比较正派的了……张元清开门见山地说道：
　　“我找到第二块铜块了。”
　　电话那边沉默几秒，凯瑟琳的声音变得严肃而急切，追问道：“在哪儿？”
　　“这么重要的信息，我不会在电话里说。”
　　张元清的口语依旧蹩脚，凯瑟琳“啊？”了一声，听他又说了一遍才听懂，想了想，道：
　　“我在猎人公会等你。”
　　张元清收起手机，眼前再次浮现光怪陆离的梦境，施展梦境跳跃离开。
　　半小时后，他来到猎人公会，在空无一人的办公区，见到了凯瑟琳。
　　新约郡这边，值夜班、加班的情况较少，办公区就亮着寥寥几盏灯，大部分区域都是昏暗的。
　　凯瑟琳坐在灯光底下，穿着及膝的短裙，修长的美腿交叠，身子靠在椅背，让丰满的胸脯更显弧度。
　　见通天教主进来，她美艳绝伦的脸庞绽放笑容：“你的进度比我想象的要快，你找到第二块铜块了？”
　　张元清停在她几米外，拉过一张办公椅坐下：“找到了！但我没办法拿到手，因为它在一位主宰手中。”
　　“主宰？”凯瑟琳眉头紧皱：“什么职业的主宰，你是怎么找到的？”
　　“这几天我有在暗中观察反黑白联盟的动静，锁定了盟主邓经国的住所，然后我发现，一个剑客频繁出入邓经国的住所，就是那晚救下风神之翼的剑客，邓经国显然是知道教皇遗物的，又频繁与剑客密谈，呵，剑客的追踪、调查能力很强，我有理由怀疑邓经国委托剑客调查此案，于是今晚把剑客拉入梦境……”
　　他娓娓道来，先把自己调查剑客的原因分析了一遍，再接着透露剑客为求自保，出卖单传骑士和教皇遗物的经过。
　　这里唯一的漏洞就是太巧了，第二块铜块来的太容易了，容易到有些不合理。
　　但没关系，接下来，猎人公会自然会去验证，而他说的都是真话，经得起查。
　　果然，凯瑟琳听完，半晌没有开口，思索了片刻，道：“我知道了，我会去查证的。”
　　张元清点点头，道：“那么，考核的事？”
　　“等我们查证之后再说吧。”凯瑟琳既没答应，也没明确拒绝。
　　张元清颔首道：“那么，晚安！凯瑟琳女士，如果感到夜晚寂寞，可以找一个固定的床伴，这是我善意的忠告。”
　　说罢，他消失在猎人公会的办公区。
　　凯瑟琳抿起红艳的嘴角，呵道：“有趣！”
　　越是对她不屑的男人，她越是感兴趣。
　　凯瑟琳拿起桌面的手机，拨通电话，“查一查唐人街，反黑白联盟盟主邓经国住处附近的监控，查一查逍遥剑仙，一个来自第二大区的剑客。”
　　……
　　“越不在乎她的男人，她就越感兴趣，男人和女人果然都是一样的，都贱！”
　　昆斯区的出租屋里，张元清懒洋洋的坐在摇椅上，手里握着遥控器，看着电视新闻。
　　这里是他给自己找的第二个窝，狡兔三窟嘛，何况是他这个间谍。
　　身为圣者境巅峰的幻术师，他精准把控到了凯瑟琳的心理，才会留下最后那句话，目的就是引起凯瑟琳的兴趣和性趣。
　　美人计是间谍和特务惯用的手段，这肯定可以演化成美男计。
　　张元清一边发散思绪，一边看着新闻，他收看的是自由联邦五大主流广播电视频道之一，新闻正在播报着一则商界名流被暗杀的事件。
　　被暗杀的那位商界名流，是新约郡著名的金融大亨，资产上百亿。
　　这位金融大亨的死亡，给新约郡上流社会带来了巨大的动荡，给中下阶段带来了恐慌和茶余饭后的谈资。
　　近一个月来，新约郡的黑帮火拼、枪击案频发，并有着愈演愈烈的迹象。
　　枪击案和黑帮火拼的背后，是守序阵营在清剿邪恶组织的势力。
　　而这位金融大亨的遇害，则多半是邪恶阵营的反击，这种冲突只是开始，以后绝对会越来越乱，并不断升级。
　　现在是暗地里的斗争，没有涉及到高位格灵境行者，往后，说不定主宰乃至半神的冲突都会频发。
　　“这场战争恐怕不会那么轻易结束，会长压力很大啊……”张元清想到这里拨通了会长的私人电话。
　　动感十足，让人忍不住闻声起舞的嗨歌里，会长接通了电话：“有事起奏，无事退朝。”
　　这话很有逼格，学了……张元清道：“我找到第三块铜块了。”
　　便将单传骑士的存在告知会长，然后把自己出卖骑士的操作讲诉一遍。
　　“干得漂亮！”会长夸赞一句，感慨道：
　　“教廷传承的骑士，没想到当年的骑士团还有传承，难得，难得啊！那小子是个人才，我会盯他一段时间，如果合格，就把他拉入守序阵营来。”
　　你确定吗？那家伙很欠揍的……张元清听出会长口中的赞誉，呵道：“那家伙性格很恶劣，而且，7级主宰不至于让您亲自招揽。”
　　“如果获得了完整的骑士传承，还是很值得的。”会长解释道：“教廷的骑士传承，就像古代的修行者传承，这和现代的灵境行者不一样，你已经不是菜鸟，应该能懂我的意思。”
　　那家伙这么强吗！张元清顿时恍然。
　　古代修行者的战力要远高于灵境行者，因为他们在“技”方面的磨砺、开发，达到了极致。
　　而时下大部分的灵境行者，对技能的运用都较为粗浅。
　　傅青阳这种磨砺剑技，达到技近乎道的例子，在古代就常有。
　　也就是说，像单传骑士这种拥有传承的灵境行者，会比同级别的行者更加强大，如果有好好磨砺技法，甚至能碾压同级别。
　　“我稍后把他的联系方式给你。”张元清立刻把单传骑士给卖了，然后回归正题：
　　“我看到新闻了，那个被暗杀的迈克尔，是你们的人？”
　　会长叹了口气：
　　“是我们公会的一位圣者，他是明面上的棋子，身份早已曝光，公会已经很注意安保了，但前几天，猎人公会派出了三位圣者，其中一个是‘酒神俱乐部’的巴克斯，6级圣者里，没几个是那家伙的对手，那是一个比奥斯蒙、胡佛还要强大的巅峰圣者。”
　　比奥斯蒙他们还强，那就是和当初的傅青阳一个级别，这种人物都有一些特殊的技能……张元清对第二大区里的风云人物还不太了解，默默记下这个名字。
　　同时感受到新约郡底下的暗流，比想象中更加汹涌。
　　已经是这种级别的高手参与暗杀了，再升级，就是主宰阶段的冲突了。
　　“会长先生，形势似乎比我想的更加严峻。”张元清说。
　　虽然知道这是两大阵营的战争，但在张元清的设想中，商人公会和酒神俱乐部的冲突，属于试探性的争斗。
　　是两大阵营开战前的先锋，是彼此的试探，按理说不该如此激烈。
　　会长先生语气低沉：
　　“因为星辰和太阴已经归位，只剩一个太阳，太阳之主诞生之日，就是两大阵营决定命运的时候，但其实，太阳之主诞生的时候，命运就已经决定了。
　　“太阳之主属于哪一方，哪一方的赢面就更大。因此，在太阳之主诞生前，双方都会努力的削弱彼此的实力，并争取培养出己方的太阳之主。”
　　星辰属于守序，太阴属于邪恶，就看太阳之主属于什么阵营了……张元清顿时理解了双方的紧迫感。
　　会长先生继续道：
　　“这是一场旷日持久的战争，现阶段的冲突、太阳之主的诞生，乃至后续的两大阵营决战，都是这场战争的一部分。
　　“当初自由盟约覆灭教廷后，选择隐藏于幕后，是因为时机未到，如今时机已经成熟，这次如果打爆守序职业，他们就直接掌控世界，掌控灵境。那时候，守序阵营没有活路，元始，那将是所有守序职业的噩梦。
　　“所以元始，你的潜伏任务非常重要，一旦全面开战，那些潜伏在守序组织里的堕落者，将是守序阵营最致命的威胁，我需要一份名单，而你是唯一能打入自由盟约内部的人。”
　　“会长先生，我还没通过考核，你这样会让我压力很大的。”
　　“猎人公会一定会招揽你，目前，两大阵营还没大规模开战，主要冲突在情报战和暗杀，你是幻术师，最擅长暗杀、潜伏的幻术师，在确认你的信息来源属实后，他们会对你进行下一轮的考验的，做好准备吧。”会长说。
　　张元清想了想，道：“既然猎人公会就摆在明面上，为什么不直接端了？拷问凯瑟琳，不是更简单？”
　　“明面上的敌人，总比暗地里要强吧，端了猎人公会，那自由盟约将全面潜伏，更加棘手。”会长先生叹息一声，道：
　　“自由盟约也有半神啊，直接擒拿凯瑟琳，那就是直接引爆战争，而目前，守序这边没有必胜的把握。”
　　所以开战之前，要相互消耗，尽可能的削弱敌人，收集情报，剪除内部间谍，等有十足把握，再开启战争……张元清道：“理解了。”
　　“那就这样……”会长正要挂断电话，忽然想起一事，道：“对了，傅青阳要以援助商人公会和天罚为由，把你的帮派成员派遣过来，你有什么看法？”
　　老大草率了，我还没享受过爱欲职业的滋味，就把关雅派过来了！张元清道：“妙棋！虽然会让他们卷入危险。”
　　“我打算让止杀宫主也过来。”会长说。
　　你特么也很草率！张元清心说。
　　会长又道：“既然你暂时离开了唐人街，不如换个身份，以援助团的身份进入天罚，然后帮我把那个巴克斯给宰了。”
　　又换马甲？
　　张元清愣了愣，旋即眼睛一亮，确实是个好主意。
　　有了这层身份，他可以名正言顺的打入敌人内部，接触到薇妮·伯伦特，同时还能掌控天罚的情报渠道。
　　而且还可以和通天教主这个身份打配合，互相完成任务，绝配！
　　“行，我会和老大说的。”张元清道。
　　……
　　两天后，新约郡银行总部大楼。
　　浅野凉用工作牌刷开领导区的门禁，敲响薇妮部长的门。
　　“进来！”
　　里面传来薇妮部长的声音。
　　浅野凉推门而入，望着一身洁白衬衫，栗色卷发披散的上司，高冷而美丽，妆容和穿着都无比精致。
　　“你带人去一趟迪亚机场，天罚的援助队伍，上午十点抵达。”薇妮低头阅读文件。
　　“我？”浅野凉一愣。
　　她一个实习检察官，论资历论职务，接待外宾的事怎么都轮不到她啊。
　　薇妮抬眸看她一眼，从文件里抽出一份名单，道：“里面有几个是你的熟人。”
　　浅野凉接过名单，定睛一看，瞠目结舌。
　　五行盟：关雅、天下归火、红鸡哥。
　　太一门：赵城隍、孙淼淼、袁廷。
　　普通队员十二人。
　　除了夏侯傲天和那个巫蛊师小圆，亡者归来帮派的圣者都在名单上。
　　……


第27章 会面
　　上午时间，专机抵达迪亚机场。
　　浅野凉领着六名天罚的超凡行者，早早的等候在机场的滑行道旁，看着专机降落，滑行，最后停下来。
　　机场的工作人员开着小车，拖着登机梯与机门对接。
　　五分钟后，机舱门打开，浅野凉看见“亡者归来”的圣者们陆续走出机舱，白衬衫搭配套裙的混血美人，穿着黑衣黑裤孤傲冷漠的赵城隍，脸蛋圆润气质甜美的孙淼淼，严肃正经的火师之耻……不，是优秀火师天下归火。
　　还有大大咧咧，看着脾气就很暴躁的红鸡哥。
　　还有一些她不认识的五行盟官方成员。
　　浅野凉秀丽的脸庞绽放笑容，如同找到了组织，找到了家的孩子，飞奔着过去，大声招呼道：
　　“哦哈呦……不对，大家好，大家好！”
　　关雅、孙淼淼朝她微微一笑，赵城隍和天下归火则颔首示意。
　　“呦，凉酱，又见面了！”红鸡哥就热情多了，用力拍打浅野凉的肩膀，把她拍的一阵踉跄：“在新约郡混的怎么样？有没有被洋鬼子欺负，听说洋鬼子最爱欺负你们岛国鬼子，以后跟着哥几个混，保管没人敢惹。”
　　他一口一个鬼子的，浅野凉也听不懂是在表达善意，还是在嘲讽，只能保持僵硬的微笑。
　　“我，我带大家去天罚分部报到。”浅野凉见队伍成员都下了飞机，忙引着大家往摆渡车走去。
　　“队长！”金发蓝眼的女助理凑上来，低声道：“少一个人。”
　　五行盟的援助名单里写着十八人，六名圣者，每名圣者配了两位助理，但专机里下来的人只有十七位。
　　少了一人。
　　“没有少个人，”关雅停下脚步，笑容意味深长：“有一位成员已经提前抵达新约郡，凉酱，你见过的。”
　　凉酱这个称呼是跟着张元清喊的，张元清一口一个凉酱，其他人就跟着这么叫。
　　提前抵达新约郡？浅野凉先是一愣，似乎想到了什么。
　　是他，一定是他。
　　一行人登上摆渡车，来到到达层，接着进入车库，乘坐天罚安排的保姆车前往新约郡银行总部大楼。
　　领头的那辆保姆车，司机是浅野凉，关雅坐在副驾驶位，孙淼淼和赵城隍坐第二排，红鸡哥、天下归火坐第三排。
　　“车上没有窃听器，你们有没有隔绝声音的道具？”浅野凉问道。
　　孙淼淼便取出一只八音盒，拧动发条，让八音盒发出优美的旋律。
　　“我们所有的谈话，都会被音乐掩盖。”孙淼淼说。
　　浅野凉忙问道：“最后一个人是帮主吗？是他吗？”
　　“是他！”关雅圆而媚的眸子一斜，笑眯眯道：“你这么激动干嘛。”
　　浅野凉心虚的绷紧脸蛋。
　　关雅嗤笑一声：“还以为你长进了，结果还是那么容易心虚。”
　　“我，我会好好努力的。”浅野凉习惯性的“鞠躬”认错。
　　关雅瞟她一下，浅浅笑道：“在我面前不用这么紧张，惦记帮主的女人数都数不过来，多你一个不多，少你一个不少，对吧，孙淼淼！”
　　孙淼淼装聋作哑，一副被新约郡风景吸引的模样。
　　得亏手里没有键，不然就叫这个混血女人领教一下绝世键仙的输出强度。
　　后排的红鸡哥看向孙淼淼，仗义执言：“淼淼，关雅在嘲讽你呢，你没听出来吗？”
　　就你聪明！不知道傅青阳安排进来干嘛，拖后腿吗？车厢里众人心里暗骂。
　　浅野凉察觉到车厢里气氛有些尴尬，心说还好那个六级学士没来，不然气氛只会更尴尬。
　　她连忙转移话题，大声问道：“你们一起来新约郡，是有什么任务吗？”
　　关雅摇摇头：“傅青阳没有交代具体任务，只是让我们无条件的配合帮主。你先跟我们说说新约郡的情况。”
　　浅野凉点点头：
　　“新约郡的天罚，由两财团一姓氏主导，分别是古斯塔夫、梅德两大财团，以及伯伦特家族，首席检察官薇妮·伯伦特的家族，是总部那位首席检察官派系的。
　　“与她对立的是首席执行官肖恩·梅德，从他的姓氏就能看出是什么财团了。薇妮和肖恩各自代表背后的派系，一直明争暗斗，是那种恨不得对方去死的关系。
　　“行政部的部长钱宁·卢是董事会的人，负责调解、制衡双方。”
　　她巴拉巴拉的讲着天罚内部的派系，大派系就是两财团一姓氏，三大派系中又有众多小团队小派系。
　　听的王者帮派成员有些头疼，只觉得天罚的派系比五行盟还要混乱。
　　作为混血的关雅总结道：
　　“其实天罚的派系很简单，三权分立，执行官体系、检察官体系、董事会。三大体系都有一位半神，其中，董事会的势力最大，由八大财团组成。
　　“另外，执行官体系和检察官彼此仇视，经常闹矛盾，董事会负责调解。至于其他小派系，可以忽略不计。”
　　众人咀嚼着信息，缓缓点头。
　　浅野凉继续道：
　　“最近新约郡很不太平，我听说酒神俱乐部和商人公会打的非常激烈，已经有牵扯到政商两界了，圣者也死了不少，但主宰又没下场，所以你们来的正好，天罚正缺战力强悍的圣者，你们还是第二大区的圣者。”
　　“酒神俱乐部和商人公会的战斗还没结束吗？”天下归火点评了一句。
　　“这跟我们没关系，我们就是来协助帮主的。”孙淼淼立场清晰明确。
　　红鸡哥终于抓到机会，问道：“凉酱，天罚里有没有人欺负你，我们给你找回场子。”
　　浅野凉闻言，用力点头，“有的！”
　　“谁？”红鸡哥在车尾喊道。
　　浅野凉鼓起腮帮：“布雷迪·梅德！”
　　……
　　猎人公会。
　　凯瑟琳打开邮件，阅读起调查报告。
　　“逍遥剑仙，5级剑客，来自第一大区，身份未知，居住在披萨街360号，房东杨秀娟、曹庆。贾章飞死后，他接受邓经国委托，调查通天教主，追回教皇遗物。”
　　内容很简短，凯瑟琳看了一眼便掠过，此人价值不大。
　　5级的剑客只能说实力还不错，但在主宰眼里，上不得台面。在教皇遗物事件中，这位逍遥剑仙是无意中卷入的边缘人物。
　　可以直接略过。
　　她重点关注了翟菜的信息，此人明面上的身份，是一家船运、贸易公司的老板，同时经营着娱乐行业、烟酒类行业，拥有不菲的身价。
　　屡屡与女明星传出绯闻，据说公司旗下的美貌明星都是此人的床伴。
　　是一个小财阀，同时也是花花公子。
　　个人名声方面，除了浪荡不羁的花心，性格也极其糟糕，与很多富豪有嫌隙，大家提及他都咬牙切齿，恨不得掏出小手枪啪啪他，但又无可奈何。
　　关于他是灵境行者的信息，调查资料里没有任何提及，在通天教主给出对方是教廷骑士传承者前，没有任何信息、资料能证明对方是灵境行者。
　　但根据通天教主获取的信息，翟菜是教廷传承的骑士，身上有一块圣盘碎片。
　　目前，这位单传骑士已经不知所踪，连猎人公会都查不出他的行踪。
　　凯瑟琳看完翟菜的个人信息，又点开了监控视频。
　　看到了翟菜进入邓经国别墅，然后又跟着逍遥剑仙离开的视频。
　　看完所有信息，凯瑟琳眸光沉凝，思索了几秒，“这个翟菜是教廷传承的骑士无疑，通天教主给出的信息没错，可以给他安排考核任务了。”
　　……
　　新约郡银行总部大楼。
　　64层，天罚迎宾部，带着鸭舌帽和口罩的张元清，推开了6401会议室的大门。
　　伴随着大门敞开，他看见帮派的圣者们坐在长条会议桌边，红鸡哥一口牛排一口红酒，吃相狂野不羁。其他人也在用餐，但明显优雅很多。
　　长条会议桌边的圣者们纷纷扭头，看向阔别多日的帮主。
　　张元清关上门，笑道：“各位，又见面了！”
　　所有人都不约而同的站了起来。
　　双方对视，目光交接，一切都在不言中。
　　半晌沉默，关雅率先开口，笑吟吟道：
　　“会议室里做了道具隔音，检查过了，没有监听设备。帮主，傅长老让我们过来协助您，请问有什么吩咐？刀山火海，您一声令下，属下万死不辞。”
　　张元清正要开口，忽听红鸡哥哈哈笑道：
　　“帮主，你来新约郡这么多天，有没有约过美神协会的爱欲职业啊，听说爱欲职业的滋味很不错。还有，你的容貌怎么变了？”
　　会议室空气陡然一静。
　　……张元清微笑道：“红鸡哥，我记得你不是五行盟的成员吧，你来干嘛。”
　　麻溜的滚蛋，拖后腿的家伙。
　　眼见关雅和孙淼淼露出狐疑的目光，张元清连忙咳嗽两声，道：
　　“我这么正派的人，怎么可能和爱欲职业有任何往来？红鸡哥你不要以己度人啊。再说，我可是签过契约的。”
　　天下归火主动开口，替帮主打圆场，说道：
　　“说正事吧，傅长老委派我们过来协助你，但没有交代任务，应该是想让你亲口跟我们说。抓紧时间吧，我们是把袁廷打晕了才过来的，他要醒了，一定会冲进来旁听。”
　　闻言，众人齐刷刷的看向张元清。
　　张元清拉开椅子坐下，扫了一眼被拆下的摄像头，被窗帘挡住的落地窗，沉声道：
　　“重新确认一下，隔音道具能阻断主宰的监听吗？”
　　关雅点头：“傅青阳给的道具，没有问题。”
　　张元清当即道：
　　“说明一下邀请各位来的目的，商人公会和酒神俱乐部的交锋，涉及到两大阵营的决战。”
　　两大阵营的决战？什么意思？亡者归来帮派的圣者们表情微变。
　　“你们应该都知道我是魔君传人了，其实魔君在角色卡里留了一件东西，那是太阴阴本源碎片，我死之后，本源碎片回归灵境，灵拓或许已经补完残缺的太阴本源。”张元清语气低沉：
　　“还记得光明罗盘的预言吗？日月星归位，大劫降临。如今星辰和太阴已经归位，只剩太阳了。所以，守序和邪恶阵营的战争，已经打响。”
　　这番毫不拖泥带水的话，如同炸弹，响在众人耳畔，炸在众人心里。
　　……


第28章 入职
　　对在座的圣者们来说，守序和邪恶的阵营斗争一直存在，从未消失，但相比起光明罗盘预言中的末日决战，过往的阵营斗争就像过家家。
　　过家家他们尚能参与，而预言中诸神征战的战斗，则非“芸芸众生”可以插手，在座的圣者们，无疑是芸芸众生的一员。
　　哪怕在大部分灵境行者眼中，他们都是大人物。
　　“阵营决战不远了……”天下归火指头轻敲桌面，喃喃自语。
　　他心里涌起强烈的紧迫感，圣者还不够，阵营间的大决战，至少主宰才能自保，才能发挥作用。
　　关雅、红鸡哥等人同样有了紧迫感，他们都是知道光明罗盘预言的。
　　浅野凉则恍然大悟，明白了新约郡近期冲突频发的真正原因。
　　星辰和太阴已经归位，只剩最后的太阳……孙淼淼和赵城隍对视一眼，表情有些复杂。
　　作为夜游神的他们，偶尔也会幻想一下成就半神位格，但随着加入“亡者归来”，知道夜游神的尽头只有“日月星”，而今星辰和太阴已经归位，只剩一个太阳。
　　这让两位年轻的天才非常泄气，因为同辈中比他们更有天赋的，有魔君和元始，长辈中则比比皆是。
　　——每一位日游神都是天才。
　　赵城隍沉吟几秒，问道：“太阳归位大概要多久？”
　　如果太阳归位需要几年，甚至十几年，倒也还好，但理智告诉他，不会这么久，因为按照元始天尊的说法，两大阵营的战争已经打响，说明太阳归位不会太久。
　　众人齐刷刷看向张元清。
　　“不知道！”张元清想了想，道：“但如果你们保持现在的升级速度，邪恶和守序阵营的决战来临前，应该能晋升主宰。”
　　他确实无法估算，从自身角度来说，年底才能晋升主宰，此后副本间隔漫长，一年都未必有几次下副本的机会。
　　而晋升速度最快的傅青萱，从主宰到半神，也用了整整一年。
　　从各方势力投资的夜游神来看，那就没法估计了，因为那些被投资的夜游神，注定是主宰阶段的。
　　说不定什么时候就冲击太阳之主位格了。
　　“所以，我们帮派未来一年的发展规划，是集体晋升主宰吗？”红鸡哥摩拳擦掌。
　　天下归火冷冷道：“从现在开始到明年年底，最多三次大型杀戮副本，每次最多三名主宰，除非我们能包圆三次副本的名额。”
　　红鸡哥怒道：“我就开个玩笑，你每次都拆台，想打架是不是。”
　　张元清抬了抬手，沉声道：“在我说话的时候，请不要打断。”
　　红鸡哥还是服他的，当即保持沉默。
　　张元清继续道：
　　“酒神俱乐部和商人公会的冲突，是两大阵营决战的前奏，目前，主宰还没下场，对于你们来说，这是一个很好的机会，提前下场适应战斗节奏，为将来的决战做准备。
　　“现在定一下团队明面上的队长，关雅，你是斥候，这个位置就交给你了。”
　　张元清没有把卧底的事告诉团队众人，这和信任无关，越重要的事，越不能透露。
　　他再看向其他人：“我现在的灵境ID是‘句芒’，4级兽王，关雅的助手。大家记住了，尤其红鸡哥，别说漏嘴。”
　　句芒是傅青阳给他做的身份，但并非凭空捏造，句芒是在松海分部挂名的，白虎卫的一员。
　　天罚哪怕派人前往松海调查，得到的信息也不会变。
　　除非查到白虎卫头上，但白虎卫是傅青阳的心腹势力，且平日里隐姓埋名，极其低调，想找他们难度极高。
　　这层身份很稳。
　　正事聊完，众人继续用餐。
　　吃完饭，他们要去见新约郡天罚分部的两位最高领导人——首席执行官肖恩·梅德和首席检察官薇妮·伯伦特。
　　亡者归来的帮派成员，等级普遍在5级，哪怕在五行盟、天罚这样的大组织，也是中流砥柱的高级执事，足够主宰重视。
　　午餐结束，众人离开会议室，乘坐电梯前往101层。
　　从100层开始，到顶楼108层，都是天罚的办事处。
　　在101层的大型会议室里，张元清见到了薇妮·伯伦特。
　　她比照片上的形象更加美丽鲜活，穿着白衬衫和长裤，微卷的栗色长发披在肩膀，高高的鼻子，深邃的眼眸，弧线优美的脸部线条……勾勒出精致立体的五官。
　　三十岁左右，正是女人最性感最成熟的阶段。
　　她的脸庞如罩寒霜，严肃的气场往往会让人忽略她的美丽，让人不自觉的心生敬畏。
　　除了薇妮·伯伦特，大型会议室里只有几名身穿套裙的女文员负责接待（端茶倒水），并没有首席执行官首席执行官肖恩·梅德的身影。
　　确实漂亮，气质无可挑剔，魔君的情人一个赛一个的美艳……张元清内心感慨，不由想起那几句名言：
　　你笑魔君死的早，魔君笑你情人少。
　　不羡鸳鸯不羡仙，羡慕魔君每一天。
　　薇妮·伯伦特目光平静的扫过五行盟的十八位灵境行者，淡淡道：
　　“我叫薇妮·伯伦特，天罚新约郡分部首席检察官，以后是你们直属上司，在新约郡工作期间，你们要服从我的安排。
　　“生活上如果遇到麻烦，需要帮助，可以找我的助理。”
　　她语气冷淡，但说的是中文，虽然不是特别标准，但声音清清冷冷，非常好听。
　　从这个细节可以看出，这位冷艳检察官并不是刚愎自用，狂妄自大的性格。
　　说完，薇妮看向身边有着淡淡雀斑的女人。
　　穿着套裙和白衬衫的爱玛笑道：
　　“我叫爱玛·史密斯，工作和生活的事都可以找我，薇妮部长是个公正严肃的检察官，大家可以放心信赖。
　　“新约郡近期不太平，邪恶组织试图颠覆守序的统治……”
　　话没说完，红鸡哥就插嘴道：“两大阵营的决战快开始了嘛，这个我们知道，你不用赘述。”
　　薇妮和爱玛同时皱眉。
　　关雅淡淡道：“这位是我们团队的火魔。”
　　闻言，薇妮和爱玛同时舒展眉头，没再搭理，后者继续道：
　　“最近新约郡很不太平，我希望你们在生活期间，尽量低调，少参加黑市活动，少去非官方行者组织的聚会。另外，尽量不要和爱欲职业来往。”
　　听到“少和爱欲职业来往”，亡者帮派的众人，纷纷隐晦的瞄向张元清。
　　薇妮和爱玛注意到了五行盟众圣者的目光，不由看向张元清。
　　此人五官清秀，气质温和，是个人畜无害的大男孩，作为看过资料的薇妮和爱玛，脑海里迅速浮现张元清的资料。
　　——句芒，兽王，4级。
　　这么看来，此人是个强欲类的，渴望繁殖的木妖！
　　“我会约束同伴的。”关雅回应了一句，然后说道：“我希望爱玛助理能把目前的形势、各大邪恶组织的信息、守序组织的信息，汇总一下发给我，我们华国人讲究‘知己知彼百战百胜’，在基础情报没有到位前，我们不会执行任何任务。”
　　爱玛微微颔首，露出赞许之色：
　　“不愧是傅家的斥候，我会尽快把资料给到你，明天晚上，我打算安排一个聚会，邀请海神教会、美神协会的精锐参加，正好让你们熟悉一下新约郡的守序组织。”
　　双方又交流了片刻，薇妮部长宣布散会。
　　然后，她望向关雅，道：“你留一下。”
　　爱玛则道：“大家跟我来，我给你们安排了办公区域。”
　　除关雅外，众人随着爱玛离开会议室。
　　待会议室的门关上，薇妮·伯伦特凝视着关雅，道：“我听说，你是元始天尊的女朋友。”
　　关雅神色一黯，但很快恢复，点了点头。
　　她牢记着自己痛失挚爱的设定。
　　薇妮·伯伦特沉吟几秒，试探道：
　　“你有没有在他身上看见过一只小音箱，巴掌那么大，能录制音频，能吹出唢呐和鼓声，超凡品质，但有时候表现出的能力，又会让人怀疑它的真实品级。”
　　关雅做出回忆状，道：“有，他确实有能发出唢呐和鼓声的道具，但一直藏在腰包里，从未暴露在公众视野。”
　　薇妮开门见山道：“他有把那件道具留给你吗？我希望能购买那件道具，价格你随便开。”
　　元始的那件道具很重要？让薇妮如此重视……关雅心里闪过疑惑，摇头道：
　　“抱歉，关于魔君的道具，他没有留给我，也没有留给傅青阳。你想要的那件道具，应该已经随着他回归灵境。”
　　薇妮定定的看她片刻，没说什么，漠然起身，离开了会议室。
　　……
　　104层，爱玛给五行盟援助小队安排了一片宽敞的办公区，每一位圣者都有专属办公室，超凡助理则在公共区域。
　　浅野凉申请加入，得到了爱玛的允许，兴匆匆的回去收拾东西。
　　张元清端了一杯水，站在饮水机旁，与圣者们闲聊：
　　“没有看到肖恩·梅德，我们直接归属薇妮·伯伦特，以我们团队的实力，肖恩不可能不争取。”
　　天下归火点点头：“说明肖恩失败了，只能把我们让给薇妮。”
　　孙淼淼眉头一皱：“这样的话，咱们就不得不站队了？说实话，我并不想卷入乱七八糟的争斗里。”
　　“不！”天下归火摇头道：
　　“站队是必须的，我们这些外来客，如果不站队，那就会被两边放弃，当成这场阵营战争的炮灰，死五行盟的圣者，总比死自己的心腹要强。”
　　“站队了也可能当炮灰。”赵城隍冷冷道。
　　“这就要看我……关雅队长的领导能力了。”张元清笑了笑。
　　天下归火看向张元清：“我建议她向薇妮示好，或者，找机会与肖恩·梅德接触一下。”
　　“这不行！”红鸡哥立刻反对：“我记得凉酱说过，有一个姓梅德的欺负过她。咱们要是投靠肖恩·梅德，岂不是把凉酱往火坑里推。”
　　团队里，就属红鸡哥最讲义气。
　　这时，关雅走入办公区，蹙着眉头，心事重重。
　　“怎么了？”张元清招手唤她。
　　关雅靠拢过来，小声道：“薇妮想购买一件魔君遗物，我说……他死时，没有把遗物留给我，薇妮似乎不信。”
　　“哦！”红鸡哥改口道：“那咱们还是投靠肖恩·梅德吧。”
　　天下归火趁机嘲讽道：“不愧是混社团的，很识时务。”
　　张元清正要说话，忽听办公室门口传来浅野凉的娇叱道：
　　“布雷迪·梅德，请你不要再纠缠我，不然我会向监察部举报你，然后亲自调查你。”
　　……


第29章 刁难
　　浅野凉的娇叱声，吸引了张元清等人的注意，随后，外头传来一个男人的声音：
　　“咦，今天突然间底气十足……明白了，我听说你是元始天尊的帮派成员，五行盟派过来给我们干活的队伍里，有几个是你的帮派成员。”
　　说到这里，那人嗤笑一声：
　　“所以是自以为有了靠山？可笑，在自由联邦，在天罚，你能依靠的人只有我，你们千鹤组能依靠的也只有天罚，五行盟的那些家伙，只是来干活的，明白嘛！”
　　浅野凉愤愤道：“你是个无耻又差劲的家伙。”
　　那人闻言，语气一沉：
　　“浅野凉，你真是个缺乏社会经验的，天真又愚蠢的女孩，如果你拥有一定的社会经验，就该知道和我交往才是正确的选择。
　　“如果你拥有一定的社会经验，就会知道得罪我，你和千鹤组都会遇到糟糕的事，可你只是把我的话当成了普通的威胁，不，我告诉你，那不是威胁，是即将到来的现实。”
　　听到这里，张元清扭头看向红鸡哥，诧异道：
　　“你还在等什么？这都能忍？冲出去干他啊。”
　　红鸡哥一脸茫然：“我听不懂他们在说什么。”
　　……哦，是我草率了！我居然觉得火师会听懂外语。张元清当即走出办公区，在走廊里看到了抱着纸箱的浅野凉，还有一个金发碧眼，五官俊俏，眉宇间散发乖戾的青年。
　　此人穿着考究的浅蓝色西服，有股让人不太舒服的凌人傲气。
　　关雅等人随之出来。
　　浅野凉见帮主出来，乳燕投林般的奔来，挨在他身边，想了想，又默默靠在关雅身边。
　　——关雅才是团队的领袖。
　　蓝色西服的年轻人看到关雅和孙淼淼，眼睛一亮，忍不住“哇哦”一声。
　　作为斥候的关雅，仅是扫了一眼，就洞察出此人猥琐的内心，蹙眉道：“这人就是布雷迪·梅德？”
　　浅野凉用力点头：“就是他。”
　　张元清看着两人，“什么布雷迪，怎么回事。”
　　浅野凉低声解释道：
　　“布雷迪·梅德就是经常欺负我的家伙，他是梅德家族的人，首席执行官肖恩·梅德是他的亲叔叔。布雷迪拥有很多女朋友，和办公室里多名女同事保持着情人关系。
　　“我在天罚工作的这段时间，他经常纠缠我，开始是送礼物，约我吃饭，被我拒绝了几次后，他就威胁我，说如果我不和他交往，就让安排我参与危险性高的任务，就派‘指导组’剥夺千鹤组的主权。
　　“他还冻结了我在新约郡的银行卡、工资卡，爱玛助理出面才解冻的，但爱玛助理也惹不起他，只能警告。
　　“我感觉他最近耐心越来越低了，还好我平时就住在天罚分部，又是实习期，还没有出过任务，不然……”
　　男人得到女人的方式，永远只有三种：一金钱，二感情，三暴力。
　　任何阶层都一样。
　　红鸡哥闻言，拳头顿时就硬了，“你不是在检察部门工作吗？这种家伙经不起查吧，你的上司，那个首席检察官是软柿子吗？是废物吗？”
　　天下归火不放过任何一个拆台的机会，冷冷道：“这种背景和家世的人，靠山没倒台之前，你就算把铁证摆在检察官的办公桌上，也会被当做垃圾丢入垃圾桶。”
　　说话间，那个布雷迪·梅德走了过来，停在关雅面前，眼睛发亮的伸出手：
　　“你好，我是布雷迪·梅德，首席执行官肖恩·梅德是我叔叔。今晚有没有时间，我想请你们五行盟的朋友吃饭。”
　　关雅低头看了一眼，没有伸手。
　　“不要去！”浅野凉用中文说道：“我听说他经常以聚会、吃饭为由，迷奸、诱奸女性，以前发生过好几次了。嗯……布雷迪听不懂中文。”
　　红鸡哥立刻骂道：“煞笔，滚！”
　　布雷迪·梅德脸色一变，怒视红鸡哥：“你说什么？”
　　他跟着骂了一声“fuck”。
　　“这不是能听懂吗！”红鸡哥吐了个槽，旋即扬起拳头就要打：“煞笔洋鬼子，敢骂我。”
　　你不是也能听懂骂人的单词吗……关雅抬手按在红鸡哥肩膀，阻止脾气暴躁的火师，看向布雷迪，用字正腔圆的外语回应道：
　　“感谢邀请，有时间我们会去，现在是办公时间，请梅德先生离自己的岗位。”
　　说完，带着浅野凉就要回办公区。
　　见状，布雷迪·梅德连忙跨前几步，拦住去路，死皮赖脸笑道：“在天罚，拒绝同事的邀请是很没礼貌的行为，所以……”
　　话音未落，张元清侧身抬脚，迅雷不及掩耳的踹出一脚。
　　布雷迪·梅德反应极快，一个后跳避开这脚，乘着风，滑退出几米。
　　“你敢攻击我？！”布雷迪惊呆了，他没想到在自己报出名号后，这个第二大区的黄皮猴子还敢朝他出手。
　　布雷迪恶狠狠的盯着张元清，厉声道：“你是不是想死在新约郡，卑贱的黄皮猴子，你就算跪下认错，我也不会原谅你，去天堂向上帝忏悔吧，因为你惹到我了。”
　　关雅再次按住红鸡哥的肩膀，盯着布雷迪·梅德：“别惹我们，如果你不想在大楼里混战的话。”
　　她看出元始那一脚留情了，只是警告，便知他也不想在这里打架。
　　布雷迪·梅德冷冷的盯了他们背影几秒，扭头走人。
　　他乘坐电梯返回执行部的楼层，用力推开办公室的门，从酒柜里取出一瓶威士忌，倒了半杯，一饮而尽。
　　“咚咚！”
　　磨砂玻璃门敲响，一名金发蓝眸，梳着大背头的中年人推门而入。
　　“布雷迪少爷，您见过五行盟的援助队伍了？是他们惹您生气了吗？”中年人躬身道。
　　“理查德森，我要宰了五行盟的那个黄皮猪，我要宰了他！”布雷迪“咚”的放下玻璃杯，咬牙切齿道。
　　理查德森是梅德家族培养的灵境行者，也是他的助理，负责衣食起居和工作，方方面面。
　　是布雷迪最信任的人。
　　年约五十的理查德森，默默听完少爷的讲诉，道：
　　“少爷，他们只是一群还没开化的猴子，不值得您出手。执行官大人不会愿意看到您和五行盟的人产生冲突的。”
　　“我知道，”布雷迪深吸一口气，“但他们毕竟是薇妮·伯伦特的人，叔叔可以无视那些蝼蚁，因为针对蝼蚁是侮辱了他的身份，可我得做点什么。”
　　……
　　“记住，在新约郡，倾囊相授的男人和夹道欢迎的女人，都是需要警惕的。”
　　办公室里，张元清对帮派圣者们耳提面命：“尤其是爱欲职业的夹道欢迎，她们不但会夹的你浑身发软，还会夹到你倾家荡产，红鸡哥，你是火师，精力旺盛，一定要注意规避。”
　　红鸡哥不服气：“天下归火也是火师，你怎么不说他。”
　　天下归火淡淡道：“相比起支付超额代价，我更擅长压制欲望。”
　　“你就只接受白嫖呗。”红鸡哥一针见血。
　　白嫖确实不应该，毕竟一寸光阴一寸金……张元清正要说话，忽见门口探进来袁廷的脑袋，眼神里闪烁着好奇（八卦）。
　　“这家伙是谁？为什么你们都听他的。”袁廷狐疑道。
　　他注意这个句芒很久了。
　　句芒一声令下，孙淼淼他们就屁颠颠的进办公室，句芒在饮水机边喝水，孙淼淼他们就屁颠颠的凑过去。
　　俨然是个团宠。
　　一个名不经传的小小兽王，凭啥？
　　众人扭头看了他一眼，齐声道：“你不用知道，我们不会告诉你的。”
　　袁廷如遭雷击，一脸痛苦的捂住了胸，如同心梗患者。
　　这时，孙淼淼捏住衣领，抖了抖，四处张望，道：“好热，怎么突然变热了。”
　　天下归火感应了一声：“气温快速上升，目前是31度……空调吹出来的是热风。”
　　大热天的开热风？
　　十月中旬的天气依旧炎热，离了冷气没办法过日子。
　　关雅连忙让超凡助手查看空调，才发现空调被人调成加热模式，调节、开关键也被破坏。
　　找天罚的前台修理，前台笑容满面的应下来，但维修员迟迟不来。
　　就在五行盟众人热出一身汗时，这片办公区又停电了。
　　电脑打不开，手头的工作做不下去，办公区又闷热，维修人员仍然不见踪影，关雅便带着团队十八人到活动区域，一边蹭空调，一边催促前台联系维修人员。
　　但前台一如既往的笑着应下，一如既往的啥事不干。
　　这还没完，就在五行盟成员满肚子怒火时，找事儿的来了。
　　两个穿着衬衣，领口纽扣打开，裸露出强健胸膛的，袖子撸到臂弯，露出粗壮的小臂，很有衬衫暴徒的气质。
　　两名天罚的成员目的性明确的走来，斜眼看着站满休息区的五行盟成员，骂咧咧道：
　　“哦，上帝啊，休息区被一群没文化没素质的外国佬占领了，这里是公共区域，不是你们的办公区，请滚回去！”
　　五行盟的一名斥候忍着脾气上前，解释道：“很抱歉，我们办公区的空调坏了，电也停了……”
　　话没说完，就被另一名天罚成员狠狠推了一把，“滚回去！你们这些没素质的家伙，第二大区的灵境行者都是屎。”
　　那斥候一个踉跄后退，险些摔倒。
　　他满脸怒火，又敢怒不敢言，毕竟这是人家的地盘，而且天罚作为当世最强官方组织，霸道、强势了一个世纪。
　　五行盟的官方行者心里有着先天的畏惧，抬不起头挺不直腰，自觉低人一等。
　　显然是有人在针对他们！
　　五行盟的超凡行者们又憋屈又恼火，偏偏找不到可以做主的上级。
　　“厕所里练跳高——过粪了！”红鸡哥体表火光一炸，炮弹般射了出来，撞向天罚的两名风法师。
　　他一忍再忍，忍不住了。
　　就在这时，生活区旁的走廊里刮起一阵狂风，“呜”的一声，在楼道里擦出凄厉的尖啸。
　　下一秒，红鸡哥这颗炮弹就被吹飞出去，重重撞在雪白的墙壁上，墙体崩出焦黑的裂缝。
　　走廊左侧，一个年约五十，脸颊凹陷，梳着大背头的中年男人，在呼啸的气流中走来，浅褐色的眸子严厉的扫过五行盟众人，道：
　　“擅自攻击同事，视情节轻重，处于罚款、监禁和死刑！你们虽然是五行盟成员，但如果触犯天罚的律法，一样不会轻饶。”
　　“你特么是谁？”红鸡哥擦了擦嘴角的血渍，龇牙咧嘴。
　　中年人淡淡道：“维护秩序的人，另外，在新约郡，在天罚，要用英语，这也是规矩。”
　　五行盟的超凡行者们敢怒不敢言，这人看起来是天罚的高级执事，空调被破坏的时候，他不出来，停电的时候，他也不出来。
　　现在倒是出来了。
　　“他是谁？”张元清看向身边的浅野凉。
　　“他是布雷迪的助理、秘书兼保镖，理查德森，六级风法师。”浅野凉愤愤不平：“果然是布雷迪在搞鬼，怎么办？要不要告诉爱玛助理？”
　　……
　　爱玛推开办公室的门，看向豪华书桌后的薇妮部长，轻声道：
　　“我听说布雷迪·梅德把援助小队办公区的电路切断了，在这之前，还让那些年轻人吹了一小时的热风，部长，要不要我出面干预。”
　　薇妮·伯伦特端起水杯喝了一口，反问道：“他们有找你帮助吗？”
　　爱玛摇摇头：“没有，不过他们差点在休息区和执行部的人产生冲突，如果因此违反了纪律，您也不好保他们，这应该就是布雷迪·梅德的目的。”
　　肖恩·梅德不会甘心五行盟的这批圣者，成为薇妮部长听话的下属。
　　得不到就毁掉。
　　薇妮摇头道：
　　“肖恩是个傲慢到让人讨厌的家伙，他不会用这种低级手段针对圣者阶段的小家伙。”
　　她语气平静的笑道：
　　“不用管，让他们自己处理，如果这点小事都搞不定，留在这里也是送死，我会把他们遣返回国。五行盟的团队里，那个关雅是领头人，但他们进会议室的时候，先进来的是句芒，先出去的也是句芒。我怀疑他才是团队的决策者。
　　“你有没有发现这批圣者的等级太均衡了，普遍都是五级，关雅的等级和身份，不足以匹配首领的位置。你正好借这事儿看看，看处理事情的人是关雅还是句芒。”
　　“您对他有兴趣？”爱玛道。
　　薇妮“嗯”一声，精致的嘴角挑起：“希望是个得力的助手，而不是没有智慧的愚者。”
　　“明白了。”爱玛躬身，退出办公室。
　　……


第30章 投名状
　　“薇妮·伯伦特不是聋子瞎子，她要是想出面，我们就不用坐在这里了。”张元清淡淡道：
　　“凉酱，你知道布雷迪·梅德在哪层楼吗？”
　　“知道！”浅野凉小鸡啄米似的点头。
　　张元清望向两侧走廊，看见同一层的办公区里，很多天罚成员探出脑袋来看热闹，有笑嘻嘻的交头接耳，有满脸玩味的幸灾乐祸。
　　似乎已经习惯了外国的灵境行者在天罚被欺负的场面，习惯了他们敢怒不敢言的憋屈。
　　看完了，下班后还能当餐桌上的谈资。
　　张元清英语听力不好，但也能听清一些片段：“做的很好”“奥斯蒙在华国时也被针对”“天罚不是好惹的”“理查德森？是布雷迪要教训他们”“可怜的家伙们”。
　　收回目光，他看向天下归火等人，“办公室斗争我不太熟，你们有什么建议？如果没有，我就按自己的方法处理了。”
　　“你随意！”关雅说。
　　“别杀人就行。”赵城隍是个厚道的人。
　　张元清撇开同伴，走向名叫理查德森的中年人，停在他面前，道：“你准备好了吗？”
　　中年人睥睨着他，皱了皱眉：“什么？”
　　“准备好被兽王近身了吗？”张元清突然一拳击出，重重刺在中年人小腹，打的他双眼凸出，下意识的弯腰弓缩。
　　不等中年人缓过劲来，张元清又是三击刺拳，接着一个旋身摆肘，正中侧脸。
　　中年人身子一歪，脑袋“咚”的撞在走廊的白墙上，坚硬的墙壁直接凹陷出一个浅坑。
　　中年人无力的软倒在地，昏迷不醒。
　　像风法师这种体质孱弱的职业，毫无防备的被近战职业近身，基本就是秒杀。
　　“哦，天呐，他在干什么？”
　　“这家伙是谁，他知不知道自己在干嘛？他袭击了一位高级执事。”
　　“这是挑衅，挑衅我们天罚！快逮捕他。”
　　不远处吃瓜的群众哗然，这个反转出乎了他们的预料，五行盟的灵境行者，什么时候这般强势了？
　　在天罚大本营殴打天罚的高级执事，近几年来，只有魔君做过这种事。
　　关雅跨前一步，面向众人，并指如剑，抬臂斩下。
　　一道细长的剑痕割裂地砖，从她脚下一直延伸到走廊尽头，逼的那些天罚成员纷纷退了回去，只能去找自家执事。
　　在两名挑事成员难以置信的目光中，张元清拎着昏迷的中年人，看向同伴：
　　“浅野凉，带路！”
　　红鸡哥咧嘴一笑，一人一拳把两名风法师捶晕，跟着同伴跑进电梯。
　　电梯里，浅野凉颤巍巍的按下楼层键，颤声道：
　　“要，要受处分的，要受处分的……”
　　性格软弱老实的她，目前只学了岛国的躬匠精神，还没领悟以下克上的绝学，见元始天尊暴力出手，猜出了他的想法，心里慌的不行。
　　她转身环顾众人，发现所有人都一脸平静，甚至有些跃跃欲试。
　　“别紧张，不会有事的。”张元清拍了拍浅野凉的肩膀，安慰道：
　　“一个人违法要处罚，一群人违法就不一样了。天罚需要圣者阶段的高手，你说的嘛。薇妮·伯特伦不想失去我们，就一定会出手保我们。
　　“退一步说，她就算不保，天罚要同时处理这么多圣者，也得经过五行盟的同意，不然就是外交事件。现在这个节骨眼，我赌天罚不敢这么硬。”
　　说完，他沉声道：“凉酱，在我们华国，有句老话叫：打的一拳开，免得百拳来！”
　　浅野凉不说话了，她想起帮主的辉煌战绩了，这是一个敢搏杀巅峰主宰，敢和五行盟玉石俱焚的狂徒，怎么会忌惮一个布雷迪。
　　说话间，电梯叮咚一声，轿厢门敞开。
　　张元清拎着昏迷不醒的中年人走出轿厢，一脚踹碎玻璃门，不理会前台的呵斥和警告，领着团队成员径直入内。
　　办公区里不少超凡行者闻声而来，见到浅野凉带队，见到这群五行盟的行者挂着天罚的工作牌，纷纷驻足旁观。
　　“就在前面，挂着布雷迪牌子的那一间。”浅野凉指着左手边第三个办公室的门，大声说。
　　张元清大步上前，飞起一脚，踹碎整扇玻璃门。
　　办公室的书桌边，布雷迪眯着眼，慵懒的靠在椅背，神色享受，发出满足的叹息。
　　突如其来的动静吓了他一跳，也惊吓到了桌底的女人。
　　布雷迪睁开眼，看见直接踹过他一脚的年轻人，领着五行盟的圣者走了进来。
　　“fuck……”他弹身而起，匆忙拉上裤链，正要破口大骂，目光扫到年轻人手里拎着死狗般的理查德森，表情一凝，继而露出难以置信之色。
　　心里微微恐慌了几秒，布雷迪大笑起来，计谋得逞的快意涌上心头，“你们打伤了理查德森？做的很好，我只能说，你们是一群头脑简单肌肉发达的黄皮猪……”
　　话还没说完，他腹部忽然剧痛，呼吸一滞，内脏疼的痉挛。
　　艰难扭头看去，攻击他的是那个脸蛋圆润，眼睛很大的甜美女孩……现在她一点都不甜美了。
　　“你……”
　　布雷迪强忍疼痛，迅速打开物品栏，同时凝聚风刃，试图斩杀袭击者。
　　但他一个脆皮法师，被几名近战职业、刺客职业近身，注定了不可能反击。
　　红鸡哥疾步上前，一个高踢腿踹中布雷迪的下巴，踢碎两颗门牙。
　　关雅紧随其后的补了一脚。
　　张元清则把手里的理查德森，当沙包甩了出去，一主一仆嘭的撞在一起，撞的布雷迪脸庞痛苦扭曲。
　　“废了他！”张元清说。
　　不用他提醒，经验丰富的圣者们深知不能给风法师释放风刃的机会，迅速上前肉搏，连招接二连三落下。
　　不到五秒，布雷迪浑身骨骼多处折断，昏迷不醒。
　　自始至终，他连惨叫都没来得及发出。
　　办公室外，一群天罚成员围在门口，瞠目结舌的看着行凶的外国佬们。
　　……
　　“哐！”
　　爱玛匆忙的推开薇妮部长办公室的门，这位见惯大风大浪的秘书，此刻神色异常难看，闯入办公室内，急迫道：
　　“部长，五行盟的那些人，把布雷迪打了……重伤，是重伤！”
　　薇妮愣了一下，冷艳的脸庞，露出了罕见的笑容：“谁带头干的？”
　　“句芒！”
　　“把他们带到会议室。”薇妮起身，踩着高跟鞋往外走，“我去见一见肖恩·梅德。”
　　……
　　没多久，首席执行官肖恩·布雷迪，被一群外国人痛揍的消息，在天罚内部群聊、论坛上迅速传开。
　　“该死，五行盟这群家伙如此嚣张？新约郡分部的同事都是软脚虾吗？任由他们欺负？”
　　“气的我买了张机票，我要与五行盟的行者决斗。”
　　“五行盟那些家伙，大概是觉得自己站起来了吧，呵，不知死活。”
　　“如果是元始天尊这么嚣张，我就认了，这些猫猫狗狗的也敢在我们天罚分部撒野？”
　　天罚各地分部的官方行者义愤填膺，激起了同仇敌忾的情绪。
　　但在新约郡天罚分部，却有不少人拍手叫好，幸灾乐祸。
　　“五行盟的人让我改观了，他们很少敢主动和我们动手，而且打的还是梅德家族的人。”
　　“可惜没把布雷迪打死，我发现，这家伙是个恶魔，他该下地狱。”
　　“看过监控了，那个踹门的小子是个英雄，想交往。”
　　布雷迪在新约郡的口碑很差，以身份、权力，威逼强占过不少女同事，看不惯他行为的官方行者有很多。
　　……
　　会议室里，五行盟的圣者们坐在会议桌边，喝着温水。
　　他们被暂时“关”在这里，等待天罚的处罚结果。
　　唯一没有参加伤人事件的袁廷，满脸愁容地说道：“多半要被遣送回国了，我还没来得及打听新约郡的八卦。”
　　他因为不是亡者归来的成员，被有意无意的排挤了，毕竟元始天尊现在披着马甲，有些话，袁廷是不能听的。
　　在张元清等人大打出手时，袁廷因为办公区太热，已经提前溜走，依靠流利的外语和丰富的八卦库，与天罚的女性成员们打成了一片。
　　爱玛找到他时，此人正在办公区里吃着女同事的零食，与她们分享着傅青阳、元始天尊的独家八卦。
　　不多时，爱玛助理推门而入，冷着脸，道：“句芒，薇妮部长要见你。”
　　张元清并不意外，起身应道：“好的。”
　　他随着爱玛助理走出会议室，穿过廊道，进入薇妮部长的办公室。
　　褐色微卷长发披散的薇妮部长，没有坐在豪华办公桌后，而是翘着腿，双臂抱胸，面无表情的看着进入办公室的张元清。
　　爱玛默默关上门，退了出去。
　　薇妮冷冷的盯着句芒，道：
　　“你才是五行盟援助队伍的领袖吧，我想知道你的真实ID和等级，不用辩解，如果连这都看不出来，我早就被人从首席检察官的位置上踹下去了。”
　　“灵境ID就是句芒，至于等级，我是六级巅峰的兽王。”张元清坦然道。
　　本来想对薇妮纳头便拜的，但如今他代表的是第二大区，在国内怎么骚操作都可以，在国外膝盖得硬。
　　薇妮道破他的“身份”，张元清并不惊讶，或者说，是预料之中。
　　因为高调是他刻意为之，目的是提高援助团队的上限，为将来频繁猎杀六级圣者做铺垫。
　　至于“句芒”这个角色为何隐居幕后，主要是不想一开始就招惹来太多视野，但就算被“识破”也无所谓。
　　他一身的马甲，并不怕被人扒出元始天尊的身份，一方面是幻神物品加持的易容术，连星官的星相术都看不出来。
　　另一方面是元始天尊回归灵境是既定事实，没有人会把他和一个死人联系在一起。
　　“很坦诚！”薇妮微微颔首，“为什么要隐瞒自己地位？”
　　“我们华国人讲究低调。”张元清随口道。
　　薇妮扯了扯嘴角：“你一脚踢飞门禁的姿态，可一点都不低调。”
　　她脸色一正，不再纠结身份问题，严肃道：
　　“我与肖恩执行官商议过了，按照天罚的律法，你们把布雷迪打成重伤，最轻的结果是监禁两年，你是五行盟的人，可以保释，只是保释金嘛。”
　　她顿了顿，双手交叉于腹：“保释你们所有人，一件主宰品质道具！遣返回国，十年内不准踏入自由联邦。”
　　张元清笑出了声：“接下来是不是要说：因为有我的力保和坚持，肖恩退让了！”
　　薇妮愣了愣，旋即浅浅一笑：“你是聪明人，我喜欢和聪明人交谈。”
　　魔君肯定也是个大聪明……张元清默默吐槽，心照不宣的跟着笑了笑。
　　选择最激烈的方式解决事件，一是不想忍，二是笃定薇妮·伯伦特会捞他们，三是给这位冷艳检察官来一份投名状。
　　“我听说执行部和监察部斗的很厉害？”张元清试探道：“难道现在的敌人，不是邪恶阵营吗？”
　　薇妮·伯伦特淡淡道：“敌人有时候也会出自内部。”
　　张元清默默点头，他有此一问，是在试探薇妮对自己的态度，如果对方回答，则说明接纳了自己，以及背后的团队。
　　如果敷衍了事，则说明还没有把他们当自己人。
　　目前来说，薇妮算是暂且认下五行盟的援助小队，短时间内不用担心被当做炮灰了。
　　“敌人来自内部……”张元清半恍然半假装地说道：“我明白执行部和检察部关系这么紧张的原因了。”
　　会长说过，守序组织里潜伏着自由盟约的间谍，以公正闻名的雷法师中，间谍数量肯定最少，而作为检察部，查出间谍是职责所在。
　　一方是查的，一方是被查的，执行部和检察部的关系可想而知有多恶劣。
　　谈及此事，就连冷艳的首席检察官，也紧锁秀眉，道：
　　“你们主要的工作是配合我调查组织内部间谍，偶尔也要出任务狩猎邪恶职业，不过这些都可以往后放，先熟悉环境才能做好工作。
　　“我能争取到你们五行盟的队伍，是因为我发邮件给总部，浑浊的污水需要外来的清流才能冲开。
　　“好了，你出去吧。”
　　……
　　深夜！
　　漫长的喘息声和床榻摇晃的声音终于结束，两个小别胜新婚的情侣缠绵到深夜。
　　张元清摘掉工作帽，搂着汗津津的女友，“我认识一个主宰级的骑士，回头请她替你驱除誓言，这样就不用担心怀孕了。”
　　“怀什么孕啊！”关雅没好气道：“怀孕生娃得一年吧，一年里进不了灵境，我会被团队甩下去的。”
　　张元清气道：“你自己说要给我生娃的。”
　　“此一时彼一时，去去去……”关雅推开他，抓起睡裙掩住身子，迈着光致致的两条大长腿进了浴室。
　　张元清听着哗啦啦的水声，取出备用手机，取出八咫镜召唤分身，让分身带着手机星遁离开新约郡银行大楼。
　　分身在曼岛边缘的某栋居民楼顶停下来，开机，查看未接来电和未读信息，让他失望的是，凯瑟琳那边迟迟没有给答复。
　　“还挺谨慎……”
　　张元清失望的嘀咕一声，旋即打开猎人APP，打算接个任务。
　　通天教主这个身份，需要定期刷任务，太长时间不接任务，容易被猎人工会注意到。
　　他扫着圣者阶段的排行榜，扫着扫着，目光陡然一凝，一条任务出现在视线里：
　　#猎杀五行盟援助队伍成员——句芒#
　　任务详情：句芒，5级兽王，五行盟援助队伍成员，居住在新约郡银行总部大楼，明晚七点将参加天罚举办的聚会。
　　任务奖励：六百万联邦币。
　　有人要悬赏我？
　　张元清第一反应是，布雷迪那小子悬赏杀我！
　　转念一想，他觉得不对劲，句芒刚来新约郡，目前为止，只得罪过布雷迪，旋即猎人公会的悬赏榜单里，就出现了暗杀句芒的任务。
　　这摆明是在陷害布雷迪。
　　要知道，悬赏榜单是对所有猎人公开的，而天罚内部的灵境行者中，注册猎人赚外快的成员很多。
　　那些人一旦看到悬赏内容，会怎么想？
　　句芒要是真被刺杀，天罚会怎么想？五行盟会怎么想？
　　黑锅会甩在布雷迪身上，揭都揭不掉了。
　　布雷迪或许是个狂妄嚣张的富二代，但他应该还没蠢到这个程度，即便他蠢到这个程度，身边的人，背后的人也不会是傻子。
　　“所以是有人故意悬赏句芒，嫁祸给布雷迪？”张元清皱起眉头，思索几秒，他想到了答案。
　　两种可能，一是布雷迪的仇人，想借机陷害他。二是有人想暗杀句芒嫁祸布雷迪，激化天罚内部的矛盾，激化检察部和执行部的矛盾。


第31章 猎人公会的任务
　　“怎么莫名其妙变成焦点位了，我才来新约郡第一天啊，要不是第一大区没有夜游神职业的半神，我都要怀疑是不是背后有人在布局……”张元清嘟哝道。
　　句芒是薇妮部长的人，刚和首席执行官的亲侄子发生过激烈矛盾，这样的背景下，句芒遭遇暗杀。
　　那么首席执行官和他的侄子，就一定是头号嫌疑人。
　　但薇妮应该没有那么傻，我都能想到可能是嫁祸，她会想不到？
　　但是，薇妮和肖恩是政敌，薇妮哪怕知道是嫁祸，多半也借势调查肖恩·梅德，所以幕后之人的计划仍能成功。
　　“我要不要苟一段时间？擒拿赏金猎人意义不大，他们只是跑腿接活的，没有意义的战斗，能避就避……
　　“找机会接触一下布雷迪，用催眠术控制他，确定是不是他发的悬赏。”
　　理由都已经想好了，以道歉为由，上门拜访。如果对方拒绝，那就让凉酱出马。
　　张元清沉思之际，握在掌心的手机突然响了，来电人——凯瑟琳！
　　来了！张元清眼睛一亮，迅速把悬赏任务的事抛一边，接通凯瑟琳的来电。
　　电话接通，率先传入耳畔的是甜腻的喘息，以及高速平A的清脆碰撞声。
　　接着，才是凯瑟琳气喘吁吁的声音，媚笑道：“最近有没有期待我的来电？”
　　张元清冷冷道：“说吧，什么任务！”
　　凯瑟琳叹息道：“真是个不解风情的木头，我刻意挑在这时候打你电话，还以为能让你更深刻的领悟我的魅力。”
　　领会你的魅力？那你就不应该打电话，我建议开视频……张元清眺望着曼岛的夜景，目光映着光怪陆离的霓虹灯：
　　“说任务！”
　　床铺摇晃和高速平A的撞击消失了，又过几秒，凯瑟琳恢复平静的声音传来：
　　“公会高层认可了你在教皇遗物上的贡献，但那个翟菜已经藏了起来，此事只能暂且搁置，所以公会高层给你安排了新的任务，通过考核，你就能加入我们。”
　　停顿几秒，凯瑟琳说道：
　　“你的任务是，暗杀首席执行官肖恩·梅德的儿子，朱利安·梅德。”
　　暗杀八级主宰的儿子？张元清淡淡道：
　　“我需要目标的等级、职业。”
　　凯瑟琳笑道：
　　“六级风法师，经验值在50%以上，属于六级后期，对你来说是个可怕的劲敌，风险也很高，另外，他身上肯定数量不少的道具，以及圣者阶段的随从。
　　“朱利安在天罚总部任职，我得到消息，他明天晚上会抵达新约郡分部参加一场聚会。”
　　张元清顿时皱眉，自由盟约暗杀朱利安·梅德的收益在哪？暗杀句芒还有激化矛盾的可能，暗杀朱利安除了激怒肖恩，能有什么好处？反而会让他放下嫌隙与薇妮联手，对自由盟约来说极为不利。
　　“为什么要暗杀他？”
　　“呵，你不需要知道。”凯瑟琳笑吟吟道。
　　套取信息失败，这个女人很谨慎……张元清念头转动，道：
　　“没问题！”
　　凯瑟琳笑道：“再给你一个不懂情趣的木头一个忠告，千万不要尝试在新约郡银行总部大楼里搞暗杀，那只会葬送自己。”
　　张元清心里一动，顺势问道：“为什么？”
　　“你是不是觉得自己的入梦能力，在第一大区没有人能克制？”凯瑟琳语气严肃起来：
　　“邪恶职业的手段都很诡异凶险，难以防备，不是只有你们幻术师才特殊，如果那么容易搞暗杀，天罚的成员早死光了。
　　“新约郡天罚分部是直属总部的大分部，官方驻新约郡的主宰数量超过七位，配备一件主宰级规则类道具，那件道具能让所有邪恶职业无所遁形。”
　　“什么规则类道具？”张元清趁机套取情报。
　　凯瑟琳笑吟吟道：“这是很有价值的情报，你需要支付积分或者金钱才能换取。”
　　我自己能打听，白嫖多快乐……张元清声音冷漠而低沉：
　　“还有事吗？没事我挂了。”
　　凯瑟琳哀怨道：“你就那么不想和我说话？臭男人，人家想你想的整宿都睡不着。”
　　声音软濡哀怨，透着一丝丝的讨好。
　　张元清心里不自觉的涌起疼惜，还有得意，恨不得立刻飞过去把电话那头的女人搂在怀里，压在身上，用高频率的冲刺表达爱意。
　　下一秒，他挂断了电话。
　　“呼，又对我使用魅惑，爱欲职业的魅惑真恶心啊，完全无解。不过也有一个好处，凯瑟琳对我的性趣越来越深，那么在她还没得到我之前，对我的容忍度就会很高。”
　　他一边吐槽，一边把所有“意乱情迷”驱逐出脑海，让情绪恢复平静。
　　……
　　次日清晨。
　　张元清乘坐电梯，来到104层，刷开门禁，敲响了薇妮·伯伦特办公室的门。
　　“薇妮部长，您找我？”张元清是被爱玛助理喊来的。
　　薇妮·伯伦特抬眸看来，淡淡道：
　　“注意一下，有人在猎人公会悬赏你，近期不要离开银行大楼。”
　　她抽出一张文件纸，递了过来。
　　张元清接过一看，上面的内容正是猎人公会的悬赏复印件。
　　这在张元清的预料之中，薇妮·伯伦特是新约郡天罚首席检察官，土皇帝级别的人物，情报渠道众多。
　　悬赏句芒的任务是公开的，她怎么可能不知道。
　　“您认为，是谁想杀我？”张元清问道。
　　薇妮低头阅读文件，道：
　　“想布雷迪死的人；想计划天罚内部矛盾的人；想趁机严查肖恩的人，反正不可能是想你死的人。
　　“第一个是布雷迪的仇人，第二个是邪恶职业，第三个是我。”
　　她语气极为平静，甚至称得上坦然。
　　“就不能是布雷迪想我死？”张元清反问。
　　“布雷迪当然想你死，但他没必要悬赏你，以梅德家族的势力，杀你的方法可以有很多，雇佣六级圣者当杀手不需要通过猎人公会。”薇妮有问必答。
　　“那您呢？”
　　薇妮依旧没有抬头，淡淡道：
　　“我是很想查肖恩，但为了查肖恩，牺牲掉一个听我命令的六级兽王，这是一笔很不划算的买卖，而且不是我查肖恩，就一定能扳倒他。
　　“收益和付出不成正比，这种买卖我不会做。”
　　张元清连连点头，他也是这么想的，另外，他对薇妮的好感度提升不少。
　　做事风格怎样不知道，但谈话风格雷厉风行，不废话，不打机锋，不拖泥带水，有什么说什么，非常坦然。
　　果然，能被魔君列为重点情人，真心喜欢的女人，都有很强的闪光点和人格魅力。
　　张元清刚想说话，忽然感应到薇妮的情绪出现波动，从一开始的平淡变成了“这人好烦，怎么还没走”、“我很忙，请赶紧走人”。
　　下一刻，薇妮抬起头来：“我很忙，没事就出去吧。”
　　……张元清点点头，转身离开。
　　走出天罚高层的办公区，路过监察部办公区的时候，他听见袁廷左手捧着黑咖，右手拿着热狗，身边围着一群天罚成员，男女皆有。
　　袁廷是团队里唯一非帮派成员的圣者，傅青阳刻意挑选出来，不是因为袁廷和张元清关系好，而是袁廷收集情报的能力极强。
　　可谓天赋异禀！
　　张元清前几天看完名单，就秒懂了老大的心意，因此对袁廷上班期间八卦放任自流。
　　“元始天尊的私生活？”袁廷做沉思状。
　　张元清停下了脚步。
　　“元始天尊可不近女色，他虽然有女朋友，但对女朋友也不是特别关心，反而天天跟傅青阳待在一起。”袁廷说：
　　“元始天尊知道很多傅青阳的私密事，傅青阳也知道他的私密事。傅青阳的好东西都给他，他的好东西也都给傅青阳，我听说张元清送了一件堪比规则类道具的极品道具给傅青阳。”
　　“他俩是gay吗！”一个金发大眼的年轻姑娘兴奋的追问。
　　周边响起一片“哇哦”的喧哗。
　　袁廷想了想，摇头道：“这个我倒是没有听说……不过，就这次的援助团队里，三位圣者女性，一位是元始天尊的女朋友，另外两位也暗恋元始天尊，尤其是我们太一门的孙淼淼……”
　　别情报没套出来，咱们自家的底先卖光了……张元清心里骂咧咧的走人。
　　我送傅青阳斗篷的事儿，没告诉过其他人啊，袁廷怎么知道的，他是不是有读心术啊，他打探八卦的能力是规则类吗……
　　回到办公区，张元清倒了一杯温水，打开电脑，登录天罚给的临时账号，想查询朱利安·梅德的信息。
　　除了灵境ID和等级，他对朱利安·梅德一无所知，包括过往战绩，性格等。
　　如果朱利安是个好人，这就很难办。
　　他输入朱利安的名字，刚想敲下回车键，又停了下来，因为朱利安死后，肖恩肯定会调查，互联网是有记忆的。
　　如果让天罚查到新来的句芒查过朱利安的资料，那就一定会找他问话，甚至调查他。
　　这时，袁廷脸色凝重的返回办公区，挨个儿的敲开圣者们的办公室，道：
　　“先生们女士们，我打探到一个很不好的消息，大家来会议室一趟。”
　　几分钟后，关雅等人来到会议室，坐在会议桌边。
　　见人到齐，袁廷分享着他的消息：
　　“我听说朱利安·梅德今晚要来新约郡参加聚会，我们有麻烦了，你们可以问我朱利安是谁了。”
　　红鸡哥问道：“朱利安是谁？”
　　袁廷满意点头，道：
　　“朱利安是布雷迪的堂兄，在天罚总部任职，你们昨天不是把布雷迪打成重伤了嘛，此人昨天就在天罚论坛上发帖，说要在聚会上狠狠教训、羞辱我们。
　　“刚才，我得到了确切消息，朱利安今天下午三点抵达新约郡。”
　　张元清瞳孔微微收缩。
　　他明白了。
　　明白凯瑟琳为什么要暗杀朱利安了。
　　朱利安要在聚会上寻衅滋事，替表弟布雷迪报仇，朱利安是六级风法师，五行盟的团队不可能是他对手。
　　一定会在聚会上被朱利安狠狠羞辱，然后，朱利安就被暗杀了。
　　这是要把脏水往他们身上泼。
　　作为五行盟团队的临时领导，薇妮·伯特伦的立场不言而喻，那么丧子之痛的肖恩，势必会和薇妮决裂。
　　天罚内部矛盾成功激化，这对邪恶阵营来说，是件大好事。
　　各方面都是大好事。
　　天下归火皱眉道：“朱利安·梅德是什么职业，几级？”
　　“六级风法师，具体经验值不清楚，但我听说他晋升风法师有两年了，至少是中期，甚至后期。”袁廷叹息道：
　　“不好办啊，我们打不过他，我有一个提议，大家干脆就别出席聚会了。不过我听说美神协会，新约郡分会的会长，好像也会来，那可是新约郡最漂亮的女人，咱们的首席执行官肖恩是她的情人之一。”
　　在六级巅峰的圣者里，拥有技近乎道、规则类道具的圣者是第一档，道具一般且没有强技伴身的，则属于第二档。
　　朱利安或许没有强技伴身，但身为八级主宰的子嗣，或许会有极品道具。
　　说不定又是夏佐、奥斯蒙一流的人物。
　　天下归火等人纷纷皱眉。
　　可惜凯瑟琳的算盘打错了，五行盟的团队里隐藏着一个六级兽王，朱利安只是自取其辱，只要在聚会上吊打他，我们暗杀朱利安的动机就不存在……张元清道：“问题不大！”
　　闻言，众人纷纷舒展眉头。
　　袁廷狐疑道：“你说不大就不大？”
　　“元始回归灵境前，给我们留了不少道具，其中包括阴阳转盘。”关雅解释道：“所以问题不大。”
　　袁廷这才点头，然后兴致勃勃地说道：
　　“我还听说，薇妮·伯伦特是魔君的情人，这位首席检察官似乎只交往过魔君一个男人，奔着结婚去的，所以当初才会和克莉丝大打出手，因为魔君是想和薇妮好上，后来偷偷爬上了可莉丝的床。至于魔君后来睡的女人，则是薇妮在监禁期间的事了。魔君死后，她一直单身，和阴姬一样，看来是对那个渣男余情未了。”
　　“喂喂，你们听我说啊，别走啊……”


第32章 聚会
　　聚会地点在曼岛的一座邻河大别墅。
　　漆黑的河面反射着大都市绚烂的霓虹，夜风中，河面波光粼粼，游船和运输船亮着灯光，从河面缓缓驶过。
　　四辆天罚分配的保姆车，缓缓停泊在别墅外的停车坪，排头的保姆车车门打开，穿着黑色正装的张元清率先下车，转身，非常绅士的牵出身后的关雅。
　　孙淼淼等人陆续下车，朝两人汇聚过来。
　　男士们穿着千篇一律的黑色正装，女士的礼服就要多样、艳丽许多。
　　关雅穿着的是天蓝色露肩礼服，百褶的裙摆拖曳在地，前段开叉，走动时，两条白皙大长腿若隐若现，简洁、大气、雅致，很符合她27岁的年纪。
　　浅野凉穿的是白色礼服，偏向公主裙，肩膀是两朵蕾丝花，主打的气质是温顺乖巧的小公主风格。
　　孙淼淼的礼服是黑色半袖纱衣，及膝的纱裙，搭配一双低根凉鞋，成熟中透着优雅，优雅中透着森系的可爱。
　　众人在迎宾人员的带领下，穿过有着喷泉的庭院，来到灯光明亮的大厅。
　　这座别墅应该是专门用来举办宴会的，大厅里没有墙壁，九根立柱撑起天花板，一盏盏华美的水晶灯散发出明亮的光辉。
　　铺着白布的餐桌摆放着美食、水果和酒水，穿着酒红色V领制服的服务员，端着盘子来回穿梭，送上一杯杯香槟，一盘盘菜肴。
　　大厅的窗边，摆着供客人休息的沙发和圆桌，左侧有四个露天阳台，作为赏景、抽烟、吹风的场所。
　　爱玛助理穿着职场套装，逐一检查着宴会现场的布置，品尝着甜点、冰淇淋球、菜肴的口感，不满意的菜品就让服务员端走，让厨师重新烹饪、制作。
　　她远远的看见张元清等人进来，笑着相迎，道：
　　“宴会还有三分钟开始，客人们一般会晚几分钟到，你们先坐一下。”
　　她看向张元清，似有所指道：“今天状态看起来不错，薇妮部长很重视你，不要让她失望。”
　　这是怂恿我和朱利安打一场？也是，我赢了，肖恩执行官颜面尽失，我输了，薇妮也不丢人，反正我是五行盟的人……张元清回以微笑：
　　“木妖的状态，向来是不会差的。”
　　两人说话间，红鸡哥已经端起酒杯，一口香槟，一口盐焗龙虾啃了起来。
　　天下归火嘴角一抽：“宴会还没开始，你注意点，不要丢人。”
　　爱玛助理微微一笑：“他是火师，不要对他有那么高的要求。”
　　天下归火再次嘴角一抽，感觉受到了歧视。
　　时间一分一秒过去，宴会很快迎来第一批客人，带头的是一位身穿浅蓝色西服的中年男人，年约四十，暗金色的短发梳成背头，鬓角、胡须修剪的干净整齐，眼角有着浅浅的鱼尾纹，浑身上下都透着精致。
　　爱玛端着酒杯走到关雅等人身边，目光望着前往，笑道：
　　“他是雷利·尤金，商人公会的高级执事，利益派！”
　　“利益派？”张元清反问一句。
　　“商人公会分为诚信派和利益派，诚信派恪守着契约精神，讲究诚信为本。利益派的理念则是‘唯利益永恒’，他们从不讲诚信，只追求利益，哪怕是邪恶职业的生意，他们也做。”爱玛笑着解释道：
　　“雷利·尤金是利益派的骨干之一。”
　　所以利益派里，一定会出二五仔啊……张元清心说。
　　爱玛助理带着众人迎上去，互相介绍后，这位利益派骨干浅蓝色眼睛里闪烁精明市侩，笑容满面道：
　　“我是一个商人，唯利是图的商人，只要出得起钱，任何人都是我的上帝，你们有什么需求，可以找我。”
　　雷利·尤金笑眯眯道：“比如，朱利安·梅德的一些信息。这个消息我可以免费送给你们。”
　　张元清本想敷衍拒绝，一听有白嫖的机会，便道：“那我们就洗干净耳朵好好听。”
　　“洗干净耳朵好好听？哈哈，你真会说话，你叫什么来着，哦，句芒对吧。”雷利·尤金身子微倾，低声道：
　　“朱利安·梅德在天罚总部口碑两极分化，他曾经被总部的检察部以勾结邪恶职业，收受邪恶职业的贿赂罪名调查，在一些正派人士眼里，他是渎职者。他的缺点是记仇、心眼小，睚眦必报，风流好色。
　　“但他同样也有优点，执行力很强，天赋很高，在驾驭下属和人际交往方面，他是个出类拔萃的强者，在下属和朋友眼里，他是一个讲义气的领导，愿意替下属和朋友出头，就像……”
　　他扫了一眼五行盟的众人，笑了笑，满脸“你们懂的”表情。
　　关雅笑道：“多谢提醒，有机会一定合作。”
　　双方寒暄几句后，雷利·尤金带着下属走向餐桌，品尝美食和酒水。
　　没多久，又迎来一批客人，走在前面的是一位穿着深色长裙的黑巧克力女士。
　　这位女士一身性感黑皮，嘴唇也厚的性感，脸颊瘦削，颧骨凸出，一头黑色秀发倒是丝滑靓丽，高高挽起。
　　“杜巴根·鲍尔女士，商人公会的高级执事，诚信派的。”爱玛介绍道。
　　穿着深色礼服的黑人女士，遥望远处的雷利·尤金，耸耸肩，调侃道：
　　“我猜雷利·尤金刚才说的是：只要和我做生意，那就是我的上帝。
　　“哦天呐，他们真是一群没有职业操守的家伙，口碑和契约精神是商人最重要的东西。”
　　关雅微笑颔首：“鲍尔女士，我的想法与您一样。另外，您的中文水平真好。”
　　“感谢赞美，精通多国语言，是一名商人必备的素养。”鲍尔女士展颜一笑，朝关雅靠了过来，低声道：
　　“朱利安·梅德不好对付，但他是出了名的风流公子，像你这样美丽的女士，只需要一杯酒，就能浇灭他的怒火，你们华人不是有句话叫……嗯，化干戈为玉帛。”
　　关雅笑容不改：“鼓励女士使用美色，可不是美好品德。”
　　鲍尔笑容一收，耸耸肩：“追逐利益，规避风险，才是商人应有的品德。”
　　她表情瞬间变得冷淡，不再理会五行盟的成员，领着下属径直往前。
　　张元清耳廓一动，听见杜巴根·鲍尔说道：“这些华人狂妄傲慢，听不进善意的劝导，用他们自己的话说，这叫不识抬举！”
　　“不识抬举”四个字，她说的是中文。
　　下属呵一声：“是啊，我希望朱利安·梅德能好好教训他们，不然宴会就太无聊了。”
　　亡者帮派的成员们齐齐皱眉，除了听不懂外语的红鸡哥，其余人心里一阵不悦。
　　这时，又一批人从别墅外走了进来，这批客人穿着打扮比较特殊，不是宴会专属的正装，而是便服。
　　为首的是一个身高一米九的壮汉，挺着发福的大肚腩，络腮胡，满头卷发，不修边幅，散发着淡淡的海腥味，手里握着一瓶啤酒。
　　如同不是在这种场合见到，此人给张元清的第一印象就是徘徊在港口觅食的流浪汉。
　　他的下属同样不修边幅，目光却傲慢得很，像一群不务正业又无法无天的混混。
　　“克拉肯，海神教会高级执事。”爱玛照例介绍道。
　　“听说你们打了布雷迪·梅德？我很欣赏你们，那小子一直很嚣张，去年在我经营的港口夜总会睡我的姑娘，但没给钱，所以我很讨厌他。不过你们休想我帮忙，因为我不想和朱利安打架，那小子可不好惹，我是过来看热闹的。就算你们对我的灵境ID发出赞美，我也不会考虑帮你们。”
　　这位克拉肯灌着啤酒，有着海妖独有的傲慢，以及个人属性强烈的健谈。
　　爱玛笑了笑，道：“克拉肯是神话传说中北海巨妖的名字，他一直因为‘注册’到这个ID而洋洋自得。”
　　没礼貌，傲慢，让人讨厌，但没有明显敌意！这是亡者帮派成员对他们共同的印象。
　　朱利安怎么还没来？他不是要找我们麻烦吗……张元清迎来了一批又一批的客人，有天罚执行部的成员，有当地的民间组织。
　　天罚执行部的成员直接无视张元清等人，理都不理，立场摆的非常明显，就差在脸上写“你们要倒霉了”。
　　民间组织里，有尼哥为群体的守序组织，也有唐人街华裔组织的鸿帮、宝林堂、黑龙堂。
　　几个华裔组织同样无视五行盟的队伍，一副“别来沾边”的模样。
　　浅野凉作为最先入职天罚的人，小声解释道：
　　“民间组织都亲近执行部，因为执行部是他们的‘顶头上司’，监察部主要负责内部纠察。”
　　她的意思就是，自己等人得罪了执行部，没有哪个民间组织会向我们表达善意。
　　说话间，张元清看见一个熟悉的面孔走了进来，那是个容貌俊秀，气质儒雅的青年。
　　赫然是反黑白联盟的风神之翼。
　　风神之翼身后领着六名下属，其中一位是六组组长，灵境ID自强不息。
　　他们也来了？也是，反黑白联盟是华裔中的大组织，风神之翼则是帮派重点栽培的接班人之一，派他来倒也正常……张元清看见风神之翼进入大厅后，环顾一圈，然后径直走了过来。
　　“风神之翼，唐人街反黑白联盟的高级执事。”风神之翼朝关雅等人点头，用煲汤省口音的中文，低声说道：
　　“我听说朱利安·梅德想找你们麻烦？我的建议是不要理会，如果实在无法推脱，而你们中又没有六级的话，我可以代替你们出战，不过朱利安的经验值比我高很多，我也没有必胜的把握。”
　　这突如其来的善意，让关雅等人愣了愣。
　　风神之翼笑道：“大家都是同胞，不用客气，我输了无所谓，我代表的只是反黑白联盟，但你们代表的是五行盟，是第二大区的官方。”
　　“多谢！”关雅微笑点头，应下对方的善意。
　　红鸡哥一听对方的口音，又见他如此懂事，立刻勾肩搭背的交上朋友，拉着风神之翼到一旁喝酒。
　　随着时间流逝，宾客越来越多，穿着华美礼服的女士和黑色正装的男士，端着酒杯，优雅的攀谈。
　　五行盟的代表团们，端着酒杯，有些尴尬的抱团。
　　除了美神协会成员未到，执行部的成员敌视他们，商人公会的诚信派敌视他们，各大民间组织同样不给他们好脸色。
　　关雅等人又不愿意热脸贴冷屁股，便只能抱团，自聊自话。
　　在场的第二大区行者里，有不少是奔着热闹来的，看热闹是天性，高级执事间的冲突，谁不爱看？
　　尤其另一方还是第二大区官方组织成员。
　　当初猎魔人带队前往五行盟，麾下的三名圣者被元始天尊暴揍，颜面尽失。如今风水轮流转，该是让五行盟的人看看自由联邦的实力了。
　　这时，在场男性翘首期盼的美神协会成员，姗姗来迟。
　　为首的那位女子，穿着纯黑的礼服，戴着闪闪发光的珠宝，犹如黑夜里的妖姬，月光下的精灵。
　　她的五官美到了极致，如同上帝精心雕琢的艺术品，她的身段火辣妖娆，纯黑色礼服裹着丰满诱人的娇躯，臀部饱满如蜜桃，腰肢是纤细的S形，胸脯饱满而挺拔，开叉的裙摆露出两条瓷白的美腿。
　　身躯是最完美的黄金比例。
　　美艳、成熟，看不出年纪。
　　她一出场，会场的灯光都仿佛黯淡了，在场男士女士都露出痴迷、贪婪的表情，仿佛她就是世上最珍贵的艺术品。
　　吞咽口水的声音不断响起。
　　……张元清强行凝聚精神，把爱慕、欲望、怜惜等情绪压下来，这才让意识回复清明。
　　他脑海里浮现这位女士的信息：堂娜·卡罗琳，美神协会新约郡分会的会长，八级主宰，号称新约郡第一美人，拥有凡夫俗子无法抵御的魅力。
　　她的情人和她的魅力成正比，知名政客、顶级财阀、守序组织中的手握大权的高层，甚至是邪恶阵营里的大人物，据说都是她的入幕之宾。
　　同时，这位堂娜会长还非常提携后起之秀，偶尔会邀请各大组织里有天赋的年轻人回家过夜。
　　在这场守序和邪恶阵营的冲突中，美神协会站边守序阵营，但没有受到邪恶阵营的任何反噬和攻击。
　　没有人能抵挡爱欲的魅力，更没人能伤害她们。
　　堂娜·卡罗琳身后，跟着八位姿态妖娆，天使脸蛋魔鬼身材的爱欲职业，张元清在里面看到了安妮。
　　安妮是个极为出挑的美人，挽着金灿灿的秀发，蔚蓝澄澈的眸子如含春水，纵使在一群爱欲职业中，她也能鹤立鸡群。
　　但此时跟在堂娜会长身后，便成了陪衬。
　　张元清看着看着，心底又涌起强烈的爱意和欲火，恨不得立刻向那位仙子般的美人表白，然后共度春宵，如果对方不同意，他就铤而走险，以暴制鲍。
　　冷静冷静……他连忙收束情绪，驱除杂念，同时在心里感慨一声：
　　爱欲职业简直是一个犯规的职业，明知道这辆公车拥堵不堪，你仍想挤破头的钻进去。明知道这条路车水马龙，你仍孜孜不倦的驱车前往，并被沿途的风景迷失自我。
　　这时，安妮走上前去，在堂娜会长耳边低语了几句。
　　堂娜温婉一笑，戴着黑色纱织手套的右手，在虚空中一抓，抓出一件薄纱般的外衣，披在身上。
　　瞬间，她的身躯如同蒙上一层乌帷，那无处安放的魅力得以收敛，变成了一个容貌和身材都美到极致，但不会让人迷失自我的美人。
　　沉醉在美色中的男士女士们，纷纷回过神来，或意犹未尽，或暗暗恼怒，神色复杂的望着面带浅笑，带着下属走向窗边休息区的堂娜会长。
　　在场的男士们纷纷端着酒杯凑上前，一个个彬彬有礼，展示着自己的谈吐，如同开屏的孔雀。
　　堂娜会长笑吟吟的应酬，每一个男士都得到了温声细语的关怀和问候，翩翩然的退到一旁，不舍得离开太远。
　　但每一个男士都没有得到特殊待遇。
　　红鸡哥喃喃道：“真漂亮啊，想睡！”
　　天下归火皱了皱眉：“注意发言，不要丢人。”
　　说完，他悄悄吞了口唾沫。
　　关雅、孙淼淼撇撇嘴，浅野凉也悄悄崛起嘴，在魅力收敛的情况下，女性对爱欲职业有着天生的抵触和警惕。
　　“我觉得她们就很一般！”张元清察觉到孙淼淼和关雅投来的目光，连忙义正词严的发表看法。
　　爱玛走了过来，笑道：“去打个招呼吧，堂娜会长是薇妮部长请来的，有她在，动员大会才能顺利，守序阵营才能同心协力。”
　　说完，她笑吟吟的扫过团队里的男士，道：“肖恩执行官待会儿将出席宴会，今晚堂娜会长是他的。”
　　她在暗示男士们不要精虫上脑，会惹恼首席执行官。
　　天下归火点点头：“朱利安·梅德会跟着他父亲一起过来？”
　　不只是张元清在等那家伙，亡者归来的圣者们也在等。
　　窗边的休息区，堂娜会长侧头，看着身旁的安妮，声音温柔：
　　“你以前没来过新约郡，除了海神教会的男人比较粗鲁，其他组织的年轻人都很优秀，可以尝试挑选一个交往，有看上的人吗？”
　　……


第33章 强势
　　堂娜会长一扭头，看见安妮正遥遥注视着远处。
　　顺着那双蔚蓝色的眸子看去，她很轻易就在人群中找到了目标，那是一个清秀俊俏的年轻人，皮肤白皙，双眸有神。
　　气质温和安静，看起来很斯文很乖顺。
　　“原来你喜欢这种类型的。”堂娜会长嘴角荡起笑容。
　　安妮收回目光，摇头道：
　　“堂娜会长，我还没有找到适合交往的对象。”
　　闻言，堂娜·卡罗琳笑了笑。
　　安妮也不解释，将目光投向别处，不再关注那个五行盟的俊秀年轻人。
　　她知道对方就是元始先生，他们每隔两天联络一次，互通彼此的状况，免得需要配合的时候，因为信息差而出错。
　　所以安妮很清楚元始先生现在的身份。
　　更知道他打伤了布雷迪·梅德，其堂兄朱利安欲在今晚的宴会上寻衅。
　　她有些担心元始先生，朱利安·梅德是六级中后期的风法师，家世显赫，必定拥有极品道具。
　　元始先生不能暴露真实职业，如同自缚双手，这样的情况下，未必能战胜朱利安，即便能胜，她也担心元始先生会因此露馅出一些东西。
　　爱玛领着五行盟众人走了过来，端起酒杯，恭声道：
　　“堂娜会长，我代五行盟的精英们向您致敬！”
　　堂娜会长来者不拒，端起酒杯，朝众人粲然一笑，浅饮一口。
　　她喝酒的时候，雪白修长的脖颈昂起，下颌的线条愈显优美，看的红鸡哥双眼发直，不停的吞口水。
　　就连性格孤傲，喜欢装酷的赵城隍，都看得有些愣神。
　　“咳咳！”爱玛清了清嗓子。
　　五行盟的圣者们才“幡然醒悟”，纷纷举杯饮酒。
　　敬完酒打完招呼，爱玛笑容谦卑：“不打扰您了。”
　　刚想带人离开，就见堂娜看向张元清，笑道：“你叫什么名字？”
　　嗯？爱玛愣了一下，连忙看向身边的句芒，怎么回事，堂娜会长对这个年轻人产生了兴趣？
　　我？张元清也有些惊讶，回应道：“灵境ID句芒！”
　　堂娜会长轻轻颔首，绝美的脸蛋绽放笑靥，声音温婉轻柔：“来这边坐。”
　　她指了指安妮身边的空位。
　　嗯？爱玛又愣了一下，亡者归来的成员，以及周围的灵境行者们，同样愣了一下。
　　她邀请我了？！张元清受宠若惊，又惊又喜，心说她是如何在茫茫人海中发现我这个奇男子的，难道我的魅力已经如黑夜中的萤火虫，那么夺目，那么耀眼？
　　他飘飘然的坐下来，嗅着鼻端幽幽的体香，目光紧紧盯着堂娜的盛世美颜。
　　“咳咳！”安妮轻咳一声。
　　张元清猛一激灵，从痴迷陶醉状态中挣脱，连忙收束情绪，找回了理智和冷静。
　　安妮抿着嘴唇，悄悄指了指自己，指了指张元清，又指了指堂娜。
　　两人相处多日，不说心有灵犀，基本的默契还是有的。张元清立刻明白了安妮的意思，堂娜想撮合他们。
　　堂娜·卡罗琳坐姿端正，美丽优雅，声音如春风拂面般温柔：
　　“我听说你昨天把布雷迪·梅德打成重伤？”
　　张元清没有正面回答，道：“面对敌人，铁拳是最好的回击。”
　　堂娜笑容温婉明媚，“几级？”
　　张元清愣了一下才反应过来，脱口而出：“六级！”
　　堂娜微微颔首，道：“我喜欢天资出众的年轻人。”
　　她旋即看向安妮，道：“她叫安妮，是我的心腹，以后有什么事，你可以通过她联系我。”
　　两人装模作样的交换了联系方式。
　　堂娜会长很重视安妮啊……她的风格是端正优雅，温婉温柔类型，应该不是凯瑟琳假扮，凯瑟琳完全是骚浪贱的狐媚子……
　　张元清在心里为两位主宰做了区分，认为堂娜和凯瑟琳应该没有关系。
　　换完联系方式，身为幻术师的他，忽觉四面八方都是敌意。
　　抬头看去，周遭的男性都用一种想刀人的目光盯着他，仿佛他是替大家负重前行的隔壁老王。
　　这里面包括红鸡哥、天下归火和赵城隍。
　　【这小子怎么回事？】
　　【滚一边去啊，别接近我的堂娜会长。】
　　【该死，坐在堂娜身边的人应该是我，凭什么凭什么……】
　　【去死吧，朱利安·梅德怎么还没来，赶紧宰了这小子，留他多活一秒都不行。】
　　张元清通过情绪的感应，读懂了先生们的心理。
　　就在他如坐针毡之际，又有一群宾客走入大厅，领头的两人并肩而行，正是薇妮·伯伦特和肖恩·梅德。
　　闹哄哄的会场瞬间安静下来，所有人都停止交谈，望向这次聚会真正的主角。
　　呼……张元清松了口气，他还是第一次因为坐在某人身边，从而成为全场公敌，对爱欲职业的魅力有了更深刻的认知。
　　这时候我要是取出魅力戒指，岂不是螺旋爆炸，原地升天？
　　张元清一边在心里吐槽，一边看向大厅门口，审视着薇妮·伯特伦之外的天罚成员。
　　肖恩·梅德是一位典型的金发蓝眼白人，五官深邃英俊，年约五十，不见老态，唯有浅浅的鱼尾纹和蕴含沧桑的双眸，才稍稍透露出他的年龄。
　　他穿着黑色正装，披一件蓝色斗篷，如同西幻小说里优雅而严肃的魔法师。
　　他的身材比大部分年轻人都要挺拔，注视着他的时候，会有一种被割伤的错觉。
　　张元清的目光在这位首席执行官身上停顿两秒，便转移到他身边的青年身上。
　　那年轻人亦是金发碧眼，五官与肖恩·梅德有四五分相似，金发整齐的往后梳，是个能撩起刘海露额头的大帅哥。
　　朱利安·梅德！
　　见过他照片的张元清，将本人与照片对号入座。
　　朱利安的目光迅速扫过全场，像是在寻找着什么，然后，他眼神逐一的在五行盟的圣者身上停顿，嘴角勾起了冷笑。
　　堂娜·卡罗琳笑容满面的起身，长裙拖曳，莲步款款，迎向肖恩和薇妮。
　　“执行官阁下，您好！”堂娜·卡罗琳微笑问候。
　　肖恩·梅德冷淡的眸子里，流露出一抹温柔，微微点头：“堂娜会长，有段时间没见了，你变得愈发美丽动人。”
　　他身后的朱利安·梅德痴痴凝视着身前的美人，悄然咽了咽口水。
　　堂娜·卡罗琳又看向薇妮，道：“您好，薇妮小姐。”
　　薇妮·伯伦特冷淡的“嗯”一声。
　　“薇妮和你们会长关系不好？”张元清诧异的问道。
　　安妮轻轻点头，用手机键入信息：
　　“堂娜会长是魔君的情人，魔君在自由联邦期间，在薇妮监禁的三个月里，至少有一半时间在和堂娜会长厮混。
　　“薇妮部长是占有欲特别强的女人，凡是和魔君上过床的女人，她都深恶痛绝。”
　　除了六，我还能说什么？张元清心里嘀咕。
　　魔君这个人，但凡是漂亮的异性，基本都和他有一腿，煲汤省深城的老司机，看过的车牌都没他多。
　　三位主宰寒暄过后，在旋律优美的钢琴曲中，走到会场中央。
　　身为首席执行官的肖恩·梅德，环顾众人，朗声道：
　　“邪恶阵营破坏了新约郡的和谐与安宁，他们开启了战争，伤亡从灵境行者渐渐转移向政商两界，这不是一场正常的战争，这是一场势必要打垮守序组织的战争。
　　“这是一场旷日持久的阵营战争。因此，我想号召新约郡的守序行者，积极参战，加入阵营对抗中来。
　　“阵营间的战争没有人能置身事外。”
　　说完，他看向了站在身旁的堂娜会长。
　　美艳绝伦的会长正色道：
　　“美神协会已经决定加入战争，为守序阵营的胜利付出一份努力。先生们女士们，和平已经远去，阵营对抗开始了。
　　“加入战争既是无奈的选择，也是必须做出的抉择。”
　　她的魅力无与伦比，她的谈吐让人沉迷，她的要求无人能拒绝。
　　掌声哗啦啦响起。
　　薇妮·伯伦特举起手里的高脚杯，道：“共同举杯，为了守序阵营。”
　　所有人都举起了高脚杯。
　　这场动员大会进行的非常顺利，各大组织既然派了代表过来，就说明偏向参战，或犹豫不决，想在宴会上看看各方的态度，再考虑如何站队。
　　有堂娜会长在，现场几乎是一片倒的响应号召。
　　代表们回去后，向组织传达现场的情况，便是一种天然的信号。
　　接下来，薇妮和肖恩两位天罚的领导人，挨个儿与各大组织的代表交谈。
　　时间飞快流逝，交谈结束，薇妮和肖恩得到了较为的反馈，聚会也慢慢进入尾声。
　　这个时候，一直按兵不动的朱利安·梅德终于起身，朝着五行盟援助队伍走去。
　　双方尚有数米距离时，朱利安·梅德突然一挥手，“呜”的一声，凄厉的风啸声回荡在大厅，十几道风刃，暴雨般的射出，覆盖五行盟的圣者们。
　　在朱利安·梅德走过来时，关雅等人就有所准备了，但没想到他出手如此果决，直接在会场上施展群体攻击的风刃暴雨。
　　这让五行盟的圣者们有些猝不及防，关雅、赵城隍、孙淼淼、袁廷……六人齐齐飞扑躲避，翻滚躲避，姿态略显狼狈。
　　始终关注着双方的宾客们，既惊讶又兴奋，谁都没想到朱利安如此强势，没有任何前兆和理由，直接动手。
　　不远处的薇妮皱了皱眉：“肖恩……”
　　肖恩·梅德回望她，淡淡道：“他们不也是这样？”
　　他指的是五行盟的援助队伍，强闯布雷迪办公室，当着天罚成员的面宣泄暴力，与朱利安此时做的事，并无区别。
　　……


第34章 速战
　　餐桌断裂的声音，酒杯摔碎的声音，地砖开裂的声音……汇聚在一起，吸引了在场所有人的注意。
　　宾客和服务员纷纷散开，在远处观望，给冲突的双方退让出足够的空间。
　　关雅等人刚避开第一波风刃攻击，第二波风刃凝聚成型，呼啸着激射而来。
　　还来？
　　天下归火眼中厉色一闪，正要不讲武德的招呼同伴围攻这个嚣张的灵二代，身侧忽地吹起一阵狂风，于众人身前掀起一道风墙。
　　风刃撞在墙上，“噗噗”连声，化作一股股清风。
　　“朱利安·梅德，如果你想打架，我可以和你决斗！”风神之翼走了过来，毫不畏惧的凝视着金发碧眼的青年。
　　朱利安·梅德斜睨一眼，“你是谁？”
　　“反黑白联盟，风神之翼！”俊秀青年沉声道：“大家都是风法师，都是六级，更公平！”
　　反黑白联盟？让人讨厌的名字，你这种杂鱼也配来这里？”朱利安·梅德抓出一件白羽编织的披风，罩在身后，猛一挥手。
　　呜呜～
　　大厅内掀起可怕飓风，一道狂暴的龙卷风，在风神之翼脚下拔地而起，把他重重推在天花板上。
　　嘭！
　　天花板撞出一个窟窿，水泥块密集坠落。
　　风神之翼旋即坠落，痛苦的蜷缩，浑身都是被狂风割裂出的细密伤口，变成了一个血人。
　　朱利安·梅德看都不看，淡淡道：“丢出去。”
　　当即就有两个天罚的成员上前，架起风神之翼往外走。
　　反黑白联盟的组长们满脸愤怒，敢怒又不敢言，频频看向五行盟的圣者们，见他们没有表态，不甘的追逐着两名天罚成员而去。
　　各大组织的代表们，窃窃私语起来，经过宴会上的交流，他们都已经结识了这位风法师，六级圣者，唐人街反黑白联盟的门面。
　　这么轻易就被朱利安·梅德打成重伤。
　　哪怕朱利安的经验值高于对方，也不该如此轻易击败……众人纷纷将目光投向灵二代肩上的那件白羽披风。
　　“那件披风……”商人雷利·尤金眯起眼睛，仔细端详片刻，恍然道：“白鹭披风，主宰级道具，肖恩执行官以前用过的道具。”
　　窃窃私语声变成了喧哗声。
　　主宰级道具数量稀少，即便是肖恩·梅德这样的首席执行官，拥有的数量也有限，能送出去，说明品级不高且与自身技能重叠，可品质再差也是主宰道具。
　　有好戏看了。
　　周遭的宾客们兴奋起来，期待的望着对峙的双方，这正是他们参加聚会的目的之一。
　　“你们是一起上，还是一个一个来？”朱利安·梅德傲然的盯着五行盟的圣者们，“给你们五秒时间，不说话，就一起吹上天。”
　　他在浅野凉身上停顿片刻，确实是极为出挑的美人，难怪布雷迪如此惦记。
　　除了浅野凉，五行盟的这两个年轻姑娘，比浅野凉更让人惊艳。
　　布雷迪太软弱了，女人也好，敌人也好，只要让他们臣服，就可以为所欲为。武力，是最容易让人臣服的。
　　他丝毫没有怜香惜玉的想法，反而认为，今晚越强势，将来她们越乖顺。
　　张元清按住红鸡哥的肩膀，扭头对孙淼淼说：“去处理一下风神之翼的伤。”
　　作为第二大区的灵境行者，孙淼淼身上既不缺治疗道具，也不缺生命原液。
　　孙淼淼点点头，拎着裙子，奔出大厅。
　　张元清旋即遥望远处的三位主宰，美神协会的堂娜蹙着眉尖，在肖恩·梅德耳边低语，似是想阻止这场冲突。
　　肖恩殿·梅德微微摇头。
　　他懒得跟小辈计较，但不代表自己的亲侄儿被打后，还要忍气吞声的喝止儿子报复行为。
　　梅德家族的前身是自由联邦的黑帮，混迹在西部，那时候的梅德们，手里端着一杯龙舌兰，腰间插着左轮，谈笑间就开枪打爆了仇人的脑袋。
　　然后请仇人的尸体饮一杯烈酒。
　　在黑帮眼里，复仇是一种美德。
　　薇妮·伯伦特声音冷淡：“朱利安，脱下你的道具，拥有主宰级道具的不只有你。”
　　朱利安勾起嘴角：
　　“检察官阁下，对付他们，不需要使用白鹭披风，我只是用它处理烦人的苍蝇。”
　　说罢，脱下白鹭披风收回物品栏。
　　张元清收回目光，看向朱利安。
　　很狂妄嘛，那就让你再狂妄一点……张元清暗中影响着对方的情绪，并指了指大厅外，进一步刺激朱利安的心态：“滚出来！”
　　他主动走向大厅入口。
　　朱利安愣了愣，冷哼道：“我看过你打架布雷迪的监控，带头的也是你，今晚我要拆了你的骨头，用风刃把你剁碎。”
　　他猜测这个兽王是想利用广阔的地形和自己缠斗，但对风法师来说，地面上所有的敌人，都是活靶子而已。
　　朱利安驾着风，斗篷猎猎声中，飘出大厅。
　　满厅的宾客紧随其后，离开了宴会厅，商人雷利·尤金转头，对下属附耳说了几句。
　　下属兴匆匆的奔出别墅，奔向停车坪，扛着一台录制设备奔了回来，在远处拍摄。
　　雷利·尤金是个成熟的商人，商人就不会放过赚钱的机会，他打算把双方的冲突录制成视频，在各大守序组织的线上论坛售卖。
　　掠出别墅，朱利安迅速升空，从高处俯瞰，看见身穿正装的宾客们蜂拥而出，看见那个叫句芒的年轻人停在喷泉边，低声和反黑白联盟的成员交谈。
　　没听几句，那个叫风神之翼的家伙领着下属，退到台阶处。
　　朱利安朗声道：“你可以尽情的跑，毁坏的东西我会负责赔，包括客人们的车子。”
　　挥手挥出一片风刃，铺天盖地的笼罩敌人。
　　张元清双膝一弹，朝左侧弹射，避开这片风刃，但还没等站稳，脚下忽然掀起一股强力可怕的飓风，把他卷上了天空。
　　细密的风刃瞬间割裂他的正装，割开他的皮肤。
　　“糟了……”
　　风神之翼脸色微变。
　　他最了解飓风的可怕，飓风是六级疾风者的主攻技能，每一缕风都宛如钢丝，卷入其中的物体会被切割成碎片。
　　观战的宾客们则一点都不意外，他们就是来看朱利安教训五行盟圣者的。
　　各大组织的代表们调查过五行盟队伍的资料，五级圣者有好几个，但没有六级，而这个叫句芒的年轻人，只是一个四级兽王。
　　六级疾风者对付一个兽王，就像超凡对付普通人。
　　突然，被困在飓风中的张元清，长出漆黑的羽毛，双臂变得扁长，覆盖上厚厚的羽翼，嘴唇凸起变成长长的喙，双腿化作利爪，尾椎骨处长出扇形的长羽。
　　顷刻间，他变成了一只展翼五米的巨鹰。
　　“戾～”
　　刺耳嘹亮的鹰啼声中，巨鹰振翅撕裂飓风，冲天而起，战斗机般撞向朱利安，尖锐的喙宛如一杆长矛。
　　朱利安表情一变，迅速撑起风墙。
　　“嘭！”
　　风法师引以为傲的风墙在瞬间撕裂，不过朱利安也借此机会拉开距离，脸色大变的他没有任何犹豫，打开物品栏，抓出白鹭披风罩在身后。
　　下一秒，巨鹰撞碎了他的身躯，但只是一道残影。
　　张元清振翅高飞，冲上普通人肉眼不可见的高空，一双琥珀色的圆瞳俯瞰着地面，很快锁定朱利安的身影。
　　他开启的是青帝玉带的兽化技能，青帝玉带是主宰级道具，圣者开启兽身，可以提升等级，限制是无法跨越阶级。
　　因此圣者境巅峰的他，即使开启兽身，依旧是圣者境巅峰，但这恰是张元清最需要的。
　　不暴露职业的情况下，青帝玉带是唯一能让他战力保持六级巅峰的道具，因此在走出大厅前，他就悄悄戴上了青帝玉带。
　　当然，就算暴露道具的存在，问题也不大，第二大区见过青帝玉带的人很少，而且它属于元始天尊的遗物，队伍里又恰好有元始天尊的女友。
　　五行盟的高层看到青帝玉带，都不会有任何怀疑。
　　避开冲撞的朱利安昂起头，惊疑不定的盯着振翅飞翔的巨鹰。
　　他知道第二大区的兽王拥有化身动物的能力，可这股狂猛的气息是怎么回事，这强悍的攻击力是怎么回事？
　　类似的威压、气息，朱利安在总部任职时，曾在奥斯蒙身上感受到过。
　　这是六级巅峰的气息，经验值达到百分之百的那群家伙，身体会发生某种蜕变，向主宰靠拢的蜕变，以便于在未来某天晋升主宰时，身体能承受住跨阶段的灵力灌输。
　　这个叫“句芒”的兽王不是四级兽王吗？
　　同样的疑惑在观战的宾客们内心浮现，众人昂首望着夜空，捕捉着巨鹰模糊的身影，满脸的惊愕。
　　这和他们想的完全不一样，句芒居然是巅峰圣者？
　　六级和六级巅峰可不是一回事，她没想到句芒竟是巅峰圣者，在官方组织里，六级巅峰的圣者，相当于主宰预备役，每一个都是宝贝。
　　薇妮·伯伦特挑了挑眉，有些惊讶，但更多的是惊喜。
　　呼，元始先生手段真多……安妮松了口气，悬着的心放回胸腔，旋即看见会长堂娜眼波闪闪的盯着夜空，似乎找到了感兴趣的东西。
　　肖恩·梅德眉头皱起，神色变得严肃、凝重。
　　反观五行盟的成员则无比冷静，对帮主有着强大的信心。
　　念头闪烁间，他脊背汗毛直竖，一道黑影从高空俯冲而来，速度超过了音速。
　　比我更快……朱利安心里一沉，瞳孔半透明化，额头浮现“狂风”印记。
　　疾风者的震慑！
　　压制一切空中敌人的心灵震慑技能。
　　然而，无往不利的震慑效果似乎没有影响那只巨鹰，它以超过音速的速度翱翔，快的出现残影。
　　——心灵领域的技能，很难影响到一个六级巅峰的掌梦使。
　　朱利安当机立断开启白鹭披风技能，只听“呜呜”的风啸声，一道道龙卷风凝聚，散布在朱利安四周，围绕着他高速移动，场面蔚为壮观。
　　风王领域！
　　白鹭披风的功能，它既是强大的群体攻击技能，围绕施法者高速移动的飓风，同时还会形成强力的绞杀防护网。
　　撕裂一切敢于靠近的敌人。
　　地面狂风呼啸，高空飓风狂舞，宛如末日的景象让底下的宾客们发自内心的惶恐。
　　巨鹰在夜空中敏锐的滑翔，时而俯冲，时而转折，时而侧身，以无比灵巧的姿态躲开了龙卷风的围追堵截，成功冲入核心，笔直的撞向朱利安·梅德。
　　“该死！”朱利安·梅德脸色微变，风王领域是他的杀手锏，在圣者境无往不利的技能，就算是同职业同级别的风法师，在他施展出这一招时，也只能退避，不敢靠近。
　　他还是第一次在同级别的敌人里，见到比自己更快更敏捷的敌人，以速度和飞行技巧突围风王领域的封锁。
　　朱利安本想暂时避让，但不知为何，心里忽然涌起强烈的不屑，以及对丢脸的抵触。
　　区区一个第二大区的外国佬，有什么资格让我避让？
　　那么多人看着，我退了，岂不是颜面尽失？
　　这股情绪来的莫名其妙，但他遵从了自己的心意，不退不避，双手往外一推，撑起风墙，同时在前方凝聚一片风刃，无差别的覆盖前方。
　　白鹭披风对风法师的技能加持很大，风墙的层次和刚才可不一样。
　　“叮叮叮……”
　　风刃斩在巨鹰身上，坚硬的羽毛溅起火星。
　　几乎在下一秒，巨鹰就撞中了风墙，血雾瞬间爆开，尖锐的喙率先折断，比钢铁还坚硬的羽毛飘零。
　　死了？愚蠢的东西，越强的攻击，风墙的反弹越猛，连风法师的技能都不清楚，就敢与我动手？朱利安·梅德心里一喜，心里的不屑和得意再次升起。
　　就在这时，他忽然发现坠落的鹰尸，突兀消失了。
　　朱利安一愣，还没等他反应过来，就看见一道身影出现在风墙外，赫然是死去的句芒。
　　没死？朱利安脸色大变，正要御风后退，句芒已经提前伸出手臂，微微用力便刺穿风墙，掐住了他的脖颈。
　　下一瞬间，暴雨般的拳头打在朱利安脸上，打的他眼冒金星，头晕目眩，牙齿一颗颗脱掉，脸颊高高肿起，嘴唇破裂。
　　张元清双腿发力，夹断了风法师的肋骨，一手抓着对方的头发，另一只手握成拳头，朝脸颊、后脑、面部重重挥拳。
　　他的拳头力道不大，因为施展兽身的代价是细胞碎裂，基因突变，这种痛苦足以让圣者疼到昏迷。
　　张元清强化了战斗意志，压制了痛苦的情绪，但身体的损伤是实质性的，不会因为感受不到疼痛而消弭。
　　朱利安在半空中沉沉浮浮，左冲右突，像一只醉酒的鸟。
　　一道道风刃无序激射，但无法斩中骑在他背上的句芒。
　　作为脆皮风法师，被近战职业贴身就是这个结果。
　　朱利安凄厉惨叫着，疼痛和眩晕让他失去冷静，在身后凝出一道风刃，刃口对准自己。
　　“来，往我们背后捅，看是你死，还是我死。”张元清冷笑一声。
　　朱利安浑身一僵，背后的风刃缓缓消散。
　　“废物！”张元清一记肘击敲在对方的太阳穴。
　　朱利安双眼一翻，昏厥过去，带着张元清从高空坠下。
　　耳畔风声呼啸，张元清扯下朱利安肩膀的披风，收入物品栏完成认主，再快速取出披在身后，他旋即掌控了操纵气流的能力。
　　“呜……”
　　一股轻风从地面升起，拖住下坠的两人，稳稳落地。
　　大厅口的长廊上，衣着光鲜的宾客们神色呆滞。
　　这样的结果和他们想的不一样，甚至连时长都超出了他们的想象，拥有主宰道具的朱利安，被人在空中击败了。
　　五行盟什么时候多了这么一号人物？
　　雷利·尤金迅速跑到下属身边，兴奋追问：“录下来了吗？录下来了吗？”


第35章 暗杀之夜
　　“拍下来了，但细节不是很清楚，尤其是最后一幕……”下属把专业的摄像机推给雷利·尤金。
　　雷利·尤金接过录像机，匆匆点开查看。
　　录像机是去年的最新款，动态捕捉和像素都是拔尖的，专用于录制探险节目，比如翼装飞行、速降滑雪等等。
　　像刚才那样的高空战斗，又是夜晚，手机根本不可能拍摄。
　　视频总长两分钟，几乎没有近距离的镜头捕捉，因为巨鹰的飞行速度太快，接近、甚至超出音速，且不是直线飞行，近距离捕捉的话，很容易失去目标。
　　但也足够了，画面里，夜空沉沉，十几道龙卷高速移动，在这宛如末日的景象里，巨大的黑影敏捷的穿行在飓风中，时而飞出Z形，时而折转出S形。
　　速度和敏捷超越了被誉为“天空主宰”的风法师。
　　“弱光拍摄高动态画面，永远是任何摄像、记录设备的软肋！”雷利·尤金感慨一声，像素虽然不差，但也称不上多好。
　　距离太远，又是黑夜，无法强求。
　　还有一个不满意的地方：巨鹰肉身爆碎后突兀消失，句芒突然出现。
　　这一段拍的不是很清楚。
　　转念一想，有争议有疑点，反而能让视频热度更高。
　　心满意足的把录像机交给下属，雷利·尤金眯起眼，扫过宾客们的脸，几大官方组织里，海神教会的成员是惊愕茫然和不开心。
　　傲慢的海妖有强烈的国家、组织荣誉感，看不得五行盟的外国佬打赢自由联邦的精英。
　　美神协会的女人们，则用一种好奇的，感兴趣的，打量猎物般的目光，观察着身披白羽斗篷的年轻人。
　　包括她们的会长堂娜·卡罗琳。
　　六级巅峰的圣者，足以让主宰关注和看重，尤其是美神协会这种擅长“交朋友”的职业。
　　几个民间组织的成员，满脸的惊讶和呆滞，在他们的想象中，今晚丢尽脸面的是五行盟的成员。
　　在自由联邦，在天罚的领地里，一群最高才五级的队伍，得罪了梅德家族，能吃到好果子？
　　但因为不是事件的双方，且没有利益冲突，所以他们的惊愕是单纯的惊愕，甚至还有点刺激，有反转的乐子才是好乐子。
　　反黑白联盟的成员，包括六级疾风者“风神之翼”，兴奋和快意溢于言表。
　　严肃公正的骑士“自强不息”也露出了一抹笑容。
　　唐人街的灵境行者里，反黑白联盟是最仇视黑白巧克力的，眼下朱利安战败，颜面尽失，他们觉得痛快的同时，又产生了强烈的归属感和自豪感。
　　虽然因为逼死元始天尊的事件，让海外的华裔行者对五行盟印象极差，认为它专治、腐败、独裁，但第二大区的同胞里，总是有强者和精英涌现。
　　对于有民族、故土情结的人来说，是极大的欣慰。
　　最难以接受这个结果的是天罚执行部的成员，就像输得倾家荡产的赌徒，那种不甘心、无法接受，但事实摆在眼前，如丧考妣的心情，全写在了脸上。
　　他们看张元清的眼神，既厌恶敌视，又忌惮畏惧。
　　这个木妖毫无疑问是六级巅峰，且是六级巅峰中出类拔萃的那一批，可以与奥斯蒙、夏佐这些闻名已久的青年强者并列。
　　浅野凉敏锐注意到了天罚成员的表情，其中有几个她认识，平时在她面前充满倨傲和优越感，看她的目光就像在看乡下土妞。
　　但此时，他们看元始君的眼神，就像被打了一棍的狗，龇牙咧嘴，却只敢躲起来吠。
　　打得一拳开，免得百拳来！浅野凉忽然领悟到了这句话的奥义。
　　这个时候，猫王音箱如果挂在腰间就好了，我要点一首“无敌是多么寂寞”……张元清一脚踩着朱利安的背，脱下白羽披风，随手丢在朱利安的身上。
　　他扫过天罚的成员，最后再看向首席执行官肖恩·梅德，不卑不亢道：
　　“布雷迪·梅德骚扰我的同伴，以不光彩的方式针对我们，我出手教训他没有做错，当然，朱利安为兄弟复仇，同样没错。
　　“但今后，我希望天罚的成员不要再招惹我们，也希望首席执行官阁下能约束下属。否则，主宰之下，我见一个打一个。”
　　说完，他语气转柔和，“感谢天罚的接风宴，我很满意，那么，今晚就告辞了。”
　　转身，在众人沉默的注视中离去。
　　真会装啊，夏侯傲天在这里的话，要羡慕的流口水……红鸡哥第一个跟上去，接着是关雅、孙淼淼几个圣者。
　　薇妮·伯伦特目送五行盟的圣者乘车离去，转头，朝肖恩·梅德笑道：
　　“几个月没见，朱利安的经验值又提升了不少，明年年初，应该能成为巅峰圣者，主宰有望啊。”
　　刚才还面无表情的肖恩·梅德，表情瞬间垮了，他儿子刚被人干脆利落的击败，薇妮·伯伦特就以这种明褒暗贬的方式称赞，比赤裸裸的打脸还令人恶心。
　　同时，他有些后悔没有争取五行盟的队伍，如果知道队伍里有一个巅峰圣者，肖恩绝对不会让他们归于薇妮·伯伦特麾下。
　　……
　　唐人街，红砖小楼。
　　大汗淋漓的曹倩秀坐在书桌边，皱着眉头，一边喘息，一边皱着眉，有些不安的盯着手机屏幕。
　　【白雪公主：@自强不息，风神执事伤势严重吗？止血了吗？要不要让医林圣手过去？】
　　【医林圣手：我已经在出租车里了，该死，天罚的人一如既往的强势霸道，而且粗鲁。】
　　几分钟前，组长自强不息在群里说，五行盟的援助团队被首席执行官肖恩·梅德的长子针对，风神之翼替他们出头，被朱利安打成重伤。
　　看到这个消息，曹倩秀立刻中断健身，与组员一起等待自强不息的回复。
　　大家既关心风神之翼的状况，以及后续发展，同时也因为此事产生争执。
　　虚空职业的小钢炮认为风神之翼没必要强出头，反正针对的又不是反黑白联盟，大家对五行盟也没归属感，现在搞成这样，吃力不讨好。
　　那朱利安·梅德显然是个记仇的人，得罪他没好下场，说不定还会连累反黑白联盟。
　　对祖国有强烈向往的“勿忘国土”则认为风神之翼的行为，符合反黑白联盟的精神，吃亏没办法，因为天罚太强。
　　但就算吃亏也认了，咱们不能怂。
　　焦虑等待中，自强不息终于回复了大家的信息：
　　【风神执事的伤没问题了，五行盟的同胞给他注射了半管生命原液，已经完全恢复。另外，事情已经结束，算是处理完了。】
　　【白雪公主：还算大方，不枉风神执事替他们挨一顿打。】
　　曹倩秀也松口气，正要放下手机继续锻炼，又看见白雪公主问道：
　　【五行盟的人怎么样？受伤不严重吧，有没有被那个朱利安当众羞辱？】
　　【勿忘国土：你没必要问！】
　　丢脸的事确实没必要问，除了……曹倩秀默默道。
　　【自强不息：五行盟里有一个六级巅峰的圣者，他打赢了朱利安·梅德，而且只用了三分钟不到。】
　　……群里一下子安静下来，好长时间没有说话。
　　这个结果超出他们的预料。
　　【白雪公主：哇，六级巅峰的圣者，那岂不是和元始天尊一个层次的，五行盟这次来大高手了，好想认识。】
　　【医林圣手：六级巅峰的圣者……在五行盟应该是举足轻重的人物，这么说来，风神之翼结了个善缘，盟主知道，一定很高兴。】
　　【曹倩秀：那个圣者叫什么？什么职业？】
　　【自强不息：灵境ID似乎是句芒，职业是兽王。】
　　曹倩秀有些失望的回了一个“哦”，她心里抱着一丝不该有的期待，隔壁的房客几天前说要陪女朋友回老家一趟。
　　刚走第二天，五行盟的援助队伍抵达新约郡。
　　曹倩秀有时候会觉得，一个五级的剑客，真的是散修？会不会，其实是五行盟的成员，受组织委托，过来执行秘密任务？
　　逍遥剑仙表现出的神秘感，很符合她的想法。
　　但现在看来，是她想多了。
　　……
　　松海，早上九点半。
　　傅青阳打开论坛，习惯性的扫了一眼帖子，忽然被一个标题吸引：
　　#句芒？五行盟神秘高手击败拥有主宰级道具的疾风者#
　　傅青阳眉头立刻皱起，打开帖子阅读，帖子内容是从天罚论坛复制粘贴的，简略的讲述了五行盟援助小队和梅德家族的矛盾冲突，并于昨晚宴会结束后大打出手。
　　没想到，作为六级中后期的疾风者，且拥有主宰级道具的朱利安·梅德，竟然被一个名不经传的五行盟成员迅速击败，重伤昏迷。
　　此事当晚就在天罚论坛传开，商人公会的某位商人甚至公开售卖战斗视频，付费500联邦币就能观看高清视频。
　　到了今天，事件发酵后，天罚那边已经有人联络五行盟的朋友，打探句芒的信息。
　　毕竟一位六级巅峰的兽王，不可能籍籍无名。
　　而五行盟这边，根本不知道句芒这个人，查询了官方资料库，才知道是松海的挂名执事，已经入职很多年，但极少出席官方活动。
　　这无疑助长了句芒的神秘性，大家暗暗猜测句芒是松海分部私底下培养的精锐，属于隐藏战力。
　　傅青阳默默关闭帖子，嘴角一抽：“低调不惹事？”
　　幸好他压根没信元始的鬼话，真正的句芒被他安排到白虎卫的帮派副本里，没有一个星期不会出来，就算出来了，也可以再进下一个灵境。
　　拖延个一两个月没有问题，而白虎卫成员这边，都是亲信，口风很严，傅青阳已经打过招呼，说安排了一位高手去新约郡执行秘密任务。
　　没人知道冒名顶替句芒的是元始天尊。
　　……
　　曼岛，豪华别墅。
　　“fuck！”
　　穿着睡衣的朱利安·梅德，抬起笔记本狠狠摔在地上。
　　笔记本支离破碎，外壳和内部零件溅了一地。
　　朱利安·梅德胸腔剧烈起伏，伏着桌沿大口喘息，英俊的脸庞因为愤怒而扭曲。
　　“咚咚！”
　　房门敲了两声，脸庞瘦削的肖恩·梅德走了进来，扫一眼破碎的电脑，沉声道：
　　“如果受不了论坛上的谩骂和嘲讽，就不要去看。如果想关注事后的风评，就要做好心理准备。”
　　“做什么准备？”朱利安·梅德怒视父亲：“他们骂我是梅德家族的耻辱，是天罚的耻辱，那些污言秽语，任何人都无法承受。”
　　经过昨晚那一战，他取代奥斯蒙、夏佐和胡佛，成了天罚新的耻辱，在经历近一个月的网暴后，终于有人扛过大旗，三人做梦都要笑醒了吧。
　　肖恩·梅德冷冷道：“无法承受言语谩骂的压力，是你的问题。”
　　“父亲！”朱利安怒道：“我想要的，是你的安抚。而不是这些大道理！”
　　朱利安是肖恩的长子，也是最受重视、宠爱的子嗣，因为被偏爱，所以并不畏惧父亲。
　　肖恩·梅德平静说道：“你需要的，是如何报复，是洗刷耻辱，而不是我的安抚。”
　　朱利安冷静下来，想了想，道：“您想让我留在新约郡？”
　　肖恩点点头。
　　朱利安得到父亲的认可，继续说道：
　　“我们现在不能报复他，那样做的话太明显了，如果五行盟的人出现意外，五行盟一定会问责，现在局势不稳，天罚需要联合全世界的守序组织，所以，那时候，总部会选择安抚五行盟，您的政敌会跳出来攻击您，影响您的升职。
　　“新约郡现在很乱，乱就是机会，他们随时可以死在邪恶阵营手里，而只有一起共事，才能找到机会让他们死的合情合理。”
　　肖恩·梅德听完，淡淡道：“你已经明白了，你的调岗申请我已经提交，在家里休息几天吧，我出去一趟，晚饭不在家里吃了。”
　　说完，转身离开房间。
　　……
　　晚上八点，新约郡银行总部大楼。
　　落地窗边，张元清坐在书桌后，用电脑浏览着天罚的论坛，心情愉悦的看着朱利安·梅德遭受谩骂、嘲讽和指责的帖子。
　　“阅读理解比听力简单多了啊。”
　　品尝完精神粮食，他关掉笔记本，取出手机，打开聊天软件，看见了安妮的信息：
　　“肖恩·梅德今晚要和堂娜用餐。”
　　张元清默默退出聊天软件，起身离开房间，离开天罚分部。
　　……


第36章 梦中杀人
　　离开银行总部大楼，张元清假装散步，来到曼岛河边寻了一个僻静的，没有监控的公园角落，掏出八咫镜，召唤出分身。
　　张元清把八咫镜收入怀中，双手插兜：“今晚把朱利安给我刀了。”
　　分身接过护心镜，也双手插兜：“没问题！”
　　他利用今天的空闲时间，初步打探了一下朱利安的风评和信息，据八卦小能手袁廷在群里描述，单是女色这一块，朱利安犯下的罪，就足以吃十粒花生米。
　　像这种出身财团的公子哥，又是此种性格，几乎可以闭着眼睛杀，都不用担心冤枉好人。
　　分身化作一道星光消散在僻静的角落，张元清则继续散步，半小时后才回到银行大楼，在一个个监控探头的“注视”下，乘坐电梯，回到房间。
　　……
　　曼岛别墅区。
　　进入夜游的张元清，悄悄靠近首席执行官肖恩的住所。
　　这是一栋拥有独立花园的大别墅，前后两个大院，前院有喷泉池，有修剪精致的绿化带，单是前院的面积就有四百多平，前后院加两栋三层小楼，总面积超过一千平米。
　　在曼岛这么一个寸金寸土的地方，像这种级别的大别墅，不会超过五套。
　　前院，有六名穿黑色正装的安保人员，笔挺的站立在岗位上，如同训练有素的军人。
　　后院同样有安保人员值岗，而这些是明面上的警卫，暗中的“视线”无法通过观察锁定。
　　“风有古怪……”
　　张元清感应了一下别墅附近的气流，隐约察觉到气流的走向有问题。
　　于是他拾起一片落叶，轻轻吹向别墅院子，枯黄的落叶翻飞着掠向前院，然后被一道看不见的屏障挡住。
　　是一堵气流凝聚的墙。
　　“果然，别墅外面有结界，不清楚结界的等级，硬闯的话，必然被发现，暗杀就只能变成明杀了……”
　　这种情况，会难倒大部分灵境行者，但在张元清看来，只要肖恩不在，那么这栋别墅于他而言，就如同自家后花园。
　　——夜游神和幻术师是最滑头的两个职业。
　　张元清开启梦境穿梭技能，眼前浮现一个个光怪陆离的梦境。
　　很快，他锁定了其中一个梦境，梦境的主人是一位棕黄色头发的青年，在梦中，他不是肖恩·梅德看家护院的保镖，而是梅德家族重金拉拢的精锐。
　　是有望成为主宰的巅峰圣者。
　　他被邀请居住在肖恩·梅德的府邸，这里的漂亮女佣想睡就睡，肖恩非常赏识他，常常挂在嘴边训斥子嗣的一句话：你们要是有凯恩十分之一的优秀，我做梦都会笑醒。
　　妥妥的爽文男主啊，就你了……张元清跃入梦境。
　　梦境中，这位叫做凯恩的保镖，坐在华丽的餐厅里享用晚餐——他大概是饿了。
　　棕色实木的餐桌边是五官精致美艳，身材堪比超模的美人，就连侍立在餐桌旁的女佣，都是高挑清秀的优质女人。
　　张元清化身肖恩·梅德的模样，出现在餐厅里，自然的拿起刀叉，道：
　　“别墅的安保力量怎么样？”
　　凯恩目光呆滞，下意识的回答：
　　“别墅外面有肖恩执行官亲自布置的风墙炼金术，是主宰级的防御阵法，物体无法穿过风墙，灵体穿过风墙则会被炼金矩阵感应到。
　　“别墅里有三名圣者，九位超凡，圣者的职业分别是雷法师、风法师和虚空，超凡的职业是……其中有两名爱欲职业，管理着别墅里的女佣，照顾肖恩执行官的生活起居……”
　　凯恩把自己知道的一切信息，如实的告知肖恩执行官。
　　还好没有灵体出窍，贸然行动，虽然不会有危险，但肯定第一时间被观测到。张元清又问道：“朱利安在哪个房间？”
　　“主楼，第二层最东边的那间房。”
　　问完情况后，张元清编织梦境，让凯恩沉浸在美梦中无法自拔，自己则从梦境中跃出。
　　宽敞的大床上，穿着黑色睡衣的凯恩陷入沉睡，对房间里多出来的人浑然不觉。
　　张元清拉开书桌边的椅子坐下，施展神游，灵体离开肉身，飘向主楼最东边的房间。
　　快速穿越墙壁，十几秒后，他抵达了朱利安·梅德的卧室。
　　首先映入眼帘的是一间装修风格奢华的卧室，长宽各两米的大床上，两具肉体忘情的交缠着，古铜色的健硕身躯压着白花花的女体。
　　天花板的水晶吊灯烨烨明亮，两人身上的汗水反射着灯光。
　　地板散落着吊带袜、黑色女佣装、白色围裙、蕾丝内衣，与卧室里回荡的靡靡之音交织出放纵秽乱的氛围。
　　丰满白皙的女人忘情的呼唤：“朱利安少爷，朱利安少爷……”
　　女人脸蛋精致，身段前凸后翘，一双眸子含着春情，迷离妩媚。
　　她身上有股勾人的魅力，让男人不自觉的沉浸起来，只想一次次的占用，冲刺，恨不得把浑身的精力都发泄在她身上。
　　这个应该就是别墅里的爱欲职业，啧啧，还是肖恩·梅德会享受，在家里养了两个余额存储器，自己用完还可以给儿子用……张元清一边欣赏着小污片，一边勾动朱利安的情绪，加剧情欲的爆发。
　　朱利安纵情驰骋着，只觉得今天状态出奇的好，浑身仿佛有使不完的劲，一次又一次的冲击着人间天堂。
　　他虽然好色如命，但也很注重保养身体，欢愉之事点到即止，如果上床对象是爱欲职业，则会稍稍放纵一下，可也不会过于纵欲，毕竟风法师精力有限，体魄并不强悍。
　　可是，今晚他却莫名的有种“梅德公子买单全场”的冲动，恨不得千金散尽。
　　身下的女人享受着欢愉，妙目中闪过惊讶，她是美神协会的成员，被会长堂娜送来伺候肖恩·梅德，过去也曾和朱利安行过床榻之欢。
　　印象中，朱利安的体能和功夫只能说一般，毕竟爱欲职业的老司姬，什么男人没尝过？
　　守序职业里，体魄最强健的海妖，能不眠不休到天亮。
　　相比起来，风法师确实不太行。
　　可今天的朱利安少爷，勇猛的让她欣喜，让她畏惧。
　　不知过了多久，在一次次的喷薄和宣泄中，朱利安终于感到囊中羞涩，体力也已耗尽，但内心的情欲仿佛无穷无尽，贤者时间都消失了。
　　于是他又咬牙坚持了四十分钟，终于在一声沉沉低吼中，他精疲力竭的趴在女人身上，沉沉睡去。
　　窗户边，耐心观看肉搏的张元清终于停止操纵情欲，开始编织朱利安的梦境。
　　之所以先引发对方的情欲，令其沉迷肉欲无法自拔，是因为纵欲过度的人，精神力都会变得薄弱。
　　精神力薄弱，意味着意志力削弱。
　　迷迷糊糊中，朱利安再次回到了昨晚，回到了让他成为天罚耻辱的聚会。
　　聚会刚开始，那个叫句芒的人便径直朝自己走来，并抓出一把寒光凛凛的铁剑。
　　“你，你想干嘛？”
　　朱利安本能的惊恐，失去反抗的念头，惊慌失措的转身逃走。
　　刚跑出两步，胸口忽然一疼，低头看去，锋利的剑尖从前胸刺出，鲜血染红剑身，染红衣襟。
　　“救，救命……”
　　朱利安嘴唇动了动，艰难的吐出这几个字，然后重重倒地，不再动弹。
　　……
　　女人檀口微张，丰满的胸脯起伏，剧烈喘息着。
　　她用了足足十分钟，才从激烈的欢愉中恢复，气息渐渐平缓，因为遭受长时间平A，被敌人撕裂出的缺口，慢慢变得严丝合缝。
　　这是爱欲职业专属天赋。
　　有些车，哪怕有几十万公里的车程，依旧崭新如初，让二手车购买者赞不绝口。
　　有些林荫小道，即便早晨和黄昏都车水马龙，它依旧狭窄拥挤，令驱车者寸步难行。
　　喘匀气息后，女人轻轻推了推身上的朱利安，柔声撒娇：“朱利安少爷，你压的我难受……”
　　朱利安没有反应，死猪似的一动不动，浑身僵直。
　　女人一愣，立刻意识到不对，一改娇柔，用力推开朱利安，翻身坐起，接着检查朱利安的脉搏、心跳。
　　下一秒，她花容失色，脸庞瞬间惨白。
　　……
　　次日清晨。
　　五行盟的成员们用完早餐，乘坐电梯抵达104层。
　　刚到办公区，棕黄长发，穿着职场套装的女前台，便朝袁廷招招手，声音小而急切：
　　“袁，这里，来这里。”
　　袁廷心领神会，撇下同伴，麻溜儿的过去，“我期待分享你的消息。”
　　袁廷现在和公司的女职员，尤其是文职，混的非常熟稔。女孩、女人和妇女们都把他视为同伴，并乐意与他分享八卦，互通消息。
　　女前台低声道：“朱利安·梅德死了，就在昨晚，死在了家里。我听说是被暗杀的。”
　　袁廷大吃一惊：“朱利安被暗杀了？我以我的口碑担保，绝不是我们干的。我的同伴们但凡敢密谋此事，我就敢告诉你们。”
　　女前台耸耸肩：“我也觉得不是你们，因为你们没必要暗杀一个手下败将。”
　　正说着，一名执行部的成员从办公区走出来，望向五行盟成员，沉声道：
　　“肖恩执行官要见你们，跟我来一下。”
　　……


第37章 激化矛盾
　　“肖恩要见我们？”
　　五行盟的圣者们面面相觑，在听说朱利安·梅德昨晚因为暗杀身亡后，大家都控制着不露出幸灾乐祸的表情，并本能的警惕，认为肖恩来者不善。
　　“要提防他的无脑报复。”天下归火沉声道：“凉酱，你去通知一下薇妮部长。”
　　关雅思索几秒，道：“应该是需要我们协助调查。”
　　拥有出色洞察力和推理能力的剑客，以及能问灵的夜游神，都是查案中不可或缺的职业。
　　不同于同伴们的担忧和凝重，红鸡哥开心极了，“那家伙死了？猴，猴啊，这就叫恶人自有天收起。”
　　他唯一的机智，就是用煲汤省的语言说的这段话。
　　……
　　会议室内，肖恩·梅德端坐在首席，手肘支撑桌面，双手交叉，抵住下巴，沉默的看着投影幕布。
　　这位首席执行官，一夜间苍老了好几岁，眼球布满血丝，紧皱的眉宇间凝聚着深沉的、难以化解的悲恸。
　　但他的态度依然冷静，那双风王之瞳依然锐利。
　　他的左边是薇妮·伯伦特的助理爱玛，以及监察部的干部们，右边是执行部的干部们。
　　肖恩的助理，站在幕布右侧，沉声道：
　　“朱利安·梅德的尸检报告已经出来，死于心肌梗塞，身体没有其他创口，没有中毒，灵体是否残留在体内还不确定，需要等五行盟的援助队伍去停尸间进一步确认。”
　　说着，他按了按遥控器，打开一份监控视频，说道：
　　“这是肖恩执行官居所的监控视频，从首席执行官阁下离家，到朱利安·梅德死亡，不管是监控视频里，还是警卫人员的笔录里，都没有任何异常。笼罩别墅的风墙也没有遭受攻击、入侵。
　　“另外，我们调集了方圆十公里的道路监控，暂时没有发现可疑人物。”
　　他把一叠纸张分发给众人，“别墅安保人员的口供都在这里，你们可以看一下，其实，我们已经找斥候顾问看过口供，没有串供、说谎的现象。”
　　爱玛闻言，便简略了扫一眼笔录，没再关注，蹙眉道：
　　“为什么死于心肌梗塞？凶手的动机是什么？”
　　不管是从监控，还是安保人员的笔录里，昨晚都没有任何异常，但六级的风法师不可能死于心肌梗塞。
　　没有线索的话，死亡原因和动机就是目前唯一的线索。
　　“死于心肌梗塞有太多的可能，朱利安·梅德在新约郡有什么仇人？”
　　“朱利安在总部任职，长期居住华都，在新约郡应该没有仇家，非要找一个的话，昨晚那个兽王？”
　　会议室猛地一静，众人偷偷瞥向肖恩。
　　“咚咚！”
　　这时，会议室的磨砂玻璃门敲响，身着正装的执行部成员，推门而入，身后跟着五行盟的圣者们。
　　“执行官阁下，援助队到了。”
　　这位执行官躬身说道，旋即朝身后的关雅等人做了一个“请”的手势，把他们引到旁听席后，退了出去。
　　“我们是圣者，连席位都没有吗！”红鸡哥不满的嘀咕一声。
　　张元清拉过高背椅坐下，扫过一圈，发现桌边的众人都在观察、审视自己。
　　首席执行官肖恩·梅德淡淡道：
　　“昨晚，朱利安·梅德遭受了暗杀，句芒，昨晚有监控拍摄到，你在朱利安遭受暗杀前两小时离开了新约郡银行总部大楼。请交代一下原因。”
　　他接着看向爱玛，道：“另外，我希望监察部能调查一下他的通讯设备，让技术部人员好好检查一下。”
　　调查内部成员的犯罪行为，是监察部的职责。
　　张元清顿时成为焦点。
　　他双腿交叠，目光平静的回望肖恩，再扫过其他人，道：“我听出来了，肖恩执行官是怀疑我买凶杀人？第一，什么时候外出是我的自由，不需要向任何人交代，朱利安被杀期间，我待在银行大楼，有充足的不在场证明就够了。
　　“第二，我和朱利安是有矛盾，但没有暗杀他的动机。”
　　他停顿一下，耸耸肩，嗤笑道：“谁会去暗杀一个手下败将？想买凶暗杀的人不应该是他吗？”
　　爱玛嘴角勾了勾。
　　执行部的一名老白男沉声道：“请注意你说话的语气！”
　　监察部和执行部的干部们互相看了看，说实话，他们也不认为句芒有暗杀朱利安的动机。
　　昨晚的宴会上，颜面尽失的是朱利安，句芒才是那个占尽风头的人，在占尽便宜的情况下，没必要暗杀一位主宰的子嗣。
　　毕竟双方本质上，并没有利益冲突，也没有血海深仇。
　　张元清继续道：“第三，我深爱着自由联邦！”
　　众人一愣，没有听懂，那位训斥他的老白男疑惑道：“深爱自由联邦？”
　　张元清点点头：“我深爱自由联邦，所以我不会交出手机，因为，个人财产神圣不可侵犯。因为，人权至高无上。”
　　会议室又是一静，有种“这小子在扯犊子，但我无法反驳”的憋屈感。
　　爱玛清了清嗓子，道：“首席执行官阁下，如果您能提供句芒暗杀朱利安的线索、证据，我们可以强制调查，不然，检察官很难答应您的诉求。”
　　肖恩没再说话。
　　爱玛便道：“我们继续讨论案子，请新来的同事再看一遍资料，另外，我们需要一位夜游神去停尸间，看看朱利安的灵体还在不在。”
　　她在三位星官身上扫过，然后自动略过袁廷，看着孙淼淼和赵城隍。
　　袁廷猛地起身：“我去！”
　　爱玛连忙摆手：“不，我们不需要噬灵，只需要确认朱利安的灵体还在不在。而且，我们希望案件的所有信息是保密的，不公开的。”
　　保密的，不公开的……袁廷茫然坐下，感觉受到了针对和排挤。
　　孙淼淼顺势起身，道：“我去吧。”
　　在一位执行部干部的带领下离开会议室。
　　目送孙淼淼离开，爱玛看向关雅，道：“关雅女士，你是剑客，我们需要你的推理能力。”
　　关雅一边低头看资料，一边回应道：“不需要噬灵，爱玛女士，您刚才的话告诉我，朱利安死时，身边有目击者，对吧。”
　　“一个爱欲职业！”爱玛瞥一眼肖恩。
　　关雅看完资料了，抬起头，道：
　　“没有察觉到敌人入侵的踪迹，附近的监控探头没有拍摄到可疑人物，朱利安·梅德死于心肌梗塞，如果现场有目击者，那么首先可以排除毒素。
　　“毒素不是疾病，无法定向传播，除非口服，否则现场的那名爱欲职业一定也会中毒而死。那么，句芒的嫌疑是可以排除的，部分木妖也擅长使用毒素，但不可能让人死的无声无息。”
　　检察部和执行部的人点点头。
　　关雅继续道：“按照各大职业的特性来说，我的怀疑是：夜游神、虚空、巫蛊师、幻术师。”
　　她分析着自己的推测：“夜游神的夜游和星遁，虚空的传送，巫蛊师的咒杀，以及幻术师的入梦，都能在无声无息的杀死朱利安·梅德。”
　　说到这里，关雅恍然道：“所以你们想看看朱利安的灵体还在不在。”
　　这种无声无息杀人的手法，如果是夜游神干的话，那只有强行夺舍，吞噬灵魂。
　　这时，孙淼淼和那位执行部干部返回。
　　众人纷纷看向大眼萌妹。
　　大眼萌妹说道：“朱利安的灵体还在。”
　　“不是夜游神！”肖恩微微点头，像是确认了某件事，道：“我知道是什么职业了，散会吧。”
　　他转而看向爱玛，“通知薇妮部长，让她过来一下。”
　　众人茫然退去。
　　……
　　十五分钟后，薇妮·伯伦特来到会议室。
　　两位首席分别坐在会议桌的首尾，薇妮道：“我为朱利安的事感到遗憾，请节哀。”
　　“节哀没用！”肖恩淡淡道：“要节哀的是他们，我知道是杀死朱利安了。”
　　薇妮摆出洗耳恭听的姿态。
　　“是一个掌梦使，至少是掌梦使。”肖恩沉声道：
　　“虚空有潜入别墅的能力，但没有在不惊动任何人的情况下杀死朱利安的手段，巫蛊师的咒杀过于凶残强势，死状不应该是心肌梗塞。根据那名爱欲职业的笔录，朱利安昨晚情欲高涨，索取无度。是凶手激发了朱利安的情欲。
　　“薇妮，邪恶阵营在挑衅我，他们杀了我的长子，是在向天罚宣战，向新约郡的守序阵营宣战，邪恶阵营在强势回应昨晚的聚会，告诉我们，哪怕守序阵营集结，他们也毫不畏惧。”
　　薇妮微微颔首：“你想怎么做？”
　　肖恩沉声道：“向新约郡所有守序职业发布通告，一个月内，肃清A级通缉榜成员。”
　　……
　　号称新约郡经济命脉的德森河边，张元清迎着河面的狂风，听着会长侃侃而谈：
　　“元始，你知道灵境行者间的战争怎么打吗？兵主教进攻京城那次属于泄愤，灵境行者间的战争从来都不是大规模的拼杀，那样只会造成无辜者伤亡，让双方成员因为道德值耗尽被灵境通缉。
　　“真正的阵营战争里，是没有虾兵蟹将容身之处的，超凡行者可以忽略不计，集结人马，两军对垒，这是普通人的战争方式，灵境行者的战争，是用尽手段，想尽办法，猎杀敌方的中高阵营强者。”
　　张元清低声道：“所以，肖恩·梅德要动真格了？他想肃清A级通缉榜，逼迫主宰下场？”
　　新约郡A级通缉榜上，全是邪恶阵营的圣者。
　　那位比奥斯蒙、胡佛还强大的巴克斯，位列第二。
　　排第一的是生物炼金会的“提佛俄斯”，被誉为魔祖。
　　“呵，你们只需要杀死一半，甚至更少，邪恶阵营的主宰就不得不下场。”会长笑道：“你昨晚的暗杀非常出色，成功推进了阵营战争的进程，今晚可以联络凯瑟琳了。”
　　现在矛盾激化了，一名六级的幻术师，是邪恶阵营一定会争取的对象。
　　“明白！”张元清挂断电话。
　　没必要今晚联络，现在就可以联系那个小骚货……他左右环顾，来到僻静角度，改变容貌，然后取出备用手机，开机。
　　手机刚开，叮叮咚咚的声音密集传来。
　　全是凯瑟琳发的信息，告诉他任务停止，放弃猎杀朱利安·梅德，足足十几条。
　　一开始发的信息还很正常，到最后渐渐激烈，今早上午的信息是：哦上帝，该死，你真的杀了朱利安，你关机的毛病让老娘恨不得拧掉你脑袋！还有那个句芒！
　　未接来电有八个。
　　惊不惊喜，意不意外？张元清嘴角本能的翘起，然后拨通了凯瑟琳的电话。
　　那边立刻接通电话，传来凯瑟琳尖锐的嗓音：
　　“该死的小子，你坏了我的大事，你坏了我的大事，保持联络通畅是一名赏金猎人最基本的素养。”
　　张元清淡淡道：“执行任务期间，关闭通讯设备，是一名刺客最基本的素养。”
　　……那边忽然沉默，好长时间没说话。
　　张元清冷冷道：“任务完成了，凯瑟琳，你该兑现诺言了。”
　　凯瑟琳深吸一口气，道：“今晚十点，我在昆斯区汉堡街69号等你，你需要通过最后一层考验。”
　　张元清皱了皱眉，“你成功消磨了我的耐心，我突然不想加入你们了。”
　　他挂断了电话。
　　然后握着手机，默念：“三二一……”
　　凯瑟琳的电话来了。
　　这次，小骚货的语气转柔，“我为刚才的语气道歉，相信我，加入我们的组织，对你的前途有无限的好处。”
　　张元清翘起嘴角：“行，我给你一次机会。”
　　……


第38章 按摩养生会所
　　昆斯区汉堡街六十九号……张元清先把备用手机关了，再打开正常使用的手机，搜索了该地址。
　　地图显示，汉堡街六十九号，是一栋高档公寓，位于人口密集地带。
　　这很正常，邪恶职业的据点，不可能在人烟稀少的郊区，必然是在闹市，因为必要的时候，周边的普通人都可以是人质。
　　不管是守序阵营还是邪恶阵营，在走投无路的情况下，都会用“凡人”当人质。
　　他握着手机，一边往天罚分部走去，一边沉思。
　　“要加入自由盟约，还需要一层考验，真麻烦！让我想想他们会怎么考察我，我在第二大区的身份始终是个谜团，虽然老大给我做了身份，但我并不属于虚无教派。
　　“而不属于虚无教派的六级散修，哪怕在第二大区也凤毛麟角。自由盟约多半已经派人去第二大区查我的身份了，他们不可能查出什么，所以今晚的考核，应该是对我过去的验证。
　　“方式无非是测谎和誓言，测谎的话，我现在没有隐秘庇护，誓言更加无解。有点头疼……”
　　张元清想了想，觉得唯一能解决困境的，就是完美人皮。
　　用人皮承载自身的因果，让阴尸当炮灰。
　　“但完美人皮的承接因果只能用一次，经不住长时间的考核，测谎的力量我可以转移到灵仆身上，誓言和契约的话，我记得圣者阶段的誓言，也是一次性的，不知道主宰阶段会不会有所改变……”
　　想到这里，他眼睛一亮，这不是认识一位主宰阶段的骑士吗？有机会白嫖，为什么不呢？
　　于是他打开通讯录，找到“翟菜”，拨通。
　　几秒后，电话那头传来“无法拨通”的提示音。
　　“那怂包骑士关机了？还是已经被自由盟约嘎腰子了？”张元清想了想，拨通了翟菜秘书安楪祈的手机号码。
　　当初翟菜搬来红砖小楼时，张元清和发际线有点高的小秘书交换过联系方式。
　　这次电话很顺利的接通，扬声器里传来清脆的嗓音：“逍遥剑仙？你是不是要找菜总！”
　　“是的，他手机关机了，请把手机给他。”
　　“稍等！”
　　过了十几秒，扬声器里响起单传骑士贱兮兮的啧啧声：
　　“咦，你居然还活着，不错不错，生命力不输阴沟里的臭老鼠。说吧，找我什么事，有找到通天教主的线索了吗？”
　　张元清维持着剑客的冷淡：
　　“有消息了，会通知你这只臭老鼠的，现在请回答我一个问题，非常重要，当然你也可以拒绝，那么我们的合作到此为止。”
　　他说的非常强势，因为料定单传骑士想回收教皇遗物，就一定会依仗他这个剑客。
　　追踪、调查，剑客是各大职业里排前三的。
　　果然，翟菜呵呵道：“你先说说，我再考虑回不回答。”
　　这家伙说话的语气一如既往的欠揍……张元清沉声道：“主宰阶段的誓言、契约，是不杀死违约者誓不罢休，还是单次爆发，熬过了就可以尽情违约。”
　　他担心阴尸替死后，契约、誓言的力量发现本体没死，会持续施加伤害。
　　“契约、誓言，以及骑士制定的规则，触犯后的惩罚都只有一次。另外，我必须提醒你，契约、誓言和规则，只有更高等级的骑士才能撤销。除此之外，失序者的‘法外狂徒’技能，可以钻规则的漏洞，短暂的骗过誓言、契约和规则，如果你想规避主宰阶段的誓言，我建议你想办法弄一件酗酒者职业，主宰阶段的道具。”翟菜正色道。
　　主宰阶段的道具哪有这么好找……张元清道：“我明白了！你呢，有没有第三块圣盘的线索？”
　　“我为什么要告诉你？”翟菜呵道。
　　无所谓，你现在被自由盟约盯上了，天罚要是知道圣盘的存在，肯定会抢夺，你要想回收圣盘，只能求助我这个实力不错又没根基的外国佬！张元清不与他废话，果断结束通话。
　　听完翟菜的描述，他心里已经有了计划，今晚得本体亲自出马，然后让阴尸披上完美人皮，承担因果。
　　因为完美人皮嫁接的因果，一定是本体的，而不是分身的。
　　也就是说，分身遇到测谎、契约等力量，没有阴尸替他扛雷，当场死翘翘。
　　不多时，银行大楼遥遥在望，张元清忽然想起一事：“话说回来，我的多人副本快来了啊。”
　　他来新约郡半个月了。
　　多人副本是个让人头疼的问题，上次因为主宰级物品携带太多，导致进入主宰级单人灵境。
　　如今自然不会再出现相同的意外，可与角色卡绑定的紫金套装是主宰级道具，再加上他融合了幻神物品，双职业巅峰圣者。
　　灵境会给他安排什么副本？
　　S级的圣者副本都感觉小儿科了，但要是分配到主宰阶段的副本，又是多人灵境，张元清觉得自己完犊子的可能性更大。
　　“看情况吧，实在不行，就让会长进副本捞人，宁愿掉级。”张元清心说。
　　……
　　晚上十点。
　　昆斯区汉堡街六十九号，戴着鸭舌帽和口罩的张元清，抬头看了眼店铺招牌，上面的英文翻译过来，大概是：按摩养生会所。
　　这是一家日式按摩店。
　　整片汉堡街都是商住两用类型，一楼是店面，二楼开始是公寓。
　　商住两用的模式让整条街充满活力，人流量极大，行人们穿梭于街面，有的进入餐馆，有的进入超市，有的进入各种休闲娱乐场所。
　　张元清左右顾盼一下，压了压帽檐，进入养生会所。
　　他刚进入店铺，就有一位穿着粉色制服，描眉画眼的年轻女人迎上来，道：
　　“先生您好，请问需要什么服务？这是店里的项目单。”
　　没有哦，没有昆，没有垰，没有扔……张元清快速扫过项目单，有些意兴阑珊的收回目光，开门见山道：
　　“我找凯瑟琳，她约我今晚十点在这里见面。”
　　那粉色制服的年轻女人笑容一收，柔媚眼波中暗藏锐利，审视张元清几秒，道：
　　“请问您是……”
　　“通天教主！”
　　年轻女人脸上再次浮现笑容，“请跟我来，凯瑟琳在里面等您。”
　　她引着张元清往里走，按摩店里灯光偏暗，偏暧昧，空气中漂浮着一种独特的幽香，有几分甜腻，几分迷离。
　　走廊还算宽敞，地板和墙壁贴着黑色的瓷砖，墙上挂着女性趴在按摩床上，露雪白玉背的图片。
　　张元清在里面看到了凯瑟琳的照片。
　　走廊两侧是一间间包房，以张元清的耳力，也听不见里面的声音，若非通过情绪感应出里面的男人女人或处在激烈欢愉状态，或享受着按摩的舒坦，或安静沉睡，他差点以为凯瑟琳为自己清场了。
　　说明店里的有隔音道具。
　　不多时，那年轻姑娘领着张元清在一间包房外停下来，躬身道：
　　“店长在里面等您。”
　　说完，她转身退去。
　　张元清凝神感应，察觉房间里只有一道情绪，这才推开包裹着黄铜雕花的门。
　　推开门的刹那，一股浓郁而甜腻的幽香窜入鼻腔。
　　包间很大，有床，有休息区，有十几平米的浴池。
　　浴池里蓄满了温水，弥漫着气雾，水面漂浮着玫瑰花瓣，一位冰肌玉骨的美人立在池中，背对着他。
　　银白的短发挽起，玉颈修长，白皙的背部曲线起伏，体脂不多不少，恰好凸显出少妇的丰腴，臀部圆润如满月，一半隐在水中，一半露在水面。
　　两个腰窝性感迷人。
　　凯瑟琳叹了口气：“通天教主，你坏了我们大事。”
　　张元清学着翟菜欠揍的语气，呵道：
　　“你们想暗杀朱利安·梅德嫁祸给五行盟的人，从而激化薇妮和肖恩的矛盾，可惜那个叫句芒的是个强手，这是计划之外的事，与我何干！
　　“凯瑟琳，今晚来见你，是我最后的耐心，若非初来乍到，需要背靠组织，你真以为我想陪你玩这些无聊的游戏？
　　“说吧，最后的考验是什么。事先说好，如果是和你上床的话，我拒绝！”
　　通天教主是孤僻的独行狼，不好女色，更不可能受制于爱欲职业，基于人设，张元清冷漠无情的说出这番话。
　　但他的内心想法完全不同：该死，主宰级的爱欲职业，一个半裸体就让我差点失控，满脑子都是菿奣。
　　……


第39章 神的启示
　　“看来这几天查出不少东西嘛。”
　　凯瑟琳笑了笑，通天教主如此精准的把握住猎人公会的图谋，让她愈发的欣赏。
　　张元清拉过椅子坐下，扫过宽敞奢华的包间，发现天花板四个角落，安装了监控探头。
　　他收回目光，望向凯瑟琳雪白曼妙的背影，淡淡道：
　　“我原本以为猎人公会是拿钱办事，但你打电话时的语气，和你现在的情绪告诉我，想暗杀朱利安挑起天罚内部争斗的是你们，猎人公会属于邪恶阵营？”
　　“想知道吗？”凯瑟琳扭过头来，勾起嘴角：
　　“脱光衣服，下来！”
　　张元清再次扫过天花板四角的监控探头，冷冷道：“我没有在别人注视下裸身的爱好。”
　　凯瑟琳眼波妩媚，跟着看了一圈监控探头，笑吟吟道：
　　“监控后面的人，是猎人公会的会长，以及两位副会长，我们对新成员的审查非常严格，今晚是你加入猎人公会最后一层考验，他们负责审核。”
　　一位会长，三位副会长……张元清心里多少有些抗拒，但通天教主是孤僻乖戾的幻术师，岂会怂这些小场面。
　　于是他面无表情的脱掉白色短袖和黑色休闲裤，再把平角裤扒了，随手丢一边，在凯瑟琳发亮的目光中，坦蛋蛋的走到浴池边，迈入水中。
　　身子刚浸泡在温水中，张元清就感觉心头一颤，脑海里的种种情绪快速消散，留下端正、严肃的念头，仿佛自己变成了铁面无私的包青天。
　　“这是……”张元清低头看着这片浴池。
　　凯瑟琳笑道：
　　“这叫圣池，教廷三大圣物之一，骑士职业的道具，由当初的教廷骑士团掌管。它的作用是洗涤内心的邪念和戾气，每当骑士团肃清异端回归教廷，都要在圣池里浸泡一个小时。”
　　好东西啊，有机会把它抢了，送回国内，每天都让那群贪官污吏浸泡一个小时，世界就变美好了……张元清第一反应是：魔眼肯定很喜欢这件道具。
　　同时，明白凯瑟琳邀请他洗鸳鸯浴的原因，这就是最后一层考验。
　　念头闪烁间，浸泡在圣池中的他，看到了物品属性：
　　【名称：圣骑士的沐身池】
　　【类型：浴缸】
　　【功能：洗涤、契约、誓言】
　　【介绍：教廷三大圣物之一，混乱的中世纪，女巫的诅咒，吸血鬼的污染，是教廷神职人员最大的威胁，为了拯救堕落的骑士，为了预防骑士被污染，第三代圣骑士打造了这件圣器。】
　　【备注：真男人，就应该坦蛋相见。】
　　契约和誓言都是骑士职业常规技能，倒是“洗涤”让张元清有些好奇，猜测是道具附带的技能，然后蕴含着骑士的特性。
　　高级道具的技能，并非百分百复制灵境职业，而是根据自身的特性，融合职业能力，演化成全新的技能。
　　比如流氓盘的能力，就不属于任何职业。
　　可惜无法把这件道具收入物品栏，张元清就弄不清楚“洗涤”的具体功效，如果只是消除情绪中的“杂质”，他觉得强度太低，匹配不了“三大圣物”的名号。
　　凯瑟琳轻轻拨弄水花，白皙精致的瓜子脸沾了水珠，见通天教主目光深邃平静，她撅起嘴，幽怨道：
　　“我不美吗？”
　　张元清哂笑一声：“我觉得堂娜比你更美。”
　　凯瑟琳俏脸一沉，收起媚态，冷冷道：“通天教主，我代表猎人公会对你进行最后一轮考察，现在，请你立誓：诚实的回答我的问题。
　　“立誓之后，你若说谎，便会当场回归灵境，牢记这点。好了，你有十秒的准备时间。”
　　说完，她抬起雪白藕臂，扫过水面。
　　池底亮起纯正明亮的金光，将一池春水映成金汤。
　　凯瑟琳洁白的玉体愈发美艳诱人，宛如瑶池中洗浴的仙子。
　　生气了？嗯，她对堂娜有很强烈的嫉妒心，这是一个线索……张元清脸色不变的立下誓言，道：“不需要十秒，你问吧。”
　　凯瑟琳没有说话，严格按照流程，十秒刚过，她说道：
　　“告诉我你的年龄、籍贯、灵境ID和职业。”
　　“26岁，出身华国松海，灵境ID通天教主，职业幻术师！”张元清坦然的回应。
　　……
　　新约郡银行总部大楼，卧室里。
　　与“通天教主”容貌一模一样的阴尸，眉心忽然裂开一道剑痕，剑痕扩大，并沿着身躯迅速游走，噗的一声，整个身躯撕裂成两半。
　　尸体表面的皮肤“融化”，毒液般的汇聚，变成一张薄如蝉翼的人皮。
　　张元清的分身一手把玩八咫镜，另一只手捡起人皮，“任务完成！希望本体顺利过关。”
　　他把完美人皮折叠好，放在床头，再拿起桌面的小红帽，把破损的阴尸收入帽子空间，然后转头对坐在书桌边，看欧美小电影的银瑶郡主说道：
　　“郡主，你是思春了，还是发情了？”
　　“并不是！”银瑶郡主举起小喇叭，另一只手拍了拍腰包里的猫王音箱，道：“我需要录制一些与敌人对话的音频，我不会说外语。”
　　电脑扬声器里，传来男女过度欢愉而不自觉发出的脏话：“哦，fuck！哦，fuck！”
　　……
　　凯瑟琳审视着他，见通天教主安然无恙，嘴角泛起了笑意，继续问道：
　　“我们调查过你，你在第二大区非常低调，五行盟关于你的犯罪记录，不超过三条，杀的都是有官身的人。”
　　“我杀过的人很多，强权、贪官、奸商，仗着祖辈权势为非作歹的官富二代，太多太多。”张元清淡淡道：“幻术师杀人，官方那些蠢货怎么可能查出来。”
　　凯瑟琳微微颔首：“你似乎对这些群体有强烈的恶念！”
　　“家被强拆了，父母因此而死。”
　　“为什么来自由联邦？”
　　“我想参加年底的杀戮副本，来自由联邦猎取第一大区的道具，增加晋升主宰的几率。”
　　“你对五行盟是什么评价？”
　　“垃圾！”
　　“天罚呢？”
　　“垃圾中的垃圾。”
　　“猎人公会呢？”
　　“还是垃圾。”
　　凯瑟琳愣了一下，惊讶的打量着三米外的年轻人，他说“垃圾”两个字的时候，那语气、眼神和微表情，仿佛主宰苍生，一枝独秀的君主。
　　凯瑟琳见过形形色色的男人，但从未遇到过如此狂傲自负的。
　　她摒除杂念，继续道：
　　“如果发现猎人公会中有人触犯了你的禁忌，你会怎么做？”
　　“我没有同伴，这世上没有谁是不能杀的，包括我自己。”
　　凯瑟琳露出了笑容，这是一个执念深重的邪恶职业的常态，恨不得毁灭世界，包括自己。
　　在邪恶职业眼里，没有同伴！
　　所谓的同伴只是暂时利益符合的同路人，随时都可以背叛和抛弃，即便在邪恶组织里，同样如此。
　　这时，她放在池边的手机“叮咚”一声。
　　凯瑟琳转身拿起手机，看完信息，嫣然道：
　　“你的回答获得了审核员们的认可，接下来是洗涤邪念，通天教主，如果你真的像自己说的那样，遭遇过悲惨和不公的往事，那么池子能洗涤你内心的恶念，让你获得净化，解除灵魂上的枷锁。
　　“当然，这是暂时的，世上不存在任何技能，可以消弭邪恶职业的恶念。”
　　邪恶职业的灵魂就是污染源，洗涤最多是清除掉源头逸散出的污浊，随着时间的流逝，邪念会逐步滋生，恢复原样。
　　不等张元清回应，她继续说道：“前提是，你真的是邪恶职业！”
　　张元清眉头顿时一皱。
　　“技能可以通过道具来伪装，只要准备的够充分，你可以伪装成任何职业。但邪恶职业都有一个共同点——等级越高，邪念越强。灵魂上的恶念是很难伪装的。”说到这里，凯瑟琳露出一抹意味深长的笑容：
　　“当然，如果灵魂充斥恶念，就算是守序职业，我们也欣然接纳。”
　　在她说话期间，张元清全程都在头脑风暴，他明白“洗涤”的作用了，这是猎人公会用来确认邪恶职业的。
　　自由盟约确实很小心，只是招揽一名圣者境的成员，甚至都不是核心管理层，就如此谨慎小心。
　　难怪一个世纪以来，各大守序组织都找不出潜伏在内部的敌人。
　　恶念，这东西我应该不缺……张元清虽然不愿意承认，但经历过无痕大师的讲经，他深切的明白自己灵魂内部的问题。
　　这具身躯里，潜藏着一个让邪恶职业都怜悯和惊讶的灵魂。
　　张元清扫一眼头顶的监控探头，道：“如何洗涤？”
　　“池子里的水会稀释你灵魂里的恶念，把自己想象中……一团墨水，恶念越深，池子就会变得越黑。”凯瑟琳笑道：
　　“在圣者境，我见过恶念最深的邪恶职业，让水变成了奶咖色。”
　　她收起笑容，深深凝视着张元清，“这是最后一道流程，别让我失望。”
　　说话间，她嘴唇微微开阖，似乎开启了某种咒语。
　　下一秒，池子底部爆发出刺眼的金光，金光继而收敛，凝聚成一抹流光，沿着张元清的脚踝进入身体，钻入小腿、大腿、腰腹、胸膛，最后汇聚在眉心。
　　张元清脑袋一昂，露出了痛苦和畅快交织的扭曲表情。
　　紧接着，让凯瑟琳花容失色的一幕出现了，只见通天教主身边迅速染上一层漆黑，并快速蔓延，蔓延……
　　眨眼间，水池便被“墨汁”污染了一半。
　　凯瑟琳脸色大变，飞快跃出水池，似乎墨汁是什么可怕的东西。
　　“这……”她赤条条的立在池子边，美眸中布满惊愕，一个圣者境巅峰的幻术师，竟有着如此可怕且深沉的恶念？
　　按照等级越高，恶念越深的规律，如此恐怖的恶念，通天教主的等级就不可能是圣者，至少是主宰。
　　先前她满不在乎，是自诩主宰，不惧怕区区污染，但通天教主的恶念已经不输给邪恶职业的主宰，如果沾染了这些污秽，作为守序职业的她，很可能会精神失常。
　　“叮叮叮……”
　　浴池边的手机响了，来电人是猎人公会的会长。
　　凯瑟琳收了收心神，接通电话，听了几秒后，她放下手机，神色复杂的看向张元清：
　　“你通过考核了，会长让我告诫你，每隔一个月，来这里洗涤一次恶念，我们需要的是理智的，能有效沟通的同伴。”
　　邪恶职业都担心我精神失常？张元清嘴角抽动一下。
　　……
　　十分钟后，张元清穿着浴巾，盘腿坐在茶几边，面前放着一杯咖啡，对面是同样穿着浴巾，露出雪白沟壑的凯瑟琳。
　　“恭喜加入猎人公会，从今天开始，你就是我们的内部成员，先跟你交代一下福利。”凯瑟琳喝一口咖啡，道：
　　“每个月五十万联邦币的薪酬，每个月有一次免费悬赏的机会，从今以后，你做的任务，所有报酬都归你，公会不再抽成。
　　“公会定期会安排任务给你，不能拒绝，完成任务后，会有现金、材料、副本攻略、道具等奖励，视任务难度而定……”
　　张元清默默听完，道：“没问题！”
　　他也喝了一口咖啡，转而问道：“我想知道猎人公会的真实背景，以及教廷和教皇遗物相关的情报。”
　　凯瑟琳笑道：“你听说过自由盟约吗？”
　　张元清摇头。
　　“世界上最古老的灵境行者组织，就是教廷和自由盟约，自由盟约属于自由阵营，由自由职业和一群向往自由的守序职业组成。教廷的覆灭，是组织先辈们的功劳。”
　　“我知道了，用守序阵营的话形容，你是守序职业里的堕落者。”
　　“堕落者？”凯瑟琳咯咯笑道：“我不是堕落者，我只是窥破了宇宙的本质。秩序的极致，是没有秩序。混乱的极致是毁灭，毁灭才是永恒不变的秩序，这，是神的启示！”
　　“神的启示？”张元清眉头一挑：“你说，神？”
　　凯瑟琳的这些话，太一门前长老山河永存，暗夜玫瑰大护法，说过类似的话。
　　……


第40章 教廷藏宝库
　　“你不相信神？”凯瑟琳反问道。
　　“信啊，我信上帝、佛祖、玉皇大帝和诸天神佛，我爸妈没有死于强拆前，我们一家经常去寺庙里上香。”张元清淡淡道：“信一信又不亏。”
　　他不自觉的模仿了翟菜的语气，让自己变得很欠揍。
　　凯瑟琳身子慵懒的往后，靠在椅背，以一种大佬看萌新的优越感，轻笑道：
　　“凡人不信神可以理解，我们这样的群体，不该不信神的存在。你是巅峰圣者，进入灵境的次数很多，应该接触过很多低级行者接触不到的信息。”
　　是接触过很多信息，但我进的灵境次数真的不多……张元清保持着冷漠旁听的姿态，听着凯瑟琳侃侃而谈：
　　“难道你就从来没有好奇过，是谁创造了灵境？没有好奇过半神之上是什么品级？半神半神，听名字就应该能推测，如果没有神，又怎么会有‘半神’这个称呼？”
　　张元清故作沉思，颔首道：“有道理，所以神在哪儿？灵境里吗？”
　　凯瑟琳摇摇头：“没有人知道神在哪里，神居住的圣殿，不是凡人可以探索的。”
　　“所以是神给了你们启示，让你们灭掉教廷？神如果无所不能，又何需借你们的手？神如果创造了灵境，全世界的灵境行者都是祂的掌中玩物，何必要灭教廷。”张元清努力套话。
　　“因为神无法降临人间，所以要让行走在人间的眷者替祂惩罚异端。”凯瑟琳昂起头，露出狂热和崇拜的表情，仿佛在为自己“眷者”的身份自豪。
　　神无法降临人间？张元清获得了两个较为重要的情报，一，灵境中存在管理员级别的生灵，也就是凯瑟琳口中的神。
　　二，神困于灵境，无法来到现实。
　　他斟酌着问道：“我可不可以这样理解，你所谓的神，是我们自由阵营的神。那么守序阵营也存在神。”
　　“不！”凯瑟琳低声道：“守序阵营没有神，不然，一个世纪前教廷为什么会覆灭？”
　　这……凯瑟琳的话让张元清心里一沉，守序阵营没有神？对了，我记得会长说过，上古时代的“病毒入侵”，使得最后一位管理员娲皇身殒。
　　也就是说，守序阵营已经没有神了……可是，如果守序阵营没有神，那祭天套装里提及的昊天，是谁？张元清心里暗暗警惕，心说这个昊天不会是某个邪神的马甲吧。
　　古往今来，似乎只有始皇帝沟通过昊天，然后始皇帝就完犊子了，大秦二世而亡。卧槽，将来集齐祭天套装后，不能沟通昊天，得先调查一下始皇帝。
　　“神的事，我并不关心，我只想知道教皇的遗物里有什么宝贝。”张元清很想继续问下去，但他不敢在“神”的话题上表露出太强的求知欲。
　　担心被监控探头后的主宰们察觉出什么。
　　“教廷巅峰时期，拥有三位半神！分别是教皇，红衣主教和骑士团的首领圣骑士。根据自由盟约的先辈们描述，教皇战死前，将红衣主教和圣骑士的本源之力抽了出来，进行封印，送入了教廷的藏宝库。教皇死后，圣盘消失一百多年，直到近期才被我们找到。”凯瑟琳道：
　　“这也是为什么骑士职业没有半神现世的原因。”
　　红衣主教和圣骑士的本源之力？应该和太阴本源一样，属于守序职业的管理员权限……张元清精神一振，充满了激动和渴望。
　　原本在他的想法中，一百多年前灵境刚刚出现，灵境行者数量不多，等级不高，开处在开荒阶段。
　　教廷固然是当世最强组织，但恐怕也就是新手村而已。
　　教廷的藏宝库里，撑死了就几件主宰级道具，一两件圣者阶段的规则类道具，甚至没有。
　　没想到居然有管理员权限！
　　张元清让自己眼神闪烁贪婪，问道：“你们找到那个骑士没有！其他两块圣盘的下落有消息了吗？”
　　凯瑟琳点点头：“那个骑士找到了，但暂时不能动。”
　　“为什么？”
　　“他藏在薇妮·伯伦特的家里。”
　　嗯？单传骑士和薇妮认识？居然藏到首席检察官的家里，还挺机智嘛……张元清心里啧啧两声，听凯瑟琳继续说道：
　　“至于其他两块圣盘，我们已经在调查霍正魁的生平往事，经过排查，我们找到了一块圣盘的线索，霍正魁当年把一件叫‘周季凤鸟尊’的青铜文物捐给了华国，而不久前，五行盟的新晋权贵傅青阳，曾亲自到京城博物馆鉴赏过这件文物。
　　“如果那件青铜文物里隐藏着圣盘碎片的话，那么很遗憾，多半已经被傅青阳捷足先登。但我们想不明白，为什么他能提前找到周季凤鸟尊？”
　　说这些话的时候，凯瑟琳的目光暗藏深意的凝视着张元清。
　　自由盟约手眼通天啊，五行盟内部果然也有自由盟约的成员，听凯瑟琳的意思，她在这件事上，有点怀疑我……张元清心里暗凛，思索几秒后，故意叹了口气：
　　“我明白了！”
　　凯瑟琳一愣，“你明白什么了？”
　　“我明白傅青阳为什么能先我们一步调查那件文物。”张元清冷冷道：“那个逍遥剑仙，是五行盟的成员，是他把信息传递给傅青阳的。”
　　凯瑟琳凝眉思考了片刻，恍然道：“我明白了！”
　　马甲多就是有好处，可以随便甩锅！张元清的甩锅是有根据的，逍遥剑仙也是知情人，且来自第二大区。
　　虽然没有证据证明逍遥剑仙是官方成员，但新约郡局势动荡，五行盟暗中安排间谍过来打探情报、执行机密任务，合情合理。
　　想来凯瑟琳是意识到了这一点。
　　“我会派人盯逍遥剑仙的，圣盘碎片你暂时不用管，因为朱利安的死亡事件，天罚和我们的冲突加剧了，未来一段时间局势会非常紧张，我们需要你的能力，安心潜伏，等待任务吧。”凯瑟琳说。
　　这是要把我暂时排挤出圣盘任务里，猎人公会是想掌控一块圣盘，从我这里拿回主动权……张元清没有拒绝，道：
　　“没有任务的时候，我每天晚上会查看一次手机，有任务要提前通知我。”
　　说完，在凯瑟琳幽怨的目光中，施展梦境穿梭，毫不犹豫的离开。
　　……
　　张元清在梦境中连续不断的穿梭，没有立刻返回天罚，而是从金斯县来到隔壁的昆斯区，随便找了一家酒店，进入一间无人的套房。
　　他在书桌边坐下，给会长发了一条信息：“任务完成，我已经是自由盟约内部成员，上线是凯瑟琳。另外，我打探到一些情报。”
　　发完信息，他开始默数，十秒后，酒店套房里出现一位穿着屎黄色睡衣的男人，戴银色面具，头发乱糟糟的。
　　“你果然能定位我。”张元清哼道。
　　“废话，你那颗心脏是我封印的，你就算到月亮上，我也能定位你。”会长回怼了一句，然后说道：“没有营养的对话早点结束，说正事。”
　　张元清便将自己从凯瑟琳那里打探到的情报说了出来。
　　“教廷藏宝库里居然有管理员权限？好消息，天大的好消息。”会长兴奋的在房间里来回踱步。
　　能让他这个层次的人如此激动，也就只有管理员权限了。
　　兴奋之后，他冷静下来，“按理说，我应该全力搜寻圣盘碎片，尽快集齐圣盘，但是这样一来，自由盟约就会意识到，我们永远比他们快一步，傅青阳那事儿你可以用逍遥剑仙敷衍过去，可这种理由很难用第二次。
　　“一旦自由盟约对你起疑，卧底任务就很难了。”
　　“卧底任务没有管理员权限重要吧。”
　　“但你比管理员权限重要，你是我们扶持的太阳之主。”会长思索几秒，道：“猎人公会不希望通天教主再参与碎片的寻找……这样吧，圣盘碎片的事，让句芒这个马甲来。”
　　……


第41章 心脏异变
　　好主意，逍遥剑仙是五行盟的密探，完全可以和句芒联手，暗中调查教皇遗物，各方面都说得过去，自由盟约不会怀疑到通天教主身上……
　　张元清点点头，认同了会长的建议，然后问道：
　　“你觉得教廷宝藏会在哪里？”
　　会长先生耸耸肩：
　　“可能在灵境，也可能在古代遗迹。现实世界中，偶尔会有古代遗留下来的秘境，用我们国家的术语来说，就是洞天福地。
　　“当年逍遥组织就是打开了某个遗迹，差点释放出来自远古的邪物，幸好那地方宝贝不少，他们收集材料，打造出一座动物园，收容远古恶念。”
　　张元清连忙问：“您是虚空职业，最擅长寻宝，也能自由出入灵境，能找到教廷藏宝库吗？”
　　会长先生摇了摇头：“既然需要钥匙才能打开，说明藏宝库被封印着，我或许能穿透封印，但封印会隔绝气息和坐标，世界这么大，不好找。”
　　“不好找说明能找。”
　　“不好找的意思是，可能要花几年，甚至十几年。与其如此，不如努力收集圣盘。”
　　有道理……张元清无言以对，转而说起另一件正事：“再过几天，我就要进多人副本了会长，我有预感，会进主宰阶段的副本，你有什么意见？”
　　这件事非常重要，首先，多人副本和单人副本不同，后者可以摇人解决，召唤灵境一姐赵幼卿，横推副本。
　　但多人副本不同，里面有多位主宰组队。
　　而第二大区的主宰，哪个没听说过元始天尊的大名，哪个不知道他和三道山娘娘的关系，一旦召唤娘娘，身份多半暴露。
　　若不召唤娘娘，凭他的实力，想在主宰阶段的多人副本里生存，必然使出全力，那些标志性的技能、道具，一样会暴露他的身份。
　　最好的方式，是让会长把他带出副本，但这样一来，掉级就不可避免。
　　“如果你不想掉级的话，还有一种办法，那就是杀光副本里的主宰，只有你活下来，就没人知道元始天尊复活了。不过，这样的话我会被灵境惩罚。”会长先生说：
　　“我和三道山娘娘不一样，她是灵境内部的npc，她的行为，会被灵境判为程序运行的一部分，我是玩家，玩家强行干预副本，如同bug，会遭到灵境的查杀。只是带你出去的话，反噬对我而言忽略不计，可如果是把副本里的主宰灭口……反噬虽然不会杀死我，但得付出惨重代价。”
　　张元清叹了口气，有些头疼的捏了捏眉心。
　　匹配到的主宰中，一定会有好人，为了隐瞒自己的复活滥杀守序主宰，有点违背他的原则。
　　可如果掉级的话，从五级升到六级巅峰，至少两个S级副本，通关杀戮副本前想恢复，几乎不可能了……
　　最致命的是，十一月的副本也是多人副本，再掉一次的话，他连参加杀戮副本的资格都没了。
　　“我身上的道具足够多，掉级了也能独霸圣者境，就是搏杀主宰难了很多，至于十一月的副本，到时候再说吧。”张元清说这些话的时候，疯狂暗示会长：快给我想想办法啊！
　　会长欣喜的拍打他的肩膀：“懂得走一步看一步的人，都是智者啊。咱们想法一样。”
　　“……”
　　要你何用。
　　张元清离开酒店，隐去身形，戴着疾风者手套，朝着曼岛飞去。
　　回到银行大楼，乘坐电梯上行，进入自己卧室，直到此时，他仍没有想出妥善解决副本问题的办法。
　　双职业的巅峰圣者，再加上一件绑定的紫金套装，光是这些，就注定了他只会进入主宰阶段的副本。
　　大意了，早知道就应该等到晋升主宰，再去升级紫金套装的……其实还有一个办法，就是先进副本，如果组队的守序主宰都是恶徒，我就召唤幼卿，把他们一锅端了，但这只能当一个备案，全员恶人的概率不高……
　　张元清一边思考，一边脱掉衣服，进入浴室，站在莲蓬头下冲洗身子。
　　今晚是散财童子张元清，千精资助女友的日子。
　　洗着洗着，他就把这些烦心事给忘了。
　　还是女朋友好，女朋友能消除烦恼。他摸了摸小脑瓜，心里暗想。
　　洗完澡，张元清披上浴袍，正要打出响指，星遁到女朋友的房间，就在这时，耳畔传来沉闷的“砰砰”两声。
　　“砰砰，砰砰，砰砰砰砰……”
　　擂鼓般的声音不断响起，越来越激烈，胸腔里的心脏如同超负荷的马达，跳动的同时，产生撕裂般的痛感。
　　张元清捂着胸，踉跄几步，身子贴着墙缓缓滑倒，胸腔肉眼可见的起伏，里面似乎有什么东西要撞开皮肉跳出来。
　　浴袍底下的皮肤迅速染上漆黑，一根根黑色的血管凸显，他的瞳孔、眼白也转为漆黑，眉心浮现一团梦幻般的星云。
　　星云继而模糊，向着一张“苦笑交织”的脸转变。
　　幻神物品的封印松动了，邪恶的力量侵蚀着张元清的肉身和灵魂。
　　对此，他早有准备，迅速抓出一叠破煞符，贴在眉心、胸口，以太阳之力引燃，两团黯淡的金光爆发，驱散了部分精神污染。
　　他强聚精神力，一张又一张的消耗着破煞符，意志力配合日之神力镇压精神污染。
　　张元清时而在地板上蠕动翻滚，时而蜷缩颤抖，时而用头撞墙，汗腺如同开闸的洪水，疯狂分泌。
　　夜游神强韧的精神力和恢复力，让他始终保持着清醒，在痛苦中煎熬。
　　不知过了多久，海潮般一波又一波的精神污染终于衰弱，继而消失。
　　黑色心脏稳定了，也与他融合的更深了。
　　张元清四仰八叉的躺着，每一块肌肉都在抽搐、酸疼，但他没有在乎身体上的疲惫，而是感受着幻神物品进一步复苏后带来的变化。
　　修改灵境ID的功能有了翻天覆地的变化。
　　他现在可以通过吞噬角色卡来获得别人的灵境ID，被吞噬的角色卡会永远保存在黑色心脏里，成为一个永久的马甲。
　　但这种吞噬仅限于剥夺ID，角色卡相关的技能、物品栏不在吞噬的范围里。
　　这项能力唯一的作用是欺骗灵境，以被剥夺ID的职业、等级进出灵境。
　　简单的解释就是，张元清剥夺了红鸡哥的角色卡，那么在灵境的“程序”中，他就成了五级火魔，等到他进副本的时候，灵境会自动安排五级火魔的副本。
　　这项功能，其实是幻术师易容术的极致，是该技能的终极形态。
　　欺骗的对象从人类变成了灵境。
　　“感觉没什么卵用啊……”精神疲倦的张元清嘀咕一声。
　　几秒后，脑子渐渐清醒的他，突然一个鲤鱼打挺起身，满脸激动。
　　“我可以通过吞噬角色卡，占用别人的灵境ID，如果被吞噬的对象这个月已经进过灵境，那我就可以绕过十月份的副本，不用再进灵境了。”张元清双手一拍：
　　“完美！”
　　啊，好累啊，浑身虚脱了一样，今天不援助关雅姐了……兴奋过后，他感觉每个细胞都在呻吟，催促着他赶紧睡觉。
　　张元清摸出手机，给关雅发了一条信息：“穴！”
　　关雅：“？”
　　张元清：“太！”
　　关雅：“早点休息。”
　　张元清把手机往床头一丢，没有擦洗身子，钻入被窝，沉沉睡去。
　　……
　　第二天早上，张元清在天罚的员工食堂用过早餐，带着团队成员来到办公区。
　　没有了外人，袁廷端着水杯走出来，说道：“想不想知道堂娜会长的风流韵事？就是那位新约郡第一美人。”
　　“想啊想啊！”红鸡哥用力点头，脑海里回忆起风情万种，又温婉动人的堂娜·卡罗琳，不由露出痴迷之色。
　　天下归火和赵城隍也默默竖起了耳朵。
　　孙淼淼撇撇嘴，“那种女人的风流韵事，你说三天三夜能说完吗？上班时间，不准闲聊。”
　　她刚说完，就被张元清、红鸡哥、天下归火和赵城隍啐了一口：“去去去！”
　　孙淼淼一跺脚，气呼呼的进了办公室。
　　几位血气方刚的男性凑在袁廷身边，听他讲述堂娜的桃色绯闻，这位会长是个了不得的人物，普通的爱欲职业，只会以色侍人，她不一样，她是玩感情的。
　　她性格温婉，作风正派，待人处事温和礼貌，让人如沐春风，是个母亲和贤妻属性点满的女人。
　　面对年轻的情人，她会温柔细语的给予关怀，像母亲一样包容他们的脾气，倾听他们的烦恼，给予他们鼓励和宠溺。
　　面对年长的情人，她则是一个贤惠的妻子，在他来的时候端上热茶，接过外套，在他疲惫的时候揉肩捏背，如果丈夫想倾诉烦恼，她就是最忠实最安静的听众，默默提供情绪价值，绝不发表自己的看法。
　　她的情人们，对她更多的是心灵上的依赖，有时候驱车几个小时，只为了跟她吃个饭，喝一杯热茶。
　　直到遇上魔君，色中恶鬼魔君。
　　那家伙在新约郡时，强行霸占堂娜，拳打首席执行官，脚踏海神大主教，胯下还有一个酒神俱乐部的主宰。
　　把堂娜的情夫揍的敢怒不敢言，然后霸占新约郡第一美人，三天不出房门。
　　“魔君真是个卑鄙无耻的小人！”红鸡哥嫉妒的质壁分离。
　　“贱人！”张元清附和。
　　赵城隍和天下归火沉着脸，点点头，表示认同。
　　如此绝代佳人，竟然被魔君这个宵小之辈，日复一日的霸占。
　　这时，一位穿着职场套装的年轻女性，进入五行盟的办公区域，浅绿色的眸子一扫，径直朝着几位圣者走来。
　　张元清觉得此女有些眼熟，想了想，才记起是薇妮办公室的秘书之一。
　　“薇妮部长请几位过去开会，在三号会议室。”
　　“尼可拉，发生了什么事？”关雅察觉到这位秘书脸色有些不对。
　　……


第42章 傅青阳和元始天尊的八卦
　　“这是会议上的内容！”
　　尼可拉没有直接回答，做出了一个“请”的手势，她相貌一般，身材偏胖，始终板着一张脸，仿佛已经失去笑容这个功能。
　　检察部的成员大多都是这样，暴躁易怒，威严、公正，是他们的性格特质。
　　当然这些特质里，公正是软定义的性格，并非决定，大部分雷法师较为公正，但也存在少部分雷法师心术不正。
　　灵境的所有职业里，只有骑士职业是公正的，是可以信赖的。除了已经堕落的骑士。
　　张元清等人离开办公区，前往三号会议。
　　尼可拉推开磨砂玻璃门，三号会议室是可以容纳五十人以上的大型会议室，有一张二十把交椅的棕色会议桌，主席位有两个，分别是坐着两位首席。
　　会议桌边坐满了天罚的成员，没有给五行盟援助队伍留席位，张元清扫了一眼席上的成员，见都是圣者，便默默的带着红鸡哥等人去了听众席。
　　他们是外人，没有正规席位便没有了，当然，如果坐在会议桌边的有超凡行者，那张元清就要和两位首席撕一场了。
　　肖恩·梅德板着脸，不苟言笑，似乎没有看到五行盟众人。
　　薇妮则朝他们微微颔首，但脸色不太好看。
　　入座后，张元清看向幕布，上面投影着一具怪物的尸体，有着人类的头颅，臃肿的鱼身，布满漆黑色的鳞片，鱼尾位置是八条章鱼的触手，沾满粘稠的液体。
　　死者的脸庞扭曲和痛苦，生前似乎遭受过强烈的痛苦。
　　“死者叫艾布纳·卡莱尔，二级白银检察官，凶手是生物炼金会的‘魔兽哈斯’，六级的畸变者。”薇妮拿起手边的遥控器，切换图片。
　　新的图片出现在幕布上，那是用鲜血写的一行英文：“无能的守序组织，可以尽全力来杀我——魔兽哈斯！”
　　薇妮说道：“昨天，猎杀新约郡A级通缉榜成员的邮件，刚刚发往各大守序组织，卡莱尔就遇害了，这是挑衅，魔兽哈斯性情狂傲嚣张，符合他的做派，可以排除有人冒充栽赃。”
　　二级白银检察官，这是薇妮的人啊，难怪她脸色不太好……张元清恍然道。
　　至于魔兽哈斯，张元清没记错的话，此人在新约郡A级通缉榜中排名第五，是生物炼金会的高级执事。
　　“我们这边刚有动作，邪恶阵营就杀害一位检察官挑衅，说明死者的住址早就暴露了。”关雅分析道：“是不是可以理解为，邪恶阵营掌握着天罚很多检察官、执行官的地址，这对我们很不利。”
　　她的话，让天罚众人脸色一沉。
　　张元清心里一动。
　　隐藏自己的住址，是全世界守序组织成员的共识，高级圣者隐藏自身的方法更多。
　　这么轻易就被找到，不外乎两种可能，一，艾布纳·卡莱尔的住址早就暴露了。二，天罚内部有人出卖了他，而且职位不低。
　　如果是后者的话，只要找到魔兽哈斯，说不定能揪出一位间谍。
　　“这正是我所担心的。”薇妮·伯伦特沉吟几秒，道：“从今天开始，天罚的圣者们都搬到银行大楼，每人每个月有三天假期。”
　　“哦天呐，这怎么可以！”一位黑发蓝眼的圣者反应激烈，道：“工作是工作，生活是生活，每个星期必须有两天假期，不然我宁愿辞职。”
　　这是执行部的圣者。
　　薇妮脸色一沉：“你可以辞职！现在就去人事部办理离职手续。”
　　那圣者连忙看向周围的同伴。
　　几名执行部的圣者纷纷表示反对。
　　见状，肖恩·梅德淡淡道：“薇妮部长的话有道理，现在是战争时期，你们是天罚的圣者，是天罚宝贵的资产，不能有任何损失，哪怕要死，也要死在战斗中。”
　　执行部的圣者们连连点头，一副心悦诚服的样子。
　　嗯？这是在联手排挤薇妮，两位首席还在斗争？张元清注意到，薇妮·伯伦特的脸色愈发阴沉。
　　他虽然不擅长权力斗争，也能看出执行部的几名执行官，是在刻意抬举肖恩，落薇妮的面子。
　　这时候还搞权力斗争？不应该一致对外吗？
　　薇妮·伯伦特没搭理执行部自导自演的戏码，道：
　　“魔兽哈斯公然挑衅天罚，杀害二级检察官，他能迅速锁定艾布纳·卡莱尔的住址，我怀疑天罚内部出现了叛徒，我提议天罚倾尽全力抓捕魔兽哈斯。”
　　这是她召开会议的原因。
　　“我反对！”脸颊瘦削的肖恩·梅德，面无表情道：“执行部有自己的规划和部署，我们已经通过线人，初步锁定‘鸡尾酒’的活动区域，接下来的重心是猎杀‘鸡尾酒’。”
　　鸡尾酒是酒神俱乐部的成员，位列A级通缉榜第三。
　　薇妮·伯伦特侧头，目光锐利的盯着肖恩：“首席执行官阁下，你应该知道，魔兽哈斯的优先级要高于鸡尾酒。”
　　她没有说的太明白，但张元清听懂了，薇妮想通过魔兽哈斯这条线，找出天罚内部的间谍，当然，里面肯定也有报复心理。
　　毕竟魔兽哈斯杀的是她的下属。
　　肖恩·梅德板着脸，“执行部的行动，不需要检察部来安排。光凭艾布纳·卡莱尔的死亡判断魔兽哈斯是从天罚内部得到的情报，过于草率。我认为，魔兽哈斯恰好可以放一放，如果他短时间内连续作案，就说明天罚内部确实出了间谍，这是一个验证的机会。”
　　薇妮竖眉道：
　　“这是对下属生命的不负责，排查间谍先不谈，魔兽哈斯公然挑衅天罚，如果不能把他逮捕，天罚的威信何在？刚发出去的清剿令，我们的检察官就被邪恶阵营杀害，而天罚没有任何回应，这只会让同盟轻视，影响信心和团结。”
　　肖恩·梅德寸步不让，“猎杀通缉榜排名第三的鸡尾酒，一样能树立天罚的威信，我重复一遍，执行部的部署和行动，不需要检察部来安排。薇妮部长可以自己组织人手，猎杀魔兽哈斯。”
　　薇妮胸脯起伏了一下，光洁的额头青筋凸起。
　　作为刚烈暴躁的雷法师，她控制情绪的能力一直不太好，不然当初就不会因为争风吃醋和克莉丝大打出手。
　　她之所以生气，是因为肖恩·梅德的话很无赖。
　　在天罚内部，雷法师组成的监察部专抓风纪、反腐，外出执行任务、抓捕罪犯的是执行部。
　　拥有制空权和风王之瞳的风法师，追敌、索敌能力在守序职业里名列前茅。
　　让性格刚烈暴躁的雷法师调查、追踪敌人，大概率是屡遇挫折后，原地爆炸，四处放电。
　　张元清皱了皱眉，寻找间谍应该是天罚高层的首要目标，以肖恩·梅德的智慧，不可能想不到。
　　不愿意尽全力抓捕魔兽哈斯，是心虚？他其实是间谍？
　　这个念头刚浮现，张元清就把它排除了，肖恩如果是自由盟约安排在组织内部的卧底，凯瑟琳就不会让他暗杀朱利安。
　　而且，肖恩如果是间谍的话，完全可以应下来，没必要强硬拒绝，到时候只需要说魔兽哈斯太会藏了，执行部找不到，这就敷衍过去了。
　　毕竟邪恶职业是很难找，魔兽哈斯知道天罚在搜捕自己，暂避风头很合理。
　　拒绝反而让自己变得有嫌疑。
　　肖恩是担心薇妮借这个机会发难，表面上查卧底，实际上打压执行部，削弱他的势力？或者，一边打压执行部，一边排除异己？时刻不忘提防政敌，果然是屁股决定思路……张元清心里啧啧两声。
　　见薇妮不说话，肖恩·梅德又添了一把火：“如果监察部不擅长外出调查，可以交给五行盟的队伍，这正是斥候拿手的，不是吗！”
　　说完，他起身离席，走出会议室。
　　高背椅“哗啦”的声音里，执行部的成员起身离开了会议室。
　　监察部的圣者们面露愠色，都在强压怒火。
　　薇妮深吸一口气，望向五行盟众人，道：“我们必须要抓捕魔兽哈斯，监察部不擅长追踪敌人，关雅，这件事就委托给你们了。”
　　不等关雅回应，张元清率先道：
　　“很抱歉，薇妮部长，我们还在适应阶段，也不熟悉新约郡的情况，辅助战斗可以，但还没有到独当一面的时候。”
　　薇妮一愣，似乎没想到他会拒绝，秀气的眉头紧紧锁起。
　　她深深的看了张元清几秒，道：“那你们先走吧，我们监察部要开会。”
　　五行盟的援助队伍也归于监察部管理，薇妮这番赶人的行动，说明生气了。
　　张元清起身颔首，带着队友离开。
　　出了会议室，他低声道：“你们先回去，浅野凉，你带我去停尸间，再帮我要一份昨晚的调查报告，我和天罚的人不熟。”
　　“你不是不想参与吗？”孙淼淼瞪大眼睛。
　　“我只是不想让薇妮知道我想参与。”张元清的声音压的很低。
　　如果魔兽哈斯是从天罚卧底口中得到了艾布纳·卡莱尔的住址，那么卧底大概率是监察部的高层。
　　这样的话，他们就不能和监察部合作，不然行动部署全在卧底的视野里。况且，他现在还没彻底放下薇妮，没准她就是卧底呢。
　　张元清记得凯瑟琳说过，单传骑士翟菜住在薇妮家里，如果薇妮是自由盟约的人，那单传骑士就危险了。
　　得找个机会提醒他……张元清看向浅野凉，等待她回复。
　　凉酱缩了缩头：“我，我和天罚的员工也不太熟。”
　　她的交际能力一般，社会经验浅薄，在发现天罚成员对她这个“乡下姑娘”不太友好时，就更不爱交际了。
　　再者，她进的是监察部，而尸检部在执行部的管辖下。
　　凉酱，要你何用……张元清正想着怎么在不惊动两位首席的情况下拿到尸检报告，便听袁廷说道：
　　“我帮你拿，我跟尸检部的乔妮很熟。”
　　嗯？众人一起看向他。
　　袁廷耸耸肩：“乔妮是傅青阳的私生饭，很喜欢听我说傅青阳的八卦。”
　　还得是你！众人点点头，迷对袁廷的社交能力表示认同。
　　回到办公区，等了半小时，袁廷完成任务归来，他不但带回了尸检报告，还带回了现场调查报告。
　　圣者们聚在小型会议室，分析着报告内容。
　　“现场采集到了魔兽哈斯的脚印，在艾布纳·卡莱尔家的厨房、卫生间和床上，共采集到十七人的指纹和DNA，验证结果是都为女性……啧，这家伙作风不是很好啊。”张元清点评一句。
　　天下归火持不同意见：“卡莱尔是单身，拥有多个女性伴侣不算作风问题。”
　　红鸡哥：“这次我站天下归火，咱们没结婚，有多个伴侣怎么了。”
　　天下归火：“别来沾边。”
　　他看向张元清，道：“一个经验丰富的灵境行者，不会在作案现场留下DNA，如果你想通过DNA咒杀、锁定，我觉得没什么希望。”
　　关雅突然说道：
　　“未必！你们看尸检报告，布莱尔死于身体变异带来的基因撕裂，痛苦而死，但法医在他体内发现了毒素。
　　“邪恶职业里，擅长用毒的是巫蛊师和绝命毒师，前者用的是蛊毒，后者是生物毒素。生物毒素会携带DNA。”
　　天下归火摇头：“没那么简单，如果携带DNA的话，绝命毒师早就被灭绝了，你认为天罚没有巫蛊师的诅咒道具吗？”
　　张元清沉吟一下，道：“也可能毒素里面的DNA和正常DNA不一样，所以诅咒不会生效。”
　　天下归火摊手：“结局还是一样！”
　　“不一样！”张元清勾起嘴角，没有过多解释，看向袁廷：“你能帮我弄到毒素样本吗？”
　　他不是要诅杀魔兽哈斯，而是想利用红舞鞋锁定他，未必有用，但可以尝试。
　　如果红舞鞋无法通过生物毒素里的核酸锁定敌人，那他就利用毒素，观星定位，这样也能定位到一个大致的区域。
　　袁廷想了想，皱起眉头：“这超出了我和乔妮的友谊……除非你透露一个傅青阳的八卦。”
　　关雅翻了个白眼：“傅青阳在别墅里养了十几个兔女郎，但他从来不在乎，独宠元始天尊。”
　　张元清：“……”
　　关雅目不斜视：“元始天尊和傅青阳的八卦，这几天我听了不少，阿姨们都喜欢。”
　　“我去试试……”袁廷起身离开。
　　“这么扯淡的八卦，谁会信？”张元清怒视女友：“袁廷散播谣言就算了，你凑什么热闹。”
　　“不但扯淡，还无聊，没什么爆点，就凭这个能拿到物证？袁廷多半是要白跑一趟的。”孙淼淼是个好姑娘，说这些纯粹是三观正，绝对不是为了打击情敌关雅。
　　十分钟后，袁廷匆忙返回，从兜里摸出密封塑料袋，里面是一片黄色试纸，纸上沾染着深绿色的斑块。
　　“拿到了，乔妮很喜欢这个情报，觉得自己可以定义元始天尊和傅青阳的关系了，打算今天堵住那些‘正派’同事的嘴。”袁廷开心的把塑料袋放在桌上。
　　……张元清强颜欢笑：“做得不错，但我觉得你有必要替元始天尊解释一下，不要让他含冤九泉！”
　　……


第43章 行动
　　下午六点。
　　张元清准时准点离开办公区，乘坐天罚成员专属电梯，来到银行大楼的大堂。
　　他穿过拥挤的下班潮，进入大堂左侧的公共厕所，进入隔间，变幻成一个棕黄色头发的白人，从背包里取出西服换上，堂而皇之的离开厕所。
　　沿着拥挤的人潮离开了银行大楼。
　　接着，他来到号称新约郡经济命脉的德森河边，在公共长椅上坐着，沐浴在日落的霞光中，一直到夜色降临。
　　此时，已经是晚上七点，但下班高峰期依旧没有过去。
　　加班制度在自由联邦也大行其道，这个陆地上军事最强的国家，同样流行着社畜文化，张元清以前看过一个笑话，讲的是欧洲的一家公司，某天，入职了一位自由联邦籍的员工。
　　那员工每天准时上班，延迟半小时下班，几天之后，同事们受不了了，对他说：哦天呐，上帝啊，你是魔鬼派来折磨我们的吗？你搞的我们压力很大，请你记住，工作是为了生活。
　　自由联邦籍的员工不以为意，甚至嘲笑同事不懂奋斗和拼搏。
　　直到有一天，公司来了一位华裔，三天后，自由联邦籍的员工对华裔说：哦天呐，你是魔鬼派来折磨我们的吗？请你记住，工作是为了生活！
　　张元清又等了半小时，这才离开河边，在公园的僻静处，召唤出许久没有露面的红舞鞋。
　　两抹暗沉的红光交叉游弋，落地化作一双崭新的红舞鞋，红舞鞋出现后，二话不说，凌空飞起一脚，踹在主人的膝盖上。
　　然后是两脚三脚四脚……啪啪啪，空气中回荡着势大力沉的踹击。
　　【叮！由于您长时间没有召唤红舞鞋，它对您的好感度大大降低，正式向您发动追杀。】
　　张元清耳边响起灵境提示音，同时，他终于体验到狗长老当初的心情。
　　以他目前的位格，红舞鞋的攻击也就比挠痒强一些，连疼痛都算不上，只是“追杀”功能属于规则类，除了挨打，没办法阻止。
　　啪啪啪的声音回荡中，不知过了多久，耳边再次传来灵境提示音：
　　【红舞鞋的怨气减弱，它停止了追杀，郑重提醒，不要冷落有自我意识的道具。】
　　红舞鞋停下攻击，退到一旁，转了个身，把鞋跟对着他，一副不理人的样子。
　　张元清左顾右盼，见周围没人，也没有摄像头，便道：“我们跳舞吧。”
　　红舞鞋并不理他。
　　“跳两支？”
　　左脚的鞋尖动了动，强行忍住。
　　“跳三支！”
　　红舞鞋迈着欢快的步伐，啪嗒啪嗒的走过来。
　　这时候我要是跟它说，哈哈，小傻瓜，我骗你的，它估计得追杀我一辈子……张元清想了想，理智的放弃这个大胆的想法。
　　一人一舞开始在僻静的公园对跳踢踏舞，偶尔会有路人经过，但在普通人眼里，张元清是单人尬舞，看不见红舞鞋的他们，大部分打量、审视几眼，便径直离开。
　　少部分想掏出手机拍视频的，张元清就朝他们喊“fuck”，用尖酸刻薄的话辱骂对方。
　　这段时间以来，他外语水平进步不少，口音仍然严重，但骂脏话的时候，就是标准的腔调。
　　等到八点半，公园彻底没了人。
　　张元清这才取出黄色试纸，塞入红舞鞋的鞋里。
　　红舞鞋呆滞了一下，似在感应什么，几秒后，撒开脚丫子狂奔起来。
　　张元清施展夜游，连忙跟上，发现它奔向了新约郡银行总部大楼，也就是天罚的据点。
　　魔兽哈斯就潜伏在天罚分部附近？还是红舞鞋锁定的是艾布纳·卡莱尔？
　　试纸里的液体是从卡莱尔身上刮下来的，必然沾染卡莱尔的基因。所以，红舞鞋的追踪，很可能会锁定卡莱尔。
　　这也是张元清要等天罚成员下班的原因，灵境行者是可以看见红舞鞋的。
　　他紧追着红舞鞋的步伐，在它接近银行总部大楼三百米距离时，张元清强制中断了追踪。
　　很明显了，红舞鞋锁定的是卡莱尔。
　　它完全没有转向的意思，笔直的冲着银行大楼狂奔，而邪恶职业是不可能进入银行大楼的，就连凯瑟琳这样的主宰都不行。
　　张元清收回红舞鞋，打出响指，施展星遁术返回僻静公园。
　　四下无人，他再次释放出红舞鞋，尝试沟通：“除了刚才那个人，你还能锁定谁？这里面应该有两个人的核酸。”
　　红舞鞋不搭理他。
　　张元清想了想，叹了口气：“两支舞！”
　　红舞鞋欢快的啪嗒一下。
　　于是，一人一鞋又开始尬舞，两支舞结束，张元清没有立刻发动追踪指令，而是先把试纸从红舞鞋内取出，再把它收回物品栏。
　　接着抓出大罗星盘，在公园监控看不见的僻静角落，盘腿而坐，开始观星。
　　夜渐渐深了，河边的公园杳无人烟，路灯清冷的光辉照着绿植，寂静无声。盘坐在绿化旁的张元清昂起头，眸子浮现梦幻般的星光。
　　十几分钟后，随着星象的变化，一副画面映照在他脑海里。
　　这是一片遍布旧城区，遍布着三层高，外墙土黄色的矮房，道路破旧拥挤，违章建筑严重，给人老旧贫穷的直观感受。
　　金斯县，或者布朗克士区，看建筑的老旧程度，更大可能是布朗克士区……张元清睁开眼睛，对星象启示的画面有了猜测。
　　这种老破窄的城区，在新约郡只可能出现在以上两大区，金斯县和布朗克士区最大的特点就是“破旧”、“尼哥聚集”。
　　犯罪率属于大哥别笑二哥。
　　这两大区域也因此成为邪恶职业的据点，黑帮扎堆，到处都是邪恶阵营的马仔、眼线。
　　守序组织的队伍，人数小于十人，都不敢深入两大区。即便深入了，也会喊上大批的联邦警察，一方面是制衡邪恶职业，另一方面是依赖联邦警察突突那些凡人尼哥。
　　张元清取出红舞鞋，将试纸塞进舞鞋里，低声道：“替我找到他，不要再回之前那个地方。”
　　红舞鞋发愣了几秒，感应之后，迈着轻盈的步伐，啪嗒啪嗒的狂奔起来。
　　张元清进入夜游，跟随在后。
　　红舞鞋时而穿墙，时而爬墙，一直走着直线，速度又快，仅用了半小时，就从曼岛横跨昆斯区，来到了布朗克士区。
　　越往深处，建筑就越老旧。
　　布朗克士区在半世纪前，是新约郡本地居民的聚居区，后来因为建筑老化、失修，当地白人逐渐搬走，平民迁移到昆斯区，富人迁移到曼岛，这里就渐渐被尼哥占据。
　　又过了十几分钟，张元清来到了观星中看到的城区，当即取消追踪指令，幻化成一个有着壮硕胸肌和翘臀的尼哥，在巷子里与红舞鞋尬舞支付代价。
　　不能再让红舞鞋追踪下去了，红舞鞋的追踪是直接贴脸的，放任下去的话，它会直接一大脚丫踩在魔兽哈斯的大脸盘子上。
　　魔兽哈斯不足为虑，但无法判断这片区域有没有主宰，虽然主宰他也不惧，但这样一来，就没办法用句芒的身份来处理此事了。
　　句芒再强，也不至于打败主宰，况且张元清能对付的，仅限于七级前期中期的主宰。万一遇到七级后期，乃至八级主宰，那就只能含泪撅腚了。
　　跳完舞，张元清收起红舞鞋，堂而皇之的漫步在夜深人静的街区。
　　这里的治安不好，尼哥也怕尼哥，所以天黑后，除了街上飞驰的车辆，很少看到行人。
　　即便有，也是那些受当地黑帮保护的妓女，在夜深人静中物色着客人。
　　而除了妓女，最多的就是流浪汉和醉汉，是那种黑帮看了都嫌弃的群体。
　　这片区域说大不大，说小也不小，想在这里找出魔兽哈斯，难度不小，但张元清是掌梦使，他可以通过梦境来寻找魔兽哈斯。
　　魔兽哈斯藏身于此，那么此地极有可能是生物炼金会的某个据点，有据点就一定会有超凡境的绝命毒师。
　　只需要找到这些绝命毒师，就能知道魔兽哈斯在哪里。
　　如果找完一圈，仍没有魔兽哈斯的行踪，说明此处不是据点，既然不是据点，便不用考虑主宰的问题，直接祭出红舞鞋贴脸。
　　张元清眼球转为透明，视野里浮现一个个光怪陆离的梦境，他在梦境中主导着沉睡着的意识，询问魔兽哈斯的下落。
　　很快，张元清就有了线索。
　　从一位绝命毒师（尼哥）的梦境中，问出了魔兽哈斯的住址，同时摸清楚了这片区域的底细，确实是生物炼金会的据点。
　　不过这个据点没有主宰坐镇，是一个由六名圣者管理的中型据点。
　　魔兽哈斯喜欢来这里找乐子，因为此地有生物炼金会经营、控制的淫窝，且规模极大，从事皮肉生意的女性超过六十位。
　　魔兽哈斯是个嗜好女色的人，他身强体壮，欲望强烈，一两个女人无法满足他，总喜欢召集五个以上的女人，在大房间里尽情嬉戏。
　　找到目标的位置后，张元清从梦境中返回现实，进入夜游，悄然潜向两百米外的一栋建筑。
　　那是一个双层建筑，附带一个小型院子，院内的遮阴棚里，有三个尼哥围在圆桌边喝酒，一楼二楼灯火通明。
　　一楼的两个卧室里，分别有三男三女嬉戏，或躺在床上，或跪下地板上，或趴在桌面，每一位女性身后都站着勤勤恳恳的尼哥。
　　张元清没有急着潜入，而是跃上隔壁建筑的屋顶，凝神观察二楼的情况。
　　二楼的主卧窗帘半拉着，仅能看到一角床铺，铺设洁白床单的床铺上，玉体横陈，有黑有白，虚弱的躺着。
　　床铺在微微震动，似乎有人在做着激烈运动，但窗帘挡住了视线。
　　“六名圣者就在附近，嗯，我对绝命毒师的技能极限于纸上谈兵，看过资料，但没真实经历过，魔兽哈斯有什么道具、底牌，暂时也不清楚，保守起见，让关雅他们过来替我解决虾兵蟹将……”
　　张元清对自己很有信心，但没有托大，狮子搏兔尚用全力，有同伴能打配合，为什么不用？
　　于是摸出手机，给袁廷之外的圣者们发了位置，告知了自己的狩猎计划，敌方的具体情况。
　　然后他放下手机，静静等待。
　　这个过程中，房间里的运动始终没停下来，身材曼妙的女性们很快不堪鞭挞，院子里的尼哥们送上第二批女人。
　　第一批女人则在生物炼金会成员的带领下，相互搀扶，一撅一拐的离开。
　　等到第二批女人被折腾到精疲力尽时，张元清手机一震，收到了关雅的信息：
　　“我们在一公里外，随时可以支援。”
　　张元清已经等的不耐烦，输入信息：“行动！”
　　他放下手机，扬起手，“啪”的打出响指，化作星光消散。
　　下一秒，对面窗帘半拉着的卧室里，升起明亮的星光。
　　……


第44章 战利品
　　宽敞的卧室里，强壮的黑色车夫努力推动一辆白色轿车，白色轿车发出高亢的鸣笛，车尾早已混乱不堪，车头软绵无力的杵在路面。
　　另外四辆车四仰八叉的横陈，抛锚在路边。
　　在星光升起的瞬间，魔兽哈斯就立刻警觉过来，投来凌厉的目光：“星官？”
　　他身高一米九，一身黝黑发亮的皮肤，不说话的时候，除了眼白，浑身都是深沉的黑色。
　　他的体格极其健硕，堪比健美先生，每一块都蕴含着强大的力量，可以想象绷紧腰身时，速度和力量有多夸张。
　　“你是天罚的？新约郡的天罚分部什么时候有星官了……想起来，你是五行盟援助队伍的。”魔兽哈斯丢开身前的女人，在“啵”的响声里，女人绵软无力的翻滚下床。
　　张元清瞄了眼魔兽哈斯的胯部，啧啧道：“短小绵软，可耻！”
　　魔兽哈斯心脏怦怦狂跳几下，只觉得血压飙升，受到了无法忍受的奇耻大辱，怒火伴随着鲜血直冲头顶，冲垮理智。
　　“你会为此付出代价。”他狞笑一下，从物品栏抓出一只漆黑的木盒，“啪嗒”打开，盒内冲涌出深沉的黑暗，让明亮的炽光灯黯淡了几分，让房间内的一切染上乌帷。
　　卧室里的声音和画面，被这层乌帷遮掩。
　　“永夜职业的道具？”张元清看向黑色木盒，笑容愉悦。
　　收集战利品是他的主要目的之一。
　　在等待团队赶来的时间里，张元清一直在暗中影响魔兽哈斯的情绪，对方也是六级巅峰的强者，想主导对方的情绪，需要足够的时间。
　　他先刺激魔兽哈斯的情欲，让他沉迷欲望，各大情绪中，欲望是最容易削弱意志力的。
　　接着，他开始激发魔兽哈斯嚣张狂妄的本性，果然容易了很多。
　　之前在房间里，只有沦为玩物的女人，嚣张狂傲的本性无处发泄，现在来了敌人，魔兽哈斯酝酿许久的情绪顿时爆发，想都没想，就来了一个关门打狗。
　　“不管你是谁，属于什么组织，你敢来触犯我，就一定要死。”魔兽哈斯黝黑矫健的身躯里，打开一个个微型火山口般的圆孔。
　　一股股黑紫色的浓烟从他体内喷涌而出，弥漫房间。
　　“嗬，嗬嗬……”
　　床上、地上的女人痛苦的扭动身子，喉咙里发出无意识的低吼。
　　吸入毒烟后，她们赤裸的身体发生了可怕的变化，其中一个白皙的皮肤表面生出黑色鳞片，脖颈裂开缝隙，长出鱼鳃，眼球便得宛如绿豆，嘴巴长满獠牙，顷刻间变成了一头鱼人。
　　其他四名妓女身体同样发生异变，一个变成犬类生物，一个变成膝盖反弯的昆虫人，一个长出三双苍白的，两米长的手臂，变成披头散发的蜘蛛女。
　　黑紫色的浓烟笼罩房内，张元清不可避免的沾染了毒性，他感觉自己的细胞在进行某种变异，并不同的分裂重组。
　　他惊愕的低头，看见自己的手指间长出了肉蹼，裤管撕裂，膝盖处钻出一只小脚。
　　难怪魔兽哈斯敢在封闭的环境里跟我打，原来是想异化我的身体……张元清恍然大悟。
　　这是“畸变者”的核心技能——畸变！
　　既可以畸变自身，获得怪物般的力量，也能畸变目标，彻底完成畸变的目标，就失去理智，完全臣服、听命于主人。
　　不等张元清反应过来，魔兽哈斯眼球呈现灰白色，遥遥注视，激射出一道灰白色的光束。
　　这道光束快的离奇，几乎不给人反应的机会。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　张元清腰部迅速石化，并朝胸口和双腿缓慢蔓延。
　　这是绝命毒师的强控技能，被石化光束击中，等级越低，石化速度越快，超凡行者被石化光束射中，会在瞬间变成石人。
　　石化光束没有解药，无法用净化解决，只有杀死施法者，才能恢复。
　　“杀了他！”魔兽哈斯沉声道。
　　五头跃跃欲试的魔兽，顿时如脱缰的野狗，弹向张元清，张牙舞爪，涎液如雨。
　　“咔咔咔……”
　　飞扑过来的五头魔兽，脑袋齐齐扭动一百八十度，身体失去平衡，摔趴在地上。
　　一道穿着红嫁衣的幽影站在张元清面前，怀里抱着圆润可爱的婴儿。
　　“咔咔咔咔咔！”
　　魔兽的脑袋扭了回来，再次扑向张元清。
　　“你有下属，我也有！”张元清抓出小红帽，轻轻抖手，四道人影从帽子空间里掉落出来。
　　分别是银瑶郡主、贪婪神将、百人斩，还有一具当初在鬼城里得来的阴尸。
　　除了用来当炮灰的超凡和4级阴尸，张元清把三具5级阴尸留给了赵城隍。
　　霎时间，浓郁的阴气填满房间的每个角落。
　　魔兽哈斯嚣张狂傲的表情一滞，目光发愣的看着四具同级别的阴尸。
　　银瑶郡主左右环顾，看到房间里的场景，毫不犹豫的伸手拍了拍身后的腰包，滋滋的电流声里，猫王音箱播放出滋滋的电流声：
　　“哦，fuck！哦，fuck！”
　　一声声的“fuck”中，魔兽哈斯的怒火、狂傲迅速冷却，想也没想，抓向床头柜上的木盒，他要解除封印，逃离房间。
　　外面都是生物炼金会成员，都是他的帮手。
　　他的手掌抓了个空，没有摸到床头柜，惊愕的扭头四顾，看见木盒浮地一尺，快速飘向对面的星官。
　　“fuck！”魔兽哈斯爆了声粗口，见四具阴尸扑向自己，急忙打开物品栏，抓出一枚水晶瓶，咕噜噜灌了一口。
　　“嘭！”
　　银瑶郡主一个高踢腿，踢在魔兽哈斯的手腕，水晶瓶抛飞出去，“叮叮叮”的疾速翻滚，滚到了角落。
　　魔兽哈斯大怒，盯着银瑶郡主，眼球呈现灰白色。
　　银瑶郡主身后，贪婪神将跃出，扬刀立劈。
　　魔兽哈斯迅速后退，一昂头，灰白色的光束射向贪婪神将。
　　“咔咔，咔咔……”
　　贪婪神将脸部被光束击中，整张脸庞瞬间染上灰败色泽，但他是阴尸，脸部石化并不影响行动，也不需要脑子和视线。
　　长刀径直劈下。
　　这时，灌了药水的魔兽哈斯头顶钻出一对尖锐的山羊角，燃烧着淡蓝的火焰，背后长出黑紫色膜翼，身躯膨胀了几分，布满深紫色的神秘花纹。
　　他口鼻喷吐出强烈的硫磺味道。
　　他的气息瞬间暴涨了一大截，压过了三具六级阴尸，魔兽哈斯右手凝聚幽蓝色的火焰刀，朝天一横！
　　“嘭！”
　　幽蓝色的火焰刀炸散，星星点点的落在窗帘、床铺、地板，燃烧起带有剧毒的火焰。
　　贪婪神将也被这一刀震飞出去。
　　另一边，张元清拔下最后一只魔兽的脑袋，啪的打出响指，制造幻象。
　　在魔兽哈斯的视野里，刚被震飞的贪婪神将弹身而起，朝自己挥出一刀，他连忙做出应对，跟着挥刀。
　　但想象中的碰撞没有到来，这一刀仿佛砍在了空气上，敌人的身影也如泡沫般消散。
　　抓住机会，鬼新娘撞向魔兽哈斯，完成附身。
　　银瑶郡主矮身绕到他身后，箍住魔兽哈斯的脖颈，把他脑袋往上扳，穿着浅色牛仔裤的双腿，死死缠住敌人的腰身，郡主的身姿崩成一把强劲的弓。
　　魔兽哈斯奋力挣扎，双眼激射出一道道灰白色的光束，打在天花板上。
　　百人斩和贪婪神将，分别抱住魔兽哈斯的手脚，最后一具阴尸抱住魔兽哈斯的双腿。
　　三具阴尸，一道灵仆，集四位六级之力，牢牢控制住了异化后的畸变者。
　　张元清从物品栏里抓出紫金南瓜锤，走到魔兽哈斯身前，抬起手掌，罩向他面孔。
　　手掌瞬间化作漆黑，长出一根根发丝般的细线，蠕动着钻入魔兽哈斯的眉心。
　　魔兽哈斯痛苦的嘶吼起来。
　　很快，一张绘着蓝色火焰花纹，深紫色的卡片从他额头拽了出来，瞬间被漆黑手掌吞噬。
　　吞噬掉魔兽哈斯的角色卡后，张元清抡起紫金锤，用力捶下。
　　“噗！”
　　这颗长着尖锐山羊角的脑袋，如同西瓜般炸开，脑补组织、骨块四溅。
　　所有的挣扎在这一刻统统消失。
　　鬼新娘从尸体上飘出，捞起抱着老父亲小腿的小逗比，回归到张元清体内。
　　银瑶郡主则进了浴室，冲洗脸上、身上的血液、脑浆，另外三具阴尸则默默站在一旁，等待主人接下来的命令。
　　角色卡没有进入灵境，而是被黑色心脏吸收……张元清感应一下，顿时明白为什么只能继承灵境ID，无法打开物品栏和技能。
　　因为角色卡并不归他，是被黑色心脏吸收了。
　　接着，他捡起地上的水晶瓶和黑色木盒，水晶瓶巴掌大小，表面凹凸不平，如同钻石的表面，在灯光下折射出璀璨的光芒。
　　木盒长20厘米，宽10厘米，高10厘米，盒面深沉黑暗，仿佛能吞噬光，即便在灯光的照射下，它也没有任何反光。
　　捧着两件物品，几秒后，信息浮现：
　　【名称：恶魔药剂】
　　【类型：药水】
　　【功能：变身】
　　【介绍：这枚水晶瓶保存过一位强大恶魔的血液，多年后，血液融入了瓶子里，把它异化成了恶魔道具，每过24小时，瓶子会自动生成药剂，药剂可以让服用者获得恶魔之力，时效十五分钟。】
　　【备注1：我愿称它为潘多拉瓶。】
　　……
　　【名称：黑夜之盒】
　　【类型：木盒】
　　【功能：封印】
　　【介绍：盒子里盛放着封印之力，隔绝声音、画面和气息。随着时间的增加，封印会越来越强。】
　　【备注：当你发现力量开始减弱时，记得离开，否则将永远沉睡在这里。】
　　不错，都是品质极佳的道具，赚到了！
　　水晶瓶是绝命毒师职业道具，功能是增益，短期时间提升战斗力，异化成恶魔后，将拥有毒烟、石化、地狱火焰等能力。
　　代价是随着使用次数增多，身躯会渐渐转化成恶魔。
　　这类道具张元清有不少，小红帽就有变成狼人的能力，不过小红帽应该不属于绝命毒师职业，而是未曾开启的第三大区道具。
　　对张元清来说，木盒子的功能更让他欣喜，战斗类的道具他拥有太多，但具备强大封印的道具，是他急需的。
　　而且，永夜职业的封印技能非常好用，远比木妖、土怪的禁锢道具好使很多，尤其是在抓活口的时候。
　　心满意足的把两件道具收入物品栏，他给三具阴尸下达守护命令，然后眼眶漆黑浮现，召唤出魔兽哈斯尸体内的残灵，开始吞噬。
　　这是他猎杀魔兽哈斯的核心目的——寻找天罚内部的间谍。
　　……


第45章 间谍
　　汹涌的负面情绪宛如狂潮般冲刷识海，情欲、憎恶、贪婪、愤怒……每一种情绪都是让人疯狂的毒药。
　　六级畸变者的负面情绪，足够同级别的星官喝一壶，即便不神智癫狂，也会在接下来的一段时间里变得神经质，需要长时间的心理疏导才能恢复。
　　六级星官的极限大概是三名同级别的邪恶职业，超过三个，会直接疯掉。
　　张元清远比同级别的星官要坚韧，首先是纯阳洗身录小圆满境界，其次，他还是巅峰掌梦使，幻术师最擅长操纵情绪，是精神领域排第一的职业。
　　因此他很轻易就压制了魔兽哈斯的负面情绪，接收着破碎的画面。
　　三分钟后，接收完记忆的他睁开眼睛，神色变得无比凝重。
　　他在魔兽哈斯的记忆碎片里，看了几件重要情报。
　　一：确实是天罚内部的间谍，出卖了艾布纳·卡莱尔。
　　但那个人是谁，魔兽哈斯也不知道，他与对方是通过电话联络，电话号码是虚假的，网络拨号那种，通话时，间谍的声音做过变声处理，无法分辨男女。
　　间谍隐藏的很好，与邪恶阵营是单向联系，即便邪恶阵营里有人被逮住，也查不出东西。
　　唯一的线索是，魔兽哈斯敢相信一个来路不明的电话，相信一个来路不明的地址，还不怕被埋伏，是因为昨晚的行动是上级“哥斯拉”授意的。
　　哥斯拉是生物炼金会的长老，主宰级灵境行者，他或许知道谁是间谍，但猎杀主宰就不是句芒能办到的了。
　　就新约郡目前的局势，不管是邪恶阵营还是守序阵营，都很敏感，一有不对劲，就容易引来多名主宰参与。
　　猎杀主宰风险太大，与收益不成正比。
　　二：他看到了生物炼金会内部的猎杀名单，这份名单只在邪恶阵营中高层传播。
　　商人公会、美神协会和天罚的高级圣者都在名单上，排名决定了优先级，优先级则能推测出邪恶阵营的行动计划。
　　值得一提，作为六级兽王的句芒也在猎杀名单中，不过优先级靠后。
　　在邪恶阵营眼里，远道而来，对新约郡不太熟悉的五行盟援助队伍，并不重要。
　　“今晚之后，我的优先级估计要提一提了。”张元清心说。
　　三：邪恶阵营在等待某个机会！
　　“机会到来后，我们要把海神教会铲除，守序阵营损失一个主流职业，我们的胜算会大幅提升。”
　　这是那位“哥斯拉”的原话，魔兽哈斯问过上级所谓的“机会”是什么，但没有得到回答。
　　在新约郡邪恶阵营的计划中，是先猎杀天罚的高级圣者，然后逼主宰下场，尽可能的消磨掉天罚主宰，彼时，新约郡守序阵营实力受损严重，他们会集中力量进攻海神教会。
　　——海神教会的总部在新约郡。
　　基于这个计划，酒神俱乐部故意与商人公会开战，让守序阵营误以为焦点是商人公会，邪恶阵营刻意没动海神教会的圣者，而是猎杀商人公会和天罚的圣者。
　　目的就是麻痹海神教会，让他们保持观望姿态，不急着下场。
　　毕竟自家的圣者、超凡还没遇害，而急于下场，势必会损失组织成员。
　　虽然同属一个阵营，但守序组织之间，也是有私心的，局部战争里，能死道友就绝不死贫道，这点在邪恶阵营里同样如此。
　　“等待机会？什么机会……这个情报得告诉会长。”
　　虽然没有找出间谍，但意外的得到了一个了不得的情报，收获还算不错。
　　张元清把魔兽哈斯的无头尸体收入帽子空间，这个时候，银瑶郡主已经清洗完血迹，走出洗手间。
　　“这只音响昨天播放了下三滥的音频。”她举起小喇叭，向主人汇报。
　　“魔君和谁的？”张元清问道。
　　“一个叫凯瑟琳的女人。”银瑶郡主说。
　　凯瑟琳……张元清嘴角抽搐一下，心说我一点都不意外。
　　以魔君的风格，来了自由联邦，来了新约郡，一定会去猎人公会转转，而以凯瑟琳那个小骚货的风格，遇到有实力有潜力的男性，肯定不会错过。
　　两人滚到床上，就像意大利炮遇到鬼子，不来一发才怪。
　　凯瑟琳是主宰级，对我来说太过危险，是绝对不能触碰的禁区，我可以通过她和魔君的性爱音频，来获取情报。
　　张元清把银瑶郡主和四具阴尸收入帽子空间，走到窗边，低头看去，院子里的绝命毒师们，已经被屠戮干净。
　　远处冒起火光，街上到处都是人影，居民的惊叫声、枪声和房屋倒塌声不绝于耳。
　　很显然，这是亡者归来的圣者们在和生物炼金会的成员战斗，战斗动静相较于之前，已经小了很多。
　　张元清一脚踢碎窗户，戴上疾风者手套，施展夜游隐去身形，驾驭狂风冲天而起。
　　下方景物历历在目，他看见了倒塌的房屋，看见了横陈在街头、废墟里的尸体，看见左肩石化，仍然骁勇善战的红鸡哥。
　　看见同伴们都还活着，正追击着生物炼金会仅存的两名圣者。
　　张元清吐出鬼新娘，对她下达了追杀命令，旋即落在某个建筑的屋顶，朗声道：
　　“撤退！”
　　说话间，六级的鬼新娘已经追上一位圣者，完成附身，拧断了自己的脖子，挖出了自己心脏。
　　见状，关雅等人立刻撤退，没有任何犹豫。
　　从双方交手到现在，快十分钟了，再拖延下去，等生物炼金会的主宰赶来，团队一定会出现伤亡。
　　……
　　四十分钟后，亡者归来的成员们往回银行大楼，乘坐电梯抵达“宿舍”所在楼层，在张元清的房间里完成了分赃。
　　他们一共缴获三件圣者品质的道具，八件超凡品质的道具，其中红鸡哥受伤最严重，关雅和天下归火轻伤。
　　孙淼淼、赵城隍两个夜游神，打法猥琐，只损失两具阴尸，一个灵仆。
　　“有查出什么情报吗？”关雅问道。
　　张元清摇摇头：“天罚内部确实有间谍，但藏的很深，魔兽哈斯也不知道是谁。”
　　他把自己噬灵的结果，简略的讲了一遍，略去了“机会”这条信息，这种情报，关雅等人没必要知道。
　　“你有怀疑对象吗？”天下归火沉吟着问道。
　　“薇妮·伯伦特。”张元清道：“但我觉得可能性不大。”
　　关雅突然说道：“如果傅青阳在的话，我们其实可以诈一下薇妮·伯伦特，直接说从魔兽哈斯那里获得了情报，已经确认她是间谍，薇妮在猝不及防的情况下被指控成间谍，一定会有情绪变化，瞒不过主宰级斥候。”
　　红鸡哥一脸不屑：“帮……句芒不是说了吗？魔兽哈斯也不知道间谍是谁，薇妮肯定不会上当啊。”
　　关雅笑道：“正常人被污蔑，都会产生愤怒、茫然和自己被污蔑的想法，过于坦然，反而不正常，这一点，主宰级斥候是能洞察出来的。”
　　“哦，原来是这样！”红鸡哥尬笑几声，默默不说话了。
　　众人纷纷散去，回房休息。
　　张元清躺在床上，想着关雅的那番话，越想越觉得可行，他虽然没有洞察术，但他能感应到薇妮·伯伦特的情绪。
　　薇妮·伯伦特不知道他是幻术师，哪怕表面再平静，也不会刻意压制自己的情绪。
　　冷不丁的接到查杀，就一定会有情绪波动。
　　“再试她一次，如果这次仍然没有问题，那薇妮就可以放下了。反正也没有怀疑目标，不试白不试。”张元清心说。
　　……
　　早上九点。
　　薇妮·伯伦特准时来到办公室，拿起座机通知秘书煮咖啡，刚放下话筒，助理爱玛走了进来：
　　“部长，有件事需要禀报！”
　　“什么事？”薇妮·伯伦特一边打开电脑，一边问道。
　　“布朗克士区的治安署汇报，昨晚十一点左右，黑伦底街区有黑帮火拼，疑似小规模灵境行者冲突，不少居民被误伤，战斗结束的很快，他们赶过去时，尸体都已经被处理了，目前只能确定遭受袭击的是生物炼金会的成员，具体是谁，因为没有尸体，无法判断。”爱玛说道。
　　薇妮“嗯”一声：“给守序组织发邮件，问问情况。”
　　应该是守序组织对魔兽哈斯猎杀天罚成员做出的回应，魔兽哈斯可以袭击官方行者，官方组织一样可以奇袭邪恶组织的据点。
　　就是不知道做这事的，是执行部，还是其他守序组织。
　　但既然战斗结束的很快，说明是底层行者间的小规模冲突。
　　如果是圣者，尤其是高级圣者间的冲突，动静绝对没那么小，像魔兽哈斯这个级别的，如果在闹市区与同级别圣者战斗，绝对会造成重大伤亡。
　　爱玛点点头，正要退下，薇妮的座机响了，她拿起话筒接听，沉默几秒，道：“让他们进来。”
　　不多时，张元清领着红鸡哥和天下归火进来，两人抬着一副担架，担架上盖着白布。
　　薇妮和爱玛目光落在担架上，前者蹙眉道：“这是什么？”
　　“魔兽哈斯！”张元清掀起白布，露出一具无头的，黝黑强壮的尸体，道：“昨晚我带队猎杀了魔兽哈斯，在布朗克士区，黑伦底街。”
　　薇妮霍然起身，目光直勾勾的盯着担架上的尸体。
　　爱玛表情一下呆滞。
　　不等两人平静下来，张元清继续道：
　　“经过我们的同伴噬灵，已经查出间谍是谁了，那个人就是你，薇妮部长！我已经通知了执行部的肖恩执行官，您准备好被逮捕吧。”
　　这句话宛如一头冷水，浇在薇妮的脸上，她神色微变，看向张元清的目光瞬间变得锐利。
　　薇妮的情绪是惊愕、茫然、愤怒，嗯，怀疑我联合肖恩·梅德污蔑她？这情绪反应过关了……找张元清感应着薇妮的情绪。
　　他在公布魔兽哈斯死亡的消息后，几乎没给薇妮·伯伦特缓冲的机会，就立刻栽赃陷害，薇妮的情绪是最真实的反应。
　　这么看来，她的身份没什么问题，不是自由盟约的人。
　　就在这时，张元清又感应到了一个情绪。
　　那情绪里蕴含着不屑、不信和一丝丝的幸灾乐祸，然后迅速收敛。
　　嗯？张元清表情古怪的扭头，看向了助理爱玛。
　　……


第46章 催眠
　　这情绪不对劲！
　　正常来说，听到领导是邪恶阵营的卧底，应该是震惊、茫然和难以置信，然后考虑会不会是政敌对领导的栽赃！
　　就算助理爱玛对薇妮·伯伦特这个领导心怀怨恨，幸灾乐祸都永远在第二情绪里，绝不该是下意识的反应，否则她就不配坐到部长助理这个位置。
　　这样的情绪反应，只能是爱玛知道薇妮·伯伦特并非天罚内部的间谍，因此没有任何震惊和茫然。
　　还有那不屑的情绪，张元清的解读是，爱玛对他这番话嗤之以鼻，有种幕后之人看好戏的优越感。
　　但张元清还没细细感应，爱玛就收敛了所有情绪。
　　“你什么时候和肖恩·梅德联合的？”薇妮恢复了冷静，眯起美眸，冷冷的望着张元清。
　　张元清没有回应，而是对天下归火和红鸡哥说道：“你们先出去。”
　　两位火师二话不说，转身离开。
　　张元清深深的看了爱玛一眼，“爱玛助理，我有话要和薇妮部长说。”
　　爱玛朝薇妮投去询问的目光。
　　薇妮沉着脸，点了点头。
　　待爱玛离开后，薇妮·伯伦特双手交叉，手肘支着桌面，深褐色的瞳孔里，跳动着蓝色的电弧：
　　“要代表肖恩·梅德谈判了吗？”
　　张元清感觉周围的空气里，电荷高度活跃，汗毛、头发隐约有竖起的征兆。
　　面对极力压制自己怒火的薇妮·伯伦特，他不疾不徐的取出黑色木盒，道：“薇妮部长，我知道你很生气，但请先别生气，接下来的话，只能我们两人知道。”
　　说完，啪嗒打开木盒，释放出里面的夜幕。
　　顿时，办公室的一切都蒙上乌帷，隔绝了画面、声音和气息。
　　薇妮·伯伦特保持着双手交叉的姿势，在永夜的气息填满办公室时，眼眶里的电流趋于实质，无形的压力笼罩了张元清。
　　感觉一句话说不对，就会被她当场搏杀，薇妮部长对我的印象差到了极致……张元清清了清嗓子，道：
　　“昨晚，我们的夜游神同伴通过噬灵，查出天罚内部确实有间谍，是间谍向魔兽哈斯泄露了卡莱尔的住址。
　　“但很遗憾，魔兽哈斯也不知道间谍是谁，所以我才试探你，现在确认了，那个间谍不是你。”
　　听完张元清的话，薇妮不为所动，眼眶里的电流没有减弱，冷笑道：“你凭什么确认！”
　　张元清从怀里摸出一块铁质令牌，扬了扬，道：
　　“这是傅长老借给我的道具，斥候职业，主宰品质，功能是拥有强大的洞察力。”
　　迅速把令牌收起，不给薇妮·伯伦特观察的机会，这其实不是主宰品质的道具，是圣者品质，功能也不是洞察，而是测谎。
　　关雅那里拿来的，目的是敷衍薇妮·伯伦特。
　　薇妮·伯伦特面色稍稍好转，“所以你昨天拒绝抓捕魔兽哈斯，是信不过我……天罚内部确实有间谍，但这不是你该操心的事，里面涉及的利害不是你能承受的，句芒，这是为你好。你要做的是执行命令，以后不要自作主张了。”
　　她对句芒的行为很不满意，但她对句芒同样有很高的容忍度。
　　批评了一句后，薇妮·伯伦特脸色、语气转为柔和：
　　“但不管怎样，你们成功杀死了魔兽哈斯，立下大功，我会公布这则消息，为你们申请奖励。天罚内部的功勋，你们应该不需要，我会兑换成联邦币和道具。”
　　魔兽哈斯是A级悬赏榜排第五的邪恶职业，官方的悬赏非常丰厚。
　　“我还有一件事要汇报，”张元清说：“关于生物炼金会猎杀名单的。”
　　他把邪恶阵营的猎杀名单告诉了薇妮，猎杀名单的排名，决定了邪恶阵营的行动规律，是很重要的一份情报。
　　薇妮·伯伦特眸子微微发亮，心里的那点不快迅速消散，“你有没有把名单告诉别人。”
　　“没有！”张元清摇头。
　　她冷艳的脸庞露出一抹笑容：“很好，名单是很重要的情报，后续如果根据名单成功埋伏邪恶职业，我会记你一份功劳。”
　　“还有一件事！”张元清说。
　　还有？薇妮投来期待的目光。
　　“关于间谍，我可能有些线索，中午的时候我会行动，希望得到您的允许，但这件事您不能向任何人透露。”他说。
　　薇妮目光骤然锐利，语气也变得急迫：“你确定？”
　　张元清点点头。
　　薇妮沉默了几秒，缓缓道：“我需要知道你的计划，否则无法答应。”
　　如果间谍在天罚内部身居高位，那么抓捕事宜就需要从长计议，甚至要向总部申请，不是句芒说行动就能行动的。
　　“请放心，我不会鲁莽！”张元清“啪嗒”关上木盒子，离开了办公室。
　　……
　　走出部长办公室，他径直离开银行大楼，乘坐出租车，来到一座高档公寓外，这座公寓紧邻着世界闻名的金融街。
　　住在公寓里的，有金融界的新贵，有成名已久的大佬，有从事银行业、保险业、信托和交易所行业的高级白领。
　　张元清用幻术迷惑了门卫，不费吹灰之力的进入公寓，乘坐电梯，抵达十二楼的1202门前。
　　“叮咚！”
　　他按响门铃。
　　几秒后，门后的锁舌“咔吧”一声弹开，防盗门打开一道缝隙。
　　张元清拉开门，进入屋内，顺手关门。
　　门后是一百三十多平米的房子，两室两厅，房间不多，所以显得宽敞豪奢，屋内装修充满了高级感，一看就知道出自名家之手，绝不是装修公司里不入流的设计师敷衍出来的作品。
　　张元清刚关上门，就看一袭红影飞奔而来，赤着白皙玲珑的脚丫，两三米外一个虎跳，扑进他怀里。
　　张元清连忙打开双臂，双手托住红裙下的翘臀。
　　止杀宫主双腿勾住他的腰，双手搂住他的脖子，低头，面具底下的美眸盈满笑意，哼道：
　　“我来新约郡都一个星期了，现在才想起我？说，是不是和美神协会的狐狸精鬼混？”
　　“正事太多，怕见了你之后，天天往这边跑。”张元清捧着宫主的圆臀往客厅走，把她丢在松软的沙发上，直入主题：
　　“我需要你替我催眠一个圣者，让她说真话。”
　　把自己怀疑爱玛是自由盟约间谍的猜想告诉了止杀宫主。
　　一听正事，宫主便不撒娇了，思索道：
　　“催眠圣者不难，但你想过没有，自由盟约的间谍能在各大组织内部潜伏多年，还不被发现，这是为什么？
　　“第一大区的职业里，没有类似‘隐秘’的技能，那么，只要天罚向五行盟借虎符，就能很轻松的找出间谍，但天罚并没有这么做。”
　　张元清顿时皱眉：“也许不是没做，而是做过了，但没有达到效果。”
　　止杀宫主点头：“是，那是为什么呢？”
　　“自由盟约的间谍，也有隐秘的庇佑……”张元清脸色一肃。
　　这么看的话，灵拓和自由盟约确实有苟且。
　　止杀宫主颔首：“如果是这样的话，催眠是问不出东西的，除非打破隐秘的庇佑。”
　　“怎么打破？”
　　“能克制太阴的，只有太阳！你怀疑的对象是圣者，圣者的级别，应该不足以让灵拓亲自施加隐秘，那么，主宰阶段的日之神力，便足以净化太阴的隐秘。”
　　张元清兴奋道：“可以一试！”
　　当初傅青阳申请虎符，对松海的官方行者进行大体检，确实揪出几个暗夜玫瑰的二五仔，不过都是超凡境的小人物，圣者阶段一个都没有。
　　这些小人物不足以让灵拓消耗力量，施加庇护。
　　相比起自由盟约，暗夜玫瑰属于“小组织”，圣者非常宝贵，所以拥有太阴之主亲自庇护的福利，但自由盟约安排在天罚的间谍，未必有这种福利。
　　“主宰阶段的净化之力，我可以向娘娘求助，但召唤仪式消耗的材料太贵，没必要浪费钱，我找赵城隍吧。”
　　孙长老等级比赵长老低，保险起见，找赵长老更稳妥。
　　他立刻掏出手机给赵城隍打电话，说明自己的需求。
　　“稍等！”赵城隍挂断电话。
　　十分钟后，他打电话回复道：“太爷同意了，他正好有一组净化符箓，只能使用一次，如果你后续还需要的话，就得花钱买。”
　　主宰阶段的消耗品，很贵的。
　　“一组就够了，你在天罚等我，记得保密。”张元清看向止杀宫主：“我们还有一上午的时间，怎么安排？”
　　止杀宫主歪头，想了想，“曼岛我都逛差不多啦，出去旅游的话，时间太赶，嗯……你陪我待一会儿，说说近期的事呗。”
　　“好！”
　　两人在公寓里待到中午，张元清向她说起自己在新约郡的经历，分析守序、邪恶阵营的冲突，以及各大势力的关系。
　　很快到了中午，止杀宫主盈盈起身：“我去换衣服！”
　　她走进了卧室。
　　约莫十五分钟，一个年轻貌美的姑娘从房间走出来，穿着黑色短裤，白色衬衣，外面罩一件中长款棕色风衣。
　　简约而精致。
　　她看起来二十出头，一张尖俏明艳的瓜子脸，眼睛又大又圆，如含春水，皮肤吹弹可怕没有瑕疵，红唇薄而润。
　　张元清目光直勾勾的盯着她，看了十几秒，笑道：
　　“这是你真实的样子吗？”
　　瓜子脸的明艳姑娘用力点头：“漂亮吧！”
　　“随便一个爱欲职业都能吊打你啊，难怪你要戴面具。”张元清嘲讽道。
　　止杀宫主哼一声，鼓起腮帮子。
　　两人离开公寓，乘坐出租车，结伴进入银行大楼。
　　张元清带着止杀宫主直奔薇妮办公室。
　　“薇妮部长，这位是我的朋友，她的身份稍后我再说明，我需要等一个人。”张元清旋即又向止杀宫主介绍了薇妮。
　　宫主态度冷淡的“嗯”一声，似乎不是很喜欢薇妮。
　　薇妮礼节性的朝她颔首，淡淡道：“旁边坐！”
　　低头，握着笔，继续手头的工作。
　　一刻钟后，赵城隍独自前来，手里握着一叠符纸，同时还有一张泛黄的图纸，图纸上是一个灵箓圆阵。
　　“这是什么？”张元清明知故问的说道。
　　赵城隍看他一下：“夜游神的灵箓阵法，这个阵法是净化阵法，核心是符纸，灵箓阵法是辅助，我也可以刻画，你什么时候需要？”
　　“稍等！”张元清看向书桌后的薇妮，笑道：“薇妮部长，爱玛助理呢？”
　　听到这话，薇妮的眼睛缓缓眯起。
　　半晌，她收回目光，没有说话，拿起了座机的话筒，“爱玛，过来一趟。”
　　一分钟不到，隔壁的爱玛进入办公室，她扫了一眼室内的三人，在止杀宫主身上略作停顿，然后朝薇妮躬身：
　　“部长，有什么吩咐！”
　　薇妮没有说话，而是看向张元清。
　　张元清则看向止杀宫主，微微颔首。
　　止杀宫主当即起身，走到爱玛面前，扬起手，凑到她眼前，在对方还没反应过来前，“啪”的打出响指。
　　爱玛目光陡然涣散，呆滞不动。
　　“可以刻画灵阵了。”张元清道。
　　赵城隍点点头，取出朱砂、烈阳石粉末、鸡血等材料，熟练的制作“墨水”，开始刻画灵箓。
　　灵箓圆阵很简单，就是一个引导符箓自燃的引子，对精通灵箓的星官来说，没有任何难度。
　　赵城隍很快画好阵法，并按照图纸所示，将符箓逐一摆好，留下最后一张捏在手里，道：
　　“好了，现在激活吗？”
　　他扬了扬手里的符箓。
　　止杀宫主凝视着爱玛涣散的瞳孔，声音轻柔，“走过去！”
　　爱玛目光呆滞，闻言，僵硬的转身，走到灵箓阵中央。
　　张元清这才道：“可以激活了。”
　　赵城隍便将最后一张符箓放入阵法，下一秒，符箓燃烧，化作刺眼的金光，笼罩了阵中的爱玛。
　　至阳至纯的日之神力填满了办公区，带来酷暑般的灼热。
　　爱玛陡然清醒过来，净化之日消弭一切力量，包括精神领域的控制技能，止杀宫主的催眠被净化了。
　　爱玛的头发迅速燃烧，身上考究的套装烧的千疮百孔，露出性感的内衣和雪白的肌肤。
　　很快，内衣也在金光中消融。
　　“部长，这，你，要什么……”爱玛惊怒交集的抱住胸口，她还没明白过来。
　　“啪！”
　　止杀宫主再次打出响指，催眠了爱玛。
　　应该可以了，如果净化无效，薇妮会不会把我头拧下来……张元清心里嘀咕着，走到爱玛身边，沉声道：
　　“是不是你把艾布纳·卡莱尔的住址泄露给魔兽哈斯的。”
　　面孔呆滞的爱玛回应道：“是我！”
　　薇妮·伯伦特霍然起身，脸色如罩寒霜。
　　她大步离开书桌，走到爱玛身边，厉声道：“为什么！”
　　爱玛怔怔望着前方，有问必答：“这是组织的命令。”
　　“哪个组织！”张元清问道。
　　“自由盟约……”爱玛回答道。
　　薇妮·伯伦特咬牙切齿道：“你什么时候加入自由盟约的？”
　　爱玛是她一手提拔起来的，在圣者境的时候，就是她的组员了。
　　“六年前……”爱玛面孔呆滞地说道：
　　“我认识了一个叫维克·福勒的男人，他温柔又成熟，我们迅速相爱，成为了一对恋人。有一天，他说要带我去一场聚会，聚会地点……我忘了，只记得那里的人都戴着面具，说话彬彬有礼，维克·福勒在聚会中向大家隆重的介绍了我。
　　“所有人都为我鼓掌，那么的热情，那么的友好，再然后，他们让我躺在一张黄金铸造的床上，说那是一件宝物，躺在上面可以倾听神灵的启示……”
　　薇妮·伯伦特已经平复了情绪，接收了心腹的背叛，冷冷道：“你获得了神灵的启示？”
　　“是的！”
　　“启示内容是什么？”
　　……


第47章 邪恶阵营的聚会
　　“我，忘了……”爱玛呆滞的瞳孔里，露出了一抹茫然。
　　“维克·福勒在哪里？”薇妮·伯伦特问道。
　　“我们分手了，”爱玛喃喃道：“我不知道他在哪里，直到分手，我才发现自己连他的家人都没见过。”
　　“你的上线是谁？”
　　“生物炼金会‘哥斯拉’长老。”
　　“除了你之外，天罚内部还有多少自由盟约的人？”薇妮·伯伦特追问道。
　　“我不知道……”爱玛喃喃道。
　　闻言，薇妮·伯伦特有点失望，但也在预料之中，单向联系，严格保密，这是最基本的间谍操守，想通过抓捕一个间谍，揪出一大片，几乎不可能。
　　但今天得到的信息，已经足够了。
　　“她被扭曲认知了。”薇妮·伯伦特措辞道：
　　“她被那个叫维克·福勒的男人带到了某个聚会上，在黄金铸造的床上倾听神的启示……那应该是某种仪式，让守序职业堕落的仪式。
　　“至于堕落的源头是所谓的‘神’还是黄金床，就不得而知了。”
　　赵城隍脸色凝重：“黄金床的功能，应该和第二大区的堕落圣杯一样，是邪恶职业用来控制守序职业的工具。”
　　堕落圣杯在第二大区，是被所有守序职业胆寒的规则类道具，就连魔君那种天资绝代的人物，直到回归灵境，都没有摆脱奴仆的命运。
　　第一大区如果也拥有这样的道具，意味着自由盟约可以稳定的创造出堕落者，今天的伙伴，可能是明天的叛徒，防不胜防。
　　神的启示……凯瑟琳说的，神的启示，是指这个？
　　这么看的话，凯瑟琳也是在黄金床上完成了堕落仪式！
　　邪恶职业永远有让人堕落的道具，守序职业就没有让邪恶职业改邪归正的道具……张元清对邪恶可以腐蚀守序这个概念，有了更清晰的认知。
　　得想个办法把黄金床给破坏，或者抢过来，最好的办法是引蛇出洞，让邪恶阵营主动举办聚会……但通天教主是邪恶职业，而且是恶念深重的邪恶职业，在自由盟约眼里，倾听神的启示都怕污染了神……
　　念头闪烁间，他听见薇妮·伯伦特问道：“除了卡莱尔的住址，哥斯拉还安排了什么任务给你。”
　　爱玛脸孔呆滞，道：“找机会观察乔迪·伯伦特的日常，定期向哥斯拉汇报。”
　　薇妮·伯伦特脸色骤变，向身边茫然的下属解释道：“乔迪·伯伦特是我的祖父！”
　　薇妮脸色一变：“哥斯拉有什么目的？”
　　爱玛喃喃道：“不知道，但我猜测他们近期要对乔迪·伯伦特动手。”
　　薇妮·伯伦特眼里杀机渐渐凝聚，冷冷道：
　　“怎么联系哥斯拉？”
　　“用虚拟短号拨打他的手机，暗语是：混乱是秩序的终结！”爱玛道。
　　薇妮·伯伦特又问了几个问题，确定爱玛不知道更多的信息后，她眼眶蓝光闪烁，电弧噼啪作响。
　　一道粗壮的雷柱凭空诞生，劈在爱玛身上。
　　爱玛高挑白皙的身躯，化作纷纷扬扬的灰烬，飘落在办公室的地板上。
　　啧，杀伐果断！张元清心里赞了一句。
　　薇妮·伯伦特径直返回办公桌边，道：“你们先回去吧，我需要独处的时间。”
　　止杀宫主二话不说，牵起张元清的手就走。
　　赵城隍瞥一眼两人的手，打量了一下止杀宫主的背影，微微皱眉。
　　他觉得元始的红颜知己太多了。
　　替青梅竹马的孙淼淼和有战友情谊的关雅感到担忧，但很快，这些情绪就被他排除出去。
　　元始将来必成主宰，而且是巅峰主宰，甚至有望冲击半神，红颜知己多并不稀奇，他太爷就有很多女人。
　　每年的聚会，五代同堂，三四百人的规模。
　　早已见怪不怪。
　　世俗道德和人间的法律，很难约束这些非人似神的强者。
　　“我去你办公室转转。”止杀宫主拉着情郎的手，蹦蹦跳跳。
　　你放过我吧……张元清看向赵城隍，道：“对了，小赵啊，咱们下午是不是有任务？”
　　拼命眨眼，疯狂暗示。
　　赵城隍面不改色：“你记错了，我们没有任何任务。”
　　“……”张元清忙说：“宫主，咱们去逛街吧。”
　　止杀宫主勾起嘴角，笑吟吟的看着他不说话。
　　……
　　到了下午，魔兽哈斯被五行盟援助队伍猎杀的公告，由新约郡分部的官方账号，发到了天罚的内部论坛。
　　一瞬间，帖子成为天罚讨论的热点。
　　在天罚各大分部的视角中，新约郡的这群援助队伍，明明是外国佬，却在自由联邦的土地上狂妄嚣张。
　　先后打伤梅德家族的两名优秀青年，简直是对天罚的挑衅。
　　哪怕是憎恶梅德家族的灵境行者，也得皱起眉头批评一句：真不爽，这些外国佬好嚣张。
　　岂料，短短几天，这群嚣张的外国佬就干掉了“魔兽哈斯”，六级巅峰圣者，在天罚总部A级通缉榜排第九的强者。
　　——天罚各大分部有自己的通缉榜，就像每个州有自己的法律。
　　魔兽哈斯在新约郡A级通缉榜排第五，在天罚总部A级通缉榜排第九。
　　总部A级通缉榜前十的邪恶职业，都是有希望晋升主宰的顶尖精英，天才中的天才，这种人物，只有在杀戮副本中，才会出现大规模的身殒。
　　现实世界中，是法外狂徒般的存在。
　　如此大的功劳，如果落在天罚成员的身上，可以原地升职了。
　　“这群家伙真行啊，居然干掉了魔兽哈斯，让我想起华国的一句话：恶人自有恶人磨。”
　　“新约郡的圣者好丢人，从商人公会和酒神俱乐部开战到现在，最大的一笔功勋，居然是五行盟的人做的。”
　　“我对五行盟的这群外国佬改观了，虽然嚣张可恶，但作为同伴的话，竟然很有安全感。”
　　“真没想到，魔兽哈斯这样的人物都死了。”
　　新约郡的海神教会、商人公会、美神协会和民间的各大守序组织，陆陆续续的得到了消息。
　　这个情报在各大组织间掀起不小的波澜！
　　本地的灵境行者一下子就意识到，冲突再次升级了！
　　邪恶阵营牺牲了一位巅峰圣者，生物炼金会肯定要疯狂报复，接下来的时间里，恐怕就是圣者间的激烈猎杀。
　　这种程度的战争，足以让一些实力不强的民间组织灰飞烟灭，便是反黑白联盟这种民间大势力，也会伤筋动骨，元气大伤。
　　尽管心里充满忧虑，但五行盟的援助队伍成功狩猎魔兽哈斯，仍然给新约郡的守序组织打了一剂强心针。
　　官方还是官方！
　　外界风风雨雨之际，五行盟的办公区，气氛看似正常，实则诡异僵硬。
　　“句芒是我男朋友，听说他来新约郡出差，我就千里追夫过来啦。”止杀宫主点了外卖，给超凡行者们一人一份。
　　乐师职业是东方版的爱欲职业，虽然不像爱欲职业那样浪荡，但同样有魅力、体态方面的加成，天生就能博人好感。
　　这个自称楚乖乖的姑娘，瓜子脸清丽脱俗，打扮很森系，如同一朵纯洁的白莲花，嗓音又夹，很快就被五行盟的超凡行者接受、喜欢。
　　觉得句芒执事的女朋友，人美声甜，金童玉女，很般配！
　　相比起超凡行者们的其乐融融，圣者们表情古怪，沉默做事，大气都就不敢出。
　　连最鲁莽的红鸡哥都选择了苟！
　　——关雅已经在办公室气到心态炸裂了。
　　但她是元始天尊的女朋友，句芒和她有什么关系？句芒的女朋友和她就更没关系了。
　　止杀宫主就是算准了她不敢现身撕逼，故意恶心她。
　　袁廷喝着热腾腾的咖啡，抱着一盒炸鸡，从办公区屁颠颠的回到圣者们的办公室，啧啧称赞道：
　　“句芒，你女朋友真不错，性格好，人也漂亮，很有魅力嘛。咦，你们怎么都不出去吃炸鸡？呆坐这里干嘛呢，人家女朋友千里迢迢的过来，给点面子啊。”
　　他不满的看着装死的圣者们。
　　“闭上嘴，吃你的炸鸡！”孙淼淼咬牙切齿道。
　　“咦，孙淼淼你不太开心吗？”袁廷狐疑的审视着她：“你没道理不开心啊。”
　　“我，我开心的很，开心的很……”孙淼淼强颜欢笑。
　　袁廷莫名的嗅到一股八卦的味道，同时感觉自己似乎被排挤在了某个圈子之外，这是他苦修八卦术多年锻炼出的直觉。
　　他刚要细问，便听办公区外传来超凡助理的声音：“几位执事，监察部的领导过来了。”
　　张元清等人如蒙大赦，纷纷起身，冲出办公室。
　　监察部的领导是来送奖励的，会客厅里，监察部的副部长，奥西多·威廉带着两名助手，坐在桌边。
　　这位7级主宰年约五十，棕黄色的短发，浅绿色的眼睛，脸型方正，嘴角微微下垂，看起来既严肃又强势。
　　见五行盟的圣者们过来，他把一张银行卡放在桌面，道：
　　“这是薇妮部长替你们申请的现金奖励，总金额九百万联邦币，由你们自己分配。”
　　接着，他又从身后的下属那里，接过一张表格，道：
　　“这是道具和材料清单，你们可以在里面选择三件圣者品质的道具，十件圣者品质的材料。还是由你们自己分配。”
　　按照正常流程，奖励发放不会这么快，通常是次月发放，但五行盟的成员不是天罚的正式员工，属于雇佣兵特质。
　　雇佣兵的钱，一定要现结，这是国际规矩。
　　张元清和天下归火等人对视一眼，露出笑容，有了这笔奖励，再加上昨晚的战利品，基本可以保证圣者们人手一件道具。
　　再加上材料、现金奖励，亡者归来这波大丰收。
　　果然，没什么比战争来钱更快的。
　　等五行盟的圣者们看完表格，选定材料和道具，副部长威廉说道：“执行部最近在调查鸡尾酒，据说今晚会有行动，你们给执行部带来不小压力啊。”
　　执行部是专门负责调查、抓捕邪恶职业的。
　　五行盟的援助小队刚来自由联邦，就立下大功，无疑是打了执行部的脸。
　　“都是为了和平和秩序！”张元清沉声道。
　　威廉副部长点点头：“你们最近几天低调点，生物炼金会一定会报复。”
　　说完，带着两名下属离开会客室。
　　……
　　下午六点，张元清亲自送止杀宫主回公寓，他脸色严肃的说：
　　“一个好的绿茶婊，不应该让男人如此尴尬窘迫，宫主啊，我不是再说你，我只是有感而发，油然感叹。”
　　止杀宫主笑吟吟道：“一个擅长养鱼的鱼塘主，不应该只盯着一条鱼喂，句芒啊，我也不是在说你，就是有感而发，油然感叹。”
　　张元清拱了拱手，败下阵来。
　　离开公寓，他取出备用手机，开机，查看信息。
　　一条未接来电，一条未读信息。
　　他点开信息：
　　【凯瑟琳：今晚有个内部聚会，晚上十点，老地方，昆斯区汉堡街六十九号！】
　　……


第48章 我杀我自己
　　晚上9：45，昆斯区汉堡街69号，按摩养生会所。
　　张元清戴着鸭舌帽、口罩和墨镜，再次来到挂着粉色灯牌，气氛暧昧的养生会所。
　　这家日式会所，有着木制的移门，有着榻榻米，有着写日语的白灯笼，装修风格是纯正的日式，但俏立在店内的服务员，个个都是金发碧眼的洋妞。
　　他进入大门，环顾一圈，径直走向一个穿着粉色制服，描眉画眼的年轻女人，道：“我找凯瑟琳，上次来过。”
　　一边说着，一边摘下口罩。
　　穿粉色制服的年轻女人，一见是他，立刻露出讨好和谦卑的笑容：“我带您过去。”
　　这位先生是能进店长私密包间的客人，大概率是凯瑟琳店长的新宠。
　　跟着年轻女人往内走，穿过灯光偏暗，挂着裸体女性画像的走廊，张元清再次来到那间包房外。
　　“咚咚！”
　　年轻女人轻轻扣击房门，没有说话，默默退走。
　　张元清拧动门把手，推开包裹着黄铜雕花的门。
　　空气中浮动着甜腻的幽香，他目光扫过包间，十几平米的浴池静静漂浮着玫瑰花瓣，监控探头的红灯是熄灭状态。
　　休息区的单人沙发上，一头银色短发的凯瑟琳，穿着黑色纱裙，脸蛋娇嫩，透着红晕。
　　“说说聚会！”张元清坐在她身边，随手拿起玻璃圆桌上的茶壶，给自己倒了一杯。
　　凯瑟琳抬眸，看一眼挂在墙上的钟，距离聚会开始，还有十分钟，便笑道：
　　“你今晚参加的，是猎人公会内部聚会，圣者阶段最高级的聚会，参加聚会的人都是巅峰圣者。
　　“这是你第一次参加这样的聚会，待会儿记得低调点，不要被挑衅，不要动怒，不要和人起冲突……”
　　张元清勾起嘴角：“我已经受到了挑衅！”
　　他指的是，作为巅峰圣者，作为擅长控制情绪的幻术师，居然被告诫“不要动怒”、“不要被挑衅”。
　　这本质是就是一种挑衅，对专业的挑衅。
　　凯瑟琳耸耸肩，没有解释。
　　正常的幻术师，她不会做出这样的告诫，但通天教主不同，他是极端疯狂，极端偏执，恶念侵蚀进骨子里的邪恶职业。
　　那天的考核过后，猎人公会的会长，曾经对此人做出过评价，邪恶职业分两种类型，一种是纯粹的恶人。
　　一种是性格底色善良，被世俗中的不公逼迫疯魔。
　　通天教主就是第二种，这种人更加偏执，对人类，对社会失去信心，满脑子都是毁灭世界，或者改变世界。
　　代表性人物，第二大区的魔眼天王！
　　这类人通常不会去做恶事，甚至比守序职业更有正义感，但他们的正义感是扭曲的、病态的，是彻头彻尾的疯子。
　　“时间到了！”
　　凯瑟琳看着墙上的挂钟，说道。
　　下一秒，张元清耳边传来灵境提示音：
　　【叮！猎人公会邀请您进入灵境——“风雷之下的私语”，编号667，是否接受？】
　　聚会地点在灵境里？风雷之下的私语，啧，嘲讽性拉满啊，我以后是不是也能给自己的帮派灵境命名……张元清没有犹豫，选择了同意。
　　【叮，灵境地图开启中，10秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“风雷之下的私语”，编号：667】
　　十秒后，眼前的画面呈现波纹状，世界一片模糊。
　　紧接着，张元清看到了一间风格古典的会议室，一张雕刻着诡异华美花纹的实木会议桌，十二把造型复古的高背椅。
　　会议桌的首席，是银发娇媚的副会长凯瑟琳，她的左右分别坐着四个人，两个穿着斗篷，戴着兜帽和面具。
　　另外两个，一个是昏昏欲睡，无精打采的青年，栗色的卷发，高高的鼻子，模样清秀，皮肤白皙，脸庞布满雀斑。
　　一个是酒槽鼻的中年男人，棕黄色的头发乱糟糟披散，挺着大肚腩，满脸络腮胡，一副中年酒鬼形象。
　　看到这两人，张元清心里惊了一下。
　　昏昏欲睡的，是夜神教会的赫卡忒，新约郡A级通缉榜排名第四的人物，酒槽鼻大肚腩的中年醉汉，则是大名鼎鼎的巴斯克，A级通缉榜排在第二的人物。
　　号称比奥斯蒙、胡佛更强大的巅峰圣者。
　　这两人都是猎人公会的成员？没想到会在这里遇到巴克斯，这可是会长点名要我干掉的人……张元清打量他们的时候，四个人也在审视着新成员。
　　“啧，他就是第二大区来的新成员，杀了朱利安·梅德那家伙的掌梦使？”左边那个戴兜帽、面具的人嘿了一声：
　　“我听说你们掌梦使擅长暗杀，打遭遇战，弱小的跟女人一样。”
　　张元清从他的情绪里，感应到了“什么配置，敢跟我坐一桌”的不屑。
　　另外，此人的情绪里，充斥着傲慢和狂妄。
　　性格、情绪很像海妖，戴着兜帽和面具，不敢真面目示人，他是海神教会的人？张元清冷冷道：
　　“能杀风法师，就一样能杀海妖。”
　　这话一出，左边那个戴兜帽的家伙，情绪剧烈波动了一下，面具底下的眼神，锐利和肃杀，似乎一言不合就会动手搏杀脆皮幻术师。
　　醉醺醺的巴克斯，昏昏欲睡的赫卡忒，一下眯起眼，重新审视张元清。
　　“通天教主，坐吧！”凯瑟琳指了指右边第三个位置。
　　张元清一声不吭的入座。
　　凯瑟琳环顾一圈，道：“鸡尾酒呢？”
　　“谁知道呢！”右边那个戴兜帽和面具的人耸耸肩。
　　凯瑟琳沉吟几秒，目光呈现空洞，应该打开了属性面板，或者帮派面板。
　　接着，她侧耳倾听了片刻，道：“鸡尾酒马上就到，稍作等待。”
　　会议室安静下来，没有人说话。
　　大概十五分钟后，一道人影出现在会议室，伴随着强烈的血腥味，这是一个高瘦的青年，光头，反射着灯光的头顶，遍布黑色的花纹刺青。
　　他的五官乍一看是正常的，细看的话，会发现双眼的大小、高低不一样，上下嘴唇的不对称，左鼻孔大，右鼻孔小。
　　左右眉毛的高低、粗细也不一样。
　　整个人的五官，呈现出一种极端的不对称和混乱。
　　强迫症见了得跳楼啊，这是把混乱技能修行到脸上了吗……张元清嘴角抽搐的挪开目光。
　　鸡尾酒是酒神俱乐部的高级执事，酗酒者职业，天生的法外狂徒，秩序的漏网之鱼，主掌混乱。
　　“抱歉，刚才忙着宰杀天罚执行部的行动队！”鸡尾酒无视身上的血迹，笑眯眯的入座。
　　刚挪开目光的张元清，立刻把视线投了回去。
　　他记得天罚的执行部，最近在部署围剿鸡尾酒的行动。
　　“所以，你杀了谁？”左边那个戴兜帽的，疑似海神教会的成员，沉声问道。
　　“团灭两支执行队，十八人，圣者七个，其中两个是六级风法师，名字我忘了，反正不是天罚的那几个种子圣者。我也损失了三个5级的下属……”鸡尾酒下意识的摸了摸腰，没摸到酒壶，顿时不耐烦道：
　　“赶紧开会，我酒瘾快犯了。”
　　两支执行队都全军覆没了？以天罚的配置，不该输的这么惨啊……张元清心里一沉，猜测是内部的间谍泄露了行动部署。
　　执行队被鸡尾酒带人反埋伏了。
　　凯瑟琳勾起嘴角：“不错，算是给天罚一个回礼！”
　　她旋即正色道：
　　“魔兽哈斯死了，诸位，两大阵营的冲突已经升级，接下来的战争，你们这些巅峰圣者都会卷入其中，都有殒命的风险。
　　“根据我们事后的分析，魔兽哈斯是被五行盟的援助队伍，用特殊手段定位了。这意味着，你们每个人都有可能遭遇魔兽哈斯同样的情况。
　　“五行盟的队伍里，有一位巅峰圣者，五位5级圣者，这样的配置，足够搏杀你们中的任何一个。”
　　疑似海神教会成员的面具人嗤笑道：
　　“不要把那个脑子被下半身控制的家伙跟我们比较，五级圣者在我们眼里，就像拿着刀的儿童，没有任何威胁。
　　“凯瑟琳，你需要提醒的，只有你招揽进来的掌梦使，这种没什么正面战斗能力的职业，一旦被围剿，死路一条。”
　　张元清本来不想理会，考虑到自己的人设，冷冷回应道：“你想回归灵境？”
　　言外之意：你在找死吗！
　　疑似海妖的成员傲慢道：“你可以向凯瑟琳申请擂台赛！今晚我就杀了你！”
　　其他人一副看好戏的姿态。
　　张元清没再说话，默默的操纵起凯瑟琳和海妖之外成员的情绪。
　　见第二大区来的掌梦使服软，海妖不屑的嗤笑一声。
　　凯瑟琳则朝通天教主投去赞许的目光，赞许他的冷静，没有和“强敌”叫板。
　　她说道：“不要小看五行盟的援助队伍，他们中有夜游神、火师、斥候、水鬼和木妖，这些职业各有特点，配合默契的话，足够搏杀主宰阶段以下的任何人。当然，如果你们有傅青阳、元始天尊的水准，当我没说。”
　　众人顿时不说话了。
　　凯瑟琳继续道：
　　“经过团队分析，五行盟队伍的定位、追踪能力，能直接威胁到你们，威胁到我方阵营的圣者，乃至主宰。
　　“会长亲自下了任务，猎杀五行盟援助队伍的首领句芒！奖励一件圣者阶段的极品道具。如果能团灭五行盟的队伍，奖励两件极品道具。
　　“这个任务，必须三人以上才能接。”
　　她环顾会议桌边的巅峰圣者们：“谁有兴趣？”
　　我被猎人公会盯上了？啧，天罚那么多精英，为什么要盯上我，我只是个雇佣兵啊……张元清满脑子都是“卧槽”。
　　巴克斯率先抬起手，道：“我最近没事干。”
　　其他人纷纷举起手，表示要接任务。
　　两件圣者阶段的极品道具，足够让他们心动，而且，在这群巅峰圣者眼里，一支仅有一位六级圣者的队伍，危险性不高。
　　凯瑟琳看向唯一没举手的通天教主，蹙眉道：
　　“你不想接？”
　　张元清淡淡道：“狩猎星官是很愚蠢的行为，5级的星官，能够在观星中察觉到我们的部署，我的建议是，只猎杀句芒。”
　　他不想把队员牵扯进来。
　　夜神教会的赫拉忒，懒洋洋道：“放心，一切部署，都在黑夜的庇护下进行，星官不会感应到的。”
　　这就麻烦了啊……张元清心说，他面无表情道：“那我申请接受任务。”
　　他没理由再拒绝了。
　　……


第49章 接下任务
　　凯瑟琳道：“鸡尾酒，你刚杀了执行部的两支小队，天罚会不顾一切的逮捕你，从今天开始，你停止一切行动，暂时离开新约郡或者到帮派副本里躲藏一段时间。”
　　鸡尾酒犹豫了一下，点点头：“正好大醉一场，睡几天觉。”
　　天罚毕竟是官方，是当世最强的守序组织，一旦动真格的话，鸡尾酒还是有些发怵的。
　　这次能反扑成功，是因为提前得到了消息，知晓对方的成员数量、等级，以及详细部署，这才能以少打多，团灭对方。
　　但如果是新约郡那几个种子圣者出手，再携带几件极品道具，鸡尾酒并没有反扑的信心，避避风头也好。
　　巴克斯、赫拉忒，通天教主，你们三人负责这个任务。”
　　另外三人眉头一扬，尤其是疑似海妖的面具成员，冷哼道：“凯瑟琳，虽然你是副会长，但不能这么偏袒自己人。”
　　在他看来，这种风险小收益高的任务，简直是组织给成员发放的福利。
　　这种福利，怎么能被一个外国佬抢走。
　　凯瑟琳慵懒的靠在椅背，淡淡道：
　　“赫拉忒能强行让目标陷入沉睡，而通天教主能在梦中杀人，两人搭配，主宰阶段以下几乎必死，所以，我凭什么把任务交给你，海德拉！
　　“当然，如果能让五行盟的成员去海上旅游，这个任务也可以交给你。”
　　海德拉？这好像是神话里海妖的名字，这家伙果然是海神教会的人，嗯，也可能是散修……张元清心说。
　　海德拉的称呼，几乎明示了面具男人的职业。
　　但张元清认为，海德拉应该不是他的灵境ID，不然也太傻了，分分钟被人锁定身份。再就是，像“海德拉”这种神话故事中的名称，通常都是热门ID。
　　氪金也买不到的那种。
　　“少拿这话套我！”海德拉冷哼一声：“海妖在陆地上一样拥有强大的战力，这个任务，我一定要参与，如果不能加名额，就让这个掌梦使退出。”
　　“我如果不愿意呢。”张元清目光冰冷的盯着他。
　　海德拉冷冷一笑，“猎人公会有个规矩，成员间的矛盾可以上擂台解决，上了擂台，必分生死！这也是大部分黑市擂台的规矩。”
　　他站起身，隔着鸡尾酒，居高临下的盯着张元清：“敢不敢上擂台！”
　　话音落下，他看见第二大区来的掌梦使，突然起身，手指比作手枪，指向了他。
　　几乎是同时，鸡尾酒、巴克斯、赫拉忒，还有那位同样穿斗篷戴面具的人，纷纷起身，手指比作手枪，指向海德拉。
　　一瞬间，海德拉被会议室里的巅峰圣者们“围攻”了。
　　他瞬间僵住，又茫然又惊愕的立在原地。
　　张元清表情冷漠：“擂台？当你反复提及擂台的时候，你心里就已经露怯了，因为作为海妖的你，只敢在擂台上跟我决斗，而真正的战场，从来都不是擂台！如果这里可以分生死，你已经是个死人了。”
　　这一次，海德拉没敢再说狂言，怔怔而立。
　　他被吓到了。
　　此时，巴克斯等人已经反应过来，茫然的看着自己比出的“手枪”，再看向张元清时，收起了眼里的轻视，转为忌惮。
　　刚才那一瞬间，他们完全把海德拉当成了生死仇敌，满怀怨恨和敌意，下意识的跟着通天教主出手。
　　这就是幻术师操纵情绪的能力？让人不知不觉间沦陷，只需要一个引导，一个契机，就能让情绪爆发。
　　凯瑟琳也愣了一下，她原以为是自己的告诫起了作用，没想到通天教主选择沉默，是在酝酿这一下。
　　直接吓住了海德拉，震慑了其他圣者。
　　凯瑟琳瞟一眼呆愣而立的海德拉，嘴角勾起：
　　“我招募的人，你们尽管可以放心，不会比你们差的，参与任务的三人留一下，其他人退出灵境吧。”
　　她挥了挥手，鸡尾酒和两名穿着斗篷，戴着面具的成员消失在会议室里。
　　另外一个是谁？包裹的这么严实，肯定是守序职业，就是不知道属于哪个组织……张元清心想。
　　这两人，应该是隐藏在守序组织里的堕落者，而且不是爱玛那种小间谍能比。
　　他原本想在两人的识海里植入情绪的种子，离开现实后就能依靠种子定位，但这里是灵境，张元清担心自己的小动作被猎人公会的会长察觉。
　　收益和付出不成正比的事儿，他不干。
　　“你们讨论吧！”凯瑟琳眼波盈盈的扫过三人。
　　赫卡忒率先说道：“凯瑟琳，你应该知道，我的沉睡能力是不分状态和形体的，只要是有意识的东西，都会强制沉睡，梦境里也一样。”
　　“这你不用担心！”张元清维持着冷漠的人设：“我是梦境的主宰，你的沉睡魔咒，最多削弱我的状态，想让我沉睡，等你到了主宰再说吧。”
　　掌梦使是梦境主宰。
　　巴克斯摸了摸酒槽鼻，“伙计们，我们需要商议的是如何引诱出五行盟的队伍，成功猎杀魔兽哈斯后，他们一定会因为害怕生物炼金会的报复，龟缩在天罚大楼不敢出来，你们知道的，没有邪恶职业能无声无息的闯入银行大楼。”
　　张元清立刻问道：“为什么？”
　　他上次听凯瑟琳提及过，本来想在天罚内部打探的，但是忘了。
　　巴克斯看了他一眼，“给一百万联邦币，我把情报卖给你。”
　　赫卡忒嗤笑一声：“不，巴克斯，这么重要的情报，你应该收两百万联邦币。”
　　张元清皱了皱眉，感觉到两人的轻视和不尊重。
　　凯瑟琳说道：
　　“天罚大楼里有一件规则类道具，叫做天空之瞳，它大部分时间都在沉眠，一旦复苏，就能观测整个新约郡。
　　“它的观测非常可怕，能够直接看到灵境行者的角色卡，从而分辨出真正的职业。天罚大楼时刻在它的注视下，一旦有邪恶职业潜入其中，它就会示警。”
　　张元清听的有些头皮发麻，第一次听说能直接看到角色卡的道具。
　　那天空之瞳是不是早就看出我其实是个夜游神？该死，我比邪恶职业还危险……他心里慌的一匹，表面假装镇定，道：
　　“既然能观测整个新约郡，为什么不使用？”
　　凯瑟琳解释道：
　　“天空之瞳由首席执行官、首席检察官，以及行政部长三人共同执掌，每次唤醒天空之瞳都得三人在场。
　　“天空之瞳一次只能使用五分钟，代价是五天的失明。就算是主宰，失去了眼睛，也是非常致命的，不到紧急时刻，那三人不会动用天空之瞳。”
　　原来是这样，幸好我没使用心脏的能力，替换掉角色卡，不然当场就被天空之瞳逮住……张元清有些后怕。
　　“所以，我们要怎么引出五行盟的成员？”他一边放大两位同伴的自大情绪，一边问道。
　　赫卡忒打着哈欠，懒洋洋道：
　　“很简单，派人在天罚管制的地区闹事，越多越好，天罚人手不够，五行盟的队伍自然就出来了。
　　“只要五行盟的人敢出来，我会制造一片封闭区域，十分钟内，应该就能团灭他们。”
　　“很简单的办法，有没有效就不一定了！”张元清看向凯瑟琳，道：“天罚内部有没有我们的人？可以让他们帮忙创造机会。”
　　凯瑟琳思索几秒，颔首道：“可以，我会让人配合。”
　　又能揪出一个间谍……张元清点点头。
　　接着，巴克斯和赫卡忒讨论了猎杀五行盟队伍的详细计划，完全无视了张元清，等两人讨论的差不多，赫卡忒扭头望来，道：
　　“你听命令行事，其他不用多管。凯瑟琳，我要回去睡觉了。”
　　巴克斯也摸了摸鼻子，催促道：“我想喝酒了。”
　　凯瑟琳看向张元清，后者淡淡道：“我没问题了。”
　　凯瑟琳抬起手，轻轻一挥。
　　张元清眼前一花，画面呈现波纹状，旋即清晰，他回到了日式按摩养生会所的豪华包间。
　　凯瑟琳依旧蜷缩在单人沙发上，她把裙摆撩高，露出浑圆白皙的大腿根部，笑吟吟道：
　　“今晚的月色真美，你觉得呢！”
　　“没错！”张元清点点头，然后在凯瑟琳骤然亮起的目光里，开启梦境穿梭技能，道：“所以，我要出去看月色了。”
　　说罢，跃入梦境，消失不见，留下表情呆滞的绝色美人。
　　……
　　离开养生会所，张元清在梦境中快速穿梭、跳跃，出现在金斯县一家五星级酒店的大床房。
　　松软的大床上，刚刚经历一番穿刺运动的男女，相拥而眠。
　　张元清拿起床头的手机，抓起男人的大拇指，解锁屏幕，输入会长的手机号码，选择拨通。
　　铃声响了很久，终于接通，传来会长的声音：“谁？”
　　“你投资的太阳之主！”张元清说。
　　“你换手机了？”
　　“不是，我是分身，手机在本体那里。我申请见面，有重要情报。”
　　张元清刚说完，就看见大床房里多了一道身影，穿着屎黄色的睡衣，戴着银色的面具，赫然是会长先生。
　　会长看一眼床上酣睡的情侣，耸耸肩：“现在是抱着老婆睡觉的时间，你有话赶紧说，另外，改一改你三更半夜打电话的毛病。”
　　张元清也耸耸肩：“对夜游神来说，新的一天才刚开始。会长先生，我猎杀了魔兽哈斯。”
　　“我听说了。”会长又耸耸肩。
　　张元清也耸耸肩：“得到几个重要情报。”
　　他把邪恶阵营等待“机会”，试图覆灭海神教会的图谋，一五一十的告诉了会长。
　　会长听完，沉默了很久，缓缓道：
　　“所以，摆出一副要干掉商人公会的姿态，纯粹是演戏？他们想削弱新约郡守序阵营的力量，然后等待机会，把海妖职业的高层全部送回灵境……
　　“呵，天罚太强，商人公会太滑头，美神协会不舍得，所以选择了海神教会？”
　　“所以，邪恶阵营等待的机会是什么？”张元清问。
　　会长先生摇摇头：“不知道，我是半神，不是真神，不可能什么都知道。以邪恶阵营目前不疾不徐的战斗状态，他们等待的机会应该不会这么快到来。”
　　张元清又把自己揪出一个间谍的事告诉了他，并遗憾道：
　　“自由盟约的间谍系统很成熟，哪怕揪出一个，也很难带出一串，从爱玛的情况来看，每个邪恶阵营的主宰，都掌控着几个间谍，我们得狩猎主宰级的邪恶职业。”
　　“小鱼小虾不是我们的目标。”会长说道：
　　“元始，你要找的是自由盟约的大人物，比如凯瑟琳，他们才是骨干成员，这些人就隐藏在守序组织里，但他们未必是长老级的，他们在守序组织里的身份，可能只是一个普通成员。”
　　张元清沉吟道：“那我接下来的目标，是找到凯瑟琳的‘真身’？”
　　会长说道：“你有睡凯瑟琳吗？”
　　“为什么问这个？”张元清有点跟不上会长的思路。
　　“你刚加入猎人公会，她是你的上级，如果她死了，你很可能会被猎人公会弃用，或者边缘化。所以她暂时不能死，必须等到你积累了足够功勋，哪怕脱离她，你也会被猎人工会重用，那时候，她才可以死。”会长说：
　　“找个机会跟她睡一觉，最好让她对你欲罢不能，信任有加。”
　　张元清表情顿时严肃起来：“会长，虽然我是个很有大局观的人，但我不能为了大局，舍弃节操。”
　　“我会想办法替你豁免嫖资。”
　　“会长，为了大局，我愿意放弃节操。”
　　会长先生满意点头：“你趁着这次机会，干掉巴克斯和赫卡忒，找出他们的上线，我们不杀凯瑟琳，杀其他主宰级骨干。”
　　张元清眉头一跳：“您想让战争升级到主宰级？”
　　“当然！”会长笑道：“不能被邪恶阵营带节奏，他们想缓慢削弱守序阵营的实力，等待机会剿灭海神教会，我偏偏要让战争升级，把主宰拉下水。”
　　可惜我还得等到年底才能晋升主宰……张元清心说。
　　两人密谋了半小时，会长先生这才打出响指，离开酒店房间。
　　张元清删除通话记录，把手机放回床头，听着床上情侣的呼吸声和呼噜声，思索起猎人公会的任务。
　　这是一个让邪恶阵营再次损失两名巅峰圣者的机会。
　　新约郡是国际大都市，灵境行者的数量和质量比其他州要强，但就算如此，巅峰圣者也是极其有限的。
　　虽然因为两大阵营冲突不断，各地都有高手过来凑热闹，官方和邪恶组织都有抽调人手参与进来，但张元清估计，两大阵营加起来，巅峰圣者（经验值90%以上）也不会超过三十名。
　　而像巴克斯这种巅峰圣者里的强手，不会超过十个。
　　如果能反杀巴克斯和赫卡忒，说不定还真能逼主宰下场。
　　“这件事不能汇报给薇妮，也不能动用官方的势力进行反埋伏，不然猎人公会就会意识到内部出了间谍，新成员通天教主一定是首要怀疑对象。”
　　“既要反杀巴克斯、赫卡忒，又要挑不出毛病……那就只能暴露点实力了，元始天尊的道具可以动用一部分，反正团队里有元始天尊的遗孀，而五行盟援助小队的直属领导是傅青阳，众所周知，傅青阳是元始天尊的好基友，接收了基友的部分遗产……句芒使用元始天尊的道具，很合理！”
　　打定主意后，张元清“啪”的打出响指，化作星光消散在酒店房间。
　　……
　　第二天，上午十点。
　　张元清用过早餐，前往办公区，身为顶尖幻术师的他，立刻察觉到深沉的、压抑的气氛，银行大楼顶部几乎被负面情绪填满。
　　悲伤、愤怒、烦躁、小心翼翼……所有人的情绪都是负面的。
　　平时无所事事，喜欢刷短视频和看健身操的前台，一丝不苟的站着，脸色紧绷，神态小心翼翼。
　　他绕过前台，来到五行盟的办公区，看见袁廷一脸凝重的走了过来，“这一路走来，是不是感觉气氛不对劲？”
　　袁执事先卖了个关子。
　　张元清看着他，面无表情的说：“执行部有两支队伍牺牲了，总共十八人，圣者七个，其中两个是六级风法师！”
　　袁廷顿时像吞了苍蝇一样，吐又吐不出来，吞下去又难受，表情一阵扭曲。
　　他咬牙切齿了一下，默默绕过句芒，站在办公区门口，准备逐一问一遍同事，万一有人不知道呢。
　　张元清倒了一杯水，打开电脑，登录天罚论坛，看见了新约郡分部的公告贴。
　　……


第50章 行动
　　新约郡分部的帖子，简洁的描述了任务，罗列出牺牲者的灵境ID、等级、工作年限，没有愤慨的陈词，没有带动情绪的号召。
　　就像一则安静又哀伤的讣告。
　　各大分部的天罚成员，在帖子评论里留下“愿天堂没有纷争”、“上帝会保佑你们”、“逝者长眠”，以及成片成片的白蜡烛。
　　在这个帖子里，没有谩骂和怒吼，没有愤怒和责怪，没有咬牙切齿的宣布报仇，虽然隔着屏幕，却有一股祭奠逝者的哀伤氛围流淌。
　　张元清扫了几眼，便退出帖子，浏览起论坛主页。
　　氛围顿时截然不同，标题带“fuck”的帖子几乎占满整个屏幕，充分显示出天罚成员的怒火。
　　一夜间损失十八位灵境行者，其中圣者七位，两名六级，作为当世最强的守序组织，天罚已经很多年没有吃过这么大的亏了。
　　论坛里，一部分天罚成员怒斥新约郡高层的无能和昏庸，正如自由联邦的民众那样怒斥当局政府。
　　他们认为，执行部的首席执行官肖恩·梅德理当背责，希望总部能派遣更有能力的主宰，接任首席执行官的位置。
　　一部分天罚成员则认为，新约郡的局势逐步升级，已经到了主宰随时下场的情况，总部应该派遣专员带领精英队伍入驻新约郡。
　　“新约郡虽然是大分部，但现在酒神俱乐部和商人公会战况越来越激烈，邪恶阵营很多高手都去新约郡凑热闹，总部是该派人过去支援了。”
　　“新约郡是海神教会的总部，那群傲慢的海妖和我们关系不好，总部派专员入驻，恐怕会和他们起冲突。”
　　“天罚怕过谁？海神教会一直都在旁观，我看天罚内部的每日邮报上说，海神教会就象征性的捣毁了几个黑帮。既然海神教会不冲锋，那就交给我们天罚。”
　　“请立刻逮捕鸡尾酒，或者狩猎邪恶阵营的巅峰圣者，这个仇，天罚一定要报。”
　　张元清快速浏览着帖子，发现天罚和五行盟有一个区别，五行盟的论坛更像是吃瓜社区，大家在里面闲聊、吃瓜，偶尔发泄一下负能量。
　　天罚的论坛则不同，他们不但点评上级，还一本正经的讨论战术，对付酒神俱乐部应该用什么道具、进行怎样的部署，当发生争执，谁也不服谁的时候，他们甚至还会把一些机密等级较高的道具属性发到帖子里。
　　除了讨论战术，他们还喜欢教上级怎么排兵布阵，对抗邪恶阵营。
　　不管靠不靠谱，至少学术气息很浓厚，同时有点过于自由，很多信息、情报，都不是能摆在社交平台上说的。
　　“新约郡分部压力很大啊，尤其是肖恩·梅德，死了这么多精锐，属于重大过失……”张元清幸灾乐祸的哼哼两下。
　　肖恩·梅德对五行盟的援助小队颇有敌意，处处冷脸相对，不给颜色。
　　现在天罚各大分部的成员都在叫嚣着追究责任，恨不得亲自调到新约郡与邪恶阵营大干一场，肖恩·梅德的压力可想而知。
　　……
　　首席执行官办公室。
　　会客沙发上，肖恩·梅德瘦削的脸庞神色凝重，浅蓝色的眼睛里酝酿着风暴，他看向对面两个同级别的主宰，沉声道：
　　“我要申请使用天空之瞳！”
　　坐在肖恩对面的，是薇妮·伯伦特和一位头发花白的中老年，名字叫钱宁·卢，新约郡天罚分部三巨头之一。
　　钱宁·卢是董事会委任的行政部部长，负责天罚一切内务，包括但不限于人事调动、财务管理、道具出纳、假期安排……
　　说白了，行政部长就是制衡首席执行官、检察官的。
　　三权分立是自由联邦的信条。
　　钱宁·卢摇了摇头：“鸡尾酒应该离开新约郡了，或者躲进了灵境，你开启天空之瞳毫无意义，也许这正是邪恶阵营想看到的，失去眼睛的风法师，就像拔掉牙齿的老虎，遇到猎人，只有死亡这条路。肖恩，你想成为这场战役中，第一个回归灵境的主宰吗？”
　　肖恩·梅德皱起眉头：“卢部长，总部是不是准备派人接替我？”
　　钱宁·卢语气平静道：“总部认为，是你贪功冒进导致了两支队伍团灭，你应该接受薇妮部长的建议，狩猎魔兽哈斯。另外，总部知道你近期痛失爱子，觉得你现在的状态不适合再统帅执行部，已经在物色人选了，没有特殊情况，不会改变了。”
　　肖恩·梅德脸皮抽动一下，“执行队团灭不是因为我贪功冒进，而是执行部内部出现了间谍，知道昨晚行动的人不多，我已经在排查间谍了。”
　　钱宁·卢不置可否的点点头。
　　这些事，自有接班人来做，总部的决定不会轻易更改。
　　这时，薇妮·伯伦特说道：“等新的首席执行官上任，梅德阁下可以开启天空之瞳，我不反对！”
　　主打一个废物利用！
　　她忽然有些庆幸句芒的机敏，如果不是他揪出爱玛这个间谍，也许自己也会和肖恩·梅德一样，犯下大错，陷入类似的窘境。
　　钱宁·卢叹了口气：“我们再谈谈间谍的事，天罚内部有不少问题啊，不把那些间谍找出来，以后还会有类似的事再发生，另外，魔兽哈斯刚回归灵境，邪恶阵营就给了我们响亮的一巴掌，肖恩，让诺斯行动吧，A级通缉名单里，随便挑一个。”
　　诺斯是执行部两大巅峰圣者之一，拥有丰富的作战经验和道具底蕴，是老一辈的强者。
　　……
　　吃过午饭，张元清离开银行大楼，在附近的公厕里用八咫镜召唤出分身。
　　——巴克斯和赫卡忒决定在今晚狩猎五行盟团队，召唤他下午三点在凯瑟琳的养生按摩店密谋。
　　送走分身后，他回到办公室，听到袁廷正绘声绘色的讲述着肖恩·梅德即将被替换的消息，他不但知道肖恩·梅德即将“下岗”，甚至知道千里之外的天罚总部的候选人名单。
　　“据说可能是威尼弗雷德·艾琳娜，这人可不简单，她也是魔君的情人，7级的风法师，也可能已经8级了，自从魔君回归灵境，她就停薪留职，在家修心养性了，啧啧，魔君这种人渣，为什么还会有那么多的女人对他死心塌地。”袁廷顾盼自雄，一副八卦场上无敌手的姿态。
　　可能是睡服的吧，嗯，艾琳娜……张元清眼睛一亮，他知道这个女人，是魔君比较宠爱的情人之一，疑似拥有一块藏宝图碎片。
　　是他想接触，但远在千里之外，无法接触到的女人。
　　忽然不想杀巴克斯和赫卡忒了，干脆让肖恩滚蛋算了，如果接替者真的是艾琳娜的话！张元清心里嘀咕。
　　如果他成功猎杀巴克斯赫卡忒，肖恩未必会下岗。
　　可能会记过一次，然后继续留在新约郡。
　　“艾琳娜，肯定很漂亮吧。”孙淼淼在旁边吃瓜，只要不涉及元始天尊，她还是很乐意听魔君和女人间风流韵事的。
　　“我们可以质疑魔君的人品，但不能质疑他的眼光！”袁廷说：“肯定是大美人啊，我听说薇妮·伯伦特占有欲特别强，魔君的情人她都视如仇寇，艾琳娜要是过来，就有乐子看了。”
　　……
　　深夜。
　　曼岛，一家江景酒店，视野最好的房间里，巴克斯一手拎着酒瓶，一手拿着望远镜，审视着远处的银行大楼。
　　确认视野清晰后，他放下望远镜，抓起手机，拨打了那个掌梦使的电话。
　　“五分钟后，我会让下属们行动，你盯紧了，只要五行盟的队伍出来，立刻汇报给我。”他打着酒嗝。
　　“不要教我做事！”电话那边的掌梦使冷冷的回复一句，挂断了电话。
　　巴克斯看着手机屏幕，咧嘴一笑，扭头对躺在床上呼呼大睡的赫卡忒说道：
　　“我不是很爽这家伙，找个机会把他干掉吧。”
　　赫卡忒睁开眼，“那就今晚，正好少个人分奖励，圣者阶段的极品道具，我们一人一件。”
　　巴克斯露出残忍笑容：“很棒的主意。”
　　他重新拿起手机，拨通了下属的电话：“行动！”
　　说完便挂了电话，坐在飘窗边，望着曼岛的夜景，远处的江景，小口小口的品尝美酒。
　　巴克斯和赫卡忒作为高级执事，自然是不缺下属的，今晚他们安排了足够的人手，在曼岛周边各处进行大规模破坏。
　　天罚肯定会怀疑是自由阵营引蛇出洞的计策，反而不敢随便派队伍处理，会由圣者带队，甚至主宰在后方控场。
　　这样一来，天罚势必会出现人手不足的情况，五行盟的队伍实力够强，本身又是援助性质，一定会出动。
　　巴克斯就着江景，一口又一口的喝着。
　　约莫半小时，远处银行大楼102层、103层的灯光骤然亮起，又过了几分钟，银行大楼顶部掀起一股股狂风。
　　一道道身影驾驭着气流，离开银行大楼，消失在夜幕中。
　　不多时，银行的地下车库里，一辆辆黑色商务车快速驶出，鸣着笛，汇入车流，朝着求援的各个警署赶去。
　　巴克斯手机“叮”的一声，收到了掌梦使的短信。
　　他定睛一看，短信是一个车牌号。
　　五行盟的人在这辆车子。
　　……


第51章 双杀
　　黑色商务车里，红鸡哥取出暗红色的拳套，一边戴上，一边活动颈椎，龇牙咧嘴道：
　　“这群邪恶职业是疯了？想全面开战吗？正好，上次打架打的不过瘾，今晚我要大展拳脚。”
　　隔座的孙淼淼，望着窗外空旷寂静的，蹙眉道：
　　“今晚的情况有点不对劲，邪恶职业不管是想挑衅，还是全面停战，都没必要破坏医院、学校和旅游区，直接破坏警署就行。
　　“我个人感觉是，他们故意捣乱，不知道在策划什么。”
　　天下归火点点头，又摇摇头：“只要是制造混乱，破坏秩序，都是官方的挑衅，但邪恶职业肯定在密谋着什么。”
　　他突然想起了什么，道：“句芒呢？”
　　众人看向关雅。
　　前排的关雅目不斜视的盯着路面，作为斥候，不回头也能感应到众人的目光，道：
　　“不用管他，十五分钟后去德森河公园。”
　　众人虽然不解，但没再说话，或闭目养神，或调整状态。
　　关雅则摸出手机，给助理团队里的学士打了个电话：
　　“关闭德森河公园周边所有的监控。”
　　……
　　鹅绒黄的路灯洒下寂静的光辉，张元清开着商务车，前往人迹罕见的德森河公路。
　　曼岛有一个德森河公园，白天到处都是游客和赏景的市民，但因为没有住宅和商店，到了晚上，河边人迹罕至。
　　又因为晚上江风大，连流浪汉都懒得来这边，在这里战斗，波及普通人的风险最小。
　　身后还跟着一辆商务车，开车的是阴尸，五行盟的援助队伍，圣者加超凡，接近二十人，排除掉不擅长战争的学士和乐师，仍然还有十几人，一辆商务车是坐不下的。
　　他担心表演痕迹太明显，巴克斯和赫卡忒不上钩，那两人能成为巅峰圣者，必然有着丰富的经验和智慧。
　　商务车飞驰在河畔公路，离德森河只有一条两米宽的绿化带和护栏，白天的时候，游客们就喜欢扶着护栏拍照，看着一艘艘运输船在河面驶过。
　　行驶了十五分钟，河畔公园就在眼前。
　　突然，张元清通过后视镜，看见河边的路灯一盏盏的熄灭，浓郁的黑暗在车后追逐着他，熄灭的路灯是它的脚步。
　　很快，阴尸驾驶的商务车被黑暗吞噬，张元清和阴尸失去了联系。
　　阴尸的气息被屏蔽了，连有烙印的主人都感应不到。
　　来了……张元清嘴角一挑，松开油门，主动投入黑暗的怀抱。
　　浓郁的，深沉的黑暗包裹住商务车，连车灯的光芒都变得暗淡。
　　张元清驾驶的商务车，忽然失控，主动撞向江边的护栏，“砰”的一声，车头凹瘪下去，护栏随之开裂。
　　张元清拉起手刹，熄火，推开车门。
　　他望向身后的黑暗，看见一个酒糟鼻，大肚腩，满嘴络腮胡的中年男人，和一个脸庞有着雀斑的清秀年轻人结伴走来。
　　“巴克斯，赫卡忒！”张元清语气低沉的开口。
　　“呦，认识我们。”巴克斯摸了摸肚腩，笑道：“A级通缉榜第二和第四的联手猎杀你，有没有吓到尿裤子，boy！”
　　赫卡忒懒洋洋的点评道：“一件极品道具，可惜五行盟的队伍没在，不然就是两件……”
　　说到这里，他望向两辆空荡荡的商务车，眉头一皱，“没有人？”
　　为什么会没有人？车里没有人的话，句芒为什么要带着两辆空车在河边乱逛？
　　两人同时感到不太对劲。
　　张元清快速掏出手枪，对准两人持续不断的扣动扳机，同时勾动他们的紧迫情绪。
　　子弹或射向天空，或打在地面，或斜飞着穿入河面，完美的避开了巴克斯和赫卡忒，在酗酒者面前，弹道是混乱的。
　　子弹虽然无法威胁两位巅峰圣者，但攻击行为配合情绪操纵，成功勾动两人的紧迫感。
　　“别和他废话，天上有风法师巡逻，赶紧干掉他。”赫卡忒伸手往虚空一抓，抓出一口漆黑的棺材。
　　他一边跃入棺材，一边说道：“替我护法！”
　　棺材盖打开，在他进入后，重新合上。
　　下一秒，透明的波纹自棺材中荡漾，一圈圈的扩散，扫过周围的一切事物。
　　远处的张元清，近处的巴克斯，身子一阵踉跄，海潮般的困意席卷而来，眼皮仿佛有千斤之重，再强的意志力也难以保持清醒。
　　巴克斯摇摇晃晃了几下，强撑着睁开眼皮，摘下挂在腰间的锡制小酒瓶，大灌一口，“噗”地吐向远处的张元清。
　　酒水化作绵密的水雾，带着浓郁的，诱人的醉意，迅速弥漫。
　　噗通！
　　张元清再也扛不住，脸颊通红，双膝一软，倒地昏睡。
　　噗通！
　　巴克斯也跟着倒了下去，在意识消失前，他“嘿”了一声，在句芒无法阻止赫卡忒沉睡的时候，他们就已经赢了。
　　当然，三大战力巅峰的职业猎杀一个常规的守序职业，成功难道不是理所应当？
　　……
　　梦境中，满脸雀斑的赫卡忒惊愕的看着神色冷峻的通天教主。
　　“你来我梦里做什么？”他忽然想起了空荡荡的两辆商务车，脸色陡然一变：“不对，你……”
　　通天教主勾起嘴角：“想看流星雨吗？”
　　他扬起手，啪的打出响指。
　　下一秒，灰蒙蒙的天空亮起赤红的火光，大片的陨星从天而降，笼罩了赫卡忒。
　　“叛徒，你这个叛徒！！”
　　赫卡忒愤怒的大叫，身影被陨星吞没。
　　十几秒后，陨石轰炸结束，张元清挥手吹散溅射起的“尘埃”，看见赫卡忒躺在布满坑洼的地面，沉睡不醒。
　　他并没有死，意识体呈现出半透明状态，介于真实与虚幻之间。正是这种状态，让他避开了流星雨的轰炸，成功活了下来。
　　张元清对此并不意外，这是永夜职业的被动，当遇到致命攻击时，身体和灵魂会进入“虚无”状态。
　　该状态免疫一切攻击！
　　该技能无法主动解除，需要同职业的灵境行者唤醒，或者等待自己苏醒。
　　后者的话，何时苏醒是个不确定数字，可能一天，可能就几天，可能一年，甚至更久。
　　永夜职业在灵境行者中，是一个非常特殊、偏科的职业，几乎抛弃了攻击能力，只追求一个核心：封印。
　　所有的技能都是围绕着封印衍生的，沉睡就是“封印”的衍生能力之一。
　　像这种抛弃了所有攻击能力的职业，就一定会有自保技能，张元清看过永夜职业的信息，早已了然。
　　“好好睡吧！”
　　张元清退出梦境，来到现实，恰好看见本体和巴克斯相继醒来。
　　刚睁开眼皮的巴克斯，原本以为句芒被成功击毙，还没来得及露出喜色的他，突然看见倒在对面的句芒，居然爬了起来。
　　没死？没死为什么会醒……巴克斯茫然的回头，看向漆黑棺材。
　　这一看，他整个人有种头皮发麻的战栗，棺材里的赫卡忒，静静躺着，身躯呈现虚幻状态。
　　作为本地的邪恶职业，巅峰圣者，巴克斯当然能看出赫卡忒是被人打出被动了，所以沉睡魔咒才会解除。
　　而刚才，他和句芒都是昏迷状态，沉睡魔咒覆盖范围内，除非是主宰，不然就算五行盟、天罚的援兵赶来，也会立刻陷入沉睡。
　　唯一的可能就是……巴克斯看向了棺材边的通天教主。
　　通天教主如同反派角色，嘴角勾起阴险的弧度：
　　“该吓到尿裤子的是你，old boy。”
　　说完，他昂起头，发出尖锐的啸声。
　　精神打击！
　　巴克斯脑袋如遭重锤敲打，眼角和鼻腔里流淌出温热的鲜血。
　　通天教主是叛徒，天罚安插在猎人公会的叛徒，该死，凯瑟琳这个小婊子，招募之前难道没有反复查验确认吗！
　　巴克斯强忍着大脑裂开的疼痛，没有和通天教主、句芒战斗，扭头就冲向德森河。
　　他不可能在短时间内杀死两名巅峰圣者，尤其是在己方出了间谍的情况下，天罚的精锐很可能就在附近埋伏着。
　　“你走不掉的。”张元清从物品栏抓出黑夜之盒，啪嗒打开，释放出里面的黑暗，让周围的黑暗愈发浓郁。
　　接着，他取出许久未曾使用的火柴盒，擦亮，对着明亮如豆的烛光许愿：
　　“我许愿，黑夜之盒的封印无懈可击！”
　　火焰骤然明亮，迅速燃尽，愿望实现了。
　　从现在开始，黑夜之盒的屏障形同规则，圣者阶段以下，无人能打破。
　　巴克斯前进的道路被黑暗挡住，他尝试利用“漏洞”能力扭曲规则，脱离禁制，却发现屏障坚固完美，没有任何漏洞可以钻。
　　这正是张元清的目的，酗酒者最擅长钻“漏洞”，能一定程度上扭曲规则，圣者品质的黑夜之盒很难困住对方。
　　但有火柴盒的加持后，黑夜屏障就变得完美无缺。
　　“我时间不多，你有什么底牌，赶紧使出来，不然我怕你没机会了。”张元清笑道。
　　巴克斯沉默几秒，叹了口气：
　　“我不想跟你鱼死网破，可既然你找死，那就成全你，就算今天被天罚包围、击毙，我也认了。”
　　说着，他从物品栏抓出一幅色彩斑驳的油画，画中的景物扭曲而混乱，河流漂浮在天空，云朵铺在大地，太阳和星空挂在树梢，类似人的身影倒立着行走……
　　这是巴克斯压箱底的手段，一件主宰品质的道具。
　　作为主宰阶段最强圣者之一，作为比奥斯蒙、胡佛还要强大的圣者，他虽然没有搏杀主宰的能力，但有货真价实的主宰品质道具。
　　如果没有掌控主宰级的力量，他凭什么成为圣者阶段最强那一序列？
　　油画中的色彩，纷纷脱离画框，向着四面八方抛射，浓烈的色彩沾染在地面、绿化带、天空、德森河面，迅速晕染开来。
　　很快，现实变成了油画，那些颠倒扭曲的画面出现在了现实世界里。
　　“卧槽……”
　　分身骂了一声脏，然后身躯出现诡异扭曲，双手双脚互换，头颅出现在了双腿间，屁股出现在胸口。
　　体内的五脏六腑，也出现了类似的移位。
　　他“噗通”倒地，瞳孔变得死寂，失去生命体征，继而消散。
　　“嗯？”
　　巴克斯没有丝毫喜悦，露出惊愕之色，通天教主被主宰道具秒杀在他的预料之中，但死后的变化，是他万万没想到的。
　　这种情况，只能说通天教主并非真人？
　　一瞬间，巴克斯想到了很多种可能，他迅速看向句芒，瞳孔里映照出一句身穿紫金盔甲，带着紫金面罩的身影。
　　全身上下都被盔甲覆盖。
　　“谁还没几件主宰道具呢。”面罩里传来句芒的轻笑声。
　　主宰级的护甲，替他抗下了油画的颠倒能力。
　　旋即，巴克斯看到敌人从物品栏抓出一把黑白两面的短刀，不等他有所反应，那浑身包裹紫金色盔甲的敌人，昂首发出凄厉尖啸。
　　巴克斯脑袋“嗡”的一震，如遭雷击，鼻腔再次喷出温热鲜血。
　　他，他为什么会幻术师的技能……他不是兽王？通天教主不是本体，他才是？！脑子浑浑噩噩中，巴克斯仍然捕捉到了真相。
　　但他还是想不通，一个邪恶职业，怎么混入天罚的？
　　张元清毫不犹豫的开启“摄魂”技能，让漆黑的光芒覆盖短刀，抬起手，朝着巴克斯一抓，抓出一道半透明的虚影，奋力斩下。
　　刚刚遭受精神打击的巴克斯，灵魂再次遭受重创，一半灵体当场灰飞烟灭。
　　而他的扭曲认知、肢体失调等能力，则如泥牛入海，没有对敌人造成影响。
　　巴克斯发出撕心裂肺的惨叫，灵魂湮灭的痛苦，直接让他大脑宕机，失去意识。
　　张元清施展星遁术，出现在他身后，切换成白面，一刀扎入后心。
　　巴克斯身躯迅速枯萎，血肉精华瞬间被形神俱灭刀吞噬，变成一具干尸。
　　到了他们这个阶段，纯靠实力战斗，想分胜利需要一段时间的苦战，而想分生死，更是难上加上，因为即便打不过，也能依靠丰富的经验和职业特性逃走。
　　但在有主宰道具的情况下，分生死就很简单。
　　通天教主被秒杀，巴克斯也会被秒杀。
　　这就是主宰和圣者的差距。
　　张元清抽出短刀，巴克斯的尸体，连同手里的油画，一起倒了下去。
　　张元清没去管尸体，快速拾起油画收入物品栏，接着来到棺材边，时间不多了，黑夜虽然隔绝了气息和画面，但浓郁的，吞噬路灯光芒的黑夜，本身就是一种异象。
　　只要有风法师将目光投向这里，就会看见德森河公园外，一片漆黑，连风王之瞳都看不透的漆黑，立刻就能判断出，这是永夜职业的能力。
　　而此时，曼岛附近必定有风法师巡逻。
　　必须想办法处理掉赫卡忒，否则的话，风法师一来，肯定会接手赫卡忒，那通天教主这个二五仔的身份就暴露了。
　　“赫卡忒现在这个状态，我是没办法的，杀不掉的话……”
　　张元清眉头紧皱，审视着棺材里的人，思索几秒，忽然有了主意。
　　不能灭口，那就带走！
　　至于怎么带走不可触摸的赫卡忒，张元清发现，对方虽然处在“虚无”状态，但依然睡在棺材里，没有从棺材里掉出来。
　　棺材似乎能承接永夜职业的肉身。
　　想到这里，他附身捡起棺盖，让盖子和棺材严丝合缝，然后尝试举起棺材。
　　赫卡忒的肉身没有“掉”出来，依旧在棺材内。
　　他尝试把棺材收入物品栏，但是失败了。
　　物品栏不接收活人。
　　于是张元清取出小红帽，抖出银瑶郡主，嘱咐道：“你把棺材带走，走水路，找一个没有人的地方藏好，等我消息。”
　　他取出阴阳法袍丢给银瑶郡主。
　　银瑶郡主听话的穿好法袍，把棺材扛在肩上，纵身跃入德森河，消失在翻涌的波涛中。
　　张元清静静等待片刻，直到水面泛起的波纹消失，这才收回黑夜之盒，撤消夜幕，让河底的银瑶郡主能顺利离开。
　　“呜呜……”
　　夜幕刚撤走，天空就传来气流呼啸声，几名风法师驾驭狂风，降临战场。
　　……


第52章 沉睡之棺
　　那四名风法师穿着紧身的，便于战斗的纳米作战服，腰上挂着对讲机，身体曲线流畅，如同矫健的潜泳健将。
　　紧身的纳米作战服是风法师的专属制服，据说能减少空气阻力，提升速度，尽管这个提升微乎其微。
　　为首的是一个卷发蓝眼的英俊青年，他直奔句芒而来，沉声问道：
　　“发生了什么？我们看到这里被夜幕包裹，你是不是遭遇了永夜职业的袭击？”
　　其他三名风法师紧紧跟随在他身后，也看向了句芒。
　　同时，他们注意到地上有一具干瘪的尸体趴在地上，看不清脸。
　　“我被赫卡忒和巴克斯袭击了，”张元清指了指地上的尸体：“我反杀了他们，这是巴克斯的尸体，赫卡忒被我的同伴带走了。”
　　“什么？！”
　　卷发蓝眼的青年差点怀疑自己听力出了问题，又惊又疑的靠拢过去，俯身把干尸翻转过来，正脸朝上。
　　然后，他露出了“见鬼”的表情，真的是巴克斯！
　　虽然这具干尸血肉干瘪，皮肤褶皱，但仍能看清生前的模样，而巴克斯的肖像，他们反复看过无数次，不会认错。
　　巴克斯死了！！
　　这可是巴克斯啊，A级通缉榜排第二的圣者，酒神俱乐部数一数二的圣者，主宰之下，比他强的人物屈指可数。
　　这样一个叱咤风云的强者，居然死了？
　　死在名不经传的，第二大区的一位兽王手中？
　　另外三名风法师也露出了相似的表情。
　　卷发青年神色复杂的看一眼句芒，飞快取出对讲机，语气颤抖：
　　“德森河公园，所有人速来德森河公园，巴克斯袭击了句芒，已经……被击毙！”
　　对讲机里沉默了片刻，然后是一片嘈杂，“fuck”和“what”此起彼伏。
　　……
　　凌晨一点半。
　　新约郡银行大楼，106层，执行部灯火通明。
　　3号大型会议室，肖恩·梅德坐在首席，凝视着句芒，这位首席执行官亲自做笔录，道：
　　“我们已经确认了巴克斯的身份，首先，我代表天罚感谢你的壮举，这是新约郡分部近几年来，最大的功绩。”
　　肖恩·梅德的语气称得上轻松，脸色更是容光焕发。
　　作为新约郡天罚分部三巨头之一，分部的功绩，也代表着他的功绩，巴克斯在邪恶阵营中拥有不小的威望和名气，把这样的人物送回灵境，足以抵消他之前的过错。
　　总部的董事会应该会重新考虑是否派专员替换他。
　　而这一切都是眼前的年轻人带来的，因此，哪怕不喜欢这个揍过自己儿子的家伙，肖恩·梅德也得承他的情。
　　“领了天罚的工资，就该给天罚卖命。”张元清说着漂亮的场面话。
　　肖恩·梅德点点头，问道：
　　“你的任务报告我已经看过，赫卡忒在哪里？”
　　“传送回第二大区了，我把他送给了傅长老。”张元清说。
　　肖恩·梅德皱了皱眉，赫卡忒的分量仅比巴克斯稍差一筹，亦是一份泼天功绩，他打算事后发邮件给五行盟确认此事，并商讨赫卡忒的归属问题。
　　当然，这是后续的事。
　　肖恩·梅德继续问道：“你刚才说，袭击你的还有一个掌梦使，他人呢？”
　　“我猜测他藏进了赫卡忒的梦境里，应该已经成功逃走。”张元清说：“没有人能阻止掌梦使的梦境穿梭，除了更高级别的掌梦使。”
　　肖恩·梅德“嗯”一声，又道：“根据我们天罚的情报，巴克斯手里有一件主宰级道具。”
　　张元清勾起嘴角：“已经是我的战利品了。”
　　肖恩·梅德深深凝视着他：“你没有在任务报告里详细说明战斗过程。”
　　“首席执行官阁下也不会把自己的底牌写进任务报告里吧。”
　　“你有主宰级道具？”
　　“这都是傅长老倚重！”张元清语气和神色都无比轻松。
　　肖恩·梅德沉吟片刻，似乎想通了什么，没有继续纠结主宰道具，转而说道：
　　“今晚邪恶职业的挑衅行为很反常，用你们华国的话说，雷声大雨点小，我们怀疑，这一切都是为了设计埋伏你，你觉得呢！”
　　张元清表情转为凝重：“我想是的，邪恶阵营想猎杀我，替魔兽哈斯复仇，经过今晚的事件，我会更加危险，首席执行官阁下，我申请天罚的庇护，在银行大楼休假一段时间。”
　　肖恩·梅德对此并不意外，句芒的反应和担忧，符合他的预料。
　　“执行部暂时没有问题了，你先回去休息，猎杀巴克斯的奖励三天内会发放给你，至于赫卡忒，除非你能把他送回天罚，不然你不会有任何奖励。”
　　张元清自动忽略他的后半句话，起身，退出了会议室。
　　他行走在执行部的办公区，沿途遇到的风法师、文职人员，纷纷躬身问候，态度可谓毕恭毕敬。
　　骄傲的执行部成员，用一种敬畏、崇拜的目光，看着这位来自第二大区的兽王。
　　他刚开新约郡不到半月，先后猎杀A级通缉榜的第二、第五，尤其是巴克斯，那是只有主宰出手，才有可能击毙的法外狂徒。
　　是守序阵营的心腹大患。
　　但从今天开始，巴克斯永远成为了历史。
　　得到巴克斯被猎杀后，大部分执行部的成员，脸没洗牙没刷，穿上衣服就开车赶回银行大楼，然后跑去停尸间围观巴克斯的尸体。
　　看见躺在停尸床上那具干瘪的身躯，才终于确定巴克斯真的回归灵境了，宛如梦幻。
　　当天晚上，肖恩·梅德就让宣传部在天罚论坛公布了巴克斯和赫卡忒被击毙的公告。
　　这位首席执行官两天来，承受了外界不少压力，迫不及待的想消弭批评的声音，扭转口碑。
　　……
　　昆斯区，某栋窗户、大门都被木板钉死的空屋里，银瑶郡主坐在棺材盖上，默默等待主人的到来。
　　这栋房子空闲已久，座椅沙发等家具，用防尘布盖着。
　　像这种无人居住的空房，在新约郡有很多，按照自由联邦的法律规定，流浪汉占据无人居住的房子，缴纳一段时间的水电费用后，房子就自动成为流浪汉的财产。
　　所以，房东往往会用木板封死窗户和大门，防止偷房族鸠占鹊巢。
　　梦幻般的星光自屋子里升起，银瑶郡主微微侧头，看见清秀的小奶狗自星光中走出。
　　见张元清过来，银瑶郡主立刻举起小喇叭，“我见过这种职业，在西洋教里。”
　　“西洋教？”张元清疑惑反问。
　　银瑶郡主点了点小喇叭：
　　“我游历江湖的时候，遇到过西洋教，他们借着传教的名义，在民间骗财骗色，教士里有修行者，我杀过几个，其中有一些人杀不死，受到致命创伤后，就会变成这样。”
　　“你遇到西洋教的那个年代，他们应该刚刚结束黑死病，欧洲百废待兴，日子难过，所以跑大明来讨生活了。”张元清随口敷衍道。
　　他走到棺材边，手掌按住棺盖，读取物品信息：
　　【名称：沉睡之棺】
　　【类型：棺材】
　　【功能：增幅、封印】
　　【介绍：它曾是某位永寂者的沉睡工具，因浸染了那位强者的气息，渐渐具备神异，拥有了强大封印功能，永夜职业躺在棺材里，所有的技能强度都将获得增益。】
　　【备注：永夜职业专属道具，对于其他灵境行者来说，它唯一的功能就是封印。】
　　职业专属增益道具，类似傅青阳的宫廷剑师斗篷，当然，品质天差地别……可以用它来封印一些东西，比如邪物，比如敌人……张元清很满意这件道具的“封印”功能。
　　因为这正是他欠缺的。
　　当然，他现在要考虑的是怎么处理赫卡忒，关于这点，张元清已经有了想法……他掏出手机拨通会长的电话。
　　十几秒后，电话接通。
　　张元清开门见山道：
　　“我杀了巴克斯和赫卡忒，赫卡忒被我打出被动了，你过来处理一下。”
　　会长叹了口气：“虽然这个时候，我应该给你点赞，但你呼叫我的频率是不是太高了，我是你的金主爸爸，不是你的保姆。”
　　“金主爸爸，你过来处理一下。”
　　“……”
　　几分钟后，会长传送而至，他站在棺材边，打量着身体处在虚幻状态的赫卡忒。
　　张元清解释道：“我在梦境里杀死了他，通天教主的身份曝光了，赫卡忒必须死。”
　　“永夜职业的被动确实麻烦，虽然超凡阶段只能使用一次，圣者阶段两次，主宰阶段三次，但只要被动还在，就很难杀死对方。”
　　穿着屎黄色睡衣的会长伸出手掌，掐住了赫卡忒的脖子。
　　他的手掌与赫卡忒的身体一样，呈现虚幻状态。
　　论虚空能力，商人才是该领域的专家。
　　“咔嚓！”
　　会长微微发力，捏断了赫卡忒的脖子，头颅和身躯分离，这位圣者境巅峰的“深渊使徒”，退出了虚无状态，成为一具温热的尸体。
　　张元清顺势施展噬灵，吞了赫卡忒的灵魂。
　　几分钟后，他眼眶里漆黑粘稠的力量消退，获得了夜神教会、永夜职业、猎人公会的信息。
　　夜神教会是一个较为松散的组织，教会里的教皇、长老们几乎不露面，长年累月的沉睡，因此组织内部不存在纪律和管理。
　　长老们会不定期的通过道具，向组织内部的成员发号施令。
　　你可以选择服从命令，也可以不鸟长老们，反正他们也不会醒过来揍你。
　　并非不愿，而是不能。
　　高位格的永夜，人生中大部分时间都在沉睡，沉睡是他们的一种生存状态。
　　根据赫卡忒的了解，永夜职业的尽头是脱离碳基生物的形态，化身深渊。
　　深渊吞噬一切，包括光。
　　目前为止，没有永夜职业能达到那个境界，包括夜神教会的教皇。
　　至于猎人工会的信息，赫卡忒的上线是三大副会长之一，自称“雷神”，是一名主宰级的雷法师。
　　“雷神……”会长先生呵一声：“这是天罚首席检察官的灵境ID。”
　　堂堂首席检察官，半神级的强者，当然不可能是猎人公会的副会长。
　　那位副会长用这个名字，可见其对天罚首席检察官，有取而代之的狼子野心。
　　会长先生说道：
　　“接下来，你要给凯瑟琳一个满意的答复，让她接受任务失败的事实，同时又不怀疑你。猎人公会损失了巴克斯和赫卡忒，鸡尾酒躲进了灵境副本。
　　“猎人公会能调动的巅峰圣者，没几个了，他们一定会重用你，到时候，你就能接触到更高层次的信息，找机会立下几件大功。”
　　然后升职成反派势力里的大佬？张元清心说，会长啊，你可别让我三年又三年，我肯定是经不起诱惑的。
　　“凯瑟琳那边，我会敷衍过去的。”张元清心里补充一句：大不了牺牲美色。
　　十拿九稳的任务失败，凯瑟琳肯定会怀疑他，因此，他今晚才那么有耐心的回答肖恩·梅德的问话。
　　——执行部有自由盟约的间谍！
　　间谍肯定会关注此事，查明缘由，到时候，句芒的任务报告，就是通天教主“脱罪”的证据。
　　张元清收起棺材和银瑶郡主，告别会长，化作星光离去。
　　次日！
　　他打开备用手机，看见了凯瑟琳的短信和未接来电。
　　【凯瑟琳：看到信息，立刻来养生会所见我。】
　　……
　　松海，京城时间，晚上八点半。
　　傅青阳处理完公务，正打算换武道服，前往练习室磨砺剑术。
　　邮箱“叮”一声，有新的邮件进入。
　　他打开邮箱查看，发现是五行盟外交部发来的邮件。
　　外交部长妙长老，邀请他参与线上会议，时间是十五分钟后。
　　……


第53章 副本开启
　　看到妙长老以“外交部长”的身份发出会议邀请，傅青阳本能的有种不好的预感。
　　他握着鼠标，点击了邮件附带的会议链接，画面迅速切换，五行盟内部的会议软件打开，自动完成登录。
　　六人会议室里，只有傅青阳和妙长老两人，前者的头像是自身肖像，后者是一株擎天巨树。
　　“傅青阳！”妙长老头像上，蓝色麦克风亮起，“新约郡天罚分部发来邮件，询问一件事，你派往新约郡援助的队伍，昨天猎杀了两名巅峰圣者，其中一个叫赫卡忒的，据说被送到你这里来了？”
　　谁是赫卡忒？为什么送到我这里来？发生了什么？傅青阳外表高冷，脑子里一串问号。
　　元始这家伙，什么都没跟他说。
　　虽然不清楚状况，但该由的默契还是有的，傅青阳冷冷道：“然后呢！天罚想干什么。”
　　“天罚想把赫卡忒引渡回去，愿意给出让你满意的报酬。”妙长老说。
　　官方组织之间，只能通过外交部来对话，私底下联络对方的长老，会被视为勾结，乃是大忌讳。
　　所以妙长老无奈成为中间的传话筒。
　　“我考虑一下。”傅青阳既没答应，也没拒绝，打算事后联络元始天尊。
　　妙长老“嗯”一声，他只负责传话，对事件本身并不关心，反倒是对援助队伍在新约郡的表现非常惊讶：
　　“那个句芒是何方神圣？我前几天刚听说他和梅德家族的圣者起了冲突，把对方给打了，这几天又猎杀了魔兽哈斯、巴克斯和赫卡忒，这些都是巅峰圣者，只比你当初差一点。
　　“我以前怎么没听说过句芒这号人物？”
　　巴克斯居然回归灵境了……傅青阳愣了愣，作为傅家的斥候，他加入五行盟之前，一直生活在自由联邦。
　　巴克斯可是邪恶阵营里大名鼎鼎的人物，在傅青阳还是个小透明的时候，巴克斯就已经名震自由联邦。
　　没想到巴克斯会死在元始手里，傅青阳欣慰的同时，又有种“爷的青春结束了”的感慨。
　　收回思绪，他语气冷淡的回复：“句芒是我培养的秘密武器，上个月刚晋升六级。”
　　“刚晋升六级就能搏杀巅峰圣者？”妙长老呵了一声：“我查过那几个邪恶职业的资料，魔兽哈斯和赫卡忒不说，巴克斯是拥有主宰道具的强者，论综合实力，你都不及他。”
　　硬实力的话，圣者阶段的傅青阳要强于巴克斯，但彼时的傅青阳，没有主宰阶段的道具，他的第一件主宰道具，是在通关杀戮副本后，家族赠的那柄玉龙剑。
　　傅青阳面不改色：“我把元始留的道具送过去了。”
　　妙长老忽然沉默，时隔半个月，再次听到那个人的灵境ID，心情无比复杂。
　　元始天尊是总部十老，不，九老的禁忌。
　　那个在审判会上玉石俱焚的年轻人，是总部九老的黑历史，每次提及他，九老脸上就火辣辣的。
　　是难以洗刷的耻辱！
　　“难怪！”妙长老淡淡道。
　　元始天尊的道具储量，就连他这个巅峰主宰也得给予肯定，一堆的极品道具、规则类道具，尤其是祭天套装，那是连他都心动的宝物。
　　留下一句话后，妙长老心情不太好的退出会议室。
　　傅青阳旋即切换到网页，登录五行盟官方论坛，果然在置顶的位置看到了相应的帖子：
　　#神仙同事，连续击毙三位巅峰圣者，句芒到底何方神圣#
　　“惊呆了家人们，今天无聊翻墙出去逛了逛天罚的论坛，结果让我目瞪口呆，咱们五行盟派往新约郡的队伍，又又又惹出大事了，废话不多说，直接给你们上图，我从天罚论坛截下来的，新鲜热乎的瓜。”
　　帖子附带了几十张截图，发帖人很热心的翻译成中文。
　　傅青阳快速浏览着截图，内容和妙长老说的一样，只是细节上更加丰满。
　　天罚的守序职业们，对此事的态度极有意思，一边不愿意承认五行盟援助队伍的优秀，一边又感激他们在新约郡做出的贡献。
　　“天呐，他居然杀了巴克斯和赫卡忒，为什么这样一个传奇人物，我从未听说？”
　　“哦上帝，告诉我这不是真的，一个没有名气的小人物，做到了我们都做不到的事，五行盟已经强大到这种程度了吗？”
　　“不敢相信这是真的，就算祖父用他的尖靴子踢我屁股，我也无法相信。”
　　“他杀了巴克斯和赫卡忒，挽回了天罚的颜面，我们应该感谢，这是一个让人尊敬的强者，但他真的太低调了！”
　　“他没有成为灵境行者前，是不是练东方气功的？不然很难解释他的强大。”
　　“这位英雄要在新约郡待多久？能不能来风城工作一段时间，风城的生物炼金会非常嚣张。”
　　“突然感觉我们以前当成英雄的圣者，都是废物！”
　　天罚的守序职业，最无法接受的是，一个名不经传的兽王，做到了他们引以为傲的圣者们，都没有做到的事。
　　五行盟随便派一个没有名气的圣者，便立下如此功绩，非常打击天罚成员的信心和傲气。
　　换成傅青阳、元始天尊立下这样的功绩，他们反应绝对不会这么夸张。
　　天罚成员的评论和反应，让五行盟的官方行者充满了愉悦感，只觉得扬眉吐气，一直以来，都是天罚的官方行者高高在上，看全世界的守序行者都像看乡巴佬。
　　他们也有今天！
　　另外，五行盟的官方行者，同样对句芒这号人物感到好奇，想了解这位“石头里蹦出来”的强者的过去。
　　傅青阳关掉帖子，正要退出论坛，忽然瞥见一个帖子：
　　#我知道句芒强大的原因了#
　　傅青阳皱了皱眉，点进帖子。
　　帖子内容是一张截图，太一门论坛截过来的：
　　【袁廷：你们都误会了，句芒只是一个普通的六级圣者，他之所以强大，是因为傅青阳和关雅把元始天尊留下的道具借给他了。】
　　这则帖子里的氛围是低沉的，悲伤的，五行盟的圣者们在评论里缅怀着那位刚烈不屈的传奇人物。
　　他生前极尽辉煌，死后仍福泽守序阵营。
　　他如彗星般崛起，却如彗星般划过天际，他是这一代守序行者心中的意难平，他若活着，很可能是五行盟第六位半神。
　　……
　　深夜。
　　金斯县某栋无人居住的空房里，璀璨的星光亮起，张元清从星光中走出，取出八咫镜，甩出一抹黄光。
　　黄光化作分身！
　　分身在脸庞抹了一下，易容成冷漠的青年——通天教主。
　　分身和本体对视一眼，就如同对着镜子。
　　张元清在布满灰尘的地方盘腿坐下，把八咫镜放在地上：“我今晚应该会进灵境，你回来后，记得把八咫镜收好。”
　　接着，他取出形神俱灭刀、混乱油画等主宰道具、主宰品质材料。
　　他已经开启心脏的能力，用魔兽哈斯的角色卡覆盖了自己的角色卡，紫金套装和自身实力能骗过灵境。
　　但这些道具是骗不过灵境的，带着它们，要是匹配到国外主宰级的副本就完蛋了。
　　“这些可是我们的家底，早点回来啊。”张元清把道具和材料藏进柜子里。
　　分身点点头：“等我应付完凯瑟琳，立刻回来。”
　　八咫镜24小时只能使用一次，分身在昨晚死在了主宰级道具“混乱油画”的攻击中，张元清只能拖延到晚上再去应付凯瑟琳。
　　“记得别和凯瑟琳睡觉。”张元清告诫道。
　　分身愣了一下，“你为什么要跟我说这个。”
　　“我怕你忍不住。”
　　“难道我们不是同心同脑吗？是你自己忍不住吧。嗯，我明白你的意思了，我是分身，我的体验就是你的体验，同时又不算背叛关雅。本体，你可真狗。”
　　“难道我们不是同心同脑吗？我狗就是你狗。”
　　分身朝他拱了拱手，化作星光消散。
　　……
　　昆斯区汉堡街69号，养生会所。
　　张元清戴着口罩和鸭舌帽，进入挂着日式灯笼的会所大门，一回生二回熟，这次他没问询女服务员，径直入内。
　　行走在灯光暧昧，挂着艳照的走廊，张元清放慢脚步，感应着周遭的情绪。
　　很快，他感应到了属于凯瑟琳的情绪。
　　愤怒、怀疑、烦躁……她的情绪不太好啊，搞不好会被牵连，或者对我失去信任……张元清心里一凛。
　　他停在包间门口，轻轻扣动包裹黄铜雕花的门。
　　……
　　无人居住的房屋里，张元清耳边传来灵境提示音。
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“惊悚邮轮”，编号：015】
　　……


第54章 惊悚邮轮
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“惊悚邮轮”，编号：015】
　　【难度等级：S】
　　【类型：单人（死亡型）】
　　【主线任务：存活五天】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【015号灵境介绍：1900年，爱尔兰联合国的一艘邮轮出海执行秘密任务，返航途中，邮轮离奇消失，成为爱尔兰联合国的一桩谜案。】
　　“卧槽，S级副本……”张元清一阵龇牙，心说昨晚忘给幸运女神嫖资了吗！
　　黑色心脏的“易容角色卡”功能，肯定能瞒过灵境，那么匹配到S级就不是他自身的原因，而是魔兽哈斯本身就要进S级灵境了。
　　魔兽哈斯虽然是巅峰圣者，但匹配到S级的概率很低，他记得傅青阳在圣者阶段的时候，A级是常态，连续半年通关A级副本，才有可能触发一次S级。
　　魔兽哈斯不及傅青阳，半年一次的概率很低，可能一年一次……运气很差，被他给遇上了。
　　“六级的S级灵境啊，就算是我，恐怕也会有生命危险……不过，为什么是1900年的副本？”
　　在第二大区，六级圣者对应的副本背景，是宋代初期，或晚唐时期，在第一大区，应该对应中世纪中期。
　　那个吸血鬼、狼人、女巫和赏金猎人横行的年代。
　　怎么会是1900年的背景？
　　三十秒结束，张元清视野一阵模糊，呈现波纹状，即将被传送到副本。
　　……
　　“咚咚！”
　　敲击两下后，张元清推开沉重的，包裹黄铜的门。
　　进入包间，他扫过装修风格奢华的包间，看见凯瑟琳穿着黑色长裙，一声不吭的坐在沙发上，精致绝美的五官仿佛笼罩一层寒霜。
　　“你们失败了！”凯瑟琳沉声道。
　　她的眼角眉梢，再没有媚态，此时此刻，终于有了主宰级大佬的威严和威压，不然张元清还以为她只会摇着屁股勾引男人的小骚货。
　　张元清脸色冷淡的“嗯”一声。
　　“巴克斯回归灵境了，赫卡忒应该还没死，但落到天罚手中，跟死没什么区别。”凯瑟琳嘴角勾起危险的笑容：“他们都死了，你怎么没死？”
　　这说的是人话吗！我要是魔君，我一定塞满你的嘴……张元清保持着冷漠孤僻的姿态，“如果你见我的目的是问责，那我想，我可以走了。”
　　凯瑟琳眯起眼，深深的凝视着他：
　　“经过调查，我们发现昨晚句芒离开天罚大楼后，并没有直接赶去求援现场，而是驱车前往德森河，在河畔公路行驶了十五分钟。而在他抵达德森河公园时，附近的监控全部故障，没有拍下任何信息。
　　“战斗现场有两辆商务车，车里只有句芒和一具阴尸，没有五行盟援助队的其他成员。这是一场精心策划的局，句芒早就知道昨晚将会遭遇伏击。
　　“通天教主，你解释一下，为什么句芒会提前知道消息，是谁泄露了行动？你再解释一下，为什么巴克斯和赫卡忒都栽了跟头，你却安然无恙的回来了？”
　　果然问到这个了……张元清心说。
　　猎人公会能查出来的东西，天罚当然也能，但关于这件事，执行部没有刨根问底，给予他极大的容忍度。
　　主要对天罚来说，不管句芒用了什么方法，什么手段，作为既得利益者的他们都可以接受，没必要为了细枝末节的东西钻牛角尖。
　　但在猎人公会眼里，这尼玛的，我们中出了一个叛徒啊。
　　那叛徒是谁？
　　知道行动的人就那么多，非要找出一个叛徒的话，那肯定是通天教主这个外国佬。
　　张元清早就有了预案，扫一眼宽阔的浴池，嘴角勾起冷笑：
　　“需要我跳到里面去说吗？”
　　不给凯瑟琳点头的机会，他快速说道：“解释什么？解释赫卡忒和巴克斯到底有多垃圾，还是你们猎人公会的情报工作有多垃圾？你认为是我泄露了情报，呵，那我为什么还要来这里，嫌命不够长？还是舍不得你这个小骚货。”
　　他语气刻薄阴损，配合着嘴角的冷笑，非常欠揍，这是张元清从单传骑士翟菜那里学来的嘲讽术。
　　他这叫先发制人！
　　凯瑟琳脸色一沉。
　　张元清脸色比她更阴沉，走到沙发边，撑着扶手，俯身，几乎与凯瑟琳脸贴脸，冷冷道：
　　“你觉得是我出卖了巴克斯和赫卡忒，才导致任务失败？巴克斯拥有一件主宰级道具，可行动从开始到结束，没超过十分钟，凯瑟琳，别一天到晚只知道岔开腿玩男人，用你的脑子想想，这是为什么？
　　“因为那家伙有主宰品质的道具，而且不止一件！你们猎人公会收集情报的能力简直堪比垃圾，你还想兴师问罪？你们差点害死我，老子要不是等级比你低，早特么送你回灵境了。”
　　他额头青筋暴突，表情既阴冷，又愤怒到狰狞，那股憋屈、愤怒的情绪非常饱满，根本不像是演戏。
　　这是幻术师的基操。
　　通天教主怒了，凯瑟琳反而冷静下来，沉吟一下，道：
　　“句芒有主宰品质的道具，什么样的道具？”
　　张元清哼道：“六张能形成阵法，变化出锁链的黑符；一把黑白两面的短刀。”
　　黑白两面的短刀……凯瑟琳听着有些耳熟，旋即，似乎想起了什么，表情变得有些古怪，她一声不吭的拿起手机，指头在屏幕点击、划破片刻。
　　“是不是这把刀！”她把手机屏幕朝向通天教主。
　　屏幕上是一张照片，原图应该是某人持刀的照片，但持刀者被截了，只剩下一只手和一把黑白两面的短刀。
　　正是形神俱灭刀！
　　“对，就是它！”张元清点点头，旋即露出疑惑之色：“你怎么会有照片？”
　　凯瑟琳露出恍然之色。
　　这时，她手机“叮咚”一声，有信息进入，看完信息后，凯瑟琳又将手机朝向通天教主：
　　“黑色纸符？”
　　“就是这个。”张元清点点头，目光瞟了一眼天花板的监控探头。
　　显而易见，猎人公会的会长，还有两位副会长，此刻正在监控探头后面，观看着这场谈话。
　　凯瑟琳心里已经有了答案。
　　黑白双面的短刀，她见魔君使用过，叫形神俱灭刀。而黑色纸符，名称未知，但它上一个主人是元始天尊，上上一个主人是虚无教派的主宰。
　　是的，凯瑟琳已经确认，句芒使用的两件主宰道具，是元始天尊的遗产。
　　五行盟的援助队里，有一个剑客叫关雅，根据情报所示，她是元始天尊的女友。
　　而这支队伍的直属上级是傅青阳，众所周知，傅青阳和元始天尊关系密切，在五行盟内部，两人是一荣俱荣一损俱损的关系。
　　最近猎人公会还收集到傅青阳和元始天尊的绯闻情报，据说是援助队伍里一个夜游神透露给天罚成员的。
　　基于这两层关系，句芒能借到元始天尊的道具，并不奇怪。
　　“这些道具都是元始天尊的遗产。”凯瑟琳简单解释了一句，继续询问：
　　“你是怎么逃走的？”
　　“我藏进了赫卡忒的梦境里。”张元清的回答无懈可击。
　　“藏进梦里，不错的办法！”凯瑟琳微微颔首，试探道：“你认为，句芒是怎么知道自己即将被埋伏的？”
　　“要么是观星，要么是卜卦。”张元清给出符合第二大区身份的猜测。
　　凯瑟琳点点头，没再多问，拿起身边的手提包，摸出一张银行卡，道：“任务虽然失败了，但猎人公会从不亏待成员，银行卡里有五十万联邦币，是组织给你的补偿。”
　　目送通天教主拿着银行卡离开，隔音效果极佳的黄铜门合拢，凯瑟琳抬眸看向监控探头，道：
　　“会长，两位副会长，你们认为通天教主有没有泄露情报？我始终想不明白，句芒提前知道我们会埋伏他的。”
　　没有人回答她，但几分钟后，凯瑟琳的手机“叮咚”一声，新的信息进来了。
　　指纹解锁，查看信息，这是一个视频，前段时间在天罚论坛热度极高的视频——元始天尊一人单挑三位巅峰圣者的视频。
　　凯瑟琳没有点开视频，因为她已经明白了。
　　没有人泄露行动，句芒之所以能提前窥破埋伏，是团队里的夜游神观星的结果。
　　元始天尊有一件辅助观星的星盘！
　　那件星盘让他这个晋升星官短短三个月的新人，拥有堪比资深星官的观星能力。
　　而那件星盘，不出意外，在五行盟援助队伍的掌控中。
　　……
　　画面从模糊到清晰，张元清看见了海天一色的风景，蔚蓝的大海倒映着蔚蓝的天空。
　　他站在邮轮的甲板上，迎着海风，沐浴阳光，身上的衣物没有变化，再一摸脸，同样没有变化。
　　不是角色扮演类的副本。
　　这艘邮轮很大，大到张元清看不见全貌，甲板上有几名穿着海军制服，手持枪械的海军巡逻，水手们拎着水管、水桶、刷子等工具，忙碌着清洗甲板。
　　张元清施展神游，灵体出窍，飘向天空，从高处俯瞰，这才看清邮轮的全貌，这是一艘中小型邮轮，全长约五十米，船身刷着白漆，共两层。
　　邮轮上立着两根粗壮的烟囱，冒着滚滚黑烟。
　　海风徐徐，这艘蒸汽邮轮航行在海面，留下十米宽的深蓝色水道。
　　邮轮的头部，有水手拿着刷子、水管，清洗着甲板，高高的眺望塔上，穿着海军制服，背着步枪的海军，叼着烟，懒洋洋的警戒。
　　“一百多年前的邮轮啊，1900年，甲午战争刚结束5年，距离一战还有14年，第一大区开服已有16年嗯，这也是爱尔兰联合国衰弱的开始。”张元清在脑海里回顾着课本上学来的知识。
　　“邮轮上一切正常……”他转动视线，望向海平线尽头。
　　海面同样没有异常。
　　“灵境介绍里说，这艘邮轮会在返航的途中离奇消失，成为谜案，而我的主线任务是存活五天，也就是说，五天内邮轮会消失。”
　　“这是畸变者的副本，畸变者的特点是千奇百怪的魔兽，呃，返航途中不会遇到深海怪物吧，老子有深海恐惧症啊……”
　　张元清一边在心里吐槽，一边下沉灵体，返回肉身。
　　他打算先打探情报，邮轮消失一定有原因，不可能只是遭遇海难、怪物那么简单，不然就匹配不上S级的难度。
　　“嘿，勇敢的士兵！”张元清拦住两名巡逻的海军，笑道：“你们认识我吗？”
　　两名海军挺直腰背，行礼，大声道：
　　“是的，哈斯中尉！”
　　中尉？中尉是什么级别的？管他呢，只要不是大头兵就行！这触及张元清的盲区了，身为军事白痴，连军旗都没玩过的小白，只能分清楚军长师长和司令的顺序。
　　“邮轮上职位最高的是谁？在什么地方。”张元清问道。
　　……


第55章 故事背景
　　两名海军对视一眼，挺着腰背，左边的士兵朗声道：
　　“报告，是詹姆斯船长。”
　　右边的海军补充：“也是我们的上尉。”
　　詹姆斯，海军上尉……张元清默默记下詹姆斯这个名字，眯起眼，审视着两名海军：
　　“你们很畏惧我？”
　　作为幻术师，身边人的情绪一览无遗。
　　闻言，两名海军表情愈发紧绷，齐齐摇头。
　　在军队里，下级畏惧长官是常态，张元清没有纠结此事，和颜悦色的询问着邮轮上的情况。
　　一番对话后，张元清初步摸清邮轮上的状况。
　　上尉兼船长詹姆斯是邮轮上军衔最高的人，除此之外，还有一位红衣主教的地位能与詹姆斯平齐。
　　在爱尔兰联合国，教廷是国教，有着崇高的地位，是这个蒸汽和枪炮年代里的官方组织。
　　张元清挥挥手，让两名海军继续巡逻，自己则沿着甲板，朝着船长办公室走去。
　　一路上，他没看到游客的身影，明明是邮轮，但甲板和船舱里只有海军、水手和后勤人员。
　　张元清注意到一个细节，不管是水手、海军还是后勤人员，似乎都很害怕他。
　　“执行秘密任务，出动军舰太招摇了……教廷的红衣主教也在船上，那执行的秘密任务应该和灵境行者有关……”
　　“啧，我在副本里是有马甲的，但没有记忆灌输，连基本的情报都不给，是让我自己去探索？”
　　没有任何情报，所有的信息都需要自己去摸索，包括邮轮上npc的身份、技能、职业等等。
　　考虑到是S级副本，这样的难度倒也合理。
　　“目前来看，邮轮上还是安全的，危险应该不会这么快爆发，弄清楚任务是什么，大概就能明白危机了，目标倒是很明确。”
　　“按照灵境介绍的内容，邮轮是在返航途中消失，邮轮返航的话，说明任务已经完成……”
　　一边走，一边思索，他来到船头，进入舱内，沿着楼梯向上，抵达二楼的船长室。
　　船长室在第二层，可以直接眺望海面。
　　“咚咚！”
　　张元清敲响船长室的门。
　　“进来吧。”船长室里传来沉稳的男性嗓音。
　　张元清推开一米宽的铁门，入眼是一间欧式风格的古典办公室，从家具到台灯，以及桌上瓷杯、碟子，都很复古，符合一百多年前的风格。
　　这让他感觉自己来到了电影里。
　　棕色的书桌后，坐着一位体魄魁梧的中年男人，穿着纯黑的长款外套，金色双排纽扣，里面是白色衬衫搭配黑色领带。
　　詹姆斯船长有着希腊雕塑般的面孔，络腮胡修理的非常美观整齐，蓝眸如同海洋般深沉，看到进来的是张元清，深沉的“海面”掀起一抹波澜，又迅速平静。
　　“哈斯中尉，有什么事吗？”詹姆斯船长颔首。
　　张元清进入船长室，学着两名海军挺直腰背，朗声道：“船长，我们什么时候能达到港口？我想念我奶奶做的苹果派了。”
　　詹姆斯船长表情严肃，不苟言笑：
　　“我们还得在船上航行十五天，另外，没记错的话，哈斯你的祖母已经死去多年，我觉得你想念的不是苹果派，是红粉酒吧的那个姘头吧。”
　　还有十五天……张元清本来想调侃一句：哦天呐，这都被船长您猜中了，是的是的，那个小婊砸又紧又润。
　　但看着詹姆斯严肃的，宛如即将奔赴战场的表情，他理智的选择不开玩笑。
　　至于祖母已经死去多年这件事，想来是哈斯中尉的人设，张元清倒是不怕“露馅”，除了某些特殊的，需要隐藏身份的副本，其余的灵境副本都不需要担忧人设坍塌。
　　灵境里的npc会自行脑补、接受灵境行者。
　　“船长，我想和您讨论一下任务。”张元清进入正题。
　　“任务？”船长从抽屉里取出一盒卷烟，打开，递了一根过来。
　　这个时代的卷烟，没有过滤嘴。
　　“船长，我不抽烟。”张元清摆手拒绝。
　　船长神色古怪的看他一眼：“除了女人，你最爱的就是烟和酒。”
　　抽烟喝酒玩女人？我这是什么人设……张元清接过卷烟，在船长划亮的火柴里，点燃了卷烟。
　　船长詹姆斯吐出一口白烟：“你想讨论什么？”
　　我也不知道……张元清道：“我想听听您对本次任务的看法。”
　　詹姆斯闻言，皱起眉头，狠狠抽了一口烟，道：
　　“我知道你的想法，但是请别担心，事情已经过去，这几天也没再出现异常不是吗！有教廷的红衣主教和牧师们在，不会有问题的。”
　　事情已经过去？邮轮上发生过什么？张元清眼睛微眯，本能告诉他，这大概就是邮轮消失的原因。
　　正要进一步试探，詹姆斯率先开口：“哈斯中尉，你先出去吧，我要办公了。”
　　张元清清了清嗓子，“船长，我想看看任务档案。”
　　詹姆斯没有说话，深蓝色的双眸，蕴含威严的望着他。
　　张元清在武力强迫、催眠、情绪引导等手段之间，徘徊了几秒，最后选择服从船长的命令：
　　“是，船长！”
　　这是S级副本，谨慎是必要的。
　　退出船长室，张元清继续在邮轮闲逛，五十米长的邮轮，很快就逛了一遍，一层二层分别是餐厅、酒吧、舞厅、棋牌室、雪茄室等社交、娱乐场所。
　　再就是一等舱的豪华卧室。
　　普通游客的宿舍在甲板下面。张元清沿着台阶往下，经过负一层、负二层的宿舍区，他在负三层入口被拦了下来。
　　拦住他的是两名身披银色盔甲的教廷骑士，拄着十字长剑，脸部线条冷硬，目光锐利。
　　“主教命令过，任何人不准靠近甲板下第三层。”金色寸发，左脸颊有条刀疤的中年骑士冷冷道。
　　另一位骑士没有说话，但握着剑柄的右掌微微发力，眼神锐利的盯着哈斯中尉。
　　如果是A级副本，我就直接动手了……张元清望着两名骑士，感应到两人的杀意和敌意，没有鲁莽，后退一步，道：
　　“我讨厌你们说话的语气，小心我请两位吃鱼雷。”
　　他扭头离去，身后，两名骑士微微松了口气。
　　返回甲板，张元清故意找水手、海军闲聊，向他们打探任务的详情，失望的是，没有人知道任务是什么。
　　张元清问起邮轮上发生过什么时，海军和水手脸色大变，纷纷摇头，表示自己什么都不知道。
　　但张元清从他们身上感应到了恐惧、畏惧、慌张的情绪。
　　有古怪啊……张元清想了想，打算先偃旗息鼓，等到了晚上，偷偷溜进船长室查资料。
　　黄昏，夕阳沉入海平线。
　　张元清进入船舱，在食堂享用晚餐，晚餐是啤酒、面包、蔬菜汤和牛肉罐头，以及一人一条黄鱼。
　　酒足饭饱后，他返回自己的宿舍。
　　作为军官，哈斯中尉有自己的独立宿舍，一间二十平米的小房间，陈设很简单，单人床、小书桌，没有衣柜，但床底下有存放衣服的储物箱。
　　张元清躺在床上，感受着微微的颠簸，耐心等待。
　　经过白天的打探，他知道这艘邮轮叫“海燕号”，属于中型邮轮，载客量一千人以上，两千人以下。
　　船上没有游客，只有两百名海军，水手和工作人员加起来一百多人。
　　晚上11点，躺在床上的张元清化作星光消散，下一秒，璀璨的星光在四十米外的船长室升起。
　　船长室漆黑寂静，窗户外时而闪过手电筒的灯光，那是巡逻海军在附近走动。
　　黑暗无法影响夜游神的视线，张元清走到书桌后的档案架，悄无声息的翻找起来，一份份档案夹快速扫过。
　　张元清手势一顿，目光定格在一份文件夹上：
　　《1899年·彗星坠海》
　　去年的事件，又和海洋相关，应该就是它了……张元清翻开文件夹，阅读上面的信息。
　　——1899年，爱尔兰联合国南部的海域，有一颗彗星坠入海中，自那以后，出海捕鱼的渔船，经常在那片海域打捞到畸形、丑陋的海洋生物，那些海洋生物具备极强的攻击性，血肉蕴含毒素，无法食用。
　　那些怪物不属于已知的任何物种，细胞里蕴含着某种不稳定的，时刻变异着的DNA，爱尔兰联合国的生物学家三观坍塌，声称是海底火山爆发，唤醒了上古时代的物种。
　　爱尔兰联合国政府封锁了那片海域，禁止渔船靠近，但事件并没有就此平息，物种的异变越来越夸张，并渐渐辐射整个南部海域，有货船在航线上遭遇巨型章鱼的袭击，船只沉没，无人生还。有渔船遭遇传说中的人鱼，整艘船的船员被歌声吸引，跳入海中，成为人鱼的腹中美味，空船飘荡数天才被搜救队伍找到。
　　作为官方组织的教廷，联合海军清剿了变异的海洋生物，在政府的组织下，教廷派遣专门的灵境行者队伍，海军出动专业的捕捞队，前往最初彗星坠落的海域探查。
　　“天外彗星引发了地球物种变异？也有可能，所谓的天外彗星，是绝命毒师职业的主宰，无意中掉落了某件道具？”
　　“应该不是，如果是道具的话，早就收回了。故意为之？也不像啊，这么做没有意义，误伤了那么多平民，平白损失一大笔功德值。”
　　“而且，仅仅是这样的话，还不至于让灵境专门生成一个副本。这件事背后，一定隐藏着更深的内情。”
　　“故事背景看完了，接下来查一查后续的发展……”
　　知道故事背景后，张元清心里踏实多了，那种初入副本的茫然感减弱不少。
　　他合上文件夹，把它回归原处，目光扫视，落在了书桌的抽屉上，那里挂着一把铜锁。
　　这时，手电筒的灯光从门缝外透了进来，脚步声逼近。
　　“咔嚓！”
　　船长室的门打开了。
　　……


第56章 船长室里的情报
　　进来的是一名穿海军制服的士兵，一手拎着煤气灯，一手握着电筒，漆黑的船长室染上一层暖色的火光。
　　他移动煤气灯，目光随着扫过船长室，没发现异常，便退了出去。
　　暖色的灯光伴随着脚步声渐渐远去，张元清解除夜游，再次看向书桌抽屉，书桌有两个抽屉，其中一个挂了铜锁，另一个抽屉没有挂锁。
　　张元清想了想，打开了那个没有挂锁的抽屉，里面是海燕号和爱尔兰联合国海军总部的电报往来。
　　但让人头疼的是，电报往来用的是编码，张元清看不懂。
　　灵境虽然有自动翻译功能，语言、文字会自行翻译成你所熟悉的母语，但编码属于副本解密的一环，不在自动翻译范畴。
　　张元清思考许久，施展星遁术，化作星光消散。
　　几分钟后，漆黑的船长室再次升起星光，他去而复返，手里多了一本编码手册。
　　这是他从电报室找来的。
　　这个年代，电报传讯用的是编码，编码又分“通用电码”和“特殊电码”，前者使用的是耳熟能详的摩斯密码。
　　后者多用于战争，具备临时性和自创性，没有密码本的话，很难破解。
　　海燕号虽然执行秘密任务，但现在不是战争时期，不会有人专门截获电报，所以张元清猜测，电报上的编码，应该属于常规的摩斯密码。
　　如果编码是“特殊电码”，那解密难度就暴增了。
　　他坐在书桌边，在漆黑的船长室翻阅手册，破译着电报内容。
　　半小时后，张元清完成了破译工作，看懂了电报的内容。
　　第一张电报的日期是1900年，8月12号：
　　“海燕号启航，一切顺利，完毕！”
　　8月14号：
　　“海燕号一切顺利，完毕！”
　　8月16号：
　　“海燕号遭遇了人鱼的袭击，两名船员牺牲，完毕！”
　　8月18号：
　　“海燕号一切顺利，完毕！”
　　“……”
　　8月25号：
　　“成功打捞天外物体，红衣主教将其封印，海燕号准备返航，完毕！”
　　8月26号：
　　“海燕号正在返航途中，一切顺利，完毕！”
　　……
　　电报每隔两天发一次，内容很简短，海军总部的回复也很简短，一般都是“收到”、“明白”、“上帝保佑”之类的慰问语。
　　也就二十五号成功打捞到污染源当天，海燕号多发了一条电报。
　　最后一封电报是在8月30号，也就是打捞到天外物体的第四天。
　　电报在8月30号中断……张元清皱起眉头：
　　“后续的电报是藏起来了，还是詹姆斯30号之后，就没再给总部发电报？”
　　任务没完成前电报发的那么勤快，任务完成了，反而不发电报了？
　　灵境介绍里说过，海燕号是在返航途中失联，离奇消失，詹姆斯单方面停止了和海军总部的联络。
　　离奇消失，初露端倪。
　　但詹姆斯为什么要这么做？张元清没想明白，另外，这叠电报他越看越奇怪，总觉得哪里不对。
　　思索片刻，他明白问题出在哪里了。
　　海燕号是8月12号启航，8月26号成功打捞到天外物体，整个过程耗时14天，但是在白天，张元清询问詹姆斯船长，什么时候抵达港口，詹姆斯都回答是：15天。
　　今天是9月4号，按照单程14天算的话，还有五天就抵达港口了。
　　所以主线任务是存活五天。
　　细节对上了。
　　言归正传，詹姆斯船长终止了电报联络，欺骗他返航时间，此人必有问题。
　　张元清整理好电报，放回抽屉，看向了另一个挂着铜锁的抽屉。
　　毫无疑问，这里肯定有更重要的东西。
　　现在已经弄清楚副本的背景，知道了船长詹姆斯的问题，那接下来的思路其实很清晰——查明詹姆斯船长诡异变化的原因。
　　而这些信息，很可能藏在书桌的抽屉里。
　　张元清盯着铜锁，却陷入了迟疑，要破坏铜锁很简单，轻轻一拽的事，但他担心这样的行为会引发不好的连锁反应。
　　现在可以确定，惊悚邮轮是一个探索类型的S级副本，一切信息都需要灵境行者自行探索，这种模式的副本，往往意味着危机潜藏在探索过程中。
　　一旦探索出错，危机瞬间降临。
　　张元清打开物品栏看了一眼，紫金套装蒙上了一层乌帷，显示不可使用。
　　还是稳健点吧……他心里嘀咕一声，选择遵从心的意志。
　　——六级巅峰的S级副本，在不能使用主宰道具的情况下，哪怕是他这个双职业六级，搞不好也会有生命危险。
　　况且，这是第一大区绝命毒师的副本，张元清的道具、技能，没有克制畸变力量的。
　　在灵境行者里有这么一句话：当你什么时候飘了，你就离死不远了。
　　“破坏铜锁的话，明天詹姆斯一定会发现有人在夜里潜入了船长室，可能刺激到他，让危机提前降临，我还没弄清楚打捞完天外物体之后发生了什么，现在应该暗中探查为主，而不是做一些暴露痕迹的事。”
　　“反正主线任务是存活五天，时间很充裕……”
　　念头转动间，张元清“啪”的打出响指，施展星遁术返回舱底的卧室。
　　卧室里有一个椭圆形的小窗，窗外是漆黑的，隐约荡漾着波浪的海面。
　　联想到舱底封印的天外物体拥有畸变生物的能力，张元清总觉得窗外漆黑的海面之下，隐藏着可怕的危机和注视。
　　“詹姆斯船长不对劲，但他有什么目的呢？还得查……”
　　“船上有两股势力，分别是海军和教廷的灵境行者队伍，教廷的人和詹姆斯是不是一伙的？如果不是的话，只要双方不是同伴，我的操作空间就很大，其中一方可以拉拢成队友。”
　　张元清想了想，再次施展夜游，悄然离开卧室，穿过逼仄的宿舍走廊，抵达尽头的台阶。
　　沿着台阶前往负二层。
　　他要去甲板下面打探一下，给教廷团队一个定义。
　　白天的时候，那里被教廷的骑士封锁，当时还没弄清楚副本的背景，所以没有选择硬刚。
　　现在，张元清根据已知的情报，大致能推断出舱底下有什么。
　　那件深海里打捞上来的天外物体，就在舱底，被教廷的红衣主教封印着。
　　张元清决定暗中观察教廷的灵境行者，顺便看看那件诡异的东西，到底是什么。
　　他沿着台阶大步往下，夜游掩盖了脚步声，很快，他来到了舱底的入口，两名身穿银色盔甲的骑士，拄着十字长剑，依然驻守着。
　　张元清从两名骑士间穿过，一丝不苟的骑士对潜入者视而不见。
　　舱底并不是宿舍，而是堆放货物的地方，墙上挂着一盏盏昏暗的煤气灯，照亮着舱底的物品，有堆积的食物，有捕鱼工具，有破损待维修的救生艇，有船上的零部件，就像个杂乱的储物室。
　　刚踏入舱底，张元清就感觉到一股莫名的悸动，仿佛被什么东西盯上了。
　　这气息，这感觉，邪恶力量……张元清皱了皱眉，那件天外来物逸散出的气息？
　　他借着堆积如山的杂物，小心谨慎的往前探索，走了十几秒，忽然听见宛如心脏搏动般的“砰砰”声从远处传来。
　　同时，前方十几米外，一包包面粉堆积起来的小山后，传出摇曳的烛光。
　　心脏的搏动声，就是从烛光后传来的。
　　“什么东西的心跳声这么夸张……”张元清谨慎前行，朝着面粉小山包靠拢过去。
　　就在这时，他听见“呜”的风啸声，旋即，左侧传来凌厉的尖啸。
　　想也没想，张元清朝前一扑，与左侧斩来的风刃擦身而过。
　　“什么人在那里？”一个清亮的女声娇叱道。
　　风法师发现我了？张元清转身就跑，同时扭头看向右侧，十米开外，站着一位穿白色修女服的妙龄女子。
　　胸口、领口和袖口，绣着金色的花纹。
　　她有着漂亮的金发，碧绿的眼睛，鹅蛋脸，高鼻梁，精致又美丽。
　　白色修女服的风法师，连续不断挥手，制造出一道道风刃，追击着逃跑的敌人。
　　尽管看不见入侵者，但她能通过气流的反馈，感知到敌人的位置、速度，每一道风刃的打击都非常精准。
　　见状，张元清当机立断，避开第二波风刃，躲到一艘破损开裂的救生艇后，毫不犹豫的施展星遁术，离开了舱底。
　　现在这个情况，继续留下来只会被围攻，稳妥起见，还是先离开，明日再说。
　　他当即施展星遁术，璀璨星光亮起，继而消散。
　　套着白色修女服的风法师皱了皱眉，左右顾盼，仔细感应，发现那位入侵者凭空消失了。
　　“伊莎贝拉，发生了什么？”
　　苍老的声音从面粉小山后传来。
　　“有入侵者！”名叫伊莎贝拉的修女回应道，嗓音如黄鹂般悦耳。
　　“但是突然消失了。”她蹙眉道。
　　“亡灵？”苍老的声音道：“但我没感应到亡灵的气息，但如果是亡灵的话，你无法感应到它。”
　　能瞒过骑士，无声无息的闯入这里，只有亡灵了。
　　“不是亡灵，是人类，能隐身，会某种瞬移术，在星光亮起的时候瞬移走的。”伊莎贝拉解释道。
　　“星光？隐身？”阅历和经验都无比丰富的红衣主教，思考许久，“我没听说过这种技能……你把这事告诉詹姆斯船长，让他去解决吧。”
　　……


第57章 线索
　　“1900年，第二大区还没开服，他们不可能认出我是星官，更不可能联想到哈斯中尉。”张元清躺在宿舍的床上，暗暗想道。
　　遗憾的是，没能看到天外陨星的真面目，但从心脏搏动般的声音判断，应该是某种生命体。
　　教廷的灵境行者一直住在舱底，看守着那个东西。
　　“如果能看一眼就好了，就能知道天外物体的真面目，能看到教廷的人在干什么。”张元清叹了口气。
　　这时，他的灵感莫名的触动，感觉到冥冥中有什么东西在窥视自己。
　　张元清立刻起身，大步奔出宿舍，来到走廊。
　　逼仄的走廊寂静无声，两边的宿舍门里，传来均匀的呼吸声和呼噜声，一个小时前，他们还在房间里赌博打牌，现在都已经入睡了。
　　——航海是件枯燥乏味的工作，除了要值班巡逻的士兵，其他人可以适当饮酒，赌博也在可允许的娱乐范畴内。
　　张元清站在寂静的走廊上，脸色凝重的审视着，那股窥视感消失了。
　　这尼玛的……张元清嘟哝一声，回到宿舍，关上门，没敢睡觉，就这么坐在窗边的书桌旁，等待天亮。
　　“明天试探一下教廷的人，如果他们和船长不是一路的，那我就直接控制船长，这么做有点激进，很容易触发大危机……”
　　他一边思索着，一边漫无目的的看着宿舍。
　　看着看着，张元清忽然发现不对劲，这间宿舍太干净了，除了几套中尉制服，以及洗漱用品，基本就没东西了。
　　一个正常人，房间里会什么东西都没有？
　　再穷的士兵，也会有打火机、卷烟和女明星的写真集，可他的房间里什么东西都没有。
　　“是因为哈斯中尉属于临时创建的人物，所以关于他的一切都是空白的？不然的话，就细思极恐了……”
　　很简单，房间里的这种情况，要么是他猜测的那样，要么……关于哈斯中尉的一切，都被人清洗过了，所以才会这么干净。
　　如果是这样的话，哈斯中尉的身份就不简单了啊。
　　但考虑到刚才神秘的窥视感，他强行忍了下来，脱掉鞋子，躺在床上，警惕着黑夜里的未知注视。
　　时间缓慢流逝，窗外渐渐明亮，和煦的阳光照在海上，整片海面都在反射粼光。
　　天亮了。
　　张元清假装精神抖擞，捧着铁质脸盆，里面装着牙刷、毛巾，前往甲板洗漱。
　　甲板船舷边，蹲满了洗漱的水手、士兵，一边洗漱，一边用粗俗的话描述着女人的胸脯和屁股，向往着返港后的传道授业。
　　见张元清过来，议论声瞬间一停，大家默默的刷牙洗脸。
　　张元清扫一眼甲板上的海军们，笑道：
　　“你们对长官的尊敬呢？”
　　海军们手忙脚乱的起身行礼，高喊着“长官”、“中尉”。
　　张元清笑眯眯的压了压手，示意大家继续洗漱，自己也蹲下来刷牙洗脸。
　　他们很怕我，不是下级对长官的畏惧……张元清脸上没有表情，心里却愈发笃定，哈斯中尉这个角色，是有问题的。
　　洗漱完毕，张元清来到船舱享用早餐，吃到一半，一名手持步枪的士兵靠拢过来，道：
　　“哈斯中尉，船长请您过去。”
　　“有什么事吗？”张元清喝了一口温热的牛奶。
　　士兵摇了摇头。
　　张元清不疾不徐的解决掉吐司、培根、香肠、煎蛋，再把杯里的温牛奶喝光，这才起身，跟着士兵离开食堂。
　　穿过船舱，来到二楼，两人停在船长室外。
　　那名士兵敲了敲船长室的门，便退了出去。
　　“进来！”詹姆斯船长的声音响起。
　　张元清推开门，进入船长室，看到上尉兼船长的中年男人坐在办公桌后，深蓝色的双眸望来，声音沉稳，暗含威严：
　　“昨晚睡的好吗？哈斯中尉。”
　　“睡的不太好，因为想念红粉酒吧的姘头了。”张元清耸耸肩，“哦天呐，我已经在船上待了二十多天，我每天都在想女人，幸好，最多一个星期，我们就能回家了。”
　　说完，他看见詹姆斯船长的表情凝重了几分。
　　“召你过来，是要告诉你，从今晚开始，你参与巡逻，一直到我们返回苏尔里港口。”詹姆斯船长说。
　　“是！”张元清立正行礼。
　　詹姆斯满意点头：“出去做事。”
　　张元清转身就走，忽然又停下脚步，扭头问道：
　　“船长，我昨晚烟瘾犯了，但房间里连一点点烟叶都找不到，你知道我离不开烟，如果没有它，我无法好好的完成巡逻工作。”
　　詹姆斯愣了一下，旋即颔首，“我会让水手送几包烟到你的房间。”
　　目送哈斯中尉离开的背影，詹姆斯蓝色的双眸，深沉如海。
　　……
　　“一个离不开香烟的角色，房间里怎么可能没烟呢？哈斯中尉的房间，被人清理过了。”
　　行走在甲板上的张元清“呵”了一声。
　　当然，如果哈斯中尉只是一个临时创建的角色，这个细节就不用在意。
　　但张元清拥有情绪感应能力，已经确认水手、海军似乎非常畏惧“哈斯中尉”，这说明哈斯中尉这个角色，是有剧情的。
　　换个角度说，如果灵境行者忽略了“士兵的畏惧”、“过于干净的房间”，就会错过某些线索。
　　想到这里，张元清打算再验证一下，他转了个弯，进入舱内，找到后勤部的供应处。
　　供应处的负责人是个大腹便便的灰眸男人，发际线很高，皮肤松弛，见张元清进来，猛一哆嗦，有些局促、紧张的起身：
　　“哈，哈斯中尉，您有什么吩咐……”
　　话刚说完，张元清打了个响指，把他拉入幻境。
　　幻境里，灰眸男人从摆放文件的架子里，抽出一份船员登记表，核对着香烟、酒水、奶酪、维生素C等物资的供应。
　　张元清绕过原地发愣的灰眸管理员，走向木架，取出了人员登记表。
　　登记表有足足十页，五百多人，其中接近一半的人员，名字被红笔划掉了。
　　“死了这么多人吗……”张元清翻回第一页，看向最前头的名单。
　　这一看，他的眉头立刻皱了起来。
　　名单上只有两个中尉，一个叫史蒂芬·辛普森，一个叫瓦特·李嘉图，并没有“哈斯中尉”这个人。
　　“李嘉图中尉我昨天见过，但史蒂芬·辛普森没见到，船上只有两个中尉……”张元清眼睛一眯。
　　他放下船员登记表，看向陷入幻境中的灰眸管理员。
　　“啪！”
　　响指声里，灰眸中年人“噗通”到底，沉沉睡去。
　　张元清的身体则消失在室内，来到了灰眸中年人的梦境里。
　　“哈斯中尉？”灰眸中年人有些恍惚，他明明在工作，一眨眼，哈斯中尉就出现了。
　　张元清直截了当地问道：“史蒂芬·辛普森中尉在哪里？”
　　闻言，灰眸管理员突然神色大变，一张脸煞白如纸，肥胖的身躯瑟瑟发抖。
　　“史蒂芬·辛普森中尉在哪里？”张元清又问了一句。
　　灰眸中年人颤抖的愈发剧烈，嘴唇发抖，脸皮抽搐，仿佛激发了某种可怕的回忆。
　　梦境开始晃动，濒临崩溃。
　　这是人在极度恐惧时的自我保护机制，张元清在稳固梦境和撤退之间犹豫了一秒，选择了后者。
　　感觉问下去会引发不好的变化……他跃出梦境，无视昏睡的灰眸管理员，径直离开。
　　他不是第一大区的灵境行者，绝命毒师不会幻术、梦境，通过梦境能力获取信息，可能会提前引发危机。
　　而他还没做好准备。
　　张元清返回舱底宿舍，看见小书桌上，多了两包卷烟，一盒火柴。
　　他点燃一根没有滤嘴的卷烟，像模像样的抽了起来，青烟袅袅间，思绪流转。
　　“船上两个中尉，史蒂芬中尉不见了，多了一个哈斯中尉……我的这个角色，会不会是顶替的史蒂芬·辛普森？”
　　“房间被清理过，为什么要清理？我明白了，辛普森中尉有东西留下来，被清理过的东西是副本给灵境行者的提示……”
　　张元清丢掉卷烟，再次环顾房间。
　　他吐出一口阴气，化作一位圆润可爱的婴儿。
　　“阿巴……”小逗比划动手臂，抱住张元清的小腿，昂起头，开心的看着主人兼老父亲。
　　他很久没和主人玩耍了。
　　“找到房间里有价值的东西。”张元清摸了摸胎毛稀疏的脑瓜，随口画大饼：“等离开这里，带你打游戏。”
　　小逗比一听，仿佛打了鸡血，小脸严肃，翘起头左顾右盼。
　　小逗比跨出圣者阶段后，寻宝能力有了突破，张元清很期待他能找到什么物品。
　　只见小逗比原地转了一圈，突然浮空而起，来到桌面，抓起两包香烟，献宝般的递给主人。
　　小小年纪就喜欢烟？张元清在他Q弹的小屁股蛋扇了一巴掌，“不是它们，继续！”
　　小逗比失望的放下烟，翘起头，似乎在感应着什么。
　　十几秒后，他爬下桌子，飞快爬进床底，好一阵子都没出来。
　　张元清便拖出装着衣服的木箱，俯身一看，小逗比就在床底，昂起脑袋，看着床板。
　　张元清顺着他的视线看去，看见一本巴掌大的笔记本，被黄色胶带黏在床板上。
　　“史蒂芬中尉留下来的？”
　　他伸手揭下胶布，拿出了那本小册子。
　　……


第58章 日记
　　一本封皮发黄的册子，遍布褶痕，看起来是长期携带在身边的。
　　张元清翻开第一页，发现这是一本航海日记，第一篇日记写于时间是1987年三月，日记里写的都是些没营养的东西。
　　出海前几天：啊，大海，我的家，每次荡漾在波涛中，就仿佛回到了母亲的怀抱，就仿佛战士来到了属于他的战场。
　　出海半个月：吃鱼吃到呕吐，海上的生活枯燥且乏味，我很想念粉红酒吧的朱莉了，她丰满的胸和白花花的大屁股整天出现在我的梦里，她的叫声是那么的动听。
　　出海一个月：该死，今天看到水手长的屁股，都觉得圆润诱人，任务什么时候能结束？我想回家了。
　　果然，写日记的都不是啥正经人……张元清“唰唰”的翻动书页，时而抬头看一眼门口，倾听走廊的动静。
　　很快，他看到了1900年8月12号的日记：
　　“本次远航任务，打捞坠落在南部大洋里的彗星，士兵们的情绪不是很好，虽然联合政府操控舆论，压下了海怪的传说，但在南部临海的小镇、渔村，以及贸易公司里，都流传着南海海怪的传言，他们说那颗彗星是恶魔洒落在人间的，靠近彗星的生物会被恶魔的力量污染。
　　“也有的说法是，彗星里隐藏着外星生命，海怪是外星人制造出来的，毁灭地球的第一步。总之，不管怎么样，这趟任务都糟糕透了。还好我归队前，在琳达身上喷射了六次，足足六次，难以想象的战绩，就算牺牲在任务中，我也无憾了。
　　“有一个很奇怪的地方，深海打捞陨石，为什么动用的是邮轮？虽然邮轮是经过改装的，配备了鱼雷，但吨位不重，无法携带大型打捞设备，难道靠蛙人去深海打捞吗……”
　　8月16号：
　　“哦上帝，今天的遭遇让我永生难忘，我们在南海遇到了人鱼，它们拥着与人类相似的外观，但太丑了，浑身长满鳞片，丑陋的鱼头，以及快瞪出眼眶的眼球，手脚长满利爪，可以沿着邮轮的外壳往上爬。
　　“我终于知道为什么出动改装邮轮，而不是军舰，更不是重型打捞船，因为教廷的主教、修女和牧师们，都是被上帝赐福过的天使，他们拥有对抗恶魔的能力，能掀起狂风，能搅动汪洋，能释放雷电，那些丑陋可怕的人鱼，在他们面前脆弱的就像孩子。
　　“好想拥有和他们一样的能力，拥有他们一样强悍的身体，那样我可以每晚都睡女人，不，我要一晚睡六个女人。”
　　接下来的内容没什么营养，就是一些日常，以及史蒂芬·辛普森对教廷修女的点评。
　　张元清知道了教廷的灵境行者队伍里，有两名修女，分别是风法师和海妖，这是张元清根据两位修女展现出的能力推导出来的。
　　等级的话，应该是圣者。
　　惊悚邮轮这个副本，属于“小型”副本，npc里灵境行者数量不多，应该都是重要角色。
　　六级圣者的S级副本里，不可能出现超凡阶段的npc。
　　昨晚那个攻击过她的风法师，叫伊莎贝拉，史蒂芬中尉对她的评价是：天使般的脸蛋，充满圣洁的气息，让人忍不住想肆意亵渎。
　　另一位雷法师叫“帕姬”，史蒂芬的评价是：魔鬼的身材，如同蜜桃般的翘臀扭一扭，就让我忍不住想进厕所释放核酸。
　　但两位姿色极佳的美人都拥有超凡力量，所以船上的士兵们最多在深夜默默幻想，在被褥下默默昂头致敬。
　　直到8月25号，张元清终于看到了有价值的信息：
　　“渡过了一个惊心动魄的白天，比邮轮还大的章鱼，遮天蔽日的触腕、成群结队的鱼人、二十多米长的海蛇、长着婴儿般手脚会喷射毒液的鱼；会发出女人哭声，勾动人欲望的贝壳……天呐，今天的战斗说出去根本没人会相信，但我以祖母的名誉发誓，一切都是真的……我能活下来全靠运气，上帝保佑了我，当然，还有邮轮上丰富的武器储备。
　　“海底的陨石打捞上来了，那绝对是撒旦投入人间的魔种，它像一个蛋，足足五米高，表面布满气孔和血管，像心脏一样跳动。看到它的第一眼，我感觉自己身体里出现了第二个人格，感觉血肉发出诡异的声音，仿佛有了自己的思想。有这种感觉的不止我一个，很多士兵都当场呕吐，或者抱头痉挛。
　　“好在它很快就被教廷的天使们泼了圣水，被上帝赐福过的圣水净化了，红衣主教把它带到了舱底，并严禁水手们靠近。它将被送到教廷，由上帝来看管，希望回程顺利！”
　　8月27号：
　　“怎么回事，我已经连续两天听到古怪的低语，听到门外的廊道里有人在徘徊，脚步声很机械，就像一具没有意识的尸体，我把这个现象告诉了船长，船长安慰我说，这是前几天受到恶魔气息污染的后遗症，睡一觉就好。”
　　8月28号：
　　“……今天吃中饭的时候，听说安东尼突发疾病，去了天堂，消息太突然了，那么年轻的生命就这样离去，他没有死在战斗中，而是死于疾病，愿天堂没有疾病。我想去看看他，但船长说，安东尼死于传染病，尸体已经抛入汪洋，唉，他连回家都不可能了。希望今晚不会再听到古怪的声音。”
　　8月29号：
　　“昨晚又听到走廊传来脚步声，窸窸窣窣的，似乎是某种节肢动物在爬行，我没敢出去看，早上我在走廊的墙壁上发现了黏液……我把自己的发现告诉了船长，船长很重视这件事，承诺会好好调查。”
　　8月30号：
　　“船长今天突然改变了态度，说我精神状态不佳，出现了幻觉，这怎么可能，他没有好好调查……”
　　8月31号：
　　“又有两个战友死于疾病，船长要求船员每天到医务处检查身体，防止感染，我觉得疾病可能是魔种带来的，教廷的红衣主教不是净化了魔种吗？这几天我要好好洗澡，保持个人卫生，我想活着回家。走廊上的黏液越来越多了……”
　　9月1号：
　　“今天又有人病死了，另外，大家都变得好奇怪，说不上来的奇怪，明明是熟悉的战友，但我总觉得他们很陌生。晚上巡逻的时候，看到贾斯汀和威廉站在甲板上发呆，我把他们赶回了宿舍，他们的状态有些奇怪，像是中了恶魔的魅惑，陌生的让人害怕，他们站立的地方，有黏液……”
　　9月2号：
　　“贾斯汀和威廉变成怪物了！！刚刚我偷偷跟着他们去公共浴室洗澡，我看见了！看见贾斯汀的身体长出了鳞片，看见威廉的尾椎骨长出了滑腻的触手，天呐，他们和海怪一样，变成了某种可怕的生物，我要告诉船长，告诉船长……”
　　9月3号：
　　“船长有问题，船长有问题，上帝，保佑我吧……”
　　日记到此结束，最后这篇简短的日记，写的歪歪扭扭，史蒂芬写下这句话的时候，想来是心态炸裂的。
　　笔都握不稳了。
　　“嘶……”张元清代入了一下史蒂芬的视角，忽然有点替他绝望。
　　看完日记的内容，事件脉络就很清晰了，“魔种”打捞上来后，主人公史蒂芬每晚都会神秘可怕的低语，发现熟悉的船员受到污染，发生了诡异的变化。
　　其中包括上尉兼船长的詹姆斯。
　　嗯，大概率还有舱底的教廷队伍，他们距离“魔种”最近，肯定是第一批遭受污染的。
　　张元清忽然想起了邮轮和海军总部的电报，船长是在8月30号，停止了与海军总部的电报往来，而在日记里，29号的时候，船长詹姆斯还信誓旦旦的要查明黏液的问题。
　　可到了30号，一反常态，敷衍了史蒂芬中尉。
　　细节对上了，船长在30号那天被污染了，成为了看似正常，实则疯狂的怪物。
　　“日记停在了9月3号，而9月4号是我进灵境的那天，也就是昨天。嘶，史蒂芬很可能已经死在3号那天了，我是顶替了他的身份。”
　　“船长被污染了，教廷的团队多半也被污染了，还有部分船员，这是最保守的情况。最差的情况是，整艘船的船员都被污染了……”
　　想到这里，张元清有种头皮发麻的感觉。
　　我这是掉进狼窝了啊！
　　“所以，如果我在昨天有冒失的举动，强行打开船长的抽屉，或者今天强行稳固梦境，很可能会打破现在的平衡，让船员们纷纷异化？”
　　“还好我机智，没有鲁莽行动，只用了一天时间就查清楚一切。”
　　“如果整艘船的船员都已经异化，那我的情况有点不妙了啊，修女都是圣者，那位红衣主教至少也是六级巅峰，再加上舱底的魔种……啧，不愧是S级副本，直接把我传送到狼窝了。”
　　“现在是直接摊牌，还是假装不知情，再藏几天？我想想……”
　　……
　　舱底。
　　穿着双排扣船长制服，带着海军帽的詹姆斯，沿着台阶来到入口。
　　两位骑士没有阻拦，放任他进入舱底。
　　詹姆斯行走在堆积的杂物、货物、工具间，在昏黄的煤气灯照耀下，停在那堆面粉小山前。
　　詹姆斯沉声道：“我试探过了，他好像已经察觉出不对劲。”
　　面粉小山后，传来苍老的声音：
　　“比我想象中的快……举行仪式吧！”
　　詹姆斯想了想，道：“就今晚吧，今晚我安排他巡逻了，到时候我会安排人强行控制他。”
　　“我会让外面的骑士配合你。”苍老的声音回应道。
　　……
　　“大BOSS可能是魔种，小BOSS是红衣主教，教廷的灵境行者是精英怪，其他异变的船员是普通怪。打BOSS之前，应该先清理小怪。”
　　“那我就不能摊牌，先找机会干掉船长和船员，或者干掉教廷的精英怪，然后再到舱底和BOSS决战。”
　　“今晚不是巡逻吗？借这个机会干掉一部分怪物。”
　　张元清是个杀伐果断的人，很快就有了计划。
　　教廷的灵境行者队伍，应该不会离开舱底，是需要最后面对的敌人。
　　先把船员和船长干掉，然后再全神贯注的对付舱底的敌人。
　　就船上的情况来说，魔种在副本里扮演的，应该是一种强力污染源。
　　具有增幅畸变者的能力，以及污染他这个灵境行者的能力，而不是直接的敌人。
　　不然的话，魔种早就化身怪物大开杀戒了。
　　所以他接下来，还得警惕魔种的畸变技能，提防自身受到污染。
　　……


第59章 畸变者
　　“如果我的日之神力，还像当初在‘五行之乱’副本里一样，我就直接杀到舱底，硬刚BOSS。”
　　张元清惋惜的叹一口气。
　　他的纯阳洗身录已经小圆满，在五行之乱副本中，纯正磅礴的日之神力甚至短暂压过主宰级的意志力，强大到能灼伤主宰——尽管当时的主宰级敌人属于怨灵，恰好被日之神力克制。
　　但日之神力和太阴、星辰之力不同，后两者可以通过角色卡，源源不绝的补充，因为角色卡连接着灵境，灵境里有取之不竭的灵力。
　　而日之神力，没有达到主宰级的张元清无法通过角色卡补充，现实世界里灵力枯竭，更没办法吐纳恢复。
　　所以他体内的日之神力，用一次少一点。
　　“不知道第一大区的灵境里，有没有日之神力，大概率是没有的……”
　　虽然这么想，他还是决定试试，于是在床铺盘腿坐下，运转纯阳洗身录，吐纳灵力。
　　几分钟后，张元清喷吐出的气息渐渐灼热，扭曲周围的空气，他的脸庞亮起一抹淡金色的光芒。
　　海军制服下，他的肺部染上金泽，将血肉、皮肤照的宛如透明。
　　就这么过了三小时，时间来到正午，太阳越升越高，船舱内，张元清的皮肤呈现煮熟的虾般的鲜红，毛孔里沁出血管。
　　太阳的力量过于浓郁，他不得不停下来，再继续下去，日之神力会焚伤脏腑和经脉，蒸干血液，让他遭受重创。
　　张元清踉跄着下床，扑到桌边，拿起热水壶，不顾里面滚烫的白开水，咕噜咕噜的豪饮。
　　还不够，还不够……他拎着水壶，步伐急促踉跄的奔出宿舍，穿过走廊，奔入楼梯口的热水房。
　　拧开水龙头，不顾滚烫的热水，喉结滚动，咕噜噜的吞噬着生命之源。
　　一直喝到小腹膨胀，喉咙返出热水，他才伏着腰，心满意足的往宿舍走去。
　　“终于体会到夸父追日后的感受了，好险，差点把自己烧死……”张元清回到宿舍，往床铺一躺，感受了一下体内的日之神力。
　　欣喜的发现，日之神力恢复到巅峰期的40%，等下午再吐纳两小时，应该能达到60%，晚上需要巡逻，如果缺席的话，一定会引来船长的注意。
　　那就等明天早上再修行，争取早点恢复日之神力。
　　不过，为什么第一大区能修炼纯阳洗身录？张元清心里冒出疑惑。
　　众所周知，第一大区和第二大区是不相融的，属于不同的服务器，有不同的管理员。
　　职业灵力肯定也不相融，按理说，第二大区的灵境行者，不可能在第一大区的灵境内吐纳灵力。
　　“难道这就是夜游神的特殊之处？夜游神是至高管理员，可以跨服修行？或者说，第一大区和第二大区，都在夜游神的管理权限内……”
　　张元清把房门打开，散去房间里的热量。
　　这个点，船员们都在船舱里享用午餐，舱底没有人，所以无人发现异常。
　　待热量散去，他关上宿舍门，睡了一个午觉，这能更快的恢复状态。
　　下午三点半，太阳挂在了西边，张元清开始吐纳日之神力，房间里温度急剧增高，塑料制品和棉制品呈现半熔化趋势。
　　到了六点，太阳沉入海平面，他才结束吐纳，双眼射出两道璀璨金光。
　　张元清迫不及待的来到桌边，抓起热水壶，饮尽温水，又去热水房豪饮了两大壶，再次挺着圆滚滚的腹部，回到房间。
　　他耐心等待着，不多时，走廊传来脚步声，一名荷枪实弹的士兵脸色紧绷的来到门口，挺直腰，朗声道：
　　“哈斯中尉，该换班了！”
　　张元清“嗯”一声，面无表情的离开书桌，走出宿舍。
　　在士兵的带领下，他前往武器库拿了一杆自动步枪，来到甲板上。
　　邮轮巡逻队共二十人，两人一组，主要警戒的是海洋里的怪物，虽然魔种已经被打捞上来，无法再污染海洋里的生物。
　　但它在海洋里的这段时间，污染了难以估量的生物，这些畸变生物，一部分被消灭，另一部分散落在各处。
　　返程的这段时间里，不管白天还是黑夜，仍会有小股小股的畸变怪物攻击邮轮。
　　教廷的红衣主教宣称，这是魔种在呼唤魔物。
　　这些魔物都是血肉之躯，尽管力大无穷，但人类制造出的枪械、手雷、榴弹等，依然能有效的灭杀它们。
　　甲板上，作为中尉的张元清，扫过列阵的二十名海军，以及一位身穿白色修女服的女子。
　　她约莫三十岁，拥有火辣丰满的身材，宽松的修女服挡不住鼓胀胀的胸脯，棉质的袍子盖住凸起的臀丘。
　　她有着一张成熟美艳的脸蛋，五官轮廓立体，褐发褐眸，浅浅的雀斑让她显得更有魅力。
　　这位便是教廷灵境行者队伍里的海妖——帕姬！
　　史蒂芬日记里描述的“魔鬼的身材”果然不假，是个能让男人荷尔蒙快速分泌的美女，列阵的海军们的都在偷偷的看她。
　　察觉到哈斯中尉的打量，帕姬秀眉挑了挑，眼神带着敌意，冷冷道：
　　“你们的眼神都很犀利，请保持住，如果让畸变怪物爬上甲板，老娘就打爆你们的脑袋。”
　　“是！”海军们吓了一跳，立刻挺直腰杆，目不斜视。
　　“巡逻吧。”帕姬语气冷淡的下达命令，仿佛她才是职位最高的军官。
　　海军们纷纷散开，数量的组成队伍，各自巡逻去了。
　　帕姬则沿着甲板边缘行走，目光锐利的盯着海面。
　　张元清挎着步枪，像模像样的沿着甲板边缘行走，暗自思索起来：
　　“甲板上只有帕姬一个灵境行者，以我的能力，速战速决的杀死她不难……舱底宿舍里的船员，交给鬼新娘足够……
　　“但这样一来，危机肯定提前爆发，如果等到明天，等我把纯阳洗身录恢复到巅峰，把握会更大。”
　　发现第一大区的灵境副本里也能修行纯阳洗身录后，张元清就有些犹豫，是今晚动手，还是等到日之神力达到巅峰？
　　时间飞快流逝，海浪拍击邮轮的哗哗声，是黑夜里唯一的乐曲。
　　墨色的夜空中，挂着一轮圆月，洒下皎皎月华。
　　张元清的状态前所未有的好，只觉得念头通明，四肢百骸充满了力量。
　　这样的夜晚，很适合大开杀戒啊……他由衷的想。
　　突然，一抹乌云遮住了圆月，天地间一片漆黑，邮轮的灯光宛如世间唯一的光明，飘荡在无恙的汪洋上。
　　张元清耳廓微动，听见了神秘的低语。
　　那低语来自夜空，来自深海，来自脚底的邮轮，无法判断声源，声音宏大缥缈，像是无意识的呢喃，又仿佛是某种神秘的语言。
　　来了，日记里写的，魔种的呼唤……张元清心里一沉，紧接着，他感觉身体里的细胞产生了某种变异，皮肤底下凸起肉芽。
　　肉筋在皮肤下疯狂蠕动，宛如爬行的虫子。
　　他浑身发痒，感觉要长出触腕，长出第二只第三只手臂。
　　张元清立刻运转纯阳洗身录，日之神力充斥血肉，镇压、净化细胞的异变，果然有了立竿见影的效果。
　　激发密集恐惧症患者的肉芽消散大半，蠕动的肉筋也安分下来。
　　“看来副本不给我时间啊……”他龇牙咧嘴。
　　这才第二晚，魔种的污染就来了。所以，第一天的风平浪静，是副本给灵境行者适应环境，寻找线索的安全时间？
　　接下来还有三天，魔种的污染会一天强于一天，现在抵御起来已经很吃力了，再熬三天，岂不是原地畸变？
　　思索间，他听见身后传来脚步声。
　　扭头看去，是两名身穿制服的巡逻士兵，两人表情木然，眼神幽暗，直勾勾的盯着张元清。
　　“有什么事吗！”张元清问道。
　　左边的士兵木然道：“哈斯中尉，船长请您过去。”
　　“去哪里？”张元清面无表情的盯着他们，两人的状态有点不对劲。
　　右边的士兵木然道：“去舱底！”
　　舱底……张元清眉头一皱，暗生警惕。
　　舱底有魔种，刚刚才传来低语，这时候靠近污染源，不是找死吗？
　　这时候，他才发现巡逻的士兵们，不知什么时候，出现在了附近，隔着十几米，神色木然的盯着他。
　　宛如一具具行尸走肉。
　　这群家伙集体畸变了！
　　他刚浮现这个念头，就看见左边那个士兵，胸口皮肉忽然裂开，露出一张长满獠牙的大嘴，猩红的舌头露出，发出低沉的喃喃：
　　“去舱底，去舱底……”
　　右边的士兵，额头冒出一只布满血丝的眼球，一眨一眨，森然注视着他：
　　“去舱底，去舱底……”
　　“哒哒哒！”身后传来了马蹄声，疾速逼近，有人在身后发动偷袭。
　　没有任何犹豫，张元清一个后踢腿，精准命中偷袭的敌人，伴随着哗啦的水声，以及一声不似人类的“嘶嘶”，身后的偷袭者倒飞出去，重重摔在甲板上。
　　张元清抬起枪口，对准两名海军的脑袋，砰砰两枪，点爆了他们的脑袋。
　　两名畸变者重重倒下，胸口的嘴巴仍在发出机械式的低语：“去舱底，去舱底……”
　　另一个额头上的独眼，则快速眨动，流淌出漆黑的血液。
　　不远处的十八名士兵，见状纷纷发出嘶吼，身体出现不同程度的畸变，有的衣摆下钻出滑腻的触手；有的皮肤长出鳞片、鱼鳃；有的长出四条粗壮的黑色手臂；有的头颅畸变成丑陋的鱼头。
　　他们，不，它们或开枪射击，或张牙舞爪的扑向张元清。
　　张元清昂首长啸，高亢尖锐的啸声犹如楔子，狠狠嵌入畸变士兵的大脑。
　　噗通噗通……
　　这些畸变的怪物相继倒下，抽搐着死去。
　　在六级巅峰的精神打击下，超凡阶段的灵境行者灵魂会当场湮灭，4级圣者也得遭受重创，失去战斗能力。
　　噗噗噗……子弹射在张元清身上，就像射中坚韧的牛皮，发出沉闷的声响，继而叮叮当当落于甲板。
　　这个时候，劲风呼啸而来，那名被他踹飞的袭击者，又一次逼近。
　　张元清回身应对，看清了袭击者的模样，正是女海妖帕姬，此时的她，双瞳呈琥珀色，嘴唇乌黑，脸颊布满暗黑色的鳞片，反射出金属光泽。
　　她的身后八条滑腻触腕张牙舞爪，十指长出乌黑的角质利爪。
　　那张脸庞美艳又妖异。
　　她骑乘在一匹海水凝成的骏马背上，朝自己发动冲撞。
　　“虽然畸变了，但还能施展本职业的技能？可惜了……”张元清嘀咕一声，从物品栏里抓出紫雷锤，在海妖帕姬扑上来的瞬间，朝侧面翻滚，施展夜游隐身。
　　……


第60章 决战
　　超凡阶段海妖的核心技能是“马匹之神”，该技能有两大核心能力，一是“冲锋”，二是“人马合一”。
　　作为马匹之神，骑乘马匹朝敌人发动冲锋，将得到力量和速度上的增幅，对敌人造成巨大伤害。
　　如果遇到无法战胜的敌人，冲撞则是一个非常有用的逃命技能。
　　至于人马合一，则是海妖的保命技能，召唤出马匹的状态下，海妖遭受到致命打击，会转嫁到马匹身上。
　　马匹代替主人去死。
　　海水凝聚的骏马与敌人擦身而过，畸变成怪物的帕姬转头四顾，琥珀色的凶睛扫视，寻找着消失的敌人，喉咙里发出“嘶嘶”的低吼。
　　下一秒，张元清出现在她身侧，抡起拳头重重砸在帕姬的头颅，让她和坐下的马匹一同溃散成白沫。
　　人马合一技能激活。
　　喷涌的白沫中，触腕扭动的帕姬重新凝聚，她喉咙中发出“嘶嘶”声，似乎没料到自己会被瞬间杀死，惊恐的冲到甲板边缘，纵身跃向大海。
　　汪洋才是海妖的主场。
　　“噗通！”
　　帕姬从十几米高的甲板坠下，跌入漆黑的海面。
　　跃入冰凉的海水中，帕姬灵活的如同游鱼，迅速往深海潜去，同时，喉咙中发出某种人类无法听见的声波，召唤海洋里的怪物。
　　一边召唤海洋里怪物，一边操纵海水，准备掀起海啸，对付甲板上的敌人。
　　突然，喉咙被什么东西扼住了。
　　声波一顿，周围暗流汹涌的海水消失，她再次看见了甲板和船舱，发现自己仍然在船上。
　　“咔嚓！”张元清毫不犹豫的拧断她的脖子，另一只手凝聚日之神力，化作一把灼热的淡金色长剑，扎入帕姬胸口。
　　帕姬发出尖锐的嘶嘶声，四肢抽搐，身后的八条触腕发狂般的拍打着甲板。
　　几秒后，她眼里的神采黯淡，触腕变得绵软无力，无意识的扭动。
　　张元清随手抛掉尸体，吐出一口阴气，化作身穿嫁衣，披着红盖头的鬼新娘。
　　“把宿舍里的船员都杀了。”他语气冷漠的下达命令。
　　战斗已经打响，S级副本的危机将全面触发，必须在敌人反应过来前，尽可能的杀光畸变者。
　　普通怪物不足为虑，但有BOSS在场的情况下，小怪也会有可能成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　“是，夫君！”鬼新娘化作青烟消散。
　　张元清俯身捡起一把自动步枪，打出响指，消失在甲板上。
　　下一刻，他来到了二楼船长的海景卧室，室内幽静昏暗，床头柜上亮着一盏昏黄的绿罩灯。
　　松软的大床上，被褥整齐叠放，船长不在室内。
　　“詹姆斯不在卧室？”张元清立刻想起甲板上海军说的话——船长请你到舱底！
　　这个时候，船长不在卧室，那就只能在舱底。
　　强盛的阴气席卷而来，穿着红嫁衣，披着绣金线盖头的鬼新娘回归到主人身边。
　　“夫君，您交代的任务，妾身已经完成了。”她福了福身子。
　　“没有活口？”
　　“没有。”
　　张元清满意点头，张口把鬼新娘吞入腹中，这些船员属于副本里的普通怪物，六级的鬼新娘可以砍瓜切菜杀一船。
　　这种时候，夜游神的好处往往就体现出来了，换成其他职业，得亲自动手，一个个的砍过去。
　　张元清走到卧室窗边，俯瞰波澜起伏的海面，他快速思考着：
　　“舱底有风法师，她可以通过空气的流动感应到我，潜行过去一定会被发现，还不如强行推过去。”
　　通过昨天的打探，他知道教廷的队伍一共五人，两个骑士，两个修女，一个红衣主教。
　　海妖已经被他干掉，就只剩四人，如果船长是精英怪的，那敌方最多五人。
　　“我有三具六级阴尸，一个六级灵仆，还有吉祥物小逗比，完全可以打！”
　　不要怂。
　　于是，张元清盘腿坐下，吐出一具4级灵仆，旋即意识通过识海烙印一分为二，一半留在肉身，一半掌控灵仆。
　　他操纵着灵仆，穿透二楼一楼的地板，来到舱底宿舍，继续往下，抵达舱底。
　　灵仆不是实体，风法师无法通过气流的反馈发现它。
　　舱底的天花板上，一个眼眶空洞，流淌着黑血的老妇人，无声无息的探出脑袋，俯瞰舱底。
　　舱底面积极大，堆满了生活物资、邮轮零部件、备用游艇等等，煤气灯的光芒仿佛被某种神秘的力量遮蔽，光线黯淡，勉强照明。
　　老妇人黑洞洞的眼眶，徐徐扫过舱底，陡然一凝。
　　张元清在那堆面粉包垒成的矮墙前，看到了三道人影，分别是船长詹姆斯、风法师伊莎贝拉，以及一名身穿鲜红长袍，绣着金色花纹的老者。
　　伊莎贝拉和红衣主教，盘坐在一个圆形矩阵边，双手交握，默默祈祷。
　　两人的衣袍底下，有触手般的轮廓凸起、蠕动，看起来有点阴森诡异。
　　带着海军帽，双排扣制服的詹姆斯船长，身子笔挺的立于一旁，看着两位红衣主教祈祷。
　　这时，头发花白的红衣主教睁开眼，声音沧桑低沉：
　　“哈斯中尉来了吗！”
　　詹姆斯船长扭头看一眼入口处，摇头道：“再等等，已经让士兵带人了。”
　　甲板上的战斗结束的很快，畸变者们只来得及开出几枪，舱底的三人虽然听见了枪声，但平时士兵巡逻，遇到怪物袭击邮轮开枪射击，是常有的事。
　　因此并没有在意。
　　“速战速决是正确选择……”控制着老妇人的张元清嘀咕一声，凝神看向血红色的圆阵。
　　阵法的图案形式层层叠叠的六芒星，勾勒出几何图的质感，仅仅是聚精会神的看了一眼，张元清就感觉头晕目眩，感觉身体出现了应激反应，变得虚弱，对圆阵发自内心的厌弃。
　　“你带一个骑士上去看看。”红衣主教的喉咙里仿佛卡了什么东西，嘶哑感极重：“距离苏尔里港还有三天的航程，我们一定要把魔种带回去，让主的力量光临世间。”
　　天花板上偷听的张元清，眉头一挑，立刻明白了这些畸变者的目的。
　　他们想把污染源（魔种）带回现实，污染现实社会。
　　这应该是魔种自身的意愿，船上的这些人是被污染后的傀儡。
　　“这里是副本，拯救世界的伟大任务，我就不管了，我的任务是存活五天，嗯，先把船上的畸变者杀光，然后修行纯阳洗身录，对抗魔种的污染，熬过三天再说，实在不行，我还可以跳进海里，远离邮轮……”
　　这时，红衣主教忽然抬眸，看向天花板，沉声道：“谁在上面！”
　　那双浅灰色的眸子里，迸射出两道指头粗的闪电，恰好命中老妇人。
　　4级灵仆直接在雷电中湮灭，张元清的灵体回归肉身，灵魂像是被撕裂一般，疼的脸庞抽搐。
　　他深吸一口气，平复灵魂的创伤，戴上疾风者手套，啪的打出响指，化作星光消散。
　　下一刻，存放魔种的舱底，升起了璀璨的星光。
　　张元清出现在三位畸变者眼前。
　　“哈斯？”詹姆斯船长大吃一惊。
　　惊讶他的出现，更惊讶他出现的方式。
　　张元清没有任何废话，挥出两道风刃，斩向圆阵，出于本能，他认为破坏圆阵是首要任务。
　　圆阵给他的威胁极大。
　　……


第61章 船长的笔记
　　“呜呜……”
　　昏暗的舱底狂风大作，两道切金断玉的风刃凝聚而成，斩向圆阵，旋即被一道升起的风墙挡住。
　　风法师伊莎贝拉竖起风墙，保住了圆阵。
　　见状，张元清立刻制造幻术，变出一把水缸大的锤子，狠狠砸向伊莎贝拉，同时勾动对方恐惧的情绪，强迫她竖起风墙防护。
　　——圣者阶段的风法师只能竖起一道风墙。
　　伊莎贝拉天使般清纯美丽的脸庞，露出了恐惧之色。
　　“不要被这个恶魔蛊惑，你所见的都是虚幻。”红衣主教嘶哑的声音传来。
　　闻言，伊莎贝拉咬了咬牙，选择相信主教，没有撤去风墙。
　　巨锤狠狠砸向，却如同泡影般穿过自身，没有造成任何伤害。
　　伊莎贝拉如释重负的吐出一口气，旋即连连挥动双手，制造出密集的风刃，笼罩哈斯中尉。
　　这个红衣主教能看穿我的幻术？张元清有点不理解，红衣主教应该不是主宰，六级巅峰的单人副本里，如果出现主宰级BOSS，那灵境行者根本不用挣扎，躺平等死算了。
　　一个主宰级BOSS，再加上一群小怪、精英怪，怎么打？
　　可如果不是主宰，凭什么看穿他的幻术！
　　这时，詹姆斯船长掌心吞吐一枚蓝白色的雷球，腰背发力，甩动胳膊，奋力投掷。
　　明亮的雷球击中了张元清，穿透他的身体，命中身后的钢铁舱壁。
　　这只是他用幻术制造出的幻影，真身早已夜游而去。
　　下一刻，张元清出现在詹姆斯身侧，手里多了一把血红色的短刀，狠狠扎入詹姆斯的后脑。
　　“滋滋……”
　　詹姆斯身体化作电流，弹出五六米，险而又险的避开了致命一刀。
　　这个时候，盘坐在圆阵边的红衣主教，从鲜红袍子里抓出一条明蓝色的雷鞭，抖手抽打。
　　“滋滋……”
　　蓝色的光芒照亮昏暗的船舱，雷鞭夭矫飞舞，触手般扫过全场，啪的一声，抽出了夜游中的张元清。
　　张元清浑身僵硬的倒下，胸膛出现一道碳化的伤口，他被电的双眼翻白，短发根根竖起。
　　怎么回事，这雷法师怎么回事？六级巅峰的雷法师攻击有这么强？
　　“噔噔噔……”
　　急促而沉重的脚步声传来，两名身披银色铠甲，手持十字长剑的骑士，听到动静，从入口处赶来支援。
　　两名骑士快速扫视，看见倒在地上，麻痹僵硬的哈斯中尉，立刻明白了过来，毫不犹豫的一个跳劈。
　　纵身跃过十米的距离，手里的大剑爆发出黄铜色的光芒。
　　另一边，船长詹姆斯、风法师伊莎贝拉，纷纷丢出雷矛，打出风刃，从另一侧攻击敌人。
　　张元清右手颤抖着打出响指。
　　“啪！”
　　在升起的星光中，骑士长剑斩在钢铁地板上，砸出两个夸张的深凹，风刃和雷矛齐齐落空。
　　张元清出现在十几米外，摸了摸火辣辣的胸口，眼里闪过冰冷的杀机。
　　红衣主教捻住雷鞭，翻花绳般折叠数遍，折出一个简陋的“罩子”，往半空一抛。
　　雷电形成的罩子迅速扩大，罩向张元清。他不疾不徐的打起响指，施展星遁术。
　　两名骑士拄剑而立，沉声道：
　　“本次交锋规则为：禁止使用遁术。”
　　骑士长剑爆发出神圣的白光，规则降临。
　　“啪！”
　　星光升起，张元清脱离了雷罩的笼罩。
　　只是五级骑士的他们，制定的规则无法限制住六级巅峰的敌人。
　　见哈斯中尉违背了自己的规则，骑士毫不犹豫的施展“裁决”技能，双双跃起，再次施展跳斩。
　　这一次，骑士们的长剑爆发出大日般的光芒，气息强盛了数倍，而张元清则感觉一道道看不见的气机封锁了手脚，禁锢着他，牵制着他，强行让他承受裁决之斩。
　　红衣主教、伊莎贝拉和船长詹姆斯，抓住机会，准备出手夹击。
　　一声凄厉尖锐的啸声回荡在舱内。
　　腾跃中的两名骑士，脑袋仿佛被人敲了一棍，猛地后仰，从半空坠落。
　　张元清矮身避开红衣主教雷鞭的抽打，抓出小红帽，轻轻抖手，三道人影从虚空中跌出，正是贪婪神将、银瑶郡主和百人斩。
　　他把山神权杖、雷神印记和滑铲鞋丢给银瑶郡主，让她缠住詹姆斯船长，再向贪婪神将和百人斩下达攻击两名骑士的命令。
　　夜游神从来不怕打团战。
　　至于鬼新娘，他没舍得放出来，红衣主教的雷法甚至能重创他，鬼新娘这样的怨灵，恐怕一鞭就半废了，两鞭就得魂飞魄散。
　　突如其来的变化，让教廷的灵境行者们猝不及防。
　　两名骑士率先遭到攻击，骑士虽然擅长近战，但比起邪恶职业的蛊惑之妖，仍然差了些，再加上五级对六级，不管是力量、速度还是格斗，都遭到全方面碾压。
　　唯一的优势是，两具阴尸没有技能，只能肉搏，而骑士有强力技能辅助，再加上骑士在超凡阶段，艰苦打熬体魄、意志，让他们有着超强的耐力和钢铁之躯，因此勉强招架住两具六级阴尸的攻击。
　　詹姆斯就没那么好运了，他面对的是拥有水火不侵之躯，拥有夜游神技能的银瑶郡主。
　　银瑶郡主挥舞着雷光闪闪的山神权杖，配合滑铲鞋的无敌效果、夜游的隐身，三两招过后，就抽断了詹姆斯的胸骨和臂骨。
　　另一边，张元清穿上祭天套装，激活套装效果，戴上魅力戒指，啪一个响指，便出现在伊莎贝拉身后。
　　伊莎贝拉刚要驾驭狂风拉开距离，忽听身后的男人嗓音磁性，轻声道：
　　“你就那么怕我吗？”
　　她心里泛起柔情，生出爱意，感觉这个男人充满了魅力，连声音都那么勾人心魄，腿软如酥。
　　这一刹那的犹豫，让她失去了最佳的逃生机会。
　　脆皮法师被近身了。
　　张元清快速伸手掐住伊莎贝拉的脖颈，手指发力，咔嚓拧断脖子，同时掌心火焰喷涂，激射出一把烈焰长刀，刺穿了这位修女的胸膛。
　　伊莎贝拉眼里的神采迅速黯淡，张元清看到她滑下的领口内，不是白花花的肌肤，而是青黑色的鳞片。
　　这个有着天使脸蛋的美貌修女，制服之下却是一具魔鬼般的身材。
　　“卑劣的恶魔！”
　　红衣主教暴走了，顾不得守护圆阵，弹身而起，周身电流噼啪跳跃，如同一枚雷球撞向张元清。
　　在张元清的视角里，只见电光一闪，亮蓝色的雷光充斥了视野，“闪电”的速度，快到超出他的反应力。
　　下一秒，雷光撞入张元清怀里，滋滋声和噼啪声响彻船舱，刺眼的雷光笼罩了他。
　　红衣主教身上延伸出雷电形成的锁链，把自己和恶魔紧紧缠绕在一起，之后就是连续不断的“十万伏特”。
　　虽然和敌人贴身也会让自己陷入险境，但雷法师的攻击在灵境行者中，是出了名的霸道刚烈，能排前三。
　　没有灵境行者能在这样的攻击中幸存，包括一些防御力极强的畸变魔物。
　　雷光中，张元清勾起嘴角，这是他想要的结果。
　　红衣主教攻击力太高，又能看穿幻术，无法被蒙蔽，再加上四个精英怪相助，就算是张元清，也不敢强行破坏。
　　所以召唤出阴尸拖延三个精英怪，然后利用魅力戒指蛊惑伊莎贝拉，魅力戒指还有一个功能，不，是代价——引起男性的敌意。
　　同时，他还利用伊莎贝拉的死，激发红衣主教的愤怒情绪，让他变得不够理智。
　　双管齐下，红衣主教果然放弃圆阵，选择强杀他。
　　不管是夜游神还是幻术师，都不是以防御著称的职业，如此霸道的攻击，足以重创，但张元清开启了祭天套装的效果，拥有了四大职业的基础技能。
　　土黄色的光晕护住了他。
　　“你……”红衣主教惊愕抬眸，浅灰色的双眼流露出难以置信的神色。
　　这样的发展超出了他的预料。
　　红衣主教没让惊愕的情绪持续太久，迅速做出应对，掌心捏出一枚高热雷球，用力按在张元清后背。
　　“嘭嘭嘭……”
　　一枚枚雷球不断炸开，炸的黄光剧烈抖动，濒临崩溃。炸的红衣主教手掌血肉模糊，雷法师虽然有超强的雷电抗性，但爆炸形成的冲击波，是无法避免的。
　　红衣主教的手掌很快炸碎，腕口血肉模糊。
　　而张元清的右手并指如剑，剑气吞吐，从背后刺穿了红衣主教的心脏。
　　“恶魔啊，回归地狱吧！”红衣主教的声音低沉平静，带着殉道者的觉悟。
　　下一秒，他身体散发出一股恐怖的高热，亮起刺瞎眼球的强光。
　　“嗡！”雷电爆炸了，发出气波般的闷响，耀眼的强光覆盖舱底每一个角落，混乱的电荷如同烟花般在空气中蔓延，“滋滋”扩散。
　　厚重的黄光撕裂，张元清胸膛“嘭”的炸开，脊骨、脏器化成暗红色的焦黑物质，泥点子似的溅射。
　　他的左手和右腿在恐怖的爆炸中毁掉。
　　红衣主教瞬间碳化成一具漆黑的尸体，爆炸是以他为中心朝周围辐射的，他反而保留了全尸。
　　失去了一条腿的张元清，在冲击波中掀飞出去，重重撞在舱壁上，剧烈的疼痛让他眼前阵阵发黑，丧失了战斗能力。
　　不，不应该这么打的，我在干什么？我怎么会用这么粗糙的战术，战斗之前，为什么没有用星盘推演……张元清莫名的一阵懊悔。
　　他艰难的昂起头，抬眸扫过战场，詹姆斯已经被银瑶郡主抽爆脑袋，衣摆下探出滑腻的触手，无力扭动，就像被切成碎末，仍会扭动触手的乌贼。
　　而两名骑士兀自与阴尸缠斗，骑士的耐力仅次于土怪，两具阴尸尽管占据上风，短时间内却难以斩杀敌人。
　　先离开这里，魔种的污染随时会来，必须尽快疗伤……脏器完全被摧毁，无法发出声音的张元清，直接化作星光消散。
　　这一次，他没打出响指。
　　银瑶郡主见状，施展星遁术，随着主人一起离开。
　　二楼船舱，船长詹姆斯的卧室，两道星光先后亮起，张元清和银瑶郡主返回。
　　银瑶郡主拎着山神权杖，奔到张元清身边，将手掌顶部的宝石抵住残躯，激活自愈功能。
　　柔和的绿光亮起，让失血过多的细胞焕发活力，填补生机，但这样的伤势已经不是山神权杖能挽回的，最多续命片刻。
　　脊骨炸飞，内脏全毁的张元清，灵体脱离残躯，打开物品栏，取出生命原液为自己注射。
　　——他的肉身破损严重，已经无法动弹。
　　换成其他职业的圣者，早就死了，是夜游神强悍的生命力让他苟延残喘了下来。
　　连续三管生命原液注入，他的身体开始自愈，骨头一块块的生长，细胞快速分裂，残破的身躯如同3D打印机一般，以肉眼可见的速度成型、恢复。
　　“呼……”
　　张元清沐浴在山神权杖的光晕中，除了极度虚弱，伤势已经完全好了。
　　银瑶郡主收起山神权杖，摘下挂在腰间的小喇叭：
　　“这不是你的水准！”
　　张元清愣了一下：“什么？”
　　“这不是你的水准！”银瑶郡主重复了一遍，她盯着张元清的眼睛：“以你身上的法器数量，还有我们的帮助，你可以有更稳妥的战术，你体内的日之神力很浓郁，可战斗时，你甚至想不起用它。你怎么回事，脑雾了吗？”
　　两人相识已久，朝夕相处，是亲密的战友，她很清楚元始天尊的战斗天赋。
　　“脑雾这个词你都会了？”张元清呵一声，他在舱底时，就意识到自己的不对劲了，变得格外冲动，欠缺理智和冷静。
　　“舱底有魔种，可能是受到了污染的缘故，虽然我有日之神力傍身，但多少是受到影响了。”张元清沉声道。
　　“魔种？”银瑶郡主歪着头：“你进的是什么副本，为什么都是洋人。”
　　“第一大区的副本，别问我怎么进的，秘密。”张元清坐靠在墙边，抓紧时间恢复体力，有两具阴尸缠着骑士，整艘邮轮已经没有敌人了，他可以安心的修养。
　　“这里是畸变者的单人副本，所以邮轮里都是畸变的怪物，就像你在舱底见到的那几个。”他简单的讲诉了一下副本的性质。
　　银瑶郡主脑袋一歪：“怪物？那几个人不是怪物啊！”
　　“你说什么？”张元清没反应过来。
　　“那几个人不是怪物啊。”银瑶郡主说：“被你杀死的那个洋妞，长的还特别漂亮，元始，你现在越来越不懂怜香惜玉了，你可以饶了她，也许开放的洋妞会感恩戴德，对你以身相许，副本里的人嘛，也不用负责。”
　　张元清完全听不进郡主的虎狼之词，表情越来越僵硬：“什么意思？你说……那几个人不是怪物？”
　　银瑶郡主不再调侃，猩红妖异的双瞳凝视着他：
　　“你到底怎么了？”
　　张元清愣愣道：“我，我不知道……”
　　他喃喃自语着“我不知道”，半晌后，似乎想到了什么，弹身而起，表情难看的奔出卧室。
　　银瑶郡主不明所以，紧随其后。
　　两人奔出卧室，穿过走廊，抵达尽头的船长室，张元清一脚踹开办公室的门，大步走到办公桌边，拧断铜锁，打开抽屉。
　　抽屉里是一本黑色封皮的笔记。
　　张元清拿起笔记，翻开第一页。
　　“魔种打捞上来的第三天，八月二十八号，邮轮上出现了第一位感染者，他叫安东尼，他变成了非人的怪物，试图袭击船员，不得已只能将他秘密处决，对外宣称是感染了疾病。
　　“魔种比想象中的更可怕，红衣主教的无法彻底封印它，净化圣水的效果微乎其微。主教告诉我，要做好准备，污染会继续，下一个不知道是谁。”
　　“我试图向总部发求救电报，但电报被魔种的力量干扰了，我们和总部失去了联络。”
　　“今天史蒂芬中尉找到我，说听到了奇怪的低语，在走廊发现黏液，我无法告诉他真相，因为这会造成恐慌，我们必须要把魔种带回教廷，只有那里才能封印这个可怕的东西。”
　　“经过几天的观察，我发现污染的频率是一天一人，被污染之前，船员身上会出现黑褐色的斑点，神智会变得迟钝、木讷，我以防止传染病为理由，要求船员每天接受医生的检查，希望这样能有用。”
　　“并没有用，如果我们提前杀死即将畸变的船员，那么第二天就会出现一个新的，污染频率永远是一天一个，但我们有新的发现，如果将畸变者控制住，保证他不死，那么其他船员就不会被污染，上帝，这是一个好消息，很好的消息。”
　　“那名畸变者自杀了，他仅仅活了两天……明天又会出现新的畸变者，控制畸变者的方法无效，主教说，是魔种诱导了畸变者自杀。”
　　“9月1号，史蒂芬中尉畸变了，很遗憾，他没有逃过这一劫，船员陆续被污染的事情还是没能瞒下来，船员们陷入了巨大的恐慌中，主教想出了一个办法，那就是净化畸变者，尝试扭曲他的认知和思想，让他误以为自己是正常的，这个方法可行吗？”
　　“9月2号，实验成功了，史蒂芬中尉恢复正常了，至少他自己是这么认为，但他不记得自己的名字了，我们给他取了新的名字——哈斯中尉！”
　　看到这里，张元清的念头爆炸了，大脑一片混乱，头疼欲裂。
　　他痛苦的抱着头，脸色扭曲：“原来，被污染的是我……”
　　……


第62章 污染
　　原来被污染的是我……这个认知浮现的刹那，张元清感觉自己精分了，一半清醒睿智，一半混乱扭曲。
　　就像民间传说中，不知道自己已死的行尸走肉，忽然被点醒。
　　“这是畸变者的副本，是邪恶职业的副本，我取代的是魔兽哈斯的角色，我才是船上的反派，为什么我会觉得船员才是怪物？我的认知被扭曲了……”
　　难怪船员那么怕他，因为所有人都知道他是畸变的怪物，却又不得不配合他演戏，稳住他的状态。
　　难怪宿舍的房间被清理过，船员们不想让他想起“史蒂芬中尉”这个身份。
　　日记里史蒂芬中尉的认知也被扭曲了，他认为船员都发生畸变，只有他是正常的，这是一个逻辑漏洞，如果船员们都畸变成怪物，凭什么史蒂芬中尉能幸免？
　　其实史蒂芬才是那个畸变的怪物。
　　“该死，从进入副本的一瞬间，我就被污染了，认知潜移默化的扭曲，产生了幻觉……为什么日之神力无法净化这种扭曲？”
　　张元清无力的坐在长椅上，右手按着头，面露痛苦之色。
　　他的表情有些狰狞，眼神时而冷静正常，时而冷漠阴沉。
　　这是自我意志在对抗精神层面的污染。
　　如果昨晚打开船长室的抽屉，阅读詹姆斯的笔记，他会立刻醒悟，但他选择了“求稳”，这极可能也是受到了污染才做出的选择。
　　他潜意识里不想打开抽屉，当时的他还不想被点醒。
　　“你怎么了？”银瑶郡主跨前几步，有些紧张。
　　她不知道元始天尊遇到了什么事，但能感觉出他现在状态很糟糕。
　　“我的精神被污染了，被高位格的邪恶力量污染……”张元清敲打着脑袋，“我，分不清哪个才是真正的我，分不清现实和幻觉了。”
　　在他的视角里，船员和教廷的灵境行者都是畸变的怪物，长满鳞片和触手，这是亲眼所见。
　　但詹姆斯的笔记和副本种种细节告诉他，哈斯中尉才是被污染的那个。
　　银瑶郡主念头清明，把小喇叭凑到他耳边，大声道：
　　“快运转纯阳洗身录，要相信太阳的力量，任何污秽在阳光下都将灰飞烟灭。你的精神确实被污染了，你在刚才的战斗中，下意识的忽略了日之神力，你不想用它，因为它会消除污染，让你状态变好。”
　　张元清立刻盘膝坐下，吐纳日之神力，让呼吸渐渐灼热，让肺部缓缓亮起金光……突然，那神秘缥缈的低语，再次回荡在张元清的耳畔。
　　像是无意识的喃喃，又像是某种未知的语言。
　　张元清的意识瞬间陷入混乱，无法再维持日之神力的运转，他的额头青筋凸起，脖颈处凸起细密坚硬的肉芽，丑陋又恶心，延伸向被衣服遮挡的胸膛。
　　“有点恶心……”银瑶郡主点评一句，看见元始天尊狰狞痛苦的表情，也知道不是就吐槽的时候，忙道：
　　“破煞符，破煞符还有吗？”
　　“破煞符是什么……”张元清大脑迟钝，愣了几秒才回答道：“早没了……”
　　他痛苦的表情猛地一收，脸色平静，平静中透着冷漠，笑道：
　　“银瑶，干得不错，我们已经处理掉教廷的灵境行者，接下来只要把魔种封印就行，我打算用那口棺材封印魔种。
　　“嗯，舱底还有两个骑士活着，我们下去把他们处理了。”
　　他好像完全忘了刚才的事。
　　银瑶郡主心里大凛，元始天尊认知被扭曲了，甚至出现了幻觉。
　　银瑶郡主连连后退，一手握紧山神权杖，一手举起小喇叭：“元始天尊，你被污染了，你被污染了，你被污染了。”
　　腰包里的音响发出“滋滋”的电流声：“重要的事说三遍。”
　　张元清一愣，细细的审视着银瑶郡主，表情越来越难看，眼神越来越冰冷：“银瑶，你，你也被污染了？”
　　成为阴尸后，银瑶郡主的身体早已没了知觉，但这一刻，她仿佛体验到了久违的头皮发麻。
　　在元始天尊的视野里，她可能也变成了长满触腕、鳞片，面目丑陋的畸变者。
　　所以接下来是要杀她了吗？
　　这时，她听元始天尊叹息道：“银瑶，我只能先将你封印了，放心，我会想办法救你的，实在不行，还可以召唤老梆子，不，是我的幼卿。”
　　猫王音箱“滋滋”作响，传来低沉的男音：“他还是爱你的！”
　　银瑶郡主懒得搭理音箱，表情凝重。
　　他确实疯了，“老梆子”是元始天尊偶尔皮一下，才敢说出口的称呼，但“幼卿”是他打死也不敢说出口的。
　　“哐！”
　　元始天尊已经取出那口黑色棺材，打算用来封印银瑶郡主，全然忘了刚才要把魔种封印在棺材里的话。
　　封印魔种是他唯一的理智，但潜意识里，被魔种污染的他，是不可能封印魔种的。
　　银瑶郡主后退几步，快速思索办法，绝望的发现，在灵境的副本里，她没有任何办法，如果在现实世界，可以向亡者归来的圣者们求助，最差的，也可以向天罚求援。
　　可灵境里孤掌难鸣，她手里能用的道具只有一双滑铲鞋，一根法杖，一个只会说废话和播放低俗淫秽音频的音箱。
　　即便要召唤师尊，她也得有召唤仪式和材料。
　　念头转动间，银瑶郡主心里一动，拍了猫王音箱一巴掌：“鼓声！”
　　“滋滋……”猫王音箱的喇叭里发出电流声，下一秒，沉重的鼓声响起，在封闭的船长室形成回音。
　　咚咚咚……
　　张元清皱了皱眉，听着鼓声有些心烦意乱，咧嘴笑道：“猫王音箱，连你都叛变了？行，连你一起封印……”
　　他忽然按住脑袋，露出痛苦之色，“银瑶，我，我分不清啊，我分不清现实和幻觉！！”
　　见状，银瑶郡主松了口气，她让猫王音箱播放鼓声，不是为了压制元始天尊，鼓声的压制效果，对六级巅峰的圣者而言，可以忽略不计。
　　她的目的是让猫王音箱唤醒元始天尊正常的一面。
　　能在副本里打败元始天尊的，只有他自己。
　　银瑶郡主把“冷漠的元始天尊”的存在，告诉了真实的元始天尊。
　　张元清听的冷汗直流：
　　“郡主，我发现一件很糟糕的事，如果杀光教廷的灵境行者，顺利完成任务，我可能会彻底失控，变成堕落者。”
　　这是魔兽哈斯的副本，作为畸变者，魔兽哈斯的任务是杀光船员和教廷的守序职业，释放出被封印的魔种。
　　邮轮上的守序职业很强，强大到张元清这个双职业圣者，外加三具阴尸助阵，都差点死在红衣主教的雷爆之下。
　　——虽然这和他认知被扭曲，变得鲁莽疯狂，无法发挥正常水准有关。
　　但邮轮上的守序力量，对魔兽哈斯来说，仍然是九死一生，所以，舱底的魔种会传来低语，增幅魔兽哈斯的力量。
　　每过一天，增幅就强一分，五天之后，魔兽哈斯的力量将强大到横扫邮轮。
　　这就是张元清目前推理出来的正逻辑。
　　魔兽哈斯是邪恶职业，魔种的增幅和污染于他而言，就如琼浆玉液，但对张元清来说，则是砒霜毒药。
　　通关副本的奖励，会直接让他变成堕落者。
　　现在教廷的人都死光了，魔种的低语渐渐强烈，第二天已经让他精分，第三天的话，他的理智就会彻底沉沦，猫王音箱都唤不醒。
　　张元清说完自己的顾虑和困境，叹息道：“我的神智不太清晰，需要指路明灯，银瑶……”
　　话没说完，猫王音箱发出“咔嚓”的开灯声。
　　……张元清和银瑶郡主，一起看向猫王音箱：“你是不是觉得很幽默？”
　　猫王音箱怂了，默默装死。
　　张元清继续道：“银瑶，现在唯一的办法，就是我躺进棺材里，自我封印。还有三天结束任务，三天之内，如果会长来捞我，那就有救。如果会长没来……”
　　那我就会成为堕落者。
　　如果魔种是主宰级的东西，他还有恢复理智的机会，只要日游神出手，便能净化他的疯狂。
　　但张元清心里隐隐有种顾虑，六级圣者境的副本，背景居然是1900年的一艘邮轮，如果只是B级，哪怕是A级，也就罢了。
　　可“惊悚邮轮”是S级副本。
　　S级副本的配置，绝不是简单的危机而已，必然有更深的隐藏剧情。
　　所以魔种大概率不是主宰级物品那么简单。
　　张元清就怕魔种的污染非同寻常，这样的话，即便回归现实，他也很可能无法得到净化。
　　银瑶郡主没有回应他，默然不语。
　　元始天尊神志不清，精神疲惫，现在能依靠的只有她了。
　　十几秒后，银瑶郡主突然说道：“你为什么要破坏那个圆阵？”
　　“什么？”张元清一愣。
　　“你为什么要破坏圆阵？”银瑶郡主重复道。
　　张元清按住脑袋，太阳穴突突的疼，意识开始变得混乱：“我，不知道……不，我知道，因为我害怕它，本能的害怕。”
　　银瑶郡主语速飞快：“魔种被封印了，对吧，教廷的那个红衣主教，有办法压制魔种，那也就有办法压制你。为什么不向教廷的人求救？”
　　“但红衣主教已经死了。”
　　“不是还有两个骑士吗？主教死了，灵体还在！”
　　两人对视一眼：“回舱底！”
　　张元清没有收起棺材，他担心自己疯魔后，直接杀死银瑶郡主，而不是取出棺材封印，如果他不取出棺材，那么连自我封印这条路都没得走。
　　与银瑶郡主化作星光，消失在船长室。
　　舱底，两道星光亮起，张元清看向仍在战斗中的两名骑士和阴尸，收回目光，看向了红衣主教碳化的尸体。
　　银瑶郡主的小喇叭里传来一声轻咦，她快步走到焦尸旁，蹲下查看几秒，欣喜的抬头，举小喇叭：
　　“还有一口气。”
　　张元清“嗯”一声，他看出来了，红衣主教的身体碳化严重，但还有微弱的，几乎无法察觉的心跳。
　　这位主教是被自己的雷爆反噬，才肉身碳化，但其实并没有遭受到爆炸的冲击，因为爆炸是以他为核心释放的。
　　“那赶紧救啊。”银瑶郡主催促道。
　　另一边，两名骑士见敌人去而复返，疑似要彻底杀死主教，顿时大急，拼命的想冲过来救援，但被百人斩和贪婪神将死死压制。
　　“银瑶，你也畸变了？”张元清忽然露出冷漠的神色，“那就只能消灭你了，幼卿不会怪我的。”
　　银瑶郡主心里一沉：“鼓！”
　　猫王音箱立刻播放鼓声，关键时刻，它还是靠谱的，不会掉链子。
　　一声声沉闷雄浑的鼓声里，张元清按住脑袋，神色痛苦，渐渐找回理智。
　　“快救人，你状态越来越糟糕了！”银瑶郡主举着小喇叭，嗓音有些尖锐。
　　同时，她把山神权杖抵住红衣主教的胸口，让顶端的宝石散发碧绿光芒，暂时吊住他的命。
　　张元清连忙取出一管生命原液，剥开红衣主教颈部的碳块，发现已经碳到骨头，没有血管提供注射。
　　恰好这时，魔种的低语再次传入他的脑海，扭曲他的认知，污染他的精神。
　　……


第63章 夜话
　　“该死！”
　　张元清暗骂一声，当机立断，撬开红衣主教的嘴，狠狠扎进口腔，注入一管生命原液。
　　他再取出一管稀释的生命原液，丢给银瑶郡主，疾声道：
　　“你来救他，你跟他沟通，如果沟通无效，就把我从棺材里释放出来，大不了再杀一次！”
　　言罢，他施展星遁术消失在舱底。
　　张元清必须走了，以他杀伐果断的性格，以及遭受污染后侵略性高涨的状态，见到红衣主教没死，银瑶又成了畸变者，多半会直接出手。
　　银瑶郡主不慌不忙的拾起生命原液，学着元始天尊撬开红衣主教的嘴，注入稀释的生命原液。
　　然后她撤走山神权杖，开始等待药剂生效。
　　“咔咔咔……”红衣主教身体传来清脆的，炭块开裂的声响。
　　不多时，这位垂死的主教睁开了眼，瞳孔有些涣散，他坐起身，茫然四顾，待看清战斗中的骑士，以及身边红瞳妖异的女性后，立刻回忆起“死亡”前的细节。
　　瞳孔剧烈收缩，毫不犹豫的凝聚出一把电弧缭绕的雷矛。
　　“我要是你，我会想，为什么自己能复活。”银瑶郡主举起小喇叭，面无表情的盯着红衣主教。
　　红衣主教愣了一下，理智渐渐回归，他没有散去手里的雷矛，但也没有立刻展开攻击，“你们救了我？”
　　“他的精神被污染了，认知受到扭曲，差点被你炸死后，他找回了自我。”银瑶郡主平铺直叙的解释着：
　　“他不甘心成为傀儡，想寻求解决之道，所以让我救了你，事情就是这样，我想以你的智慧，能分辨出真假。”
　　红衣主教看了一眼被压制的两名骑士，沉吟几秒，道：“你们确实没有必要救我。”
　　他收起了雷矛。
　　“有什么办法能救他？”银瑶郡主忙问道。
　　“唯一的救赎，就是去天堂向上帝祈求宽恕，上帝会接纳一切迷途知返的羔羊。”红衣主教焦黑的脸庞露出虔诚之色，在胸口画十字。
　　银瑶郡主差点想送他去见上帝。
　　想了想，她说道：“有什么办法能减轻污染？”
　　红衣主教看向了地面被破坏的圆阵：“净化仪式能清除魔种的气息，史蒂芬中尉上一次畸变后，就是在仪式中短暂的找回了自我。”
　　银瑶郡主忙说：“劳烦再布置一次仪式。”
　　“你们想接受仪式的净化？”红衣主教脸色凝重，沉默不语。
　　“有什么问题？”银瑶郡主反问。
　　只是觉得他们死的很冤……红衣主教看了一眼战死的伊莎贝拉和詹姆斯船长，默默在胸口画十字。
　　“能不能让他们停下来？”红衣主教看向苦苦支撑的两名骑士。
　　“它们不受我控制。”银瑶郡主摇头。
　　闻言，红衣主教掌心一闪，亮蓝色的电弧凝成一把长鞭，他跨前两步，甩动手臂。
　　“滋滋滋滋滋～”
　　主教打出一套闪电五连鞭，接二连三的抽在贪婪神将和百人斩身上，雷属性的灵力霸道无比，摧毁了阴尸体内的灵箓阵法。
　　就像打坏了电器内部的线路，贪婪神将和百人斩齐齐僵住。
　　两名骑士如释重负，双膝一软，拄剑软倒在地，剧烈喘息。
　　他们没有趁机反杀两具阴尸，因为看到那两个敌人救活了主教。
　　两名重伤的骑士和红衣主教把伊莎贝拉、詹姆斯的尸体摆在一起，默默祈祷，结束后，一个骑士用沾水的拖把擦洗掉残缺的六芒星圆阵。
　　另一名骑士则取来相应的材料，协助红衣主教刻画阵法。
　　银瑶郡主在旁观看，举着小喇叭，道：
　　“这不是净化灵箓，我刚才想了想，第一大区没有具备净化能力的职业。”
　　红衣主教一边洒下赤色粉末，一边回应道：
　　“我听不懂你的话，这是魔法符文，也是上古传说中的卢恩符文。”
　　不管是“净化灵箓”还是“第一大区”，他都听不懂。
　　“什么是卢恩符文？”银瑶郡主不懂就问。
　　红衣主教耐心解释：
　　“卢恩符文是北欧神话中至高无上的力量，据说是神王奥丁从世界树中领悟的智慧，是世间一切魔法的源头，女巫使用的魔法，就是卢恩符文演化而来，是卢恩的分支之一。
　　“卢恩符文共有二十四种，每一种都有不同的力量，我现在刻画的是卢恩符文中，象征着圣洁和光明的符文，具有净化邪恶力量的效果。”
　　银瑶郡主听的一知半解，默默记下，打算回头问问元始天尊。
　　她没再说话，直到红衣主教完成六芒星圆阵的绘画，才松了口气，旋即化作星光消散。
　　船长室，星光升起，银瑶郡主走到棺材前，敲打棺盖，试探道：
　　“元始天尊？”
　　没人回应。
　　银瑶郡主推开棺材盖，连忙退后几步，同时让猫王音箱发出压制精神的鼓声，严阵以待。
　　张元清从棺材盖上坐起身，神色冷漠，但在鼓声的震慑下，自我意识快速复苏，露出了痛苦之色。
　　“谈妥了！”银瑶郡主连忙道。
　　“干得不错。”张元清没有废话，起身离开棺材。
　　棺材能减弱魔种的低语，降低污染，但无法彻底隔绝，躺进棺材是权宜之计，接受净化才是正道。
　　趁着现在意识清醒，他施展星遁术，从船长室来到舱底。
　　张元清目光快速扫过，看见了倒地不起的两具阴尸，没有在意，目光落在圆阵，旋即又看向红衣主教。
　　红衣主教指着圆阵：“你应该站在里面。”
　　张元清坦然的跨入圆阵。
　　红衣主教双手交握与胸，嘴唇抵住拳头，开始默念咒语，十几息后，暗红色的圆阵亮起纯白洁净的光芒。
　　张元清感觉身体里传来了愤怒的嘶吼，一道道黑烟蒸腾，离他而去。
　　伴随着黑烟离去，他的理智彻底恢复，念头通达，再没有认知错乱和幻觉。
　　但张元清很清楚，这只是暂时的，魔种会持续污染（增幅）他这个灵境行者，因为这是副本给予他的“馈赠”。
　　明天、后天的污染会比今天强烈数倍，那时候，净化阵法是否还有用，是一个未知数。
　　所以，张元清现在要做的是修行纯阳洗身录，让日之神力恢复巅峰，提高自身的抗性，直到副本结束。
　　只要不彻底堕落，仅是轻度污染的话，离开了副本，他可以自己利用日之神力消除。
　　念头闪烁间，他察觉到红衣主教充满敌意和警惕的目光。
　　“你还记得自己的名字吗？”红衣主教问道。
　　“史蒂芬·辛普森。”张元清道。
　　红衣主教一阵欣喜，“比上一次的净化效果更好。”
　　看着喜形于色的红衣主教，张元清心想，要说扭曲认知，灵境才是最可怕的，在副本里，不管灵境行者表现出多大的异常，npc都自动接受，不会有任何疑虑。
　　而这些npc是鲜活的生命，血肉之躯，碳基生物，有独立的灵魂，与现实世界里的人类并无区别。
　　张元清怀疑，如果灵境不重置副本的话，里面的npc甚至可以怀孕生娃。
　　“主教阁下，请您监督我的状态，魔种每天都会污染一个目标，如果我死了，那么被污染的，就是您和您的同伴。”张元清说：“主教，您也不想同伴被污染吧，所以请为我护法，时刻准备净化。”
　　话虽然这么说，不过张元清没有急着修行纯阳洗身录。
　　夜晚是太阴之力鼎盛时刻，不适合修行纯阳洗身录。
　　张元清运转功法，让日之神力缓慢运行在周身经脉，以此护身，抵御魔种的污染。
　　同时，他暗中引导红衣主教的情绪，闲聊般地问道：
　　“主教阁下，您知道那颗魔种的来历吗？”
　　他将目光投向面粉包垒成的矮墙，魔种在墙后。
　　主教摇了摇头。
　　“会不会是主宰级的物品？也许是某件道具。”张元清一边操纵主教的情绪，引导他坦诚，一边试探。
　　他认为，难得遇到1900年的副本，接触教廷的灵境行者，不能放过刺探情报的机会。
　　这位红衣主教重伤未愈，还处在虚弱状态，正好可以“蛊惑”。
　　主教沉默几秒，语气格外沉重，“我不知道它是什么，也不知道它的来历，根据光明罗盘的预言，沉入海南的天外来物，拥有着毁灭世界的可怕力量，教皇冕下对此非常重视，所以委派我来处理。”
　　“光明罗盘？你刚才说了光明罗盘？”张元清失声道。
　　红衣主教被他的反应弄的一愣，不明白他为何如此惊讶：“光明罗盘是教廷的圣物，和沐身池、圣盘并列三大圣物。”
　　光明罗盘居然是教廷的圣物？会长说过，光明罗盘是自由盟约抛出来推动阵营对抗进程的，覆灭教廷的就是自由盟约。
　　所以，自由盟约手里的光明罗盘是怎么来的？
　　可我记得会长也说过，光明罗盘是从一位灵境行者无意间从副本里带出来的吗？嗯，那时候，会长和我的交情还很一般，说的未必是真话。
　　张元清不再纠结光明罗盘的来历，纠结起红衣主教口中的预言：
　　“既然光明罗盘预言了魔种能毁灭世界，为什么教廷只派主教阁下出海？”
　　教皇就算不亲自过来，也应该派一个主宰吧。
　　另外，惊悚邮轮这个副本，果然有隐藏剧情，魔种果然没那么简单，要知道，光明罗盘可是位格极高的规则类道具。
　　红衣主教听出了史蒂芬中尉言语里的轻视，皱了皱眉：
　　“我的等级、位格，仅在教皇和圣骑士之下，哪怕在整个灵境，我也是能排前五，派我处理天外陨石，有什么问题？”
　　……差点忘了，1900年，第一大区开服才16年，那时候也没有完善的副本攻略，灵境行者升级缓慢，死亡率高，巅峰圣者就能成为教廷的三把手，也正常。
　　不过，我记得教廷是覆灭在一战期间，也就是说，再过14—18年，教廷会出现三位半神，发展的很快……
　　教廷发展迅猛可以理解，毕竟是有传承的大组织，但为什么邪恶阵营，尤其是自由盟约发展也那么快？
　　三位半神的大组织啊，而且还是灵境刚开服三十年，怎么做到的？
　　张元清一瞬间想到了很多。
　　“教皇是几级的灵境行者？圣骑士呢。”张元清问道。
　　“教皇是当世第一，9级，圣骑士是八级。”红衣主教的语气充满了崇敬。
　　“光明罗盘是教皇在灵境里得到的？”张元清问。
　　红衣主教摇头：“光明罗盘的预言能力，不属于已知的职业，它是上古流传下来的宝物，一直保存在教廷的藏宝库里。”
　　“教廷的藏宝库在哪里。”张元清精神一振。
　　红衣主教用古怪的目光看他：“泄露宝藏位置，死后是进不了天堂的，你觉得我会告诉你吗？”
　　史蒂芬中尉的精神还是不太正常，如此机密，居然问的这般理直气壮。
　　“您死后不会进天堂，只会进灵境，比如现在。”张元清吐槽道。
　　但认知被扭曲的红衣主教，自动忽略了他话中透露的惊天之秘。
　　红衣主教认为史蒂芬中尉仍存在精神失常的隐患，便没再搭理他，张元清也没再说话，默默加强情绪引导。
　　过了几分钟，红衣主教叹口气：
　　“告诉你们也行，没有人知道教廷藏宝库的位置，因为它只记载于地图上，地图显示它在哪里，它就在哪里。”
　　“什么意思？”张元清和银瑶郡主都没听清楚。
　　“听教皇说，藏宝库的位置每隔一段时间，就会变化一次，只有循着地图的指引，才能找到藏宝库。”红衣主教解释道。
　　“地图在哪里？”张元清顺势问道，默默加强情绪引导。
　　“由历代圣骑士保管。”红衣主教说。
　　历代圣骑士保管？骑士团都已经灰飞烟灭了……张元清心里一阵失望，但很快，他想到了那个欠揍的单传骑士。
　　藏宝图由历代圣骑士保管……我好像知道那位侥幸存活的骑士，为什么要把骑士传承延续下去了！！
　　藏宝图在单传骑士手里，或者，他知道藏宝图在哪里。
　　“等出了副本，得找机会再和单传骑士接触一下。”张元清暗想。
　　另外，他还好奇一件事，按照灵境副本介绍，1900年的海燕号在执行任务期间离奇失踪，再无消息。
　　海燕号失踪事件，如果真实的发生在历史中，那么魔种哪里去了？
　　后续又如何？
　　他非常好奇魔种的下落，因为在光明罗盘的预言里，魔种拥有毁灭世界的力量。
　　“离开副本后，借助天罚的渠道查一查。”张元清心说。
　　接下来的时间里，默默运行纯阳洗身录的张元清，再没受到魔种的污染，没听到可怕的低语。
　　等到天亮后，他立刻修行纯阳洗身录，配合六芒星圆阵的净化效果，有惊无险的度过一天。
　　期间，他不停的找红衣主教聊天，打探教廷的情报，但随着红衣主教的状态越来越好，情绪引导难度越来越大。
　　第三天的时候，红衣主教已经拒绝和他聊天。
　　第四天的时候，红衣主教干脆不再和他对话，与两位骑士守在阵旁，防止史蒂芬中尉失控。
　　第五天，张元清的纯阳洗身录恢复巅峰，魔种的低语变成了心烦意乱的聒噪，再不能扭曲他的认知。
　　到了深夜，距离离开灵境不足一个小时，张元清回到船长室取回棺材，然后返回舱底，绕到“矮墙”背后，首次看见了魔种的真面目。
　　与史蒂芬日记里写的一样，这是一颗五米高的巨蛋，黑褐色，表面布满气孔和凸起的血管，缓慢的搏动。
　　它静静的立于巨大的六芒星圆阵之下，持续承受着符文力量的净化。
　　不知道这东西能不能带走，魔种是真品，还是灵境复制的仿品？如果是真品，我带回现实世界，是不是正好应了光明罗盘的预言，给现实带来巨大灾难？
　　张元清想了半天，决定不作死，过了任务再说，且看看这个S级副本会给什么奖励。
　　反正主线任务是存活五天，不是解开魔种封印，也不是击毙邮轮里的守序职业。
　　时间一分一秒过去，十二点刚过，张元清就听见耳畔传来灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成单人灵境任务——惊悚邮轮，难度等级S，正在结算奖励……】
　　……


第64章 丰厚奖励
　　【叮！恭喜您完成单人灵境任务——惊悚邮轮，难度等级S，正在结算奖励……】
　　【奖励结算中……获得道具/物品：不屈意志、雷之护臂、冒烟者的呢喃】
　　【奖励经验值：35%】
　　【结算完毕！30秒后退出灵境】
　　读秒界面浮现，快速倒计时。
　　张元清感觉一股强大又邪恶的灵力从冥冥中降临，灌注到身体里，朝着心脏汇聚，最后被胸腔里那颗漆黑心脏吸收殆尽。
　　心脏的封印又松动了些许，来自幻术师的污染进一步蚕食他的意志，但转瞬便被日之神力碾碎消除。
　　“通关副本的经验值不是给我的……”张元清非但不失落，反而松了口气。
　　这和他想的一样，副本奖励的经验值（灵力）一直都是灌入角色卡的，那最终归宿就只能是胸腔里这颗心脏，与他本人无关。
　　作为夜游神，被灌入其他职业的灵力，尤其是邪恶职业灵力，会是什么后果？
　　纯阳掌教那个大聪明就是例子。
　　张元清打开物品栏，查看副本奖励的三件物品。
　　不屈意志是一枚黑紫色的药丸，形似鹌鹑蛋，看上去像是由污秽之物揉搓而成。
　　张元清握住鹌鹑蛋，等待两三秒，物品信息浮现：
　　【名称：不屈意志】
　　【类型：消耗品】
　　【功能：增益】
　　【介绍：蕴含日之神力的意志，与世间极致的污染，碰撞杂糅形成的丹药，服下丹药，可免疫圣者阶段的石化、畸变、毒烟。免疫50%主宰阶段的石化、畸变、毒烟。】
　　【备注1：与畸变者来说，它好像是个鸡肋诶。】
　　【备注2：因为是消耗品，所以没有代价。】
　　张元清眼睛陡然一亮，备注的内容，反过来就是：如果你不是畸变者，那么它将是极品丹药。
　　“不屈意志”丹药会是畸变者的噩梦，免疫圣者阶段畸变者的技能，免疫主宰阶段50%，这意味着，张元清现在杀畸变者如屠狗。
　　等他晋升主宰，杀主宰级畸变者如屠狗。
　　把“不屈意志”丹药收回物品栏，他接着查看“雷雷之护臂”和“冒烟者的呢喃”。
　　【名称：雷之护臂】
　　【类型：武器】
　　【功能：操纵雷电】
　　【介绍：它是某位不可描述的存在，采集雷电核心锻造出的道具，具备不俗的防御力和攻击力。道具技能：电磁防护、雷爆。】
　　【备注1：它是雷神战甲部件之一，剩余四件为：甲、靴、盔、矛，集齐五件套装，可获得雷神之力。】
　　【备注2：注入的电量越多，雷爆的威力越大。】
　　【备注3：请谨慎使用雷爆，如果不想成为焦炭的话。】
　　雷之护臂是一件亮蓝色护臂，内部坍缩着刺眼的雷电，散发出灼热的高温。
　　套装之一，单件则是圣者阶段极品道具！
　　张元清吞了吞口水，心里涌起强烈的喜悦，哪怕他绰号道具天尊，有着无数让灵境行者艳羡的极品道具。
　　但看完“雷之护臂”的属性，仍有种捡到宝的兴奋。
　　在灵境中，套装的稀有程度要高于规则类道具，每一件套装都有神鬼莫测的力量。
　　“雷神之力？跟神挂边的称呼，凑齐套装的话，会不会掌控半神级的力量？”
　　11月的副本就选雷法师了，另外，这里是畸变者副本，奖励却有“雷之护臂”，那只能来源于教廷的灵境行者。
　　雷之护臂多半是红衣主教“生前”的道具，那么，教廷的藏宝库里会不会有其他部件？
　　张元清美好的幻想了一下。
　　时间有限，他快速检查第三件物品，这是一个拳头大小的蛋，布满气孔，血管缭绕，模样与舱底的魔种一模一样，是袖珍版魔种。
　　【名称：冒烟者的呢喃】
　　【类型：消耗品】
　　【功能：污染】
　　【介绍：它能发出可怕的低语，污染五十米范围内所有的生灵，使其神智错乱，智商降低，产生畸变。】
　　【备注：切记，是所有的生灵。】
　　介绍和备注都很简短，张元清却有些头皮发麻，尤其是“备注”的内容重复了介绍里的“所有生灵”。
　　这意味着，冒烟者的呢喃是规则类消耗品！
　　“魔种的位格确实有古怪，不符合圣者阶段啊……”
　　张元清低声自语。
　　这个时候，距离回归灵境还有五秒，他不慌不忙的抓出小红帽，收走三具阴尸，朝红衣主教颔首：
　　“再见！”
　　下一秒，舱底的景物开始扭曲、模糊，如同泛起波纹的水面。
　　……
　　金斯县某栋无人居住的空房，一片漆黑中，张元清脱离副本，回归现实。
　　他环首四顾，没看到八咫镜和分身，神色一变，飞奔到柜子边，打开柜门，发现里面的形神俱灭刀、混乱油画，以及几件主宰品质的材料，全部消失了。
　　艹……张元清额头冒出冷汗，只觉得血压节节攀升。
　　没了？
　　我的宝贝都没了？
　　谁拿走了我的主宰道具和材料？！
　　他不可能被跟踪，作为夜游神和幻术师，第二大区最苟的两个职业，世上能跟踪他的人不存在。
　　哪怕是会长这样的半神级虚空，也只能通过印记定位他。
　　我明明让分身守着道具和材料的，分身和八咫镜都没了，这里也没发生过战斗……张元清观察房间，渐渐找回理智。
　　他大概猜到了怎么回事，拿起进入灵境时，掉落在地的手机。
　　纯待机了五天，手机还有15%的电量。
　　张元清打开聊天记录，果然看见关雅给他发了一条消息：
　　“最近几天新约郡局势愈发紧张，他不得不参与进去，那些东西没人看守的话，也许会被虚空职业捡走，所以他把东西放我这里了。”
　　看到这里，张元清如释重负。
　　新约郡的守序和邪恶两大阵营冲突愈发激烈，分身不得不接受猎人公会的任务，而他没有物品栏，无法存放物品，所以只能把它们交给关雅保管。
　　张元清给关雅发了一条信息：
　　“我回归了！新约郡的局势怎么样？”
　　十分钟左右，关雅发了两份表格过来，一份是新约郡守序组织的伤亡表，一份是邪恶职业击毙名单。
　　五天时间里，守序和邪恶阵营的灵境行者，共战死180人，受伤240人，其中圣者死亡46人，六级圣者阵亡3人。
　　句芒连续击毙魔兽哈斯、赫卡忒、巴克斯，直接把阵营对抗推向白热化阶段。
　　邪恶阵营咽不下这口气，疯狂反扑，守序阵营则试图乘胜追击，彻底打垮邪恶阵营的斗志，双方展开了情报战、遭遇战、暗杀等。
　　短短五天里，新约郡各处爆发的战斗，引起了不小的社会动荡，以及国际上的关注。
　　新约郡政府把这一切归结为“境外武装分子制造恐怖袭击”。
　　目前，天罚、商人公会、海神教会都在抽调各大分部精英支援新约郡，邪恶阵营同样在抽调精英潜入新约郡。
　　这座国际大都市，已然成为两大阵营交战的主战场。
　　“主宰还没下场啊，这群老家伙，比谁都惜命！”张元清嘀咕一声。
　　到了主宰阶段，足够强大，也足够谨慎，很少出现在大庭广众之下，武力对轰的现象。
　　想拖主宰下场，得有一个契机。
　　张元清化作一道星光，消失在无人居住的空房里。
　　……
　　半小时后，新约郡银行总部大楼。
　　关雅的卧室里，星光升起，张元清从星光中踏出，看见混血女友穿着紫色吊带睡裙，怀里抱着一只天蝎布偶，盯着电脑。
　　屏幕上播放着自由联邦的一部知名电视剧，主题是吸血鬼和狼人的爱情。
　　“回来了？”关雅欣喜的起身，勾住他的脖子。
　　张元清低下头，含住温热的唇瓣，许久后，两人分开，张元清瞅了一眼电脑屏幕：
　　“你很无聊？”
　　“我告诉薇妮，你进副本了，五行盟的队伍全体待命，她也觉得这样不错，免得被邪恶阵营算计，很容易团灭。”关雅解释道。
　　顺势取出八咫镜、形神俱灭刀等道具、材料，“你这把破刀，每天必须饮血、噬灵，附近的流浪狗都快被我杀光了。”
　　“今天喂它了吗？”
　　“嗯！”
　　张元清这才放心收起。
　　关雅泡了一壶咖啡，拉着他坐在窗边的沙发上，品着咖啡，听男友说起副本里的经过。
　　作为斥候的她，听的频频皱眉。
　　“你也觉得魔种不太对劲，”张元清道：“明天我找薇妮帮忙查一查，1900年爱尔兰联合国是不是真的有一艘海燕号失踪。”
　　第一大区的各个官方组织，总部虽然都在自由联邦，但欧洲各国都有他们的分部，薇妮肯帮忙的话，一封邮件的事。
　　至于天罚资料库，1900年的时候，天罚还没成立。
　　关雅给出自己的建议：“这会引来薇妮的关注，我觉得没必要通过灵境行者势力，直接联络爱尔兰联合国海军总部更低调保险，这方面傅家有渠道，交给我吧。”
　　现在的爱尔兰联合国和以前不一样了，只要出得起钱，再机密的文件也能查阅。
　　张元清想了想，“就这么办。”
　　关雅点点头，“我再跟你说说最近的事。”
　　“到床上再说。”张元清呵呵的抱起女友，走向大床。
　　……
　　次日，刚回归现实的张元清，被部长薇妮召唤到办公室。
　　微卷的栗色长发披在肩膀，冷艳成熟的女部长，嘴角泛起一抹笑意：
　　“什么级别的副本？”
　　“A级！”
　　薇妮点点头，“年底有考虑进杀戮副本吗？”
　　“我恨不得立刻进入12月。”张元清说的是真话。
　　薇妮靠在椅背，姿势慵懒随意，笑道：
　　“每次杀戮副本，只有三个主宰名额，元始天尊回归了灵境，但第二大区的巅峰圣者数量仍然不少，你有几成把握？”
　　不等张元清回答，她又道：
　　“那些成名的圣者不说，新约郡最近出现了一位六级掌梦使，我觉得会成为你的劲敌。如果你能在杀戮副本开启前解决掉他，晋升主宰的把握更大。”
　　……张元清试探道：“六级掌梦使？”
　　薇妮沉声道：
　　“他的灵境ID叫‘通天教主’，你应该不陌生，就是那天参与猎杀你的那位。
　　“在你进灵境的这几天里，他非常活跃，杀了海神教会两位圣者，天罚两位圣者，商人公会一位圣者，美神协会一位圣者。
　　“此人已经被列入A级通缉榜第三，取代了原来的巴克斯，而相比起巴克斯，这位掌梦使更加神出鬼没，他的暗杀难以防备，他的行踪无法锁定。”
　　五天杀了六个圣者？分身干得不错！张元清心里暗赞一声。
　　这样一来，他将成为猎人公会举足轻重的圣者，备受重用。
　　“有机会的话，我会送他回归灵境的。”张元清一副很自信的样子。
　　薇妮很满意他的态度，旋即道：
　　“昨天得到消息，你们第二大区的暗夜玫瑰、兵主教、虚无教派（南派）会派圣者支援新约郡的邪恶阵营。
　　“总部对这件事非常重视，命令我们阻击三大势力的圣者。”
　　……


第65章 海燕号的后续
　　暗夜玫瑰、南派……张元清眼里闪过隐晦的阴冷，杀机和仇恨在胸膛缓缓翻涌。
　　暗夜玫瑰、南派和蔡长老是覆灭无痕宾馆的罪魁祸首，这段时间，张元清偶尔会想起怯弱听话，求生欲极强的小胖子。
　　那家伙和寇北月是宾馆的“卧龙凤雏”，遗憾的是现在只剩一个卧龙，凤雏回归了灵境。
　　也会想起明明恨透人世间，却把半辈子的光阴都耗费在缉毒上的“人间流浪客”，还有他的兄弟追毒者。
　　这些人的死，每次想起来都意难平！
　　将来如果成为太阳之主，他第一个要清算的就是南派和暗夜玫瑰。
　　见句芒愣愣出神，薇妮直截了当道：“上次你们是如何定位魔兽哈斯的，不知道这次能否帮忙？”
　　这才是她召唤句芒来办公室的原因。
　　张元清收回思绪，望着褐色长发披肩，容貌精致冷艳的女部长：
　　“首先，埋伏夜游神不是明智的决定，您应该最清楚这点。其次，除非你能弄到目标的DNA，否则不可能定位。”
　　闻言，薇妮有些失望，道：
　　“那就只能使用天空之瞳了，我已经和肖恩执行官，钱宁部长达成共识，如果没有其他办法，我们会考虑使用天空之瞳。
　　“现在需要拿到对方的灵境ID，一个就行。”
　　天空之瞳能直接通过灵境ID搜索目标。
　　把天空之瞳的试用机会浪费在圣者身上？天罚三巨头在想什么呢？张元清装模作样的问了天空之瞳的使用代价。
　　待薇妮解释完，他趁机道：“失明五天，谁来承受这个代价？”
　　“我！”
　　“能否用其他方法，代替视觉？”
　　薇妮摇摇头：“失明也是规则类，我会失去对外界的感知，无法用任何道具、技能弥补。”
　　“如果邪恶阵营趁机猎杀你，怎么办？”张元清说出自己的忧虑。
　　“这不是你需要考虑的事。”薇妮显然不打算解释太多。
　　听起来有准备，但不方便透露……张元清点点头：“我明白了。”
　　薇妮继续道：“灵境ID交给你，有没有问题？”
　　她的意思是，让句芒向五行盟求助。
　　只能向魔眼打探了……张元清道：“没问题，最迟明天，我会把支援队伍的灵境ID告诉你。”
　　薇妮满意点头：“可以出去做事了。”
　　张元清犹豫一下，试探道：“薇妮部长，您认不认识翟菜？他是一个主宰级骑士。”
　　他该接触一下翟菜了，那家伙很可能知道教廷藏宝图的下落，甚至他们这一脉，就保管着藏宝图，不然为何要一直维持传承？
　　“他在我家里。”薇妮的回答意外的坦然，“准确的说，在我祖父家里。”
　　“您的祖父？”张元清心说，怎么又扯上您祖父了。
　　他原本怀疑薇妮和翟菜可能是恋人关系，最差也是暧昧。
　　但后来听袁廷讲八卦，薇妮对魔君情深义重，哪怕魔君是个负心人，且已经回归灵境，她仍然保持单身。
　　他就认为两人是朋友，或者有利益往来的伙伴。
　　没想到，翟菜认识的不是薇妮，而是她的祖父。
　　“那个骑士和我祖父是生意伙伴，私交似乎也不错。”薇妮简单解释了一句，说话的时候皱着眉头，似乎很不喜欢单传骑士：
　　“那是个说话很讨厌的家伙，我了解的不多。”
　　张元清道：“薇妮部长，阻击完第二大区的邪恶职业，我希望能拜访您的祖父。”
　　薇妮有些惊愕，凝视他几秒，道：“可以！”
　　……
　　新约郡迪亚机场。
　　穿着套裙、白衬衫的傅雪带着两名助理，穿越到达层，抵达地下车库，进入商务车。
　　黑色外壳的商务车驶离机场，傅雪掏出手机，拨通了生意伙伴兼闺蜜的电话：
　　“陈淑，我到新约郡了，要不要过来聚聚？”
　　“新约郡现在水深火热，去送死？”陈淑毫不留情的嗤笑道：“你不在华国好好待着，忙你的机关公司，去新约郡凑什么热闹。”
　　“我代表公司和五行盟，来和天罚谈业务。”傅雪的语气透着明媚，“五行盟出于阵营同盟的道义，答应我们卖机关武器给天罚，条件是收益的5%归五行盟。如果这笔生意能谈下来，我们会在新约郡办厂，加工一些不重要的部件，这样能省很大一笔运费和成本。”
　　机关研发公司是和五行盟签过协议的，机关武器只能卖给五行盟，但今时不同往日，阵营战争开始了。
　　五行盟作为当世最庞大的守序组织之一，肯定要援助第一大区的守序阵营，光靠十几个圣者，强度不够，但又不想派主宰过来送死。
　　傅雪是个有头脑的商人，抓住机会，向侄儿进谗言，想把业务开拓到海外。
　　傅青阳一想，觉得是个机会，于是召开了相应的会议，九老也觉得计划不错，卖机关武器总比派圣者送死要好，提案很顺利的通过了。
　　“所以你打我电话，只是想炫耀一下？”陈淑淡淡道。
　　“不，我是想给你一个投资的机会，公司的收益很好，但毕竟成立不到三个月，目前成本还没收回来，债务还没还清，又得扩充生产线，到处都得花钱。如果这次生意谈拢，我们就得在新约郡制造生产线，得拉投资。”傅雪满肚子的算盘：
　　“我知道济世社有钱，不缺资金，陈淑，有没有兴趣跟我一起做？”
　　陈淑那边沉默片刻，道：“等你生意谈成了再说，我考虑一下。”
　　“考虑什么？”傅雪不满道：“这种稳赚不赔的生意，还需要考虑？陈淑，你变了，你不再是那个出手果断的收割者了。”
　　“懒得和你说！我还没决定要不要去新约郡见那个人。”陈淑说完，挂了电话。
　　……
　　“伟大的魔眼天王，正义和公理的守护者，请告诉我，兵主教派了哪位神将前往新约郡。”
　　德森河公园，张元清握着手机，给魔眼天王发信息。
　　魔眼天王：“嫉妒神将，灵境ID：天道不公。”
　　好中二的ID……张元清脑海里立刻浮现嫉妒神将的资料，这位神将的性格是极度的嫉妒，他嫉妒一切比自身更优秀的存在，任何有闪光点的人，都被他视为眼中钉肉中刺。
　　他最喜欢的就是和一群败狗混迹在一起，然后从败狗身上获得巨大的优越感。
　　他杀人毫无规律，因为你无法判断他嫉妒死者哪一点。
　　嗜杀程度一般，好女色程度一般，恶名不及八大神将中的色欲神将，不及暴躁易怒嗜血成性的暴怒神将。
　　张元清唯一能想到的，关于嫉妒神将的事迹是，他曾经因为隔壁邻居养的猫比自己家的血统更高贵，模样更可爱，嫉妒心发作，灭了邻居满门，并把那只猫给抢走了。
　　至于位格，作为八大神将之一，毫无疑问是圣者巅峰的雾主。
　　张元清回复信息：“多谢天王！我一定把这些坏事做尽的邪恶职业杀光，替天行道。暗夜玫瑰派来新约郡的成员是什么位格？真实目的是协助邪恶阵营，还是……”
　　他想说，灵拓会不会怀疑我还活着。
　　魔眼天王：“灵拓还在副本里，自从元始天尊死后，他就进了灵境，没有回归现实。这次的支援行动，是暗夜玫瑰的大护法推动的，他派遣的是一位六级星官。”
　　魔眼听懂了他的意思。
　　这么说，短时间内不用担心灵拓的算计，嗯，元始天尊已经死了，通天教主和句芒没有与暗夜玫瑰产生交集，灵拓不可能虚空索敌，怀疑元始天尊没死。
　　但如果我参与了猎杀暗夜玫瑰星官的行动，按照灵拓的位格，很可能从命运长河中推演出我的身份……不，不是可能，是一定！
　　灵拓什么时候离开副本，我就什么时候暴露。
　　但还好，半神进副本，一时半会出不来的，等灵拓回归现实，可能是几个月后，甚至一年后。
　　而如果他出来的时候，我又恰好进副本，那观星推演就算不到我。灵境能隔绝占卜、预言和观星。
　　张元清一边快速思考，一边吹嘘自己在自由联邦猎杀腐败分子、犯罪分子的经历，维护与魔眼天王的关系。
　　顺便打听了恐惧天王近期的动向和未来的规划。
　　第一大区的邪恶阵营在等待某个机会，邪恶阵营是一家，恐惧天王作为兵主教的半神战力，不可能不知道。
　　但很遗憾，一生放荡不羁爱自由的恐惧天王，并没有向魔眼天王透露任何信息。
　　他甚至长期不在兵主教。
　　最后，张元清发出邀请：“天王，您有没有兴趣来新约郡铲奸除恶？”
　　魔眼天王虽然是7级，但他的蛊惑之眼，已经能有效削弱半神级强者，和傅青阳一样，都是开挂级的人物。
　　他要是能来新约郡，张元清觉得自己可以横着走了。
　　“近期要进灵境，我快升八级了，而且我不会说英语，我初中没毕业。”魔眼天王回复道。
　　张元清有些失望的回复道：
　　“天王真性情，我也觉得读书没用，大丈夫就应该随心所欲，书里的道理，永远比不上自己领悟的道理。”
　　他习惯性的迎合。
　　“不！我很喜欢上学，但初二那年家破人亡了。”魔眼回复。
　　这就尴尬了……张元清与他闲聊几句后，把手机丢进宽阔的德森河。
　　……
　　下午四点。
　　关雅把他叫进办公室，关上磨砂玻璃门，打开从孙淼淼那里借来的八音盒，让悠扬的旋律回荡在办公室。
　　——音乐能掩盖声音的传播。
　　“1900年，海燕号失踪的档案！”她打开电脑，点击某个文件，“里面有事件的详细经过和失踪人员名单，这份资料在当年是绝对机密，时过境迁，它的保密等级一降再降，我没花多少钱就弄到手了。当年列为绝对机密，主要是不想海怪的流言引发社会恐慌，而且那时候，教廷对此事非常重视，爱尔兰联合国政府采纳了教廷的意见，把档案永久封存。现在海怪的传说即便流传出去也没人信了，且教廷已经覆灭一百年。”
　　张元清一边听着，一边阅读档案。
　　档案里的内容和他在副本的所见所闻，大致相同。
　　海燕号在打捞上“陨石”后，没多久，便与海军总部失去联系，爱尔兰联合国海军总部，曾经派遣舰队，沿着航线搜索。
　　但没有找到海燕号。
　　那时候也没有雷达和卫星，最后只能不了了之。
　　海军总部对海燕号的定义是失踪，而不是沉没，原因有两点，一，海燕号消失后，爱尔兰联合国南部海域再没有出现海怪。
　　二，教廷和海军总部，事后曾派出舰队，沿着航线打捞，没有任何发现。
　　根据以上两点，海军总部推测，天外陨石被海燕号打捞上来后，没有再回归海底，但具体去了哪里，不得而知。
　　等张元清看完档案，关雅说道：
　　“还有一份附件，是这件事的后续，但有些离奇。”
　　“离奇？”张元清反问。
　　关雅解释道：
　　“1915年，一战期间，爱尔兰联合国的一位士兵，在战场上见到了他的父亲，但他的父亲本该死于1900年，不可能出现在战场上。
　　“而且，他发现父亲的容貌和照片上的一模一样，还是年轻时的样子。战争结束后，他把这件事汇报给了爱尔兰政府。
　　“当时整个社会都是乱糟糟的，政府忙着战后的重建工作，没有人搭理他，只是把这件事归入档案，可能是想等以后有空了再查。”
　　说话间，关雅关掉档案，打开了一份附件。
　　张元清扫过附件，瞳孔骤然收缩。
　　关雅低声道：“那个士兵叫约翰·辛普森，他的父亲叫史蒂芬·辛普森，你代入的那位史蒂芬中尉，没有死。”
　　……


第66章 情报战
　　史蒂芬中尉还活着？张元清一脸惊愕的坐在办公椅上，脑海中的思绪沸腾了。
　　海燕号消失于1900年……爱尔兰联合国南部海域里再也没出现过海怪……史蒂芬中尉是魔种污染、操纵的目标……
　　一战期间，本该死于1900年的史蒂芬·辛普森出现在了战场上，容貌和十五年前没有任何区别……
　　惊悚邮轮的剧情、线索，在这一刻快速闪过，并与爱尔兰海军总部的档案、附件融合，一个模糊的真相渐渐显现。
　　“所以，海燕号失踪的真相，是畸变的史蒂芬中尉，杀光了邮轮上的船员、灵境行者，带着魔种潜逃……”张元清有些惊悚：
　　“魔种能让一个普通人，畸变后战胜六级巅峰的红衣主教？”
　　他和关雅对视一眼，都是一脸的凝重。
　　魔种到底是什么东西？
　　而有一个更可怕的事实是，史蒂芬大概率还存活在现实世界，魔种亦然。
　　惊悚邮轮副本里的“魔种”，应该是灵境生成的复制品，不是真正的魔种，灵境只是把当年那段历史，复刻成了副本。
　　“有点鬼故事啊！”张元清感慨了一句。
　　如果史蒂芬·辛普森还活着，那么现在是什么位格？
　　肯定成为了灵境行者，这种被深度污染的存在，必然获得角色卡发放的资格，没准就是邪恶阵营中的某位大佬。
　　魔种属于绝命毒师职业，史蒂芬如果成为了绝命毒师，那么生物炼金会的半神级、巅峰主宰级的强者，其中有一个，或许就是他。
　　“关雅，你再去查查，史蒂芬·辛普森的那个儿子，还有没有后人。”张元清吩咐道。
　　在灵境行者中，有血脉关系的子嗣，是一种较为稳定的媒介，利用子嗣的血脉也可以反向诅咒祖先。
　　当然，诅咒力度会变得很弱，如果祖先的位格极高，那么诅咒可以忽略。
　　但对星官来说，子嗣的血液可以反向推演祖先。
　　张元清现在不打算推演史蒂芬，因为这和找死没区别，他想等将来位格提升上来，再会一会这位中尉。
　　这时，磨砂玻璃门敲响。
　　孙淼淼清脆悦耳的嗓音传来：“我进来了哦～”
　　下一秒，办公室的门打开，孙淼淼灵动的眸子在两人身上打转，皱了皱鼻子：“大白天的关什么门？句芒，关雅，你俩是不是在谋划见不得光的事。”
　　关雅一听就很气，她是元始的正牌女友，孙淼淼这副抓奸的姿态是几个意思。
　　自从止杀宫主上次打了个烊，孙淼淼就仿佛学到了屠龙术，表面上，大家还是好姐妹，私底下，经常用“关雅是元始天尊的女朋友，和句芒有什么关系”这点拿捏她。
　　张元清咳嗽一声：“什么事？”
　　他假装没看到两人间的勾心斗角，用止杀宫主的话说：女人天生就是宅斗小能手，最好的办法就是装聋作哑。
　　“薇妮找你开会，在三号会议室。”孙淼淼说。
　　三号会议室是大型会议室。
　　准备行动了？张元清脸色一正，“有活了，你们待命吧！”
　　他起身离开办公室，来到三号会议室门口。
　　透过磨砂玻璃墙，他看见三号会议室里一片漆黑，没有一丝一毫的光透出来。
　　“咚咚！”
　　他敲响了磨砂玻璃门，会议室内的黑暗迅速消退，明亮的炽光灯亮起，接着传来薇妮的声音：
　　“请进。”
　　张元清推开会议室的门，看见会议桌边，坐着四男一女。
　　听众席位上，坐着十人，有男有女，有白巧克力、黑巧克力和华裔，张元清在其中看见了一位老熟人。
　　反黑白联盟的六级圣者，风神之翼。
　　这是在搞动员？闹这么大动静不怕邪恶阵营提前察觉吗？除非邪恶阵营的实力太强，不得不出动这么多圣者……张元清觉得有些不对劲。
　　他朝风神之翼微微颔首，仔细打量会议桌边的五人。
　　其中三位他认识，一个是新约郡天罚分部，两大巅峰圣者之一的诺斯；一个是商人公会的圣者，利益派的雷利·尤金。
　　最后一位也是老熟人——夏佐！
　　这位六级骑士一如既往的严肃，没有表情的坐在那里，如同一尊雕塑。
　　他不是在天罚总部吗？怎么来新约郡了？也是，新约郡分部的巅峰圣者就两个，4级和5级的圣者损失不少，确实该补充新鲜血液了。张元清心说。
　　剩下的一男一女，女子看不出年纪，娇媚动人，身材浮凸有致，让男人忍不住想扒光她的衣服，压在床上狠狠侵犯。
　　如此熟悉的特质，张元清立刻反应过来，爱欲职业！
　　美神协会的人。
　　另一位男人神色傲慢，形体魁梧，有一双湖蓝的眸子，络腮胡盖住了半张脸。
　　张元清打量着他们的时候，圣者们也在审视这位传说中的兽王，尤其是喜欢集邮的爱欲职业，眸子刷的绽放神采。
　　看张元清的目光，就像三年没开锅的猎人打量肥硕猎物。
　　座椅滑动的声音整齐响起，听众席的十位圣者们纷纷起身，或颔首或微笑，向这位大放异彩的五行盟兽王表达善意。
　　“坐，都坐！”张元清压了压手，一副大佬的姿态。
　　会议桌首席坐着薇妮和肖恩两位主宰，待张元清入座，肖恩揭开一块红布，露出布帛下的黑色圆球。
　　下一秒，会议室蒙上一层灰暗。
　　经过肖恩·梅德的介绍，张元清知道了妖艳女人的身份，灵境ID艾米丽，美神协会的高级执事，也是协会分部唯一的巅峰圣者。
　　络腮胡男人叫“深海恐怖”，海神教会的高级圣者。
　　会议桌边的五人是巅峰圣者，旁听位的是普通圣者，总共十五位圣者，啧，阵容很豪华啊，搞大事情的节奏……张元清若有所思，隐约把握到这次会议的目的。
　　这时，肖恩·梅德淡淡道：
　　“人员到齐了！说一下本次行动的目标，根据我们的情报，第二大区的兵主教、虚无教派（南派）和暗夜玫瑰，派遣了一支圣者小队偷渡新约郡援助邪恶阵营。】
　　“队伍里有三位巅峰圣者，普通圣者大概在10到15人。你们这次的任务，是全歼这支队伍，尤其是三个巅峰圣者，必须死。”
　　说着，他拿起遥控器，让投影仪在幕布上，映射出星官、幻术师和蛊惑之妖的职业技能。
　　圣者们纷纷看向幕布，尽管他们对这些信息早已耳熟能详。
　　肖恩·梅德继续道：
　　“据可靠情报，这支队伍会在明天晚上抵达新约港，但雷达和侦查艇都没有找到偷渡船的行踪，所以，明天我和薇妮部长会启用天空之瞳定位他们。
　　“你们明天在新约港待命，等锁定敌人的位置，薇妮部长会通知你们。而我将在天空巡逻，防备邪恶阵营的主宰。”
　　天罚打算动用那件规则类道具？在场的圣者们吃了一惊。
　　在他们的认知里，那件代价巨大的规则类道具能直接定位灵境行者，是天罚的战略武器。
　　这种武器用来对付圣者，是不是有点小题大做？
　　这时，他们听见一声低笑：
　　“圣者小打小闹的阶段过去了，终于到主宰下场厮杀的时候了吗？”
　　众人循声看去，说话的人是句芒。
　　薇妮和肖恩对视一眼，都有些意外，没想到现场这么多圣者，句芒是第一个察觉到真相的。
　　“主宰下场？什么意思！”一位皮肤黝黑，嘴唇厚实的圣者，看了看句芒，又看向两位首席。
　　众圣者有的若有所思，有的茫然不解，等待回答。
　　张元清轻笑一声：
　　“我有两件主宰级道具，一件是元始天尊留下来的，一件是巴克斯的。如果敌人只是三个巅峰圣者，十几个普通圣者，狩猎任务交给我和我的队伍就够了，为什么要召集你们？参与行动的人越多，泄密的概率越大。
　　“另外，星官能推演未来，六级巅峰的星官，如果主修的是星辰之力，甚至能推算7级主宰的行动轨迹。你们见两位首席刚才提过隐秘庇佑了？”
　　顿了顿，张元清继续道：
　　“因为不需要，两位首席是要和邪恶阵营打明牌，我们有天空之瞳，占据主动，邪恶阵营如果不愿意放弃被天空之瞳定位的圣者们，就只能应战。
　　“如果我是邪恶阵营的高层，我会赌上一切灭了守序阵营的高级圣者，最好再杀一两个主宰，成功的话，新约郡的局势将彻底改变。”
　　圣者们表情微变，求证般的看向两位首席。
　　薇妮缓缓点头：
　　“明晚的行动，确实会改变新约郡的局势，诸位，阵营之战到了现在，已经是主宰不得不下场的阶段。”
　　别看各大组织的圣者加起来能凑好几个屋子，但分摊开的话，其实不多。
　　六级圣者、巅峰圣者数量更少。
　　句芒前阵子连杀三位，再加上阵营冲突日益激烈，又死了一部分，不管是守序阵营还是邪恶阵营，新约郡的圣者数量都锐减。
　　主宰下场已经是时间问题。
　　所以，明晚是战争的一个节点，不管哪一方胜利，另一方的圣者都会遭遇毁灭性打击，战争自然而然的过渡到了主宰下场的阶段。
　　薇妮部长的一番话，让众人心头倏然沉重。
　　明天的战斗，邪恶阵营一定会疯狂反扑，尽可能的杀死守序阵营的圣者。
　　在场的这些人，都有回归灵境的风险。
　　这时，骑士夏佐凝视着张元清，道：
　　“我们是不是见过？”
　　见众人看向自己，张元清低笑道：
　　“你在华国的时候，我正好进副本，不然哪有元始天尊出风头的机会。”
　　他丝毫不怕夏佐认出自己，幻术师最擅长易容，外貌、气息都发生了变化。
　　表现出的性格也不一样，句芒是看似温和，实则刚烈狂妄的性格。元始天尊则是外表八面玲珑，实际桀骜。
　　性格底色不同。
　　但骑士的直觉确实让人惊悚，回头拜访薇妮祖父的时候，他得注意一下，免得被翟菜徒手抓狼。
　　主宰级骑士的直觉，只会更强。
　　肖恩·梅德环顾众人，取出一把骑士长剑，道：“本次行动绝对保密，诸位需要立下誓言，不以任何方式，向任何人透露会议内容。”
　　……
　　晚上十点半。
　　昆斯区汉堡街69号，按摩养生会所。
　　张元清戴着鸭舌帽、口罩和墨镜，进入挂着粉色灯牌的养生会所。
　　日式竹灯笼渲染出昏暗暧昧的氛围，他穿过走廊，来到那间包裹黄铜的门前，轻轻扣响，待里面传来凯瑟琳柔媚的嗓音后，推门而入。
　　凯瑟琳坐在单人沙发上，穿着黑色的及膝裙，没有露肩，没有勾勒曼妙曲线，打扮偏正式。
　　“有任务直接发我手机就行！”张元清很自来熟的坐在玻璃圆桌边，给自己倒了一杯水。
　　他是收到凯瑟琳的短信才过来的，其实心里已经有所预料。
　　“召唤你过来，自然不是一般的任务。”凯瑟琳俏脸凝重，“第二大区的自由阵营，派了一支队伍过来援助我们，明晚抵达新约港，具可靠消息，天罚打算在明日启用天空之瞳，狙击那支队伍。”
　　……张元清满脑子都是槽，也不知道该夸大家情报工作做的好，还是保密工作做的拉胯，你渗透我，我渗透你，大家干脆摆个擂台，从超凡到半神，直接在擂台上决一死战，干脆利落。
　　在成为灵境行者之前，不，在来新约郡之前，张元清想象中的战争是赵子龙七进七出，或者诸葛亮运筹帷幄之中决胜千里之外。
　　到了新约郡，他才意识到现实里的战争，是情报战。
　　号称世界上间谍、特务最多的天罚，对上了潜伏一个世纪，棋子遍布各大组织的自由盟约。
　　结果就是我知道了你的行动，你也知道了我的谋划，大家心照不宣，博心态赌运气。
　　“天空之瞳的定位功能，无法屏蔽吧。”张元清试探道。
　　凯瑟琳摇头：“主宰级规则类道具，如何屏蔽？除非是位格更高的力量，比如半神级的隐秘庇佑。”
　　张元清一本正经的分析：“所以你们打算借这个机会反埋伏，剿灭守序阵营的圣者？”
　　凯瑟琳笑道：“不只是圣者，支援队伍里有六级星官，天罚知道这一点，仍然选择狙击，你觉得是为什么？”
　　“天罚有万全的准备。”张元清道。
　　凯瑟琳点点头：“我们没有选择，圣者阶段的战争，是我们输了，如果再放弃第二大区的援助队伍，结局就是主宰亲自下场。既然这样，不如趁这个机会，与天罚对弈一场，明晚展开决战。”
　　“所以明晚会有主宰战！”张元清点点头，表示懂了。
　　凯瑟琳道：“你明晚的任务，就是参与圣者战，尽可能的猎杀守序阵营的圣者。提佛俄斯、鸡尾酒、海德拉都会参战。”
　　热闹了，两大阵营的巅峰圣者加起来，超过十位了……张元清勾起嘴角：“有意思！”
　　他旋即正色道：“新约港是海神教会的总部，你们确定要在那里开战吗？海神教会是有半神的。”
　　圣者间的战斗，半神或许不会搭理，但主宰间的生死战，巅峰主宰乃至半神，大概率会出手。
　　凯瑟琳嘴角泛起一抹异样的笑容：
　　“你一直不信‘神’的存在，今晚，你有机会见到神！”
　　……


第67章 自由盟约的神灵
　　有机会见到神？！
　　张元清心里一沉，下意识的认为，凯瑟琳要为他举办“欢迎仪式”，就像他们污染爱玛那样。
　　没道理啊，就我上次表现出的负面能量，就我幻术师的职业，怎么都不需要举行堕落仪式……张元清又茫然又担忧，表面露出好奇和质疑之色：
　　“见到神？呵，如果你想用高位格的存在污染我，控制我，那我拒绝。”
　　邪恶职业也怕污染，也怕疯狂，自身的执念会导致性格扭曲，但不会影响智商，可如果遭受到强烈的污染，是会降智的。
　　张元清这么说是想试探凯瑟琳。
　　如果对方的目的是让他接受仪式，那就得想好合理的理由拒绝。或者，仗着是分身铤而走险，承受高位格存在的“洗脑”。
　　“你不需要！”凯瑟琳笑吟吟道：“你的恶念如同深不见底的泥潭，表面看起来风平浪静，其实能污染一片湖水。”
　　她调侃完，正色道：“明晚的战斗可能会涉及到高位主宰，乃至半神级强者的注视，我们需要为自己添一道保险。”
　　“保险？”张元清让自己冷峻的脸庞，适当的流露出一抹期待。
　　内心却愈发凝重，因为他没有理由推脱，谁会拒绝保命底牌？拒绝了反而有问题。
　　凯瑟琳神秘一笑，道：
　　“准确的说，是庇护！不要小觑我们猎人公会，我们的底蕴，远比守序组织要深厚。”
　　神的庇护……张元清心头略显沉重，天罚敢开战，肯定是有万全的准备，十足的把握，但邪恶阵营也不是吃素的。
　　两大阵营对抗，几乎不存在某一方战力、智力碾压，谁胜谁负，只能尽人事听天命。
　　再就是，他不清楚所谓的“神”，会不会看穿他的伪装，分身百分百复刻原主人，但仅限于主宰层次及以下，高位格的手段、内核是无法复刻的，比如分身不具备漆黑心脏。
　　无法复刻修改灵境ID和吞噬角色卡的功能。
　　凯瑟琳口中的神，如果察觉出他是一具分身，那“通天教主”的身份就不能用了，会长的计划流产。
　　但本体来的话，他又不敢冒险。
　　有点头疼……张元清迅速思考对策。
　　十几秒后，他想到了办法，望着身穿黑裙，明艳娇媚的凯瑟琳，淡淡道：
　　“庇佑？怎么庇佑，什么时候开始？”
　　凯瑟琳看了一眼挂钟，“半小时后。”
　　张元清脸色不变的颔首，道：“我离开一下。”
　　凯瑟琳凝视着他：“你要做什么？”
　　张元清“呵”一声：“做一些准备，我不想变成疯子。”
　　说完，黑褐色的瞳孔映照出光怪陆离的梦境，身体消失在包间。
　　凯瑟琳没有阻止。
　　昆斯区和曼岛交界处，某栋无人居住的房屋。
　　两道星光不分先后亮起，通天教主和句芒在卧室中碰头。
　　句芒快速抓出完美人皮递给通天教主：“赶紧回去吧，我赌祂枪里没子弹。”
　　现在只能寄希望所谓的“庇护”不是神对眷者一对一服务，不然就算因果类道具，恐怕也瞒不过神的注视。
　　毕竟完美人皮的位格并不高。
　　“赌输了的话，这件因果类道具也没了。”分身惋惜的说。
　　“赌输了，损失一张完美人皮，但不赌的话，会长的计划就全泡汤了。”张元清就像对着镜子自言自语，自己给自己盘逻辑：
　　“凯瑟琳说过，神无法降临人世间，说明你不会直面神，如果再排除一对一的服务，那么因果类道具瞒天过海的可能性极高。”
　　分身竖起大拇指：“不愧是本体，我是分身我菜鸡，还是你牛逼！”
　　说完，分身披上完美人皮，恢复成原本的面貌，再伸手往脸上一抹，重新易容成通天教主。
　　但他的内核，已经完全是张元清这个人物，承受了本体全部的因果。
　　这样一来，他就是一个活生生的人，而不是分身。
　　“走了！”分身挥挥手，化作星光消散。
　　……
　　十五分钟后，张元清回到汉堡街69号，重新推开包间的门。
　　“如果真有什么污染的话，你觉得凭你幻术师的手段，能稳定住自己的性格和状态？”凯瑟琳慵懒的坐靠在沙发，笑容玩味。
　　我就知道你会这么想，聪明人都喜欢脑补，并对自己脑补出的东西信誓旦旦……张元清淡淡道：
　　“废话少说！”
　　他坐在凯瑟琳对面的单人沙发，等待着时间到来。
　　通天教主加入猎人公会的时间尚短，对组织不可能百分百信任，再加上他身上有一块圣盘碎片，听说要面对高位格强者的庇佑，心怀戒备才是合理的。
　　这种状态下，给自己争取点时间准备防御工作，亦是合情合理。
　　凯瑟琳见他不说话，愈发认为自己说中了通天教主的心思，嫣然一笑，盈盈起身，从墙角的木柜里，取出一块画布，一口漆黑的泛着油光的碗，一个紫色玻璃瓶。
　　她展开画布，用重物压住四角，再扒开玻璃瓶的木塞，往漆黑的碗里倒入墨绿色的液体。
　　张元清坐在一旁，好奇的看着。
　　凯瑟琳伸出一个晶莹的手指，在碗中快速搅拌，沾染墨绿色的液体，以指代笔，在画布上描绘出一个个蝌蚪般的符文。
　　这些符文扭曲丑陋，乍看杂乱无章，组合起来，却又有种莫名的和谐，如同一个整体，一个道韵契合的整体。
　　就像无数个卯榫。
　　当凯瑟琳描绘完最后一个符文，画布陡然冲起墨绿色的光华，凝聚成一扇两米高的光门。
　　“进去吧。”凯瑟琳回眸一笑，跨入光门。
　　墨绿色的涟漪泛起，她穿过光门，消失在包间。
　　凯瑟琳口中的神，不是在灵境里……张元清深吸一口气，跟随凯瑟琳，跨入门中。
　　一阵幻光闪烁，旋即，张元清发现自己身处一片宽阔的空间，灰白色的天空没有太阳，也没有月亮。
　　混沌未明的天光透过灰白的云层洒下，让这片天地维持着半明半暗的状态。
　　映入张元清视野的，是一片鲜红的湖泊，如同一块镶嵌在大地上的红宝石。
　　血湖？血湖！！
　　张元清瞳孔微缩，忽然想起A级通缉犯“冥王”当日招供的内容：自由盟约第一批成员，在血湖边立下推翻教廷暴政的誓言。
　　而血湖的地点，在神国！
　　这里就是自由盟约口中的神国？
　　张元清心脏怦怦狂跳，险些无法控制自己的情绪，他要“见”的神，真的是那位创建自由盟约的神灵。
　　凯瑟琳走到他身边，神色虔诚崇敬，低声道：
　　“这里就是当年自由盟约的元老，立下誓言推翻教廷暴政的地方。”
　　果然……张元清压低声音：
　　“神到底是什么东西，在血湖里？”
　　凯瑟琳点点头：“血湖是祂沉睡之地。”
　　说着，跪倒在地，朝着血湖方向拜倒，光洁的额头虔诚的抵着地面。
　　这里应该不是灵境，但也不是现实世界，是传说中的秘境？高位格强者开辟出的，独立于现实之外的秘境！张元清心里暗暗猜测。
　　等到凯瑟琳直起身子，他问道：
　　“你不是说，神无法降临人间吗？”
　　“谁告诉你那是神的真身？”凯瑟琳白皙的头沾染泥土，咯咯笑道：“血湖里沉睡的，是祂在人间的化身。”
　　人间的化身……张元清追问道：“神的化身是什么样子？”
　　凯瑟琳神秘一笑：“待会儿你就知道了。”
　　在张元清的注视下，她走到血湖边，指尖划破手腕，让鲜血化作细流淌入血湖，旋即，俯身掬起一捧血水，昂头饮下。
　　殷红的血水沿着她雪白的脖颈淌落，有种凄艳妖异的美。
　　下一刻，凯瑟琳捂着耳朵，倒在地上，发出撕心裂肺的惨叫，像是遭受着某种可怕的折磨，强烈的痛苦让身为主宰的她满地打滚。
　　过了十几秒，凯瑟琳停止打滚，瞳孔涣散的望着天空发呆。
　　又过片刻，她眼中恢复神采，翻身坐起，如释重负般的吐出一口气。
　　她看向张元清，笑道：
　　“献上自己的精血，换取血湖的神水，你就能获得神灵的庇护。神水会让你沾染上神灵的气息，一旦遭受高位格强者的攻击，神灵会投来注视，出手救你。
　　“我说的高位强者，指的是巅峰主宰，或者半神。七八级主宰的攻击，不在神灵的视野之内，这么做主要是给我们添一道保险。
　　喝神灵的洗澡水会不会让我当场降智啊……张元清看了看凯瑟琳，觉得她脑子挺正常的，没有秀逗，稍稍放心了些。
　　另外，发现是以这种方式获得庇佑，他反而松了口气，因为不用直面神灵，不用被神灵一对一服务，大大减弱了马甲被扒的概率。
　　他走到血湖边，凯瑟琳提醒道：
　　“神水蕴含着神灵的力量，过量饮用的话，只有两种结果，一是肉身崩溃，当场回归灵境。二是畸变成可怕的魔兽，虽然拥有毁灭一切的力量，但也会丧失灵智，等同于意识死亡，且无法恢复。
　　“这也是我们为什么只给自己加保险，而不是利用神水获得神力的原因。”
　　畸变成可怕的魔物？神灵是绝命毒师职业？张元清道：
　　“那我该喝多少？”
　　凯瑟琳道：
　　“你是圣者巅峰，但肉身羸弱，摄入量不能超过五毫升。”
　　张元清点点头，掌心掬了一丢丢。
　　这不卫生啊，要不要煮开再喝，杀杀菌？他心里产生了犹豫，但想到自己是个分身，当即一咬牙，滋溜一声吸进口中。
　　瞬间，他如同饮了岩浆，灼热的口感在舌尖炸开，涌入喉咙，落入胃袋。
　　张元清只觉得五脏六腑都被烧成了焦炭，更致命的是，耳畔传来了可怕的呓语，如同睡梦中的呢喃，如同听不懂的上古语言。
　　他和刚才的凯瑟琳一样，捂着耳朵，发出撕心裂肺的惨叫。
　　但此时此刻，肉身和灵魂上的痛苦，都掩盖不住内心的震惊。
　　魔种！
　　邮轮舱底的魔种！！
　　……


第68章 惊悚游轮副本的真相
　　熟悉的呓语，连痛苦都无比熟悉，刚刚经历“惊悚邮轮”副本的张元清，立刻听出这是魔种的污染。
　　强烈的震惊填满了他的情绪，各种各样的念头，气泡般涌现。
　　但身体和灵魂的痛苦，让他无法保持理性和冷静的思考，捂着耳朵，痛苦的翻滚。
　　张元清感觉浑身剧烈，细胞在撕裂重组，肉芽凸出皮肤，密密麻麻，又恶心又恐怖，额头发痒，那里仿佛要长出一只眼睛。
　　比起1900年的海燕号，此时的魔种，强大了无数倍。
　　仅仅是微量的洗澡水，就差点让他失控畸变，当然，张元清还没有服用不屈意志，一直存放在物品栏里。
　　不知过了多久，张元清感觉体内的污染渐渐融入血肉细胞中，潜伏了下来。
　　身体和灵魂的痛苦旋即消失。
　　“呼……”张元清坐起身，跟刚才的凯瑟琳一样，虚弱似的吐出一口气。
　　凯瑟琳俏生生的立在一旁，笑道：
　　“神水会在你体内潜伏三天，三天内，你要是遇到巅峰主宰、半神，神灵会投来注视，救你一命。”
　　“不错！”张元清点点头，假装露出忌惮、畏惧和一抹虔诚。
　　凯瑟琳把他的微表情看在眼里，非常满意，指了指墨绿色的光门：“走吧，神灵不喜欢别人打扰。”
　　张元清没有废话，跟着凯瑟琳走向光门，跨入门中前，他停下脚步，回头看了一眼血湖。
　　回到包间，凯瑟琳俯身收拾画布和材料，张元清连忙凑上去，问道：
　　“勾勒符文的材料是什么？”
　　一边问着，一边将画布上的符文牢牢印在脑海。
　　“神灵赐予的液体，每一位主宰都有。”凯瑟琳坦然回答，就像温柔美艳的前辈在带新人，“等你年底通关杀戮副本，晋升主宰，你也会得到一份。”
　　凯瑟琳把画布和神灵血液收好，关上柜门。
　　回头把东西偷走，打开秘境光门，往里面扔核弹，核平自由盟约！张元清暗搓搓的想。
　　这时，凯瑟琳侧卧在贵妃榻，撩起裙摆，露出两条白花花的长腿，她眼神妩媚的望着通天教主：
　　“明晚的决战，生与死无法预料，不打算放纵一下？”
　　张元清的帐篷瞬间支起，心跳加快，荷尔蒙疯狂分泌，主宰级的魅惑让他脑海里只剩下“昆”字的各种写法。
　　他掐灭自己的情欲，任凭帐篷高高耸立，面无表情道：
　　“确实该杀几个贪婪的政客放纵一下！”
　　说完，开启梦境穿梭，消失在包房。
　　……凯瑟琳生气的把茶几上的杯具扫落在地，高耸的胸脯起伏片刻，她哼哼道：
　　“迟早有一天，你会跪在我裙边，求着我宠幸。”
　　越得不到的男人，她越痴迷。尤其是这种无视她魅力的冷酷男人，最能激发她的征服欲。
　　……
　　金斯县和曼岛交界处，无人的空房里。
　　通天教主在升起的星光中出现，他目光看向掀开防尘布的沙发，那里坐着看短视频吃炸鸡的本体。
　　“你进的地方应该是秘境，古代传说中的洞天福地。”张元清丢了一块鸡翅给分身，“你进秘境后，我和你就失联了。”
　　本体和分身是同源，而作为八咫镜的主人，张元清的意识能降临分身，就像操纵阴尸、灵仆。
　　但在分身进入光门的瞬间，张元清就“黑屏”了。
　　通天教主接过鸡翅叼在嘴里，抬起手，捏住脸皮，“撕拉”一声，薄如蝉翼的完美人皮便撕了下来。
　　通天教主一边嚼着鸡翅，一边说道：“有个震撼人心的发现。”
　　他把完美人皮抛了过来。
　　张元清探手接住，“什么发现？”
　　通天教主瞅一眼茶几上的可乐，道：“你先喝一口。”
　　“不喝！”张元清一脸狐疑，“有屁就放，不要藏小心思。”
　　“你就这么不信任我？我可是你的分身。”
　　“就因为你是我的分身，我才不信。”张元清嗤之以鼻。
　　我自己什么德行，我会不知道？
　　“那你更应该清楚，自己有多幼稚。”分身耸耸肩。
　　无言以对的张元清端起纸杯，刚喝了一口可乐，便听通天教主说道：
　　“自由盟约的神就是惊悚游轮副本里的魔种。”
　　“噗……”张元清一口阔乐全部喷了出来，他完全顾不上流进胸口的饮料，目瞪口呆的看着分身，“你，你说什么？！”
　　“自由盟约的神灵就是魔种。”分身声音低沉：“我进入了自由盟约的神国，‘冥王’口中的神国，那片血湖之下，沉睡的是魔种。”
　　张元清瞪大双眼，神色呆滞，雕塑般的一动不动。
　　很久之后，他用力搓了搓，让自己“活”过来，轻声道：“原来是这样，原来是这样……我知道教廷毁灭的真相了。”
　　1900年，彗星坠落在欧洲，爱尔兰联合国南部海域，污染了海洋里的生物，爱尔兰联合政府派遣海燕号出海打捞。
　　海燕号沉没后，唯一的生还者史蒂芬·辛普森，带着魔种逃离，十几年后，暗中积蓄力量，培养势力的魔种，成立自由盟约，煽动世界大战。
　　在那场席卷整个欧洲的战争中，教廷灰飞烟灭，成为历史。
　　通天教主沉默几秒，低声道：
　　“你觉得魔种的真实身份是谁？”
　　“你心里已经有答案了。”张元清回望分身。
　　从天而降的彗星、自由盟约的神灵、能把普通人畸变成杀死巅峰圣者，及一众圣者的魔种……它的身份已经呼之欲出：
　　绝命毒师职业的邪神！
　　入侵灵境的病毒！
　　堪比灵境管理员的无上存在！
　　那颗彗星确实是恶魔撒入人间的魔种。
　　“教廷覆灭时，已经有三位半神，有古代修行者的传承，有丰厚的藏宝库，这样一个庞然大物，也只有那种存在才能覆灭。”通天教主叹了口气，分析道：
　　“灵境初开，大部分灵境行者都是独行侠，靠赏金猎人的工作生活，或者干脆成为地主，奴役普通人。只有教廷依靠古代修行者的传承，迅速组织起散修，内部改革，没几年就形成了稳固的秩序。
　　“照这样下去，一百年后，教廷绝对是主宰世界的守序组织，任何邪恶职业、邪恶组织，都得在教廷的威压下瑟瑟发抖。”
　　张元清补充道：“也包括守序组织。”
　　通天教主“嗯”一声，“总之，教廷不灭的话，整个世界都是守序组织的，阵营对抗就是个笑话。”
　　张元清叹息道：“所以，1900年，天降彗星，拉开了教廷毁灭的序幕。邪神亲自下场，真特么不讲武德啊。”
　　他露出懊恼之色：“谁让守序阵营没有管理员呢，得把这件事告诉会长。”
　　分析到这里，所有让他困惑过的细节都有了解释。
　　比如圣者巅峰的副本，背景却是1900年，因为海燕号副本有着特殊的意义，灵境把该事件生成副本，不知道是不是想把信息透露给后人。
　　“不能告诉会长！”通天教主沉声道：“你不知道秘境里的事，我饮下了魔种的洗澡水，身上有了它的气息，遇到半神级的力量，魔种会投来注视。”
　　当下把神水的功效，告诉了张元清。
　　“魔种能通过神水投来注视，说明神水和魔种有联系，这样的话，你就不能回到八咫镜里了，三天后再说吧。”张元清把屁股边的八咫镜丢给分身：
　　“给你三天的户外活动时间，嗯，凯瑟琳对咱们还不错，记得买点水果慰问一下。”
　　疯狂暗示。
　　“我也很想睡她，但她睡完让我支付代价怎么办。”通天教主忧心忡忡：
　　“如果她打算用在关键时刻，暂时隐忍，我只要回到八咫镜，因果一笔勾销，她就会发现自己无法收取嫖资了。”
　　张元清一击掌：“这不就白嫖了嘛！”
　　反正消除代价有很多种办法，可以编造很多理由。
　　通天教主眼睛一亮，旋即露出正人君子之色：“不行，我是有女朋友的，关雅知道会生气。”
　　“关雅是我女朋友，又不是你女朋友。”
　　“有道理！”通天教主把八咫镜丢回张元清：“本体，洒家也去。”
　　分身没有物品栏，不能携带道具，万一八咫镜被凯瑟琳拿到，那完犊子。
　　看着化作星光消散的分身，张元清兴奋的搓搓小手。
　　这时，星光再次升起。
　　通天教主去而复返，给他一个斜眼：“持久者喷雾借我用用。”
　　张元清回了一个斜眼，一切尽在不言中。
　　待分身喷完持久者喷雾离开，张元清取出手机，给关雅发信息，说自己任务在身，需要进行一场漫长复杂的观星，今晚就不回去了。
　　“我妈来新约郡了，明天约我吃饭、旅游。”关雅回复。
　　“你一个在自由联邦长大的混血妞，旅什么游？”张元清吐槽回复。
　　新约郡作为国际大都市，出生在自由联邦的关雅，不可能没来过。
　　“我年纪轻轻就守寡了，傅雪还是会心疼我的，带我散散心呗。”关雅的信息里夹枪带棍。
　　“推了吧。”张元清说：“明天让亡者小队别出门，养精蓄锐，尤其不要碰女人，让红鸡哥收敛点。”
　　红鸡哥是粗鄙的火师，精力旺盛，在新约郡期间，频繁援助生活困难的华裔小姐姐，渐渐不满足，骑上了夜照玉狮子。
　　最近听说开始尝试驾驶乌骓。
　　关雅试探回复：“明天有任务？”
　　“别问！”
　　看到男友的回复，身为斥候的关雅，心领神会，回了一个晚安，结束了信息交流。
　　张元清立刻盘腿而坐，握着八咫镜，把念头沉浸入道具，分享通天教主的视野。
　　……
　　汉堡街69号，包间。
　　凯瑟琳推开包间内的一扇小门，进入主卧，正要养精蓄锐，好好睡一觉，忽然耳廓一动，透过厚重的隔音门，听见了走廊传来脚步声。
　　紧接着，包裹黄铜的沉重隔音门推开，通天教主去而复返。
　　……


第69章 魔君一样的na
　　“你还有事？”
　　凯瑟琳刚刚求欢被拒，心情不佳，脸色有些冷淡。
　　但很快，她看见通天教主小腹下头角峥嵘的高度，美眸微微一亮，唇角不自觉的翘起，戏谑又妩媚的“哇哦”一声。
　　通天教主表情依旧冷峻，大头清晰理智，但小头出卖了他。
　　“我觉得你说的对。”他一步步靠近凯瑟琳，一把揽住黑裙下的小蛮腰，把丰满娇软的身子撞向自己。
　　凯瑟琳带球撞人，扑入充斥着男性荷尔蒙气息的胸膛，本能的一手抚摸胸口，一手往下。
　　那烙铁般的热情，让身经百战的凯瑟琳愣了愣，紧接着两眼放光，呼吸变得急促。
　　她咯咯笑道：“你都这么想要了，还等什么呢？”
　　张元清一把将她抱起，丢在床上，凯瑟琳“哎呀”一声，又咯咯笑起来，顺势撩起裙摆，露出两条白玉般的美腿魅惑他。
　　小黑棍来咯……张元清脱掉上衣，眼神炙热的扑了上去。
　　柔软的床垫猛地一沉，旋即是窸窸窣窣的声音，黑裙、内衣、长裤……一件件的散落在地板上。
　　卧室里的灯光配合着转暗，昏黄迷离。
　　张元清双手撑床，低头审视着身下的美人，五官精致无暇，眼神妩媚迷离，雪白修长的脖颈，浑圆的香肩，精致的锁骨，肌肤细腻吹弹可怕。
　　小腹白腻柔软，薄薄的体脂让他忍不住把掌心贴了上去，细细的感受掌心传来的细腻柔滑。
　　“你会让我支付代价吗？”张元清口干舌燥，喉结滚动。
　　“你说呢？”凯瑟琳笑吟吟道。
　　张元清退了退身子，呵道：“我忽然改变主意了，现在离开还来得及吗？”
　　凯瑟琳急忙用两条大白蟒勾住他的腰，嗔道：“想都别想。”
　　连忙朝他施展魅惑，勾动他的情欲。
　　张元清果然沦陷，呼吸急促，一口咬住她的肩膀，凯瑟琳低吟一声，“疼～”
　　……
　　一小时后，在凯瑟琳哭泣的求饶声中，雨急风骤的卧室恢复平静。
　　凯瑟琳侧躺在床，身上盖着光亮的丝绸薄被，一双脚下露在外面，脚趾蜷曲，小腿肚一抽一抽。
　　灵魂被束缚住了，类似骑士的契约……在凯瑟琳体内喷薄后，张元清感应灵魂被某种力量打上了烙印，猜测是爱欲职业的“索取嫖资”技能。
　　“你太厉害了。”凯瑟琳娇喘着，灰白的秀发汗津津的贴着脸，肌肤泛起醉人的晕红，她说：
　　“比你更厉害的我只见过一个，就是魔君！”
　　“凯瑟琳，你太武断了。”张元清又压了上去，反正已经被打上标签，不如放纵一晚。
　　窗外的夜幕渐渐退去，灰白的曙光降临，卧室里的动静始终没有停止，直到太阳从地平线冒出，洒下温暖强劲的日光。
　　两人的疯狂才停下来，凯瑟琳躺在床上，目光涣散的盯着天花板，喃喃道：
　　“我确实太武断了，你是和魔君一样厉害的人，不，你比他更强，他是夜游神，精力充沛，而你是幻术师，却和他一样持久，一样有力。”
　　爱欲的滋味真不错啊……张元清回味着通宵达旦的疯狂，只觉得打开了新世界的大门。
　　爱欲和其他女人是两个物种，不是颜值和身材方面的区别，颜值高身材火辣的女人比比皆是，爱欲职业尽管有“完美体态”的被动，也不可能碾压那些高质量美人。
　　区别在于爱欲职业的魅力，男女之欢的时候，爱欲的特性发挥到了最大，一个眼神一个低吟，一个款款扭腰的动作，就让张元清性致高涨，沉迷其中不可自拔。
　　如同一瓶催命的毒药。
　　以后持久者喷雾专用来对付爱欲职业。
　　其他职业的女性，无法承受夜游神+持久者喷雾的组合，嗯，繁衍性格的木妖或许也可以。总之如果是关雅的话，前半夜就要一剑戳翻他，受精而逃。
　　另外，他还发现持久者喷雾的一个代价，没有写在【备注】里的代价——透支腰子。
　　喷雾能赋予使用者无限的坚挺，但不会给予源源不绝的精力，只有夜游神等少数恢复力强的职业才能驾驭喷雾。
　　“今晚你会参战吗？”张元清试探道，语气平淡的仿佛随口一问。
　　“当然！”凯瑟琳依偎在他怀里，柔声道：
　　“自由盟约的高层结构，现在可以向你说说了，首先，我们主要的势力是自由组织：生物炼金会、酒神俱乐部和夜神教会。
　　“三大组织是自由盟约的嫡系，但只有核心高层和有潜力的圣者知道自由盟约存在。至于第二大区的自由组织，目前还是合作关系。”
　　张元清心里一动：“为什么第二大区的邪恶阵营是合作关系？”
　　通天教主虽然是邪恶职业，但也是嫉恶如仇的偏执狂，绝不会认邪恶阵营是“自由”。
　　“因为不同的区，神灵不一样。”凯瑟琳有问必答，但这个问题，似乎超出了她的认知范围，“具体原因我不知道。”
　　这句话的意思是，第一大区的邪恶阵营，只有一个神灵？所以才能统御三大邪恶组织，但这不对啊，魔种明显是绝命毒师职业的，那酗酒者和永夜的神灵呢？张元清愣了愣。
　　他想了想，有两种可能，第一种可能：自由盟约背后的那位神灵，并不只是绝命毒师职业，很可能是集三大邪恶职业于一身的存在。
　　就像第二大区的娲皇，不也是乐师和学士双职业。
　　第二种可能，酗酒者、永夜的神灵出了问题，或者空缺，就像灵境管理员空缺。
　　只有一个神灵的话，那守序阵营的压力就小了，找机会从凯瑟琳这里偷走画布和墨水，打开那个秘境，然后往里面丢核弹。
　　只要解决掉魔种，邪恶阵营的神灵再想降临人间就没那么容易了。如果降临人间这么容易，一个世纪以来，为何再也没有出现过1900年天降陨石的情况？
　　不知道第二大区的邪神是谁……张元清忽然想起当日杀戮副本中，老梆子以八臂魔神为没媒介，追溯本源，他跟着老梆子的视角，看见了一双可怕的双眼。
　　仅仅是看到那双眼睛，自己就当场堕落，向着蛊惑之妖转化，若非老梆子至刚至阳的日之神力净化了污染，元始天尊早就成为兵主教头号红棍。
　　思绪转动间，凯瑟琳继续道：
　　“第二大势力就是遍布自由联邦和欧洲的猎人公会，猎人公会是自由盟约操纵散修和寻找守序组织内部蛀虫的渠道。”
　　你就是守序组织内部的蛀虫！张元清忍不住在心里吐槽。
　　“第三大势力就是潜伏在守序组织内部的间谍，这部分成员不多，层次越高，数量越少，通常是不会动用的。”
　　张元清试探道：“新约郡天罚分部里的间谍是谁？”
　　凯瑟琳咯咯笑道：“不告诉你。”
　　看来昨晚还是不够卖力啊……张元清没多问，以通天教主冷酷的人设，会出于好奇问一问，但频繁追问，就容易暴露问题。
　　凯瑟琳毕竟是主宰，虽然色欲熏心，刚得到巨大的满足，不够理智，但不能低估对方的智商和敏锐程度。
　　“今晚的战斗，有几成把握？”张元清低声道。
　　“八成！”凯瑟琳勾起嘴角。
　　八成……我的观星结果是，圣者境的战争必胜，那么问题得出在主宰阶段，邪恶阵营今晚的目标是主宰境的高手……张元清淡淡道：
　　“很好！守序组织的圣者里，只有那个句芒是个威胁，你们最好先把他送回灵境。”
　　凯瑟琳笑道：“放心，句芒明晚必死无疑。”
　　张元清心里暗骂一声“卧槽”，表面不动声色：“怎么说？”
　　凯瑟琳口风很紧：“到时候你就知道了。”
　　见打探不出情报，张元清不再废话，推开凯瑟琳丰腴多汁的身体，起身穿衣。
　　已经被喂饱的凯瑟琳没有阻拦，抱着光滑的丝绸薄被，慵懒的眯着眼睛，娇声道：
　　“今晚注意保护好自己，你的任务是辅助，正面冲突不需要你，啧啧，我可舍不得你死。”
　　张元清穿戴好衣服，问道：“你索取报酬？”
　　凯瑟琳笑吟吟道：“急什么，等你活着回来再说。对了，虚无教派的人对你很感兴趣，明晚决战之后，我介绍你们认识。”
　　她对幻术师的生存能力极有信心，尤其是在夜晚。
　　虚无教派的人对我身份起疑了？或者，是凯瑟琳打算再验验我的身份？那虚无教派的人必须死。穿好衣服，张元清开启梦境穿梭技能，离开了养生会所。
　　……
　　早上九点，与分身碰头后，张元清来到银行大楼，本欲寻薇妮聊聊，陡然想到昨天在三号会议室签订过契约。
　　不得将会议上的内容，以任何方式泄露给任何人。
　　这意味着，在决战之前，行动队伍不能主动讨论战术和战斗。
　　这时候，张元清才意识到这个契约完全是自缚手脚。
　　提出契约内容的是肖恩·梅德，而薇妮没有反对，以他们的智慧，不应该犯低级错误啊，但两人不可能同为自由盟约的间谍……
　　算了，主宰间的争斗我插不上手，推演也云里雾里，先顾自己吧……张元清靠在办公椅上，思索着凯瑟琳的那句话——句芒必死！
　　句芒有两件主宰级道具，这是早已暴露出来的信息，要杀这样的人物，无非两种办法：一，请动主宰级的高手。二，以彼之道还施彼身，动用主宰级道具。
　　“如果是动用主宰级道具，那必然是针对性很强的，能秒杀句芒。不然，圣者大混战，变数这么多，凯瑟琳凭什么敢说句芒必死。”
　　“呃，混乱油画和形神俱灭刀都不具备防御能力，对方出动任意一件主宰级道具，就能秒杀我。”
　　同类型的道具，数量其实没有意义，哪怕他有十件攻击类的主宰道具，对方只要出动一件，抓住机会，就能点杀他。
　　因为十件攻击类道具，也无法防御对方的攻击。
　　圣者就是这么脆弱，有主宰级的战力，不代表有主宰级的位格，这是靠道具无法弥补的。
　　其实防御类道具，张元清是有的，那就是紫金套装，但它是元始天尊的专属道具，和其他道具不同。
　　尽管这一点知者甚少，但能不在众目睽睽之下使用，就最好不用。
　　“那就只能不讲武德，靠骗，靠偷袭了。”张元清心里有了主意。
　　……
　　晚上十一点。
　　新约郡，顶层。
　　停机坪旁有一间常年大门紧锁的密室，密室的门禁堪比银行金库，水泥墙里嵌入12cm的钢板，除非是战争级的火力轰炸，否则等闲的炸弹根本难以撼动。
　　与门禁相匹配的是它的保密等级，需要新约郡天罚分部的三巨头一同开启。
　　薇妮·伯伦特乘坐电梯，抵达顶层，看见钱宁·卢和肖恩·梅德已经等候在密室门口。
　　三人没有交流，默契的输入各自掌控的密码，刷开虹膜认证，连续打开三道10cm厚的铁门。
　　第四道铁门没有挂锁，不需要输入密码，也不需要指纹、虹膜认证，铁门上雕刻着繁复的咒文。
　　最后一道“门禁”是阵法，准确的说，是封印阵法。
　　天罚总部当年设置这道阵法时，动用了虚空和永夜两大职业的高位格道具，可以说，除了半神级的虚空职业，几乎没有人能潜入密室。
　　这就更不用担心了，因为半神级的虚空职业，全世界只有一个。
　　一旦天空之瞳失窃，就一定是那家伙干的。
　　天罚三巨头默契的取出三块银质三角符，催动灵力灌入其中，并将手掌抵在铁门，念动咒语。
　　伴随着咒语的念头，银质三角符爆发出璀璨的白光，在咒语停下的瞬间，白光撞中铁门上雕刻的咒文。
　　“咔嚓！”
　　铁门锁舌弹开，门上的咒文隐藏不见。
　　钱宁·卢收起银质三角符，看向两位同事，微笑感慨：
　　“上一次动用天空之瞳，是多少年前了？”
　　肖恩执行官回应道：
　　“三十多年前吧，无能且无脑的总统想用核弹炸死夜神教会的夜首，董事会也无脑的答应了对方的要求，核弹最后是发射出去了，可惜没有爆炸。
　　“人类目前的科技武器，怎么可能杀死半神级强者呢。”
　　薇妮·伯伦特淡淡道：“两位，时间有限，不是回忆往事的时候。”
　　三十年前，她刚出生。
　　……


第70章 港口之战
　　三巨头推开铁门，进入密室。
　　密室灯光自动亮起，整间密室是正方形格局，天花板和地板贴着黑色的方砖，没有窗户，没有家具杂物，中央立着一米高的铁铸圆柱。
　　圆柱顶端悬浮着一枚篮球大的水晶圆球，圆球中是一只紧闭的眼睛。
　　肖恩·梅德挥手带起气流，关上铁门，而后朝水晶球托了托手掌，示意薇妮可以开始了。
　　按照三巨头的商议，本次天空之瞳由薇妮负责使用，等锁定敌方位置后，身为风法师的肖恩·梅德，速度最快，且拥有制空权，带天罚的主宰们赶赴战场。
　　而董事会的钱宁·卢坐镇天罚分部，同时也能保护失去视力的薇妮。
　　薇妮迈步上前，手掌按在水晶球上，把这件规则类道具收入物品栏，旋即取出，完成认主。
　　接着，她的手在水晶球表面一划，球内的眼睛骤然睁开，这只眼睛没有瞳孔，内部是一片深邃的幽暗。
　　刹那间，除了身为主人的薇妮，钱宁和肖恩感受到了冥冥中的注视，芒刺在背，坐立不安。
　　有一种所有秘密皆被洞察的错觉。
　　薇妮左手按住水晶球，眼神盯着虚空，呈现涣散状态，右手在虚空划动，于自身才能看见的面板写下：天道不公！
　　这是从句芒那里拿到的，兵主教嫉妒神将的灵境ID。
　　灵境ID写完后，水晶球里的眼睛，变得愈发深邃，隐约有漩涡形成，薇妮涣散的双眼里，同样浮现两个深沉的漩涡。
　　大概有个十几秒，她语气急促道：
　　“新约港第三号港口，东偏南三十度，六海里有一艘船！”
　　肖恩·梅德二话不说，夺门而出，奔赴目的地。
　　作为自由联邦最大的官方组织，天罚可以调动卫星和海军舰队搜捕偷渡船只，而在灵境行者的手段方面，则有风法师在空中巡视，有海神教会的海妖在海中巡逻，但都没有找到第二大区来的偷渡船。
　　对方显然有特殊的隐匿手段，能把痕迹和气息一起抹去。
　　考虑到支援队伍里有暗夜玫瑰的星官，不出意外的话，隐匿的手段应该是“夜游”道具，而且是品质极高的那种。
　　肖恩·梅德的背影刚消失在门外，薇妮就痛苦的闷哼一声，双眸紧闭，流下殷红血泪。
　　她一阵踉跄，扶着铸铁圆柱才勉强站稳，弯腰低头，血泪汹涌而下。
　　她被“天空之瞳”剥夺了视力，失去了对外界的感知，这种剥夺是规则类的，任何道具都无法弥补、代替视觉。
　　“没事吧！”钱宁·卢快步靠拢过去，搀扶住薇妮，道：“我送你回办公室。”
　　“不，”薇妮摆摆手，“请让我原地休息十五分钟，我现在头疼到无法，无法冷静思考……”
　　她眼眶里血泪仍在流淌，染红了白皙绝美的脸庞，有一股无法言喻的凄厉之美。
　　……
　　新约港。
　　高耸的灯塔静静伫立在夜色中，明亮的光芒有频率的闪烁。
　　往常货船横行、邮轮飞渡的海面，此刻漆黑一片，码头卸货的工人也停止了作业，只保留几盏鹅绒黄的氙灯，保持最基本的照明亮度，集装箱沉默的沐浴在昏黄的灯光中。
　　张元清站在灯塔的顶部，眺望着漆黑无垠的海面。
　　夜游状态下的他，完美的融入黑暗中，没有人能够发现。
　　时至今日，夜游的维持时间已经是以“天”计，他可以维持这样的状态几天几夜，如果戴上伴生灵月，维持的时间会更长。
　　其他守序职业的圣者，潜伏在各个港口，或隐藏在港口附近的工厂，等待着肖恩·梅德的信号，蓄势待发。
　　时间走到11：15，站在顶楼且拥有夜视的张元清，看见海平线升起一道高高的海浪，海浪托举着一艘双层游艇，朝岸边逃窜。
　　游艇后面的海水中，长满斑斓鳞片的庞大身躯时隐时现，有时露出海面，有时藏入波涛，追追着双层游艇。
　　畸变怪物？看到黑鳞海兽的刹那，张元清下意识的认为那是邪恶阵营召唤出的怪物。
　　旋即反应过来，这里是新约郡港口，海神教会的总部，海妖是大海的统治者，任何海底生物在海洋中，都会受到海妖的奴役、操纵和压制。
　　包括被畸变者制造出来的怪物。
　　黑鳞海兽是海神教会的手笔，那艘双层游艇才是目标。
　　双方一追一逃，双层游艇浮在浪尖，好几次都差点被海兽追上，但总能奇迹般的避开惊险的攻击，始终没被海兽摧毁。
　　船上要么有位格很高的水鬼，要么有海妖，光靠道具，做不到这么出神入化的御水术，嗯，如果是海妖的话，黑鳞海兽会被压制，绝对不敢肆无忌惮的追杀，所以是水鬼……张元清登高远眺，望着夜幕下，海面上的惊险大逃杀，心里暗想。
　　港口静悄悄的，埋伏在附近的守序圣者，都看到了这一幕，但谁都没有出手，默默旁观着追逐，仿佛在等待一个结果。
　　这时，一股狂风从港口方向呼啸而来，与迎面的海风碰撞在一起，产生一股股小型龙卷风。
　　沉沉夜空中，一道渺小如豆的人影从远处掠来，冲向漆黑汪洋，他掀起的狂风，让海面荡漾起层层叠叠的波澜。
　　那道堪比超音速战斗机的人影，在高空停了下来，低头俯瞰海面上追逐的游艇和海兽，双臂往下一推。
　　“咻咻咻……”
　　导弹发射般的凄厉音效中，暴雨般的风刃落向游艇，封堵了所有退路，覆盖了方圆五十米。
　　八级风法师随手一击，对于中低阶段的灵境行者来说，就是毁灭性打击。
　　眼见暴雨般的风刃即将覆盖游艇，一声冷哼从船舱中传来，下一刻，那些切金断玉的风刃，或向上，或向左，或向下，纷纷改变轨迹，完美避开游艇。
　　船舱内藏着一名主宰级的酗酒者。
　　“梅德，下来吧！”
　　阴冷的声音再次从游艇中传来，紧接着，明明在百丈高空的肖恩·梅德，陡然落向汪洋。
　　主宰级的酗酒者，直接颠倒了规则，但飞翔变成下坠。
　　与此同时，海面骤起波涛，冲起一道十米高的水柱，气势雄浑的撞向下坠的肖恩·梅德。
　　水柱冲起的速度不快，但力量极重，似乎专门克制对方的风墙。
　　眼见水柱就要撞中肖恩·梅德，他忽然逆空而起，驾驭狂风冲上夜空。
　　关键时刻，肖恩逆向操作，主动驾驭狂风下坠，在酗酒者的颠倒规则技能之下，他顺理成章的变成了飞翔。
　　重新飞上天空后，肖恩·梅德深吸一口气，双掌朝上猛地一托。
　　“呜呜……”
　　海面升起一道道粗壮的龙卷风，直入云霄，带着成百上吨的海水，看似臃肿缓慢，实则速度极快的撞向扁舟般的游艇。
　　这时，游艇周围忽然扭曲，如同虚幻的海市蜃楼。
　　那一道道裹挟着巨量海水的龙卷风，仿佛撞中了幻影，彼此碰撞，崩溃成肆意的狂风，海水则化作暴雨。
　　“扭曲之境！”
　　酗酒者职业，主宰阶段的技能。
　　该技能可以扭曲现实，让真实变成虚幻，让秩序变成混乱，一切正向的东西，都会变成反面。
　　肖恩·梅德的攻击落空，未能击沉游艇。
　　此时，进入虚幻状态的游艇，成功穿过暴风雨，逼近港口。
　　就在这时，海面忽然隆起，仿佛有巨大的怪物在底下掀起波涛，紧接着一道百米高的巨人从海底钻了出来，它由海水凝聚而成，面孔模糊，隐约是个长着络腮胡的粗犷男人，手持一杠三叉戟，如同神话传说中的海神波塞冬。
　　海水只到他腰部。
　　这尊巨人一手持三叉戟，另一只手托起了游艇，在他出现的刹那，游艇的“虚幻”状态就开始变得不稳定。
　　又一位主宰出手了，疑似海神教会的主宰。
　　海洋是海妖的领域，在这里，酗酒者的“扭曲之境”也要受到压制。
　　也不知道半神有没有注视这边，不知道还有多少主宰暗中观战……张元清耐心观战，等待机会。
　　“波塞冬”掌心托起游艇，就要把里面的邪恶职业连带船体一起捏爆，突然，一阵银铃般的笑声响起。
　　一袭黑裙踏空而来，刚出现时，尚在极遥远处，随着银铃般的笑声，眨眼间便出现在港口边缘。
　　悦耳动听的笑声在夜色中传播，不管是男性还是女性，不管是主宰还是圣者，皆露出痴迷之色。
　　魅惑！
　　巨人“波塞冬”呆愣愣的站在汪洋中，忘记了捏爆游艇。
　　凯瑟琳，猎人公会的副会长，第四位主宰现身了。
　　最先摆脱魅惑的是肖恩·梅德，声音需要通过空气传播，而对风法师来说，要屏蔽笑声太简单了。
　　但是，不等天罚的首席执行官对游艇展开攻击，夜空中传来大量的、密集的振翅声。
　　站在塔楼顶端的张元清循声望去，只见海天之间，涌来一片萤火虫般的红光，几乎占据了半边天空。
　　在凯瑟琳悦耳的笑声里，那片红光快速靠近，他才看清原来是一片密集的鸟群，双睛赤红，展翼两米，浑身覆盖着钢铁般的黑羽，爪子在月光中泛着青黑的金属光泽。
　　数量无法估计，遮天蔽日。
　　第五位主宰！
　　能操纵如此庞大的畸变怪鸟，必然是主宰境的绝命毒师。
　　肖恩·梅德表情微变，虽然风法师拥有制空权、疾速和天空领域的压制，但如此庞大的鸟群，如果陷入重围，仍会对他造成致命威胁。
　　没有丝毫犹豫，他立刻驾驭狂风，朝着远海飞去，同时挥舞出暴雨般的风刃，斩向笼罩而来的鸟群。
　　一只只怪鸟被风刃斩断羽翼，坠入海中，腥臭的污血染红海面。
　　“轰！”
　　这时，天地骤然明亮，一道粗壮的雷柱从天而降，直直劈中游艇，十几道身影从游艇里跃出，跃向海面。
　　但在下一刻，他们便出现在了港口码头。
　　整整一海里的距离，被凭空抹去。
　　这仍然是酗酒者的技能，扭曲了距离，将真实存在的距离化作虚无，直接把圣者们送到了岸上。
　　如今守序阵营的主宰纷纷出手，他不需要再钓鱼了。
　　让这些圣者继续留在游艇上，等于置身主宰战场，反而更加危险。
　　游艇被雷柱劈中，淹没在明亮的电光中。
　　“准备狩猎！”张元清听见耳机里，传来了骑士夏佐低沉的声音。
　　……


第71章 魔祖
　　近处二十盏氙灯，远处的六架探照灯，在这一刻同时亮起，整个港口化作白昼，驱散黑暗。
　　同时也照亮了那群从游艇跃到岸边的邪恶职业，他们穿着统一的黑袍，戴着兜帽，挡住了脸庞。
　　埋伏在集装箱后的十几名新约郡警察，扛着六架单兵火箭筒，朝着斗篷人们扣动扳机。
　　咻咻！
　　六道烟迹尖啸着射向黑袍人，轰隆连声，爆炸的火光吞噬了第二大区来的邪恶职业。
　　火光扭曲了他们的身影，这些黑袍人宛如幻影般破灭，旋即，他们出现在十几米外。
　　不，他们一直都在那里，是新约郡政府的警察们中了幻术，朝着无人的空地开火。
　　“派一群蝼蚁来恶心人？”
　　一名黑袍人站了出来，昂起头，眼眶浮现让人眩晕的漩涡。
　　与那双浮现透明漩涡的双眸对视，扛着单兵火箭筒的警察们，内心的恐惧情绪爆炸，仓惶丢掉手里的武器，逃离港口。
　　面对这种蝼蚁般的凡人，这位幻术师甚至懒得施展精神打击，认为他们不配让自己损失道德值。
　　咻！
　　突然，凄厉的风啸声响起，那名幻术师的身后发出“砰”的脆响，出现一道深深的斩痕，而幻术师身体缓缓分离，被突如其来的风刃剖成两半。
　　脏器“哗啦”淌下，伴随着鲜血晕染开来。
　　一个圣者阶段的幻术师就这么回归了灵境。
　　呜呜～狂风大作，六七道人影如同战斗机般掠过港口，领头的正是天罚的巅峰圣者诺斯，刚才那道疾速风刃，正是出自他手。
　　风法师在港口一掠而过，挥出密集的风刃，组成弹幕覆盖下方的敌人。
　　码头的黑袍人们纷纷躲避，各展手段，应付可怕的覆盖式打击，但仍有一名圣者死在第一波的打击中，两名圣者重伤。
　　一个回合，第二大区的圣者便损失两名，重伤两名。
　　一名黑袍人冷哼一声，昂首发出凄厉尖啸。
　　在他昂起头的瞬间，站在灯塔顶端，居高临下的张元清，看清了对方的容貌，认出了他的身份。
　　幻术师虽然千变万化，但总得需要一个固定的马甲来维持人际关系，因此，绝大部分时候，他们不会改变自己的外表。
　　此人灵境ID梦貘！
　　南派巅峰圣者，比前灵仆尹川美还要强一截的高级执事。
　　梦貘常年活跃于福省，因此张元清只在五行盟的通缉榜上看过，从未有过交集，不然已经送他回归灵境。
　　尖啸声中，不管是第二大区的圣者，还是天空中的风法师，都感觉被人当头敲了一棍，头疼欲裂，鼓膜、眼眶、鼻腔喷涌出鲜血。
　　抓住机会，又一名黑袍人按着脑袋，强忍疼痛，口中喷出一道阴气。
　　阴气化作一道道张牙舞爪的怨灵，扑向精神打击之下头晕目眩的风法师——正常状态下，灵仆的飞行速度，无法追上风法师。
　　主修太阴之力的星官……张元清眯起了眼睛，细细打量那人的长相，同时睁开星眸，观看对方的命宫。
　　遗憾的发现，不管是容貌还是命格，他都没见过。
　　先记下来，这次如果能杀死就不用管了，如果让他逃了，等以后去太一门找找，六级巅峰的圣者数量不多！张元清不再关注，将目光投向夜空。
　　随着一个个怨灵钻入体内，完成附身，半空中的风法师身体渐渐失控，团团乱转，一个个的像醉酒的鸟。
　　见状，一名黑袍人跨步而出，身上衣袍炸裂，露出古铜色的强健身躯，此人身高一米八左右，寸发，眼睛用一条黑布缠住。
　　传闻中，嫉妒神将喜欢用黑布蒙眼，因为能最大限度的压制自己的嫉妒情绪。
　　看不到，就不存在，自然就不会心生嫉妒，不嫉妒，就不会冲动杀人。
　　面对普通人时，嫉妒神将不屑蒙眼，一来凡人能让他嫉妒的东西实在太少，二来蝼蚁想杀就杀，何须顾忌。
　　只有和同级别的灵境行者联手，或参与邪恶阵营的聚会，他才会蒙上眼睛。
　　嫉妒神将从虚空中抓出一把暗红色的硬弓，对准空中一名团团乱转的风法师，拉开弓弦，同时，他的指尖喷吐出红色气芒，凝成一根细长的箭矢。
　　眼见硬弓弯如满月，一道身影沿着集装箱腾跃，抵达战场，是金色短发，阳刚俊朗的骑士夏佐。
　　这位骑士拄着十字长剑，声音低沉而威严，如同君王宣布王令，法官宣布律法：
　　“本场战斗规则：禁止使用弓箭。”
　　剑身爆发出神圣的白光，律法签订，规则降临。
　　嫉妒神将的双臂如同绑上千斤巨石，微微发抖，怎么都松不开弓弦，只有放下弓才能摆脱规则之力的压制。
　　一枚硬币从远处激射而来，翻转着打在嫉妒神将身上，叮一声落地，同时伴随着一道低沉的嗓音：
　　“这不是弓，是弩！”
　　那枚银币嘭的炸开，而施加在嫉妒神将身上的规则之力，顿时消失。
　　酗酒者转职后的职业名称叫“失序者”，专门破坏秩序，擅长钻规则漏洞，与骑士是相互克制的两个职业。
　　骑士可以让混乱的秩序得以恢复，失序者则能让骑士制定的规则出现漏洞。
　　“崩！”
　　嫉妒神将松开弓弦，清越又刺耳的弦声回荡在夜空。
　　箭矢化作血色流光，瞬间洞穿一名风法师，激射出数十米后，又折返回来，洞穿第二名被怨灵附身的风法师。
　　彼时的风法师正与怨灵争夺身体掌控权，无法分心躲避，成了活靶子。
　　“滋滋……”
　　一道道电弧出现在半空中，组成电网，将四名风法师笼罩，脆弱的风法师瞬间僵直身体，头发倒竖，双眼翻白。
　　其中三名直接从高空坠下，身体腾起一阵阵黑烟，张元清听见了怨灵撕心裂肺的惨叫。
　　霸道的雷电在驱灵效果上，仅次于夜游神的噬灵和日之神力。
　　六级巅峰的诺斯并没有失去行动力，也没有被电晕，反而借助雷电的驱灵效果，夺回了身体主动权，不慌不忙的竖起一道风墙，让血色流光撞散在风墙上。
　　他操纵气流，卷起三名昏厥的同伴，迅速撤退。
　　另一边，海神教会的高级圣者“深海恐怖”，召唤出海水凝聚的马匹，骑乘马匹高速冲撞嫉妒神将。
　　沿途的黑袍人纷纷躲避。
　　砰！
　　马匹撞中嫉妒神将的胸膛，发出宛如闷雷的巨响，嫉妒神将倒飞出去，坠入海中。
　　海面“哗啦”一声，探出一颗巨大的黑鳞舌头，张开布满利齿的巨口，昂首一接，便吞下了嫉妒神将，旋即钻入海中。
　　“咳咳，咳咳咳……”
　　刚刚撞飞嫉妒神将的深海恐惧，忽然剧烈咳嗽起来，咳的脸色发白，眼球布满血丝，脸色呈现病态。
　　他生病了。
　　黑袍人里隐藏着水鬼，而且是六级后期的水鬼，不然不可能让身强体壮的海妖快速染上疾病。
　　刚才游艇踏浪逃亡的操作，也是这位水鬼的手笔。
　　此时，深海恐怖所处的位置，正是黑袍人的中心区域，一瞬间，十几名黑袍人同时出手，施展本职业技能或取出道具，铺天盖地的、涵盖各个领域的攻击覆盖了这位海妖。
　　如果是在海上，深海恐怖或许能凭借海妖的领域抵挡一下，但这里毕竟是陆地，哪怕海洋近在咫尺。
　　而且他身染重病，正是虚弱状态，海妖又没有遁术，在如此密集的攻击中，必死无疑。
　　当是时，梳着暗金色背头，穿着蓝色西装的，浑身上下都透着讲究、精致的雷利·尤金出现在“深海恐怖”身旁，按住他的肩膀。
　　在攻击降临的前一刻，两人一起消失。
　　传送！
　　雷利·尤金搀扶着深海恐怖出现在十几米外的集装箱旁，“我救了你一命，给五百万怎样？”
　　深海恐怖瞅他一眼：“我再给你十万，买一颗可以治病的药。”
　　“二十万！”
　　“十五万！”
　　“成交！”雷利·尤金伸手一捞，从虚空中捞出一枚黄澄澄的药丸递了过去。
　　深海恐怖吞下药丸，脸色渐转红润，肺部的灼烧感、四肢的无力感和头疼头晕等症状，快速减轻。
　　这时，海面轰隆一声，浪花四溅。
　　一道身影跃出海面，重重落在岸边，赫然是嫉妒神将。
　　他身上的黑袍已经撕成碎片，浑身赤裸，古铜色的身躯肌肉块块鲜明，蕴含着可怕的力量，他的半张脸布满怪异的纹身，凡是直视他的人，都感觉到了头晕目眩，意识混淆。
　　他的后背探出四条虚幻的手臂，微微打开，一副随时撕人的强势姿态。
　　他身后的海面，巨大的蛇躯缓缓浮上来，蛇头已经爆碎，但诡异的没有流出鲜血。
　　嫉妒神将其实受伤不轻，但搏杀了海兽后，蛊惑之妖的嗜血狂暴被动，让他的伤势瞬间恢复，且战力得到加成。
　　此时的气焰极其张狂，压过了身边的同伴。
　　经过第一轮交锋后，双方都没有立刻交手，而是审视、观察着敌人，两边加起来，三十多位圣者进行对峙。
　　张元清没有出手，他怀疑今晚的圣者战，邪恶阵营真正的目标是“句芒”，杀他，夺走主宰级道具，这样一来，哪怕主宰层面的战斗没有占到便宜，邪恶阵营也赚的盆满钵满。
　　所以他得再看看，不能鲁莽冲锋。
　　此时，主宰们已经远离了战场，港口这边只能看见遥远的海平线，飓风呼啸，雷光闪烁，时而传来海兽苍凉高亢的鸣叫。
　　很显然，主宰们有意识的避开了这里。
　　都不想以玉石俱焚的方式，让己方的巅峰圣者死伤殆尽，毕竟巅峰圣者是主宰预备役，是未来的顶梁柱。
　　雷利·尤金打量着刚才出手的几名巅峰圣者，清点货物般的语气：
　　“一个瘟神，一个雾主，一个掌梦使，一个星官，一个失序者……人数上来说，我们这边占优势，但他们巅峰职业多，胜负大概50%。”
　　话音落下，一个穿着黑色长袍，戴着兜帽的高大身影，从某个集装箱旁走了出来。
　　此人身高足有两米，骨架远超普通成年人，脸上缠着白色绷带，只露出一双恶魔般的红色竖瞳。
　　看到这人出现，夏佐等人表情一下变得凝重，如临大敌。雷利·尤金也收起了轻松的表情，皱起眉头。
　　提佛俄斯！
　　魔祖提佛俄斯。
　　新约郡A级通缉榜排第一，天罚总部A级通缉榜排第二的圣者，这位魔祖成名已有十年，他纵横自由联邦的时候，在场的很多圣者都还是新人。
　　在灵境行者的世界里，年长就意味着强大，一方面是战斗经验、技能熟练度的积累，另一方面是年长的灵境行者，就像古代的修行者，有时间琢磨、修行一些秘术。
　　提佛俄斯就是这类存在，相传，他刚成为圣者的时候，在某个高难度副本中，被不可描述的存在遗留的造物污染，身体发生可怕的畸变，从此成为恶魔，再无法恢复人身。
　　因此常年身穿黑袍，缠着绷带。
　　提佛俄斯把“污染”当成是神的恩赐，竭尽所能的开发恶魔之躯，为此刻意停留在圣者阶段，死活不肯晋升主宰。
　　每通过一个圣者阶段的副本，他的恶魔之身就会强大一分，没人知道他是如何做到的，只知道他掌握了某种秘术，反复通关圣者副本，就能不断积累底蕴。
　　这种人物非常特殊，类似第二大区的傅青阳、魔眼天王，一旦晋升主宰，便如鱼跃龙门，远比普通的主宰要强大。
　　面对这样一位可以左右战斗天平的人物，守序组织的圣者们紧张和警惕都写在了脸上。
　　提佛俄斯的竖眼扫过在场的圣者，绷带底下传来嘶哑的声音：
　　“一群废物，我的目标不是你们，让句芒出来，今晚送他回归灵境！”
　　塔楼上的张元清眯起眼睛。
　　邪恶阵营对付句芒的杀手锏，在提佛俄斯身上？
　　……


第72章 杀手锏
　　听到提佛俄斯提起句芒，雷利·尤金才想起自始至终都没见句芒出手。
　　如果句芒刚才动手的话，拥有两件主宰道具的他，早就大开杀戒了。
　　雷利·尤金转头四顾，高声道：“句芒呢？句芒在哪？”
　　因为契约的缘故，参与行动的圣者们无法在事后交流战术，所有的部署都是在会议上决定的。
　　按照原本的部署，句芒此刻应该大杀特杀了。
　　其他圣者纷纷张望起来，寻找句芒的身影，刚才兵荒马乱，神仙打架，大家自顾不暇，没时间关注他。
　　此时才反应过来，句芒从头到尾都没出现。
　　雷利·尤金看一眼魔祖提佛俄斯，嘀咕道：
　　“不会怯战了吧。”
　　巅峰圣者们秒懂了他的意思，普通圣者念头多转一秒，才意会这位利益派商人的意思。
　　提佛俄斯指名道姓要与句芒生死战，在明知道对方有主宰道具的情况下，还敢如此嚣张，说明是有备而来。
　　句芒本质上是一位六级巅峰的兽王，硬实力不比在场的众人强，辉煌战绩80%依赖元始天尊留下的主宰道具。
　　所以，在感觉到提佛俄斯的底气后，怯战了。
　　或者，他已经意识到自己会成为这场圣者战的焦点，提前退缩，根本没有来港口。
　　不管是哪一种，对于守序阵营来说，都是致命的。
　　句芒不在，提佛俄斯就不会动用底牌杀他们了？
　　如果对方动用主宰级道具，不出三分钟就能团灭在场的守序圣者。
　　想到这里，守序阵营的圣者们表情更加沉重了。
　　这时，美神协会高级圣者艾米丽身边的两名男性圣者，眼皮忽然变得沉重，踉跄几下，噗通栽倒，沉沉睡去。
　　两人气息消失，就这么死去。
　　这突如其来的变故，让在场的守序圣者心里一惊，能瞬间将两位普通圣者拉入梦境并杀死，一定是六级圣者。
　　而那个刚才施展精神打击的掌梦使，明明站在那里，并未入梦杀人。
　　正惊疑之际，守序圣者们看到一道身影从梦境中跃出，与邪恶阵营的圣者会合。
　　此人年约二十五，高鼻浓眉，长相极为不错，但表情和眼神太过冷峻，像冰块一样冷。
　　又一位六级掌梦使？
　　“你就是通天教主？”梦貘兴趣十足的打量着冷峻青年。
　　他听说第一大区出现一位六级掌梦使，杀伐果断，实力强大，第二大区的邪恶阵营特意派人去了一趟华国调查，有向虚无教派问询此人。
　　虚无教派从未听说过通天教主这号人物，为此特意调取过往十年内杀戮副本通关名单。
　　但没有找到“通天教主”这个灵境ID，怀疑这是个假名，如实回馈给了猎人公会。
　　因此，梦貘非常好奇通天教主的真实身份，幻术师再千变万化，能成为巅峰圣者，就一定是有名有号的人。
　　不应该籍籍无名才是。
　　好奇，玩味，以及一丝丝的探究……张元清感应到了梦貘的情绪，对方并没隐藏自己的真实情绪。
　　这家伙得死啊，不然我会成为焦点，接触越多越麻烦！张元清控制着自己的情绪，不露一丝一毫的敌意和杀心，冷冷道：
　　“反派死于话多，你们这群废话连篇的傻子，还不动手，是要我等这个幻术师冲锋陷阵？”
　　反派？
　　周围的黑袍人朝通天教主投去敌视的目光。
　　“邪恶阵营”、“邪恶职业”是守序组织给他们的定义，邪恶职业们自己是不认的，他们自诩自由，随心所欲，无视一切束缚。
　　所以，通天教主对自己人的定义出了问题。
　　“这家伙脑子有问题，不用理会。”五官极度不对称，能逼死强迫症的鸡尾酒，掏出铁质的扁平酒壶喝了一口，耸肩道：
　　“他和你们第二大区兵主教那个魔眼天王一个德行，干着最丧心病狂的事，说着最冠冕堂皇的话。”
　　有了魔眼天王这个参照物，黑袍人们一下懂了，露出恍然之色。
　　这时，人群里那名星官睁开星眸，缓慢扫过身边的同伴，几秒后，道：
　　“你们每一个人的面相都和船上的时候一样，黑云笼罩，血光隐藏，有危险，但不至于死。嗯，如果主宰不出手的话，今晚的圣者战不会有变数了，确实没必要再浪费时间，动手吧。”
　　邪恶阵营的圣者们精神一振。
　　与之相对的，夏佐等人本就不高的士气，再次遭受打击，较为惜命的部分圣者甚至萌生退意。
　　鸡尾酒啧啧连声：“我很喜欢星相术，趋吉避凶，它能让我看到自己短期内的运势，不知道能不能买件相应的道具给我。”
　　蠢货，星相术只能当做参考，别太依赖这个技能！灯塔上的张元清心里嗤笑一声。
　　此时的他，半张脸被黑色的藤蔓状花纹覆盖，这是伴生灵月使用时的外在表现。
　　张元清很早以前就发现，六级巅峰的他搭配伴生灵月，相当于主修太阴之力的星官，这种状态下，“夜游”技能发生了蜕变。
　　太阴的核心能力，其实不是阴尸怨灵，而是“隐秘”，而隐秘的前置技能是“夜游”。
　　正常的夜游技能，能掩盖自身的气息、动静和形体，当张元清达到圣者境巅峰，再配合伴生灵月的时候，他发现进入夜游状态下的自己，获得了“隐秘”的庇佑。
　　任何关于他的占卜、算卦和推演，都不会有任何结果。
　　当时他才意识到主修日月星其中之一的好处有多大，意识到太一门的秘法有多重要，以前虽然也知道夜游神要三选一，主修日月星中的某种力量，但其实没有实质性的感悟。
　　当初得到伴生灵月，他还不是六级巅峰，只是觉得太阴之力暴涨，操纵阴尸和灵仆的数量增加。
　　所以认为主修日月星的好处在于战力增幅，直到踏入圣者境巅峰，尝试使用伴生灵月，才明白自己低估了。
　　主修太阴的好处是，他在圣者阶段，就提前开启了太阴的核心能力——隐秘！
　　“嗯，这个暗夜玫瑰的星官也是主修太阴之力的，但他不会知道句芒其实是元始天尊，而且拥有隐蔽庇佑，所以才信誓旦旦。”
　　“不过，换个角度，我昨晚的推演，是不是也不作数？因为我同样算不到这位主修太阴的六级星官。”
　　虽然拥有大罗星盘的他，观星推演能力不输给主修星辰之力的星官，但在“日月星”中，太阴是克制星辰的。
　　这场圣者战鹿死谁手还不一定啊，先按我的计划来……念头闪烁间，张元清听见提佛俄斯嘶哑的声音从下方传来：
　　“既然没有问题，还等什么？”
　　只见提佛俄斯身上的黑袍炸成碎片，露出了狰狞可怕的身躯，他的形象如同西方神话中的恶魔，皮肤是暗红色的，没有任何体脂，肌肉纤维根根清晰、鲜明。
　　他的面孔和人类没多大的关系，丑陋凶恶，猩红的竖瞳冰冷残暴。
　　他有着一双羊蹄，小腿又高又细，这让他的身高远比普通人类要夸张。
　　提佛俄斯的身体还在变化着，颅骨两侧长出弯曲的羊角，背后鼓起两个肉包，“噗”的一声，肉包炸开，化作一对张扬的黑色膜翼。
　　提佛俄斯猩红的双瞳泛起灰白，猛地射出两道苍白光束。
　　一名守序组织的圣者猝不及防，被光束打中胸口，“咔咔”连声，灰白的石质快速凝结，眨眼间变成了石雕。
　　提佛俄斯如同一台激光发射器，扭头脑袋，对着守序圣者们发射石化光线。
　　一时间兵荒马乱，守序组织的圣者们纷纷找掩体躲避，石化光线射在集装箱、灯柱、地面和吊车上，留下一块块灰白的斑痕。
　　“轰！轰！轰！”
　　一道道树状雷电降临，无差别覆盖黑袍人，圣者里的雷法师们出手还击了。
　　伴随着雷击的，还有铺天盖地的风刃。
　　这下轮到黑袍人们手忙脚乱。
　　与此同时，港口海面波涛汹涌，成群结队的剑鱼跃出海面，从后方发动自杀式袭击，撞向黑袍人。
　　这些剑鱼通体漆黑，月光下散发着金属般的光泽，是海神教会悉心培育的海兽。
　　鸡尾酒跨前一步，主动迎上剑鱼群，扭曲它们的飞向轨迹，让它们擦着黑袍人掠过，有的把自己钉在集装箱上，有的摔在地面。
　　双方各自躲在集装箱后，隔着十几米技能对轰。
　　擅长近战的嫉妒神将迎着风刃和雷电上前，深吸一口气，吐出灰白色浓雾，云海般的浓雾涌向守序阵营的圣者。
　　提佛俄斯见状，当即喷出一股墨绿色的毒烟，与浓雾混淆，涌向敌人。
　　“呜！”
　　天罚的六级风法师诺斯低空掠过，刮起可怕的飓风，将浓雾和毒烟一起吹散，并洒下暴雨般的风刃。
　　风法师克制雾主！
　　“该死！”
　　嫉妒神将从物品栏中抓出一把血色长刀，纵身跃起，把自己送入守序阵营的队伍中。
　　但很快，他就被夏佐和深海恐怖打了回来。
　　骑士和海妖同样擅长近战。
　　通天教主和梦貘躲藏在集装箱后，联手撩拨守序阵营圣者的情绪，削弱他们的斗志，同时尝试将他们拉入梦境。
　　虽然见效缓慢，但过程中带来的困意，能有效削弱圣者们的战斗力。
　　值得一提，圣者间的混战，其实限制了他们大部分人的发挥。
　　比如幻术师的精神打击，酗酒者的“醉酒喷雾”，畸变者的毒烟，瘟神的水分剥夺……这些群体攻击都是不分敌我的。
　　双方激斗两三分钟，又有几名圣者身殒，守序阵营这边，渐渐感觉情况不妙。
　　他们这边能远程攻击的只有风法师和雷法师，但风刃和雷电的准确率太低，不是被集装箱挡下，就是被鸡尾酒扭曲目标。
　　反观邪恶阵营那边，虽然星官的灵仆被雷电克制，浓雾和毒烟也被克制，但幻术师的入梦、瘟神的病菌，让人防不胜防。
　　已经有几名圣者开始咳嗽，出现喉咙发痒的症状。
　　“再这样下去一定输！”海妖深海恐怖嚷嚷道：“打近战吧，句芒那懦夫当逃兵了，我们把这群邪恶职业逼进海里，我来送他们回归灵境。”
　　说罢，他召唤出“马匹”，跃过集装箱，朝着黑袍人冲了过去。
　　夏佐等人脸色大变，想叫停已经来不及。
　　梦貘嘴角勾起，喝道：“动手！”
　　是他放大了深海恐怖的“傲慢”情绪，普通圣者左右不了战斗局面，不在他的目标中，只有巅峰圣者才配他出手。
　　而在守序阵营的巅峰圣者中，海妖是性格缺陷最明显的，就像第二大区的火师。
　　最擅长近战的嫉妒神将率先奔向深海恐怖，提佛俄斯掌心喷薄出蓝色火焰，凝成一把巨刃，敏捷的奔跑，后发先至，把嫉妒神将甩在身后。
　　马匹冲锋太快，救援已经来不及了，夏佐脸色凝重的拄剑而立，沉声宣布：
　　“本场战斗规则为：禁止近战！”
　　鸡尾酒“呵”了一声，再次抛给一枚银币，丢向夏佐，默念咒语。
　　硬币砰的炸开。
　　规则降临，但三人都没受到压制。
　　轰轰轰！
　　树状闪电不停的落在嫉妒神将和提佛俄斯身上，劈的两人黑烟直冒，然而强悍的体魄让雷电都无能为力。
　　这时，一个尖锐的女性嗓音叫道：“你们不要再打了啦。”
　　声音来自美神协会的高级圣者艾米丽，这位爱欲职业在技能对轰中插不上手，此时终于发挥作用。
　　嗓音里夹杂着魅惑，让人绮念顿生，欲火翻涌，反而让深海恐怖找回了一丝理智。
　　一道星光从艾米丽身后亮起，是那位暗夜玫瑰的星官，他没有攻击艾米丽，因为舍不得下手。
　　他从物品栏抓出一枚粉色哨子，轻轻一吹。
　　轻柔的哨声顿时压过艾米丽的呼唤，消弭了对方的魅惑。
　　梦貘松了口气，急忙强化深海恐怖的傲慢情绪。
　　宝贵的救人时间结束，提佛俄斯双眼激射出两道石化光束，深海恐怖身子一矮，藏入马匹中。
　　石化光束在马匹身上打出一块斑白，未能发挥作用。
　　石化光束不具备破坏力，唯一的功能是石化物质。
　　“砰！”
　　马匹撞中铜皮铁骨的嫉妒神将，恐怖的怪力直接把神将撞飞，在倒飞出去的瞬间，嫉妒神将双眸浮现扭曲咒文。
　　深海恐怖表情顿时一滞，瞳孔涣散。
　　提佛俄斯的蓝色巨刃顺势斩向深海恐怖的脖颈，爆起夸张的火星和蓝色烈焰。
　　一层虚幻的鱼鳞挡住了这一刀，身为高级圣者，不可能那么轻易死去。
　　“噗！”
　　血色长刀飞旋着斩来，扎入深海恐怖的胸膛。
　　蛊惑之妖的兵器专破护甲。
　　“哗啦”水声中，蓝色火焰长刀顺利斩开深海恐怖的脖颈，马匹崩溃，代替深海恐怖死去。
　　紧接着，提佛俄斯双眼激射出苍白的光束，命中深海恐怖的双腿，灰白的石质快速凝结，将他石化在原地。
　　这时，一道星光自提佛俄斯身后升起，化作俊秀的青年，手里握着一幅扭曲的画卷，赫然是句芒。
　　星光升起的瞬间，提佛俄斯“呵”一声，似乎早有准备，果断收手，朝着左侧扑去。
　　与此同时，一声枪响从远处传来。
　　一枚子弹击中句芒脚边，旋即炸开，深沉的夜幕宛如潮水般铺开，覆盖周围的一切事物。
　　深海恐怖和句芒瞬间被夜幕笼罩，仅仅是挣扎了一下，便噗通摔倒，陷入沉睡。
　　……


第73章 真正的目标
　　砰！砰！砰！
　　又是接连三声枪响，沉睡中的句芒脑袋一颤，在子弹的打击中，颅骨掀飞小半块，内部的脑组织星星点点的溅射在地面。
　　这一切发生的太快，太突然，从第一颗子弹到第四颗子弹，从句芒和深海恐怖陷入沉睡到一枪爆头，整个过程不到两秒。
　　在场的圣者们者甚至没看到弹道，以他们的视力，本该轻松捕捉到子弹的运行轨迹。
　　这让夏佐等人既茫然又惊愕，他们脸上甚至还残留着喜色，没人能想到六级巅峰的圣者，会死的这么快，一点点反抗的机会都没有。
　　两秒不到，一位传奇兽王就身殒当场，回归灵境！
　　夏佐等人表情僵硬的看向声源，开枪的是五官极度不协调的高瘦青年鸡尾酒，他半举着一把黑色大口径猎枪。
　　枪口还在冒着硝烟。
　　这位失序者“嘿”一声：“等你很久了，夜幕中死亡，兽王的被动就无法发动。”
　　他调转枪口，潇洒的吹了一口硝烟。
　　为了确保能猎杀句芒，自由阵营准备了两件底牌，其中一件就在他手里，但不是这把猎枪，猎枪只是普通枪械，正主是刚刚发射出去的子弹。
　　沉睡魔弹！
　　沉睡魔弹是夜神教会给的，弹头由特殊材料制作，刻着沉睡咒文，封印着永夜职业的力量，是主宰品质的消耗品。
　　弹头爆炸的瞬间，会在方圆二十米形成沉睡领域，时效五分钟，主宰阶段的强者都很难抗住那股困意，何况是圣者。
　　提佛俄斯出场时的狂言，其实是在误导守序阵营的圣者，尤其是隐藏在附近的句芒，让他以为杀手锏在提佛俄斯身上，不再关注其他人。
　　然后再由鸡尾酒守株待兔，伺机偷袭，开枪的人必须是鸡尾酒，不能是其他人，因为失序者能钻规则漏洞，让弹道消失。
　　否则，子弹是不可能“靠近”巅峰圣者的。
　　至于后续发射的爆头子弹，则是常规弹头，在沉睡领域里，一切灵力都会跟着沉睡，一切技能都会失去作用，普通子弹反而不会被限制。
　　此时，飞扑着退到沉睡领域边缘的提佛俄斯，回眸瞥一眼句芒的尸体，那片区域被夜幕笼罩，句芒的尸体模糊不清，那幅混乱油画同样如此，“可惜了，只有一件主宰品质的道具。”
　　远处的鸡尾酒耸耸肩：“没办法，偷袭嘛，只有一瞬间的机会，一件就一件，反正剩下的那件也回归灵境了。”
　　那件元始天尊遗留的短刀，会随着句芒的死回归灵境，虽然没办法得到，但敌人血亏，等于我方大赚。
　　提佛俄斯望向不远处的守序圣者们，嘶哑的笑了起来：
　　“好戏才刚刚开始呢，准备好回归灵境了吗？守序阵营的男孩们。”
　　守序阵营的圣者们，脸色变得无比难看。
　　……
　　银行总部大楼，天罚密室。
　　薇妮·伯伦特盘坐在圆柱边，用湿纸巾细细擦拭脸庞的血泪。
　　她的瞳孔呈现出呆滞和空洞，如同先天的盲人。
　　钱宁·卢站在几米外，没有催促她离开密室，一边警戒四周，一边一边闲聊般地问道：
　　“接下来有什么打算？我是说，你打算怎么度过失明的五天？”
　　薇妮·伯伦特道：“回家，祖父会庇护我的，你应该知道，没有人能闯入我祖父的庄园。”
　　钱宁·卢点点头：“确实是不错的想法，唉，也不知道港口的战斗怎么样了，我有点担心。”
　　薇妮侧了侧头，将脸庞朝向钱宁方向，“担心什么。”
　　钱宁说道：“新约港是海神教会的总部，有半神坐镇，有巅峰主宰坐镇，邪恶阵营凭什么敢在那里对手？”
　　薇妮淡淡道：“邪恶阵营也有半神。”
　　“但高位格灵境行者的数量来说，总归是海神教会占优。”钱宁·卢沉声道：
　　“半神对半神，地点又是港口，邪恶阵营的半神未必能压制海皇，自由盟约最好的结果，也只是打平手，然后在圣者境的战斗中占到便宜，可只是屠杀圣者的话，没必要这么大动干戈，因为稍有不慎，就会有主宰身殒，收益和风险不成正比。”
　　薇妮终于蹙起眉尖：“钱宁部长，你的意思是？”
　　钱宁·卢环顾一圈，缓步靠近薇妮，低声道：“我的意思是……”
　　突然，他毫无征兆的抬起手，掌心迅速凝聚出雷球，拍向薇妮的天灵盖：“自由盟约的目标是你！”
　　垂着头的薇妮，同样毫无征兆的抓出一面黑色铁盾，举到头顶。
　　砰！哐当……
　　雷球在盾牌表面炸出焦黑，巨大的冲击波掀飞了盾牌，也掀飞了薇妮。
　　她翻滚了出去，鲜血狂喷。
　　雷法师的体魄并不算强，职业名称里有“法师”二字的，通常都是脆皮。
　　薇妮一边翻滚，一边催动灵力，聚拢雷电，化作一条亮蓝色的鞭子，在密室中扭曲狂舞，胡乱抽打。
　　同时，她凝聚出一颗颗篮球大小的雷球，悬浮在周身，形成一道防护网，防止敌人近身袭击。
　　“钱宁！”薇妮嘴角沁着鲜血，银牙紧咬：“没想到会是你。”
　　发际线有些高的钱宁微笑道：
　　“出其不意，才是狩猎的奥义。”
　　薇妮听声辨位，一鞭子抽过去，但抽了个空，鞭子被敌人躲开了，且没有脚步声，很显然，对方是悬浮状态。
　　于主宰而言，御空是最基本的能力。
　　“为什么是我？”薇妮停下手里的鞭子，凝神戒备。
　　“我刚才不是说了吗？新约港是海神教会的地盘，有海神教会盯着，那边的战场根本没有收益。”钱宁悄然凝聚着雷矛，对方也是雷法师，对雷系灵力极为敏感：
　　“自由盟约真正的目标是你和句芒，杀你能最大程度的削弱天新约郡分部的实力，杀句芒则能得到至少一件主宰级道具，最差也能让天罚损失两件主宰道具和一名六级圣者。
　　“当然，杀你还有一个原因……”
　　说到这里，他猛地掷出手里的长矛，密室中电光一闪。
　　薇妮·伯伦特察觉到时已经晚了，闪电的速度有多快？除非能预判它的轨迹，否则即便是主宰也不可能在闪电出现后避开。
　　薇妮失去了视觉，看不到钱宁的蓄力，更看不到他投掷的动作，自然无法预判他的攻击。
　　“噗！”
　　薇妮小腹胸口被雷矛击中，强大的冲击力将她震飞出去，鲜血狂喷。
　　小腹处的衬衫撕裂，白皙平坦的腹部呈现出焦黑、碳化。
　　幸运的是，作为雷法师，她对雷系伤害有着强大的抗性，结结实实挨了一矛，只是重伤，没有当场死去。
　　“另一个原因是什么？”薇妮似乎想死个明白，吞咽着血水问道。
　　钱宁这次取出了一把白色羽扇，微笑道：
　　“杀了你，自由盟约就可以对付你祖父了，而天罚忙于报复自由阵营，不会有人注意到一个退休十几年的老牌主宰正被我们攻击。”
　　薇妮似乎想到了什么，脸色一变。
　　钱宁·卢挥动了羽毛，霎时间，密室内狂风大作，小型飓风拔地而起，混淆着绞刀般的风刃，卷向失明受伤的薇妮。
　　后者耳廓一动，迅速打开物品栏，抓出一件鱼鳞披风，盖在身上。
　　她身体表面当即浮现一层虚幻的鱼鳞，将绞杀一切的飓风挡住，接着，薇妮又摸出一块土黄色的印玺。
　　她身体猛地一沉，几乎半趴在地上，似乎印玺很重，压的她直不起腰。
　　两件防御道具叠加，顿时把飓风彻底挡了下来。
　　但薇妮也不好受，印玺是第二大区土怪职业道具，使用代价就是重压，对雷法师脆弱的身体来说是无比可怕的负担。
　　而鱼鳞的代价是，使用时间超过三分钟，皮肤就会溃烂，长出鱼鳞，且不可逆。
　　钱宁·卢很清楚共事多年的薇妮部长有哪些手段、道具，乐得拖延时间，笑呵呵道：
　　“没有人会来救你，新约郡守序阵营的所有主宰，都在我们的监控中，且都关注港口的战斗，随时支援。
　　“不会有人想到在天罚总部的薇妮部长，此刻正遭到暗杀。你也别想逃，我选择在这间密室里杀你，就注定了你必死无疑。”
　　薇妮艰难的抬起头，望着这位行政部长：
　　“我早就知道你是间谍了。”
　　钱宁一愣，耸耸肩：“嗯哼？”
　　他满脸写着不信。
　　薇妮深吸一口气，冷冷道：
　　“一开始，我不认为分部的主宰里有自由盟约的间谍，因为每一个主宰都是总部悉心栽培的，且通过了严格的审核，是绝对可以信任的同伴。
　　“而且年纪最大的你，也没超过六十岁，与成立一百多年的自由盟约，不太可能有关联。直到句芒告诉我，自由盟约可以在短时间内污染守序阵营的精神，扭曲认知，我才怀疑上你们。
　　“我们三人中如果非出一个间谍，我怀疑的是你。”
　　钱宁挑了挑眉：“为什么不是肖恩？让我猜猜……嗯，因为他死了儿子？”
　　“不，因为他犯了重大错误，险些被总部替换掉。”薇妮嘲弄的笑着：“在肖恩眼里，最重要的不是儿子，而是权力和地位，他可以拿自己儿子的命博取信任，但绝不会用自己的权力冒险。”
　　钱宁沉默了。
　　薇妮继续道：“当然，我起初还没怀疑你，直到你提出使用天空之瞳，我才意识到你不对劲了，于是将计就计，自愿承受天空之瞳的代价，主动要求你保护我，试一试你到底是不是间谍，看来我猜对了。”
　　“就算你猜对了又怎么样呢，用生命去验证，不觉得太蠢吗？”钱宁眯起眼：“还是说，你觉得自己有反杀我的能力？”
　　“知道我为什么要在这里休息，而不是立刻离开吗？”薇妮望着密室的门口，勾起嘴角：“肖恩走的时候，没有锁门。”
　　话音落下，一个穿着貂皮大衣的身影推开了铁门，把十字长剑插在地上，朗声道：
　　“室内战斗规则：不准使用雷电！”
　　……
　　好戏才刚刚开始……听着提佛俄斯嘶哑的嘲笑，在场的守序圣者们面面相觑，都感到一股强烈的恐惧，忍不住想要逃跑，想要退缩。
　　这是梦貘和通天教主在强化他们的恐惧情绪，消磨他们的斗志和决心，句芒作为守序阵营的大将，本次战斗的核心强者，如此轻易的死亡，对守序阵营的圣者们造成巨大的冲击。
　　合格的幻术师，绝不会放过敌人心神紊乱的机会。
　　也就十几秒的功夫，三名民间组织的圣者斗志彻底消散，在眼神交流后，默契的扭头就跑。
　　在他们看来，这场战斗已经没必要继续下去，除非想早点回归灵境。
　　好端端的，没有人会想回归灵境。
　　三人的举动，引发了连锁效果，又有两个民间组织的圣者选择临阵脱逃。
　　邪恶阵营的圣者们面带讥笑的看着这一幕，他们的目标是那几个巅峰圣者，至于普通圣者，逃便逃了，正好少几个碍事的。
　　艾米丽望着被夜幕笼罩的，句芒的尸体，有些惋惜和失望，惋惜一个优质男人就这么死去，失望则是对他抱有一定的期待，结果竟是这样的乌龙开局。
　　应了那句“命运无常”的谚语。
　　夏佐、诺斯、雷利·尤金等人，快速交换眼神，一时间有些进退两难。
　　这种情况下，撤退必然遭到追杀，而且给了邪恶阵营逐个击破的机会，被追杀的人必死无疑。
　　而且一旦四散逃亡，句芒留下的那件道具，就一定会落入邪恶阵营手中，损失重大，更没翻盘的希望。
　　但不撤退的话，就只能呼叫援兵了，守序阵营在附近是安排了援兵的，只是，普通圣者作用不大，除非来一定数量的巅峰圣者或主宰级强者，否则很难改变战局。
　　正犹豫间，一声虎啸从灯塔方向传来，雄浑嘹亮，在黑夜笼罩的港口回荡。
　　所有人的目光都被虎啸吸引了过去，包括逃走的那几个圣者。
　　只见灯塔顶层，立着一只雄赳赳气昂昂的斑斓巨虎，以夜幕为背景，以灯塔为王座，吊睛眼冰冷无情，如同高高在上的君王俯瞰乱臣贼子。
　　……


第74章 秒杀
　　看见那只斑斓巨虎的时候，在场圣者们的表情起初是茫然，一时间没反应过来此獠是何方神圣。
　　毕竟句芒已经死了。
　　愣了几秒，才纷纷变了脸色，能变身猛兽，且拥有如此可怕气势的，只有六级兽王句芒。
　　可他不是死了吗？
　　两大阵营的圣者们，齐刷刷的看向夜幕笼罩中的尸体，双方的眼神有着明显的区别，守序阵营的圣者们，兴奋中饱含期待。
　　而邪恶阵营的圣者们，脸色和眼神就凝重了。
　　尸体还在……
　　于是双方的圣者表情里多了疑惑。
　　暗夜玫瑰的星官眯起眼，运起目力，穿透笼罩尸体的夜幕，看见句芒的尸体慢慢析出一张薄如蝉翼的人皮。
　　随着人皮析出，句芒的模样随之变化，是一具阴气缭绕的阴尸。
　　阴尸？
　　阴尸！星官的瞳孔骤然放大，也就是这个时候，那头斑斓巨虎昂首长啸，踏风而来，金渐层的毛发在风中舞动，目标明确的扑向鸡尾酒。
　　云从龙，风从虎！
　　斑斓巨虎踏风而来，神威凛凛。
　　“死的是阴尸，句芒没死，他还有一件主宰品质的道具。”那名星官大吼。
　　真是句芒？！守序阵营的圣者精神一振，有种濒临破产之际，老父亲突然说“其实我是世界首富”的梦幻感。
　　本来打算逃走的那几个圣者停了下来，重新杀回战场，徘徊在远处，伺机而动。
　　艾米丽拍拍胸脯，松了口气，露出欣喜笑容。
　　望着来势汹汹的斑斓巨虎，鸡尾酒并不慌乱，后退一步，钻了规则漏洞，出现在十几米外，高声道：
　　“句芒的最后一件道具叫形神俱灭刀，只要不被摄魂、锁定，就不会有威胁，我们还有其他手段，大家协助提佛俄斯击杀句芒！”
　　他一点都不怂，甚至表现的非常镇定，信心十足，这让第二大区来的圣者们心里大定。
　　提佛俄斯从物品栏抓出一瓶药剂，拇指弹开木塞，昂首，咕噜噜的灌入喉中。
　　众目睽睽之下，他的体内传来骨头“咔咔”的声响，暗红色的皮肤蠕动，体型暴涨到三米，身后的膜翼燃烧起蓝色的火焰，头上的羊角泛起暗金色泽。
　　一股股黑烟从他体内升腾，黑烟触及到集装箱和水泥地，发出“嗤嗤”的腐蚀声。
　　异化还在继续，暗红色的皮肤浮现扭曲张扬的黑色魔纹。
　　似乎感觉到了威胁，斑斓巨虎没有追击鸡尾酒，而是看向提佛俄斯。
　　刚才那瓶药水，是魔种的洗澡水？虎王兽身让张元清拥有超敏锐的嗅觉，他嗅到了魔种的气息。
　　显然，提佛俄斯试图通过服用魔种的洗澡水，或者这位神灵的力量，让自身的畸变能力更上一层，达到战力碾压全场的目的。
　　那就先杀了你！张元清带起一阵猩风，扑向三米高的提佛俄斯。
　　“拦住他，为提佛俄斯争取时间。”鸡尾酒高声叫道。
　　不用他说，任谁都能感应到提佛俄斯节节攀升的气息，隐约已经冲破圣者阶段，向着主宰位格靠拢。
　　但圣者和主宰之间，隔着十万八千里，并不是冲破圣者境，就能抵达主宰阶段，更大概率是停在半途。
　　而停在半途的，通常被称为“弱主宰”，弱主宰的实力层次，取决于行了五十步，还是一百步，越靠近主宰阶段，实力越强。
　　暗夜玫瑰的星官率先出手，呼出一口阴气，怨灵蝗虫群般扑向斑斓猛虎。
　　轰轰！
　　守序阵营的两名雷法师当即出手，召唤出一道道树状闪电，肆虐在怨灵中。
　　阴气瞬间湮灭，怨灵在撕心裂肺的尖啸中化作黑烟，只有几个品质极高的怨灵活了下来，但对斑斓巨虎已经无法形成威胁。
　　这边怨灵大军刚被击溃，背生六臂的嫉妒神将，拎着一把黑色狼牙棒，噔噔噔的发起冲锋。
　　哪怕句芒是兽身，哪怕句芒拥有主宰级道具，作为雾主，嫉妒神将仍有信心能与他纠缠。
　　形神俱灭刀的功能他大致了解了，蛊惑之妖会惧怕近战兵器？再强大的刀，只要伤不到敌人，和摆设有什么区别。
　　一道人影跃上集装箱，扬起十字长剑，沉声道：
　　“以多欺少，违背决斗精神，我以骑士之名判处你死刑！”
　　他周身爆发出黄铜色的强光，仿佛神灵附体，得到了意想不到加成，集装箱嘭的凹陷，骑士夏佐高举长剑，朝着嫉妒神将一个跳劈。
　　法官有两大核心能力，一是律令，二是裁决。
　　两个技能相辅相成，但如果律令无法颁布的情况下，也可以单独施展裁决，随便找个由头便是，只是这样一来，裁决的威力会大大降低。
　　夏佐没得选，有失序者鸡尾酒在场，他的任何律令（规则）都会被钻空子。
　　嫉妒神将横起狼牙棒，朝天一挡。
　　当！
　　刺耳的铁器碰撞声中，夏佐倒飞出去，嫉妒神将连连后退，每一脚都踏裂港口的水泥地。
　　“轰！”
　　一道海浪撞在港口，溅起的海水凝成一只巨大的手掌，从嫉妒神将头顶掠过，拍向斑斓巨虎。
　　但手掌还没抵达巨虎头顶，便重新溃散成了海水。
　　是隐藏在集装箱后的海神教会圣者强行散去了手掌，海妖的控水能力不及水鬼，但破坏对方的法术还是很简单的。
　　黑袍人中的水鬼不再操纵海水，默默散播瘟疫和开启水分剥夺，尽可能的削弱巨虎。
　　两大阵营的圣者开启了新一轮的斗法，一边为提佛俄斯争取时间，一边为句芒扫清障碍，接近十位巅峰圣者的战斗，制造的余波和动静，让港口附近的集装箱纷纷爆碎。
　　邪恶阵营成功拖住斑斓巨虎五秒。
　　“吼！”
　　魔纹描绘完毕，覆盖上身，提佛俄斯霍然抬头，朝着夜空发出沉雄的嘶吼，两颗尖锐的虎牙尤其明显。
　　强盛黑烟从他体内爆发，膜翼燃烧着灼热的蓝色火焰，他喷出的每一道气息都伴随着浓重的硫磺味道。
　　这一刻，他完成了某种净化，生命形态迈入全新领域。
　　强大的气息铺盖天地的扩散，让港口的圣者们心脏一抽，本能的泛起恐惧的情绪。
　　无限接近主宰级的力量。
　　“克罗米恶魔！”夏佐不苟言笑的脸庞愈发的严肃和沉重。
　　在生物炼金会的传教典籍中，畸变的源头是万魔之祖，是秩序的终结者，是降下灭世灾难的神灵。
　　而这位神灵有十个孩子，各自代表着神灵的一部分能力。
　　克罗米是魔子之一。
　　而抛开典籍，绝命毒师到了主宰阶段，可以变身成十种魔物，克罗米就是其中之一。
　　当然，提佛俄斯展现出的“克罗米”魔躯并不完美，因为魔纹只覆盖了上半身，而不是全身。
　　“真是让人渴望的力量啊！”提佛俄斯喉咙里发出嘶哑的，冰冷的感慨：“我的体质，只能畸变到这个程度了，主宰是一个无法跨越的坎。”
　　但已经足够。
　　他扭过头，看向了五米外的斑斓巨虎，在提佛俄斯畸变成功的瞬间，巨虎就停了下来。
　　此时，两大阵营的圣者也停止了争斗。
　　夏佐艾米丽等人的心再度提起，有些紧张，甚至担忧，虽然句芒拥有一件主宰级道具，但面对的敌人是无限接近主宰的提佛俄斯。
　　道具的攻击再强，功能单一的话，限制就太多了，再加上句芒本人不是主宰，容易被敌人擒贼先擒王。
　　而提佛俄斯尽管没有成为真正的主宰，但这种畸变是全方位的加强，是货真价实的弱主宰。
　　“这就是你们的底牌？”斑斓巨虎口吐人言：“吸收高位格存在的力量，短暂提升战力，连主宰都不是，就敢扬言猎杀我。”
　　提佛俄斯一边适应着新的身躯，一边嘶哑笑道：
　　“克罗米是十大恶魔中，战力最均衡的，能施展法术，能近战，能飞行追杀，你想逃都逃不掉。”
　　斑斓巨虎“哦”一声，猛地扑向提佛俄斯，卷起阵阵狂风。
　　不用主宰级道具？
　　不但是提佛俄斯，就连观战的诸多圣者，看到这一幕都愣住了。
　　句芒的兽身再强也是圣者境，怎么敢和提佛俄斯近战，他不应该这么莽撞，难道有什么战术？
　　提佛俄斯猩红的竖瞳迸射出两道苍白的石化光束，笔直的打在斑斓巨虎身上，打出一块块灰白的斑痕。
　　斑痕旋即消失。
　　嗯？石化光束无效？提佛俄斯顾不上惊愕，扇动膜翼，蓝色的火球暴雨般射向敌人。
　　斑斓巨虎四肢如飞，乘着风，走出一个V字，敏捷的躲过火球覆盖式的打击，继续逼近提佛俄斯。
　　后者喷吐出一股浓重的，带着强烈腐蚀性的毒烟，同时口中发出不属于人类的古怪咒语。
　　畸变咒语。
　　畸变者可以通过血液、咒语，让目标畸变。
　　远处观战的圣者，立刻感觉体内细胞开始躁动，发生不正常的分裂，似乎要长出第三只眼睛，第三条腿。
　　连忙捂住耳朵，惊恐后退。
　　本来想帮忙吹散毒烟的风法师，火急火燎的御风而起，躲避咒语的影响。
　　就在两大阵营的圣者后退之际，浓厚的黑烟中响起一声呼啸，斑斓巨虎在剧烈抖动的黑烟中冲出，将三米高的提佛俄斯扑倒。
　　巨虎张开血盆大口，咬向敌人的脖颈。
　　提佛俄斯抓住巨虎的上下颌，奋力一掰，咔嚓，斑斓巨虎的脑袋被硬生生撕成两半。
　　下一秒，提佛俄斯胸口一痛，惊愕的低头，看见一把白光闪闪的短刀，刺中了胸口。
　　巨虎的尸体化作光点消散，露出句芒真身。
　　他跪坐在三米高的恶魔胸口，双手握着刀柄，眼神冰冷中带着嘲弄。
　　提佛俄斯痛苦的惨叫起来，身体急速干瘪，精血、灵魂流水般的涌入短刀，一秒不到，他的惨叫声戛然而止，变成了一具尸体。
　　他到死都没想明白，为什么畸变者赖以战斗的“毒烟”、“畸变咒语”、“石化”会全部失效。
　　张元清抽出短刀，扫过表情僵硬的邪恶阵营圣者：
　　“今晚一个都别想走。”
　　……
　　随着规则制定，密室里的雷属灵力仿佛失去活性，不再是可以随意调用的力量。
　　钱宁·卢惊愕的回头，看着突然出现在密室里的男人，他穿着黑色貂皮大衣，五官俊朗，身材挺拔，嘴角带着讥笑，看着非常欠揍。
　　“你怎么会在这里，你怎么会在这里！”钱宁似乎无法接受，大声咆哮：“你不是躲在迷宫里吗？为什么敢出来！”
　　如果说新约郡的主宰里，有谁没在自由盟约的监视下，就只有迷宫别墅里的老伯伦特和眼前的翟菜。
　　“为什么不敢出来。”翟菜呵一声：“趁你们打群架出来放放风，有什么问题？”
　　薇妮·伯伦特没有撤去防御，冷冷一笑：
　　“钱宁，我既然敢主动接受天空之瞳的代价，又怎么会不给自己安排帮手？”
　　她催促道：
　　“别废话，杀了他，我会按照约定，告诉你迷宫第一重和第二重的正确路线。”
　　……


第75章 一个不留
　　“不要急嘛，让我多欣赏一下他绝望和恐惧的表情，不然对不起我的压轴出场。”
　　翟菜甩了甩黑色貂皮大衣的下摆，像是骚包的将军在甩斗篷。
　　嘴上说着没营养的废话，行动却丝毫不慢，他双膝微沉，把骑士长剑摆在身侧，做出拔刀斩姿态。
　　钱宁深吸一口气，让自己冷静下来，他一边扫视周围，一边想着黑色貂皮大衣青年的信息。
　　根据猎人公会的情报，此人是教廷骑士团唯一的传承者，六代单传，7级的圣骑士，单论等级的话，他比对方高一级。
　　但这里是存放天空之瞳的密室，不可能强行突围，任何遁术和爆破技能都闯不出去。
　　在密闭的空间里与骑士战斗，对雷法师来说，异常凶险。
　　此时，单传骑士蓄力完毕，猛地挥出一米多高的长剑，剑身爆开黄铜色的光芒，随着挥舞的动作甩出，化作弧形剑气，扫向天罚的行政部长。
　　钱宁·卢当即竖起羽扇，在身前制造出一道风墙。
　　弧形的黄铜剑光在风墙上支撑了许久，摩擦出狂乱肆意的气流，最后力量耗尽消散。
　　钱宁·卢朝着翟菜挥动羽扇，凄厉的“呜呜”声中，风刃箭雨般激射。
　　翟菜把骑士长剑插在身前，黄铜色的光芒亮起，在他身前构筑成虚幻的墙壁。
　　7级圣骑士的主动技能：守护之壁！
　　这是比风法师的风墙还要强大的防御技能。
　　透明的风刃凶猛的激撞在黄铜色的墙壁上，溅射起雨点般的涟漪。
　　趁着“守护之壁”挡住风刃，翟菜从物品栏抓出一套黄铜色的铠甲，“叮叮当当”声里，头盔、胸甲、护臂、面甲、裙甲等部件自行飞起，将他武装的宛如一个中世纪的骑士。
　　这件盔甲叫“圣骑士的战衣”，是第三代圣骑士流传下来的道具，拥有增幅骑士技能的效果，同时，它还是一件行走的“守护之壁”。
　　穿上战衣的骑士，等于无时无刻都在守护之壁的庇佑下，在战场厮杀的时候，如同一辆装甲坦克。
　　钱宁·卢再次挥出扇子，制造风刃，斩向迎面而来的单传骑士。
　　这把羽扇是钱宁·卢唯二的两件主宰品质道具，功能是“狂暴飓风”和主宰阶段以下，所有风法师的技能。
　　这让他相当于“身兼”两大法师的技能，因此，虽然羽扇不是诡异无解的极品道具，但也异常珍贵。
　　比如现在，在雷属灵力被限制的情况下，他仍能与教廷的单传骑士一战。
　　其实他也可以强行操纵雷属灵力，打破骑士的规则，但这样一来，对方必然施展裁决，平白给敌人添buff。
　　在这样狭小的密室里，让擅长近战的骑士获得增幅，对他来说非常致命。
　　叮叮当当……密集的风刃不断斩在单传骑士身上，溅起刺目的火星，翟菜化身一道黄铜色的流光，眨眼间被冲到钱宁·卢身前，一剑捅向胸口。
　　钱宁·卢御风后退，手里的羽扇霍然展开，变成一把小小的芭蕉扇，他奋力向上一掀。
　　“呜呜……”
　　一道直径五米的飓风拔地而起，发出刺耳狂乱的啸声。
　　狂暴飓风！他开启了扇子的主动技能。
　　翟菜直接被飓风卷起，重重撞在天花板上，发出一声闷响。
　　抓住机会，钱宁·卢驾驭狂风，疾速冲向密室门口。
　　他的思路很清晰，有两件防御道具的薇妮·伯伦特短时间内很难杀死，而作为雷法师，在狭小的密室里不可能战胜骑士。
　　所以，成功引诱骑士近身后，他毫不犹豫的施展风法师的御风能力，准备放弃暗杀计划，逃离密室。
　　身在半空的翟菜，口中发出低沉的吟唱：“本场战斗规则为一对一决战，禁止逃离密室。”
　　钱宁·卢感觉周围的雷属性能力重新活跃起来，不再被骑士的律令压制。
　　但他只是在心里犹豫了不到一秒，就放弃杀回去的想法，原因很简单，哪怕恢复实力，他依然很难杀死7级的骑士。
　　何况还有一个“双目失明”的薇妮辅助敌人，哪怕双目失明，她也是个八级雷法师。
　　这场暗杀，在翟菜现身的那一刻，就注定失败。
　　“哐当！”
　　钱宁·卢撞开了密室的门，来到了外面，前面十米就是电梯，电梯左侧是楼道。
　　在他撞开密室铁门的瞬间，身后传来翟菜低沉的判决：
　　“我以骑士的名义，判处逃跑者死刑。”
　　他猛地甩出手里的骑士长剑，让它化作一道黄铜色的匹练，以更快的速度追向钱宁·卢。
　　刚逃出密室的钱宁，感觉到身后劲风呼啸，背后汗毛倒竖，他脸色微变，连忙挥动羽扇，竖起一道风墙。
　　同时从物品栏抓出两件道具，一件是深灰色刻着虚空咒文的玉石，一件是一面圆形的角质盾牌。
　　角质圆盾是他用本职业的一件主宰品质道具和功勋，从猎人公会那里兑换来的。
　　两件道具刚取出，黄澄澄的流光便飞到眼前，风墙瞬间崩溃成强风，钱宁·卢的瞳孔中，映出了那道明亮的黄铜光芒。
　　他连忙抬起小盾，往前一顶。
　　“当！”
　　骑士长剑刺中圆盾，激荡起刺目的光芒。
　　钱宁·卢的圆盾表面崩裂出细密的裂痕，身体倒飞出去。
　　他无比庆幸自己在密室中的选择是对的——没有强行打破规则，调动雷属灵力。
　　这个教廷六代单传的骑士，远比普通的圣骑士要强，强大很多，如果在密室里让他施展“裁决”，钱宁估计自己已经回归灵境了。
　　倒飞中，他毫不犹豫的捏碎传送玉石。
　　玉石溃散成细碎的光斑，裹住钱宁·卢的身躯，然后消失不见。
　　“啪！”本该传送离开的钱宁·卢重重摔在地上，他有些茫然的坐起身，不明白传送玉石为什么会失效。
　　旋即，他看见自己周围一圈，贴满了红字黑底的符箓。
　　符箓形成一个圆阵，撑起无形的结界，把他困在了里面，也是结界限制了他传送逃离。
　　主宰级的禁制……钱宁·卢眼里涌现绝望，更让他绝望的是，六张黑色符箓上，延伸出一条条虚幻的锁链，缠向钱宁·卢的手脚、脖颈和腰身。
　　“啊……”
　　虚幻锁链缠绕身体的瞬间，钱宁·卢感觉灵魂受到了烈火焚烧，忍不住发出痛苦的惨叫。
　　“滋滋……”
　　他体内迸射出一道道树状闪电，打在地板上、天花板上、黑色符纸上，让无形结界出现一定的紊乱，但并没有被破坏。
　　钱宁·卢忍受着“炼神”的痛苦，艰难的挥动羽扇，直接开启“狂暴飓风”技能，恐怖的飓风拔地而起，直接撕裂地板和天花板，贯通了天台和下一层。
　　但是，哪怕脚下的地板已经撕裂，六张黑色纸符依旧没有受到任何影响，它们仿佛存在于另一个空间。
　　炼神符形成的结界无视物理层面的破坏。
　　紧接着，他体内又爆发出强盛的雷光，整个人化成了一道亮蓝色的光团，下一秒，亮蓝色的雷球爆炸。
　　“啵”的一声，半透明的冲击波直接让整栋大楼的供电短路，让所有的电器都出现故障。
　　而顶层的建筑，除了身边的密室，一切的钢筋水泥都被摧毁。
　　即便这样，钱宁·卢绝望的发现，自己透支灵力制造的爆炸，还是没有破坏六张黑色符箓。
　　翟菜浮空而立，一手拄剑，一手摸着下巴，打量着六张符纸，露出沉思之色。
　　刚才钱宁·卢尝试破坏符纸时，他也试着拿剑捅了捅结界，发现物理层面的攻击，似乎无法破坏符纸和结界。
　　“叮铃～”
　　清脆的银铃声从下方坍塌的楼道里传来，钱宁·卢和翟菜同时转头，看见一个身穿红裙，戴着面具的女子，摇着腰肢走来。
　　她赤着雪白的玉足，脚踝上套着暗金色的铃铛。
　　翟菜手里的骑士长剑缓缓亮起黄铜色光晕，盯着红裙女子，“你是谁！”
　　红裙女子笑嘻嘻道：“逍遥剑仙的朋友。”
　　……
　　新约港。
　　雪白的氙灯照在港口，凄冷如霜雪，正如此时邪恶阵营圣者们的心情。
　　冰冷一片。
　　提佛俄斯回归灵境了。
　　一位成为巅峰圣者长达十年，纵横自由联邦，名声比大部分圣者都要响亮的传奇人物，就这样回归了灵境。
　　被一个新崛起的年轻人，三两招内，终结了璀璨的一生。
　　纵使在场的圣者见惯大风大浪，看到眼前这一幕，依然感觉不够真实。
　　“啪！”
　　鸡尾酒一巴掌扇在脸上，扇的脸庞火辣辣疼痛。
　　他目光呆滞的望着提佛俄斯的尸体，表情僵硬。
　　“不是幻术……”梦貘低声说了一句。
　　鸡尾酒嘴唇开始发抖了。
　　这时，笼罩阴尸的夜幕消散，沉睡魔弹的时效过去了。
　　张元清俯身捡起混乱油画，朝天空一抛。
　　油画中斑斓的色彩，纷纷脱离画框，向着四面八方抛射，浓烈的色彩迅速晕染开来，扭曲了现实里的一切。
　　被油画色彩包围的黑衣人们，噗通连声，一个接一个的倒下，他们有的脑袋出现在了双腿间，有的屁股出现在胸口，有的脑袋拧到身后，有的生殖器长在了脸上。
　　身体结构完全颠倒混乱。
　　体质羸弱的梦貘第一个倒下，肉身死去，灵魂脱离躯壳，迅速飘向夜空。
　　张元清手里的短刀亮起漆黑光芒，朝着梦貘的灵体做出抓摄动作，隔空抓出一道半透明的虚影，狠狠斩下。
　　“啊……”
　　梦貘凄厉的惨叫起来，灵体随之崩溃，继而消散。
　　形神俱灭刀的斩魂，专门克制幻术师。
　　其他的巅峰圣者中，近战最强，但缺乏保命技能的嫉妒神将，率先死去，身体如同胡乱拼凑的娃娃。
　　水鬼、星官和鸡尾酒，则利用各自保命技能，惊险的逃出了油画笼罩的范围。
　　至于通天教主，早就已经逃之夭夭。
　　张元清强忍着兽化后，基因撕裂的剧痛，冷冷的扫过身后的守序圣者：“发什么愣？一个都不留。”
　　轰！
　　守序阵营的圣者们，情绪如同火山喷发，展现出前所未有的兴奋和斗志。


第76章 催眠钱宁·卢
　　逍遥剑仙？翟菜一愣，沉思几秒，道：
　　“他是五行盟的人？”
　　止杀宫主微微颔首：“像他这样的暗探，在新约郡还有很多。”
　　新约郡的守序、邪恶阵营冲突，举世关注，五行盟作为世界上最强大的守序组织之一，派遣暗探潜伏在新约郡，再正常不过。
　　当初翟菜就推测反黑白联盟那位“逍遥剑仙”，在第二大区可能是官方成员的身份，如今听到红裙女人的话，心里的猜测得到了验证。
　　“那你今天过来是想截胡呢，还是帮忙？”单传骑士眯眼笑道。
　　“帮忙！”止杀宫主淡淡道。
　　单传骑士松口了握剑的手，耸耸肩，看向仍在符箓阵法里挣扎的雷法师，道：
　　“你是乐师对吧，正好，想办法催眠他，我有话要问他。”
　　这时，钱宁·卢发出沉雄的低吼，周身爆发出强烈的电光，圆形排列的六张黑色符箓剧烈颤动，结界阵法隐隐有崩溃的迹象。
　　想冲开炼神符的阵法，物理层面的手段是不可能办到的，只有精神领域的攻击才行。
　　而这不是雷法师擅长的领域，雷电虽然克制怨灵，但本质上并非精神领域的法术，雷法师的灵魂也不像夜游神、幻术师那样强大。
　　但在钱宁·卢的爆发中，炼神符仍出现了松动，行政部长毕竟是八级的雷法师。
　　位格摆在这里，即便不擅长精神领域的力量，本身的根基也在。
　　在止杀宫主的视角里，钱宁·卢哪怕凭借蛮力挣脱炼神符的禁制，也是难逃一死，因为阵法外还有两个主宰守着。
　　但既然单传骑士想拷问情报，那她就不能坐视钱宁·卢破坏炼神符了。
　　于是她回眸告诫道：
　　“捂住耳朵。”
　　翟菜耸肩道：“骑士拥有不屈的意志，你随意，不用管我。”
　　止杀宫主也不废话，深吸一口气，发出尖锐的，宛如海豚音般的女高音。
　　翟菜眼前一黑，只觉得脑袋被无数根钢针插入，耳朵里沁出鲜血，灵魂遭受到音波的穿透攻击。
　　噪音这么刺耳，你早说啊，早说啊……单传骑士捂着头，龇牙咧嘴。
　　可怕刺耳的噪音里，钱宁·卢的灵体遭受了难以想象的打击，受到削弱，原本颤动的纸符恢复稳固。
　　本就不擅长精神领域的雷法师，在炼神符和乐师音波的攻击中，渐渐失去抵抗，灵魂之力一削再削，眼神变得浑浊，意识渐渐模糊。
　　见状，止杀宫主停止尖啸，清亮如水的美眸浮现深沉漩涡，同时，她的声音仿佛蕴含着安抚人心的力量：
　　“钱宁·卢，我们是同伴，我们是同伴……”
　　没有人能抵挡乐师的嗓音，就像没有人能抵挡爱欲职业的魅力。
　　钱宁·卢先是露出挣扎之色，旋即眼神只存留炼神符带来的痛苦，戒备和敌意消散殆尽，再过片刻，他目光变得空洞，喃喃道：
　　“我们是同伴，为什么不救我，为什么不救我……”
　　止杀宫主点点头：“放心，我现在就救你。”
　　她轻轻挥舞广袖，让六张黑色符箓逐一漂浮起来，首尾连接的钻入袖子。
　　这个举动是催眠的最后一步。
　　炼神符收起的刹那，钱宁·卢仅存的一抹抗拒彻底消散，木然而立，如同一具失去灵魂的傀儡。
　　止杀宫主看向了翟菜。
　　单传骑士沉吟几秒，道：“猎人公会，不，自由盟约为什么要对付老伯伦特。”
　　老伯伦特是薇妮·伯伦特的祖父。
　　钱宁·卢沉默了一下，如实道：“因为老伯伦特手里有一块教廷的圣盘碎片。”
　　圣盘碎片？止杀宫主心里一动，她听元始说过圣盘碎片和教廷宝藏，有两块碎片在他手里，一块在欠揍的单传骑士手里，如果钱宁·卢的情报可靠，那么最后一块圣盘碎片的下落也有了。
　　翟菜“啧”了一声：“你们怎么知道老伯伦特手里有一块圣盘碎片的。”
　　钱宁·卢回答道：
　　“我们从贾飞章和反黑白联盟的关系中，查出了圣盘碎片的源头是霍正魁，详细调查了霍正魁的生平后，组织锁定了剩下两块碎片的位置，一块碎片隐藏在周季凤鸟尊里，在1955年的时候，被霍正魁送还华国。
　　“不久前，五行盟新晋的掌权者傅青阳，突然前往京城博物馆要求观赏周季凤鸟尊，并与那件古董独处超过一刻钟。组织已经确定，那块碎片被傅青阳得到。”
　　听到这里，翟菜看向了止杀宫主：“是逍遥剑仙那个老六把情报告诉了五行盟吧。”
　　逍遥剑仙全程参与了圣盘事件，更是从反黑白联盟的盟主口中得知了霍正魁的存在，五行盟只有通过他，才可能了解此事详情。
　　而且刚才红裙女人也说了，逍遥剑仙是五行盟派来新约郡搞情报工作的暗探。
　　“你才老六呢！”止杀宫主撇撇嘴。
　　钱宁·卢继续说道：
　　“自由联邦的第31任总统，曾经得到过一位华裔黑帮领导人的资助，两人有着极深的情谊，而那位黑帮领导人就是霍正魁。
　　“霍正魁回归灵境前，似乎预感到了‘兄弟会’的分崩离析，以资助为由，将一大批的古董字画、现金送给了那位总统。
　　“总统病故后，那些东西不翼而飞，既没有售卖，也没有捐给博物馆，他的家族藏宝库里也没有找到，我们盘查了那位总统的生平，发现老伯伦特年轻时，曾经当过总统的贴身保镖，是可以信任的心腹。
　　“于是推测，那些东西在总统死后，被老伯伦特拿走了，就藏在‘迷宫别墅’里。”
　　翟菜和止杀宫主尚未说话，身后传来薇妮的声音：
　　“所以，这就是你向我索要迷宫第一重和第二重路线的原因？”
　　循声看去，薇妮伏着铁门而立，双目空洞的看着三人，她前方两米处的地板断裂，直接通往下一层。
　　虽然眼睛看不到了，但听力还在，刚才钱宁·卢施展雷爆时，她清晰的听见地板、墙壁坍塌的声音，所以没敢彻底走出密室，而是伏着门而立。
　　八级雷法师哪怕从大厦顶楼跳下去也不会死，但会很丢人。
　　“我早就知道你祖父的迷宫里藏着一块圣盘碎片，我可是有学士小秘的男人。”翟菜大大方方的承认：
　　“不过我向你祖父寻求庇护的时候，并不知道他的迷宫里藏着一块碎片，是后来让秘书分析霍正魁资料才发现的。我尝试向你祖父购买那位总统的遗物，但他拒绝了。
　　“你祖父那个人吧，执拗又迂腐，说什么总统病故前让他好好保管那些东西，直到生命尽头，所以他是无论如何也不会出售的。
　　“没法子，我只能与你合作，反正迷宫别墅你很熟，他不给，我就去偷。”
　　这是一个正直的骑士能说出来的话？宫主愣了一下。
　　薇妮听完沉默了。
　　刚才在密室里，他听到钱宁·卢说出目标是祖父，而不是翟菜时，就隐约察觉到不对劲。
　　现在算是明白怎么回事了。
　　“我会按照约定把第一重和第二重的迷宫路线告诉你，不过，教廷宝藏事关重大，我既然知道了，就不可能一直视为不见。”薇妮淡淡道：
　　“我给你五天时间，五天内，如果你还不能拿到圣盘碎片，那它就归我了。”
　　这是她最大的让步，当然，也担心此情此景，自己表现出要独占圣盘的想法的话，会被翟菜和第二大区的乐师主宰灭口。
　　“没问题，雷法师果然公正。”翟菜也不知是真心，还是在嘲讽。
　　薇妮没搭理他，目光空洞的望向止杀宫主：“问问他，自由盟约在执行部的间谍是谁。”
　　以钱宁·卢的地位，不可能和爱玛一样，一问三不知。
　　天罚内部可能就有他发展的下线（间谍）。
　　止杀宫主没有拒绝，把薇妮的话重复了一遍，过程了，又强化了催眠，确保灵体极度虚弱的钱宁始终在自身的掌控中。
　　“马克·爱德华，辛克莱·基思……”钱宁·卢一口气报出五个名字。
　　薇妮没有表情的听完，又道：“你的上线是谁，像你这种层次的间谍，在其他守序组织里还有多少？”
　　钱宁·卢回答道：
　　“负责和我联络的是猎人公会的会长，我不知道他是谁，每次都是他主动联络我，用的是网络拨号。
　　“我不清楚其他守序组织里有多少和我一样的人，但我们主宰级的灵境行者，每个月的28号，会在神的注视下，举行宴会。
　　“在那里，每个人的欲望都可以得到发泄，你可以向在场的任何女性求欢，她不能拒绝，你也可以欣赏血腥暴力的角斗……”
　　钱宁·卢把信息一五一十的说了出来。
　　在28号来临前，每一位参加聚会的人，可以向组织提出要求，比如，你看上了某位强大的女性，想玩弄她，凌辱她，便可以向自由盟约提交申请，只要贡献足够，自由盟约就会替你把那位强大女性掳来。
　　又或者你想看到自己仇人、政敌在角斗中被杀死，提交申请和支付贡献点后，那位仇人、政敌就会在28号的聚会上出现。
　　翟菜听了直摇头：“你们邪恶阵营的家伙真会玩。”
　　薇妮却想到爱玛参加的那个聚会，她的助理就是在类似的宴会中，躺在了黄金床上，从此认知被扭曲，成为堕落者。
　　薇妮说道：“自由盟约的模式其实已经摸清楚了，每一位间谍都有上峰，上峰通常由邪恶阵营的主宰担任，只要狩猎邪恶阵营的主宰，就能把间谍揪出来。”
　　当初，就是因为冥王的亲生父亲，一个邪恶组织的首领被天罚猎杀，自由盟约这个组织，才在时隔一个世纪后，重新出现在大众视野。
　　那位邪恶组织的首领就是主宰级。
　　薇妮又问了几个问题，包括钱宁·卢是怎么堕落的，不出所料，喜好女色的钱宁·卢是没经受诱惑，被堕落的爱欲职业勾引，加入了聚会，遭受了污染。
　　待薇妮问的差不多了，止杀宫主突然说道：
　　“你们这些间谍，是怎么隐藏自己，没有被天罚发现的。”


第77章 各自的情报
　　在灵境行者的世界里，间谍可不是那么好当的。
　　骑士的誓言，幻术师的情绪感应，斥候的测谎、震慑，都可以轻松的找到间谍。
　　理论上来说，安插间谍是非常困难的，高位格的灵境行者，有太多的办法“看透”一个人，迄今为止，能完美掩藏问题的手段，只有太阴。
　　幻术师虽然千变万化，但属于个人手段，无法覆盖一个群体。
　　完美人皮之类的道具，同样如此。
　　“我们接受了太阴的庇护。”钱宁·卢毫无保留的向同伴倾诉：“每个月的定期聚会上，我们会向至高无上的存在祈祷，获得太阴的庇护，但也不是每次都要举行祈祷，太阴庇佑的时效很长。”
　　太阴的庇护……止杀宫主眸光微沉，直接了当地问道：“你记得召唤仪式吗？”
　　高位格夜游神，可以创造出独属于自身的灵箓阵法，再辅以富含夜游神灵力的材料，就能形成一个召唤仪式。
　　某位没骨气的臭男人，就经常靠类似的手段，向一千多年前的年长女性寻求帮助。
　　“记得……”钱宁·卢回答。
　　“画下来。”止杀宫主道。
　　这时，三位主宰同时低头，看向断裂的地板，那里正有天罚的风法师、雷法师的身影出现，主宰间的交手惊动了值班人员。
　　趁着钱宁·卢指间激射出雷电光束，在墙壁上刻画出焦黑的阵图，止杀宫主轻轻哼起摇篮曲。
　　噗通噗通……
　　蜂拥上来的雷法师、风法师纷纷栽倒，呼呼大睡。
　　记下钱宁·卢刻画的灵箓阵图后，止杀宫主操纵红线抹去墙上的焦黑纹路，她看向身后的单传骑士和薇妮：
　　“我问完了！”
　　薇妮打开物品栏，取出一枚黑色的木钉，冷冷道：“把它钉入钱宁的心脏，斩去四肢。”
　　翟菜接过木钉，弹入钱宁·卢的胸口，噗的一声，鲜血四溅。
　　钱宁摇摇晃晃记下，眼皮沉重，始终不肯倒下。
　　翟菜踏空而行，手起剑落，将钱宁的手脚斩断。
　　行政部长终于倒下，没有发出惨叫，而是陷入了沉睡。
　　薇妮沉声道：“我会致电总部，让他们派专员接收钱宁，在这之前，希望两位能继续留在天罚，以防不测，我会支付报酬。”
　　止杀宫主和翟菜点点头，后者想起薇妮已经失明，忙补充道：“好！”
　　……
　　港口通往城区的街道上，璀璨的星光不断升腾，每次升腾的间隔都超过百米，期间会沉寂几分钟，再次亮起时，已经是一两公里外。
　　夜游和星遁术交替使用下，哪怕是同级别的风法师都很难追踪。
　　最开始，身后还有几名风法师居高临下的俯瞰，勉强跟在后面，但在怨灵的骚扰下，风法师彻底失去了他的踪迹。
　　但暗夜玫瑰的星官仍然不敢大意，没有抵达人烟稠密的市区前，他就不是绝对的安全。
　　因为守序阵营的圣者里，有虚空职业。
　　那是唯一会威胁到他的圣者。
　　相比起来，那个叫句芒的虽然战力强的离谱，但在追踪和速度方面，不可能和星官相比，哪怕他化身成鸟类，也别想追上他。
　　为什么第二大区突然出现一个如此强大的兽王？
　　句芒搏杀提佛俄斯的短暂十几秒里，挡住了石化光束、毒烟和畸变，而在这之前，多名圣者联手的攻击，同样被他规避。
　　而这些，都没有依赖主宰道具。
　　所有人都以为句芒强大的根源在于道具，反而忽视了句芒自身的实力，这是被误导了！
　　这位兽王的战力恐怕比嫉妒神将还强。
　　如此强大的圣者，真的是傅青阳培养出来的？
　　开什么玩笑，傅青阳在今年六月前，也才六级巅峰，与句芒同一层次。
　　等逃离这里，他要与大护法通话，让大护法利用观星术，推演句芒的身份，查清楚此人的底细。
　　这时，暗夜玫瑰的星官眼皮一沉，强烈的困意涌来，险些当场睡着。
　　他心中大凛，知道这是掌梦使的“入梦”能力，他被一位掌梦使攻击了。
　　哪来的掌梦使？
　　正疑惑着，夜空中亮起明蓝色的光芒，一道树状闪电精准劈下。
　　危急关头，没时间给他施展星遁术，这位星官敏捷的侧扑翻滚，避开了大部分攻击，但闪电实在太快，他被分叉的电弧扫到腿部，裤管瞬间化作焦炭，大腿焦黑，发出阵阵烤肉的焦香。
　　暗夜玫瑰的星官刚要施展星遁术，就看见一片深沉的黑夜潮水般涌来，让周围的一切覆盖上乌帷。
　　星光亮起，他还是施展了星遁术，但发现自己出现在夜幕的边缘。
　　这片区域被封印了。
　　与此同时，浓厚的黑暗中传来脚步声，暗夜玫瑰的星官回头看去……是句芒！
　　“不可能！”他发出惊恐的声音，“你不可能追上我，这不可能！”
　　一个兽王，凭什么追上他。
　　他可是第二大区逃命能力最强的职业之一。
　　“有什么不可能的，谁还不会星遁术呢？”张元清抬起戴着雷之护臂的右手，啪的打出响指。
　　身体顿时化作星光消散，又在十几米外升起的星光中出现。
　　暗夜玫瑰的星官直接愣住了。
　　道具？
　　不对，不是道具！作为六级星官，他立刻排除了对方使用道具的可能性，这点眼力还是有的。
　　“你也是星官？”他脱口而出，说完连自己都不敢相信。
　　张元清勾起嘴角，抬手在脸上一抹：“猜对了！”
　　他的脸庞水波般荡漾，旋即定格成一张颇为俊朗、年轻的脸庞。
　　暗夜玫瑰的星官仿佛中了定身咒，身躯瞬间僵硬，眼神死死的盯着那张脸，过了好久，他才嘴唇颤抖的说话：
　　“元，元始天尊……”
　　张元清不再废话，不给对方再说话的机会，激活“雷之护臂”的雷爆技能。
　　“啵！”
　　亮蓝色的光芒爆发，照亮这片夜幕笼罩的区域，狂暴的雷属灵力化作冲击波席卷四面八方。
　　路面被硬生生削薄，路边的绿化带化作齑粉，暗夜玫瑰的星官第一时间从物品栏取出一件沾满黄泥的大衣披上，取出一件藤甲套上。
　　吐出大片的怨灵，让它们把自己团团包围。
　　下一秒，电弧“滋滋”闪烁的冲击波抵达，怨灵构成的防护墙率先湮灭，紧接着藤甲化作焦炭，继而黄光爆裂。
　　暗夜玫瑰的星官身躯四分五裂，残肢断臂“啪嗒”落地，脏器还冒着热气。
　　张元清同样直挺挺的倒下，变成了一块黑炭。
　　过了几秒，他口中喷出一道黑烟，从剧痛中缓了过来：“草，真尼玛疼……”
　　他呻吟着爬起来，看见了远处四分五裂的星官，以及那道悬浮在半空的灵体。
　　灵体气息衰弱，目光呆滞，如同一道随时会被吹散的青烟。
　　星官的灵体强大无比，哪怕肉身死亡，灵体也不会消亡，且能保持神智，现在这个情况，是雷爆的攻击，直接打废了灵体。
　　雷属性能力专克阴魂。
　　张元清踉跄的爬起来，抓出山神权杖治疗伤势，再配合夜游神强大的生命力，两三分钟后，雷爆带来的伤势便痊愈了。
　　接着，他走到那道灵体前，眼眶浮现漆黑粘稠的能量，张口一吸，吞了灵体。
　　破碎的画面走马灯般的闪过，他读完了星官残缺的人生。
　　在记忆中看到两个重要情报：
　　昏暗的密室中，身披黑袍的大护法，目光深沉的望着他，“去一趟新约郡，我在命运长河中看到了一道烈阳，让我非常不安。”
　　“烈阳？”星官疑惑的反问。
　　“不久的未来，自由联邦的新约郡，可能会诞生太阳之主，这说明天罚扶持的夜游神，极可能登顶王座，成为夜游神职业第三位半神。”黑袍大护法语气凝重：
　　“未来有无数种可能，我们要改变它。”
　　“您不能通知首领吗？”星官忧心道。
　　“首领在灵境里做一件事的事。”黑袍大护法说道：“那件事成了，整个世界会发生翻天覆地的变化，全世界的自由职业，都在等待那一天的到来。”
　　张元清一边平复吸收同等级星官灵体带来的眩晕感，一边皱起眉头。
　　星官拥有推演万物走势的能力，大护法的推演透露出两个信息，一是他有成为太阳之主的潜质。
　　二是他近期在新约郡过于高调了，成为了能改变阵营战争的角色之一，从而在命运长河中一枝独秀，因此被大护法推演到。
　　他记得大护法“山河永存”，主修的是太阴之力，如果是主修星辰之力的主宰，岂不是看的更加清晰？
　　幸运的是，大护法只推演出新约郡可能出现一位太阳之主，但无法具体定位目标，与元始天尊没有半毛钱关系。
　　这应该是漆黑心脏的功劳。
　　这件幻神物品虽然被封印着，可位格还在，有很强的反占卜、推演能力。
　　至于另一个信息，则让张元清想起魔兽哈斯记忆里看到的情报。
　　——邪恶阵营在等待机会，一个覆灭海神教会的机会。
　　结合大护法的话，他怀疑邪恶阵营等待的机会和灵拓有关，灵拓在憋大招。
　　“得把这件事告诉会长。”
　　张元清收起黑夜之盒，左右看了看，夜色沉沉，周围寂静，附近没有风法师的身影，于是取出小红帽，抖落手机。
　　开机后，他联系了潜伏在港口周边的五行盟援助小队，得到了已经剿灭逃亡圣者的消息。
　　“立刻撤退，不要给邪恶阵营的主宰们反扑的机会。”他说。
　　“明白。”关雅回应道。
　　张元清收起手机，想了想，化作星光消散。
　　半小时后，他出现在新约港郊区某栋无人的别墅里天台。
　　大护法的推演给他敲响了警钟，他要推演一下这次行动可能会给自己带来的好处和隐患。
　　然后考虑要不要弃用句芒这个马甲，反正他还有通天教主和逍遥剑仙两个小号。
　　如果推演不出大问题，就先继续使用。
　　现在是十月底，再过一个半月就是杀戮副本了。
　　……


第78章 合作达成
　　别墅天台，张元清取出大罗星盘，渡入精纯的星辰之力，流水般的星光覆盖星盘，让表面铭刻的星辰纷纷亮起，在他脑海中投射出周天星斗图。
　　他睁开星眸，透过沉沉云雾，看见黑天鹅绒般的夜空中，布满了璀璨的星子，它们亘古不变，又时刻在变化。
　　它们象征着节气，象征着四季，象征着万物演变的进程。
　　看透它们，便可洞悉世间一切秘密。
　　“港口战斗对我的影响……”他低声自语，反复念叨。
　　不多时，脑海里的星象与夜空中的星河同时闪烁起来，星子位移，星象演示。
　　约莫一刻钟，张元清睁开眼，“嘶”的抽了一口凉气，不知道自己是该欣喜还是烦恼，是该继续使用句芒马甲，还是赶紧换小号猥琐发育。
　　星象显示，他会在“名声”、“财帛”两方面获得巨大的收益，尤其是财帛，不是简单的金钱，根据解读，那是对他来说极为重要的宝贝。
　　至于名声，未来一段时间里，会成为守序组织的显眼包，迎来桃花运、财运、人脉宽阔等好处。
　　尤其是桃花运方面，红鸾星熠熠生辉，是那种后宫佳丽三千人，三千鲍鱼于一身的程度，但光芒不正，是艳遇而非情缘。
　　艳遇不是正经的情缘，所以可以排除孙淼淼、宫主这些红颜知己。
　　红鸾星如此耀眼，说明艳遇对象要么很多，要么质量很高。
　　作为一名优秀的星官，张元清对此的解读是，未来的一段时间里，他会和薇妮或者堂娜之间发生付费观看的内容。
　　除了这两人，他想不到还有谁了，总不能是傅雪吧。
　　以上是值得欣喜的好处，所谓福祸相依，星象显示，如果他继续使用句芒马甲，未来的阵营战争中，他会时刻处于杀劫之中。
　　邪恶阵营不会放过他，大概率会派出主宰猎杀。
　　张元清目前的实力，7级前中期的主宰，拥有一较高下的能力，7级后期，且有一两件主宰道具的敌人，遇上了，多半要饮恨西北。
　　“先看看这次天罚能给我什么样的奖励，按照星象显示，这是一件对我来说也称得上宝贝的东西。”
　　而且，他还有通天教主这个马甲，可以监控自由盟约的动向，大不了多陪凯瑟琳睡觉，反正已经睡过一次了，一次和无数次没有区别。
　　这时，手机“叮咚”两声，有信息进来。
　　一条信息是关雅发来的，告诉他追捕战已经结束，邪恶阵营的巅峰圣者中，只有鸡尾酒和通天教主逃走，其余全部剿灭。
　　普通圣者则一个都没逃掉，不过这些普通圣者都是第二大区来的。
　　也就是说，第二大区的支援队团灭。
　　守序阵营的圣者已经退出新约港，返回天罚待命。
　　第二条是止杀宫主发来的，洋洋洒洒数十字，讲诉了自由盟约暗杀薇妮的过程，另外，宫主从钱宁·卢身上打探到一些情报，对某些事有了新的看法和猜测，想和他讨论，不方便发短信，希望见面再聊。
　　“原来是这样，自由盟约搞今晚这出的目的，是声东击西，真正目标是薇妮。那我猜的就没错，幸好让宫主提前去银行大楼埋伏了。”
　　“不过薇妮自己也有准备，找了帮手，啧啧，不能小瞧任何一个主宰啊。单传骑士也是天罚分部，这就省了我去薇妮祖父家拜访。”
　　他当即化作一道星光，消失在郊区别墅里。
　　……
　　两刻钟后，戴着疾风者手套，进入夜游的他返回新约郡银行大楼，发现黄色警戒线已经把大楼围了起来。
　　楼下的广场散落着碎玻璃、水泥块，施工人员正积极清理着。
　　他远远的围着银行大楼绕了一圈，大楼顶层似乎发生过激烈的战斗，玻璃墙摧毁了大半，内部的结构也破损严重。
　　这样的情况其实已经很好了，主宰间的战斗，别说是一栋楼，就算是一片城区也会化为废墟。
　　战损这么小，说明钱宁·卢还没有发挥出主宰的破坏力，就被宫主和单传骑士制服。
　　他在银行大楼不远处降落，进入监控死角，现出身形，然后飞奔着冲入银行大楼，目的性明确的来到薇妮的办公室。
　　办公室灯光明亮，之前被雷暴产生的电磁波摧毁的电路已经修好。
　　张元清敲开首席检察官的办公室门，目光快速扫过，看见薇妮眼神空洞的坐在办公桌边。
　　穿着黑色貂皮大衣的单传骑士，负手而立在落地窗前。
　　宫主姐姐则慵懒的侧卧在会客区的长条沙发上，支着肘，托着腮，一副咸鱼姿态。
　　听见开门声，薇妮微微侧头：
　　“是句芒吗！港口的战斗怎么样，伤亡如何？”
　　“邪恶阵营接近团灭，就逃走了鸡尾酒和通天教主，我杀了提佛俄斯。主宰间的战斗不太清楚。”张元清道。
　　杀了提佛俄斯……薇妮愣了几秒，罕见的露出了叹服之色。
　　提佛俄斯死了！
　　这位新约郡的传奇圣者，居然就这样落幕了。
　　薇妮在圣者阶段的时候，是和提佛俄斯交手过的，作为守序组织里的顶级天才，她稳压提佛俄斯一头。
　　但无法杀死对方。
　　句芒做到了她在圣者境时，无法做到的事。
　　句芒没有说的太清楚，但她知道，邪恶阵营的目标是她和句芒，那么，必然准备了一些主宰阶段的道具或消耗品。
　　在这种状态下，句芒仍能杀死提佛俄斯，强的让人意外。
　　“守序阵营的伤亡怎么样？”薇妮追问道。
　　“就死了几个普通圣者。”张元清回答。
　　薇妮顿时沉默，她忽然意识到，港口的圣者战，很可能不是苦战，而是守序阵营对邪恶阵营的单方面碾压。
　　而能实力有能力主导战场的，必然是眼前的句芒。
　　这家伙比她想的还要强大。
　　薇妮轻轻吐出一口气，冷艳的脸庞绽放笑容，“你做的很好！今晚过后，圣者战彻底结束，新约郡的阵营冲突，正式进入主宰厮杀阶段。”
　　提佛俄斯、赫卡忒、巴克斯相继回归灵境，邪恶阵营的巅峰圣者数量锐减，虽然在欧洲，以及自由联邦的其他州，仍有许多巅峰圣者。
　　但邪恶阵营不会再派圣者过来送死了。
　　而阵营战争已经打响，邪恶阵营就算想停战，守序阵营也不答应了，主宰下场已经成定局。
　　“薇妮部长，您接下来有什么打算？”张元清忙问。
　　“我已经给总部发邮件，汇报了钱宁·卢叛变的经过，今天下午，总部的专员会抵达新约郡，填补主宰战力的空缺。等肖恩·梅德返回，把钱宁·卢交接给他后，我就去祖父家躲五天，等失明的代价过去。”薇妮道。
　　这么急？张元清道：“为什么不等专员来了再回家。”
　　他担心肖恩·梅德抢薇妮的功劳。
　　侧躺在沙发的止杀宫主，忽然嗤笑一声：“因为天罚总部派来的专员是克莉丝·古斯塔夫。”
　　单传骑士补充道：“薇妮的情敌。”
　　张元清意味深长的“哦”一声：“所以不想见她。”
　　办公桌后的薇妮，光洁的额头青筋凸起，俏脸仿佛凝上了一层寒霜。
　　单传骑士离开落地窗边，走了过来，伸出手：“久仰大名！我叫逍遥剑仙。”
　　……张元清伸手握了一下，“我叫翟菜。”
　　有那么一瞬间，他怀疑翟菜看穿了伪装，认出了句芒就是逍遥剑仙，但感应了一下对方的情绪，发现这家伙纯粹就是皮一下。
　　“薇妮说你要见我？”翟菜开门见山。
　　张元清也不废话，“我代表傅青阳长老，想和你谈一笔生意。”
　　傅青阳……翟菜眯了眯眼，心里有了预感，“教廷藏宝库？”
　　“没错……”张元清刚点头，就被翟菜打断：“等等，这么重要的生意，当着外人的面谈真的好吗？”
　　他朝薇妮努努嘴，示意有外人在，然后高声道：“薇妮部长，我说的是这个穿红裙子的乐师。”
　　薇妮要是能看见，一定会忍不住揍他！张元清从物品栏抓出两对黑色耳机，“戴上它交流。”
　　翟菜好奇的接过耳机戴上，很快就听见了句芒的声音：“耳机能把念头转化成语音，你心里想什么，我都能听到。”
　　“有趣的道具！”翟菜念头转动：“说吧，傅青阳想怎么合作，我先听听。”
　　“翟菜先生，合作之前我先向你确定一件事。”张元清凝视着对方，“你手里是不是有教廷宝藏的藏宝图？”


第79章 奖励
　　翟菜瞳孔如同遇到强光，猛地一缩。
　　“你怎么知道的！”他的表情变得严肃。
　　“傅长老告诉我的，至于他是怎么知道的，你可以问他。”张元清轻飘飘的把锅甩给傅青阳。
　　翟菜目光锐利的盯着他长达十几秒，又恢复玩世不恭的姿态：
　　“啧，不愧是五行盟有史以来最年轻的掌权者，手段莫测。没错，我确实有藏宝图，骑士传承的目的之一就是守护藏宝图，我不可能欺师灭祖，把教廷宝藏和外人分享。”
　　张元清直接无视了他的话，自顾自说道：
　　“四块碎片，一块在你手里，一块在傅长老手里，另外两块分别在老伯伦特的迷宫和猎人公会的圣者通天教主身上。
　　“如果你答应合作，共享宝藏，我会协助你从迷宫里取得碎片，你应该清楚，哪怕是主宰，也很难单枪匹马的闯迷宫，通天教主身上那块，五行盟替你搞定。”
　　翟菜和薇妮的合作，以及老伯伦特迷宫藏着圣盘碎片的事，止杀宫主已经在短信里说过了。
　　而关于老伯伦特迷宫的情报，他在回来的路上，已经向商人公会的利益派雷利·尤金付费购买。
　　翟菜沉默了。
　　张元清趁热打铁：“教廷宝藏里，有骑士职业的半神级物品，那件东西归你，你会成为当世唯一的骑士半神，以后大热天穿貂皮，也没人会觉得你是煞笔。”
　　翟菜终于心动，“成交！”
　　旋即他反应过来，“等等，不对，你觉得我穿貂皮很煞笔？”
　　“丝毫不煞笔，我甚至觉得很帅。”张元清心情愉悦的回应。
　　搞定了单传骑士，他看向止杀宫主，“宫主，该你了。”
　　止杀宫主指了指耳机。
　　张元清摇头：
　　“不用，适当的分享情报，有利于合作的加深。”
　　言下之意，是要和单传骑士、薇妮部长分享情报。
　　翟菜和失明的薇妮，顿时看了过来。
　　止杀宫主沉吟几秒，坐起身，道：“薇妮部长，你是什么时候知道自由盟约的。”
　　“冥王事件之后。”薇妮回答道。
　　“也就是说，冥王的亲生父亲被击毙前，自由盟约藏的很好，即便是薇妮部长这样的首席检察官，也从未听说过，一个世纪以来，他们始终潜伏。”
　　虽然不知道她为何提及此事，但薇妮配合着点头：“你想说什么？”
　　“只是随便讨论一下，不用那么严肃，”止杀宫主说：“钱宁·卢告诉我，他能潜伏在天罚不被发现，是因为接受了灵拓的隐秘庇佑，这让我意识到，自由盟约并没有大规模安插间谍，又能不被发现的手段，不然就不用求助灵拓。”
　　“灵拓是谁？”单传骑士插了一嘴。
　　“暗夜玫瑰的首领，半神级夜游神，太一门主的儿子。”张元清随口回答，然后就看见薇妮和翟菜露出“老子惊的小鱼干都掉了”的表情。
　　“虽然分享情报有利于加强合作，这么重要的情报，我是不是要付点钱才说的过去？”翟菜从兜里摸出几枚硬币，通过转移主意的方式，来平复内心震撼的情绪。
　　身家百亿的商人，就给这点？张元清摆摆手：“你留着买汉堡和炸鸡吧，宫主，你继续说。”
　　止杀宫主点点头：
　　“你应该知道，二十多年前的光明罗盘，是自由盟约故意抛出来的。最后，核心罗盘核心碎片被逍遥组织得到。
　　“再之后，作为逍遥组织成员之一的灵拓变成堕落者，晋升半神，主掌太阴，自由盟约从此拥有了隐藏间谍的手段，这一切会不会太巧了。”
　　张元清表情一变：“你是说……逍遥组织得到罗盘碎片，是自由盟约一手操纵，包括灵拓成为堕落者，也在自由盟约的算计中？”
　　宫主点点头。
　　“这不可能！”张元清觉得宫主脑洞太大了，逍遥组织四位巅峰主宰，还有一位半神级的会长做盟友，这样的团体怎么可能被算计？
　　而且，灵拓的堕落是因为接触了灵境的核心秘密，受到了神秘的诅咒。
　　逍遥组织的四名成员都有被污染。
　　止杀宫主双臂抱胸，正色道：“你想过没有，四个人都受了诅咒，为什么就灵拓堕落了？枯坐古庙二十年的那位，不应该更容易堕落吗？”
　　张元清一下呆住，张了张嘴，想反驳什么，却说不出来。
　　薇妮一脸呆滞，她听到了什么？
　　自由盟约主导了光明罗盘的争斗，甚至在半神齐出的战斗中主导罗盘的归属，顺利制造出一位太阴之主，从此自由盟约有了隐藏间谍的手段？
　　这是什么样的布局能力？
　　翟菜默默把两枚硬币放在茶几上，一枚推给止杀宫主，一枚推给句芒。
　　张元清独自思索了几秒，认为可能性太低，宫主的猜测，脑洞大开的成分更大，当然，就算真是这样，顶多也就知道了陈年往事的一些内幕，于现状无益。
　　单传骑士和宫主的交谈结束，他最后看向薇妮·伯伦特，道：
　　“薇妮部长，傅长老也想和你做一笔交易。”
　　“你们傅长老是商人职业还是斥候？”翟菜竖起耳朵。
　　薇妮目光空洞的颔首：“什么交易？”
　　“魔君有没有赠予你一块藏宝图碎片？”张元清终于问出了关心已久的问题。
　　薇妮沉默了，没有回答。
　　张元清心道果然在她身上。
　　按照薇妮的性格，如果宝藏碎片不在她手里，会直截了当的告知，此时沉默，说明不太情愿做这笔交易。
　　张元清说道：“魔君的宝藏钥匙，由我们负责集齐，到时候，六分之一的宝藏归你。薇妮部长，你也不想魔君的东西，永远封存在灵境里吧。”
　　薇妮思索片刻，淡淡道：“我可以答应这笔交易，但有个条件，我要猫王音箱。”
　　“猫王音箱？”张元清假装自己什么都不知道：“什么猫王音箱。”
　　止杀宫主假惺惺的解释道：
　　“猫王音箱是魔君的道具，它的最后一任主人是元始天尊，但很遗憾，元始天尊没有把猫王音箱留下来，那件道具随着他一起回归灵境了。”
　　这个回答，薇妮当初已经从浅野凉身上得到过，现在再听止杀宫主提及，心里涌起巨大的失望。
　　她蹙起眉尖：“你怎么知道？”
　　止杀宫主呵道：“我的灵境ID是止杀宫主，你只要听说过我，就该知道我和元始天尊的关系。”
　　薇妮显然是知道“止杀宫主”这号人物的，当即沉默下来。
　　张元清忙问：“薇妮部长，您为何如此执着于那个音箱？”
　　“魔君有录音频的习惯，他会把自己的副本攻略、行动计划、以及生活上的细节录成音频。”薇妮的声音里透着悲伤，“他回归灵境那一战，不可能不录制音频，我想知道他到底有没有留后手，是真的回归了灵境，还是……”
　　薇妮没再说下去。
　　翟菜耸耸肩：“元始天尊不是继承了魔君的角色卡吗？自灵境诞生以来，没有灵境行者能剥离角色卡，而一旦剥离，就意味着死亡。”
　　这么简单的道理，薇妮当然知道，她对猫王音箱念念不忘，本质上是无法放下那个负心的男人。
　　过分了啊大佬，戳人心窝的话少说，会被揍的……张元清心里一动，薇妮的话很有道理，以魔君的性格，与诡眼判官决战前，一定录制过音频。
　　虽然猫王音箱很死性，未必肯播给他听，但只要掌控着这件道具，终有一天能听到。
　　“所以，傅长老的交易？”张元清试探道。
　　“我考虑一下。”薇妮没答应，也没拒绝。
　　黎明前，肖恩·梅德匆匆返回，与薇妮关起门来商议了许久。
　　第一缕曙光降临时，薇妮把钱宁·卢交接给肖恩，然后在单传骑士的护送下，离开天罚分部，前往祖父老伯伦特的别墅。
　　张元清也与队友们会合，分享着彼此的收获和功勋。
　　时至今日，队友们的道具数量越来越多，战力越来越强，已经是一股不容忽视的力量，作为助手，他们是完全合格的。
　　援助队伍的圣者联手的话，搏杀一名巅峰圣者没有任何问题。
　　早上九点，新约郡分部在天罚论坛发布了港口战斗的公示，声称新约郡守序组织在英明神武的首席执行官肖恩·梅德，首席检察官薇妮·伯伦特的带领下，于新约港和邪恶阵营爆发了一场众多主宰参与的旷世大战。
　　此战中，两位首席揪出了隐藏在组织内部的邪恶阵营间谍——钱宁·卢，挫败了自由盟约的阴谋。
　　此战中，第二大区的圣者句芒击毙提佛俄斯，击毙第二大区的嫉妒神将、梦貘等巅峰圣者，带领新约郡圣者们打了漂亮的圣战。
　　公示长篇大论的写了两千多个单词。
　　这则公示震惊了整个天罚，整个西方的灵境行者世界。
　　八级主宰钱宁·卢是邪恶阵营的间谍；纵横西方十年的传奇圣者提佛俄斯回归灵境；一夜之间，近十位巅峰圣者殒命；阵营冲突升级，或将迎来主宰战。
　　每一桩每一件都是能上头条、热搜的大事件。
　　天罚各大分部的灵境行者喜出望外，虽然碍于工作无法参与到新约郡的阵营战，但他们每天都在关注着这场战争。
　　大部分守序行者都有很强的阵营归属感和荣誉感，在新约郡履历战功的句芒，成为了天罚行者眼里的英雄。
　　此时此刻，大家眼里的英雄，正坐在会议室的桌边，接受着肖恩·梅德的嘉奖。
　　“你在港口的表现非常好，提交的战斗报告，我已经向夏佐等人核实过，确认了没有问题。”肖恩·梅德语气罕见的温和，拿起手边的平板电脑，推到张元清面前，道：
　　“总部打算奖励你三件圣者品质的道具，一千万联邦币，还有价值三千万的，富含灵性的材料。
　　“这是清单，你从里面挑吧。”
　　张元清暗暗搓着小手，接过电脑瞅了一眼，然后快速把平板电脑推了回去：
　　“肖恩执行官，我对天罚的奖励并不满意。”
　　清单里的东西虽然珍贵，但没有让他心动的，圣者品质的道具对他来说，已经没什么意义了，除非是极品品质。
　　他明明在观星中看到自己即将获得“宝贝”。
　　心情极佳的肖恩·梅德点点头，“你希望获得什么样的奖励？”
　　“至少是圣者阶段的极品道具，或者主宰级道具，如果功勋不够，我可以自己补上差价。”张元清说。
　　句芒立下的功劳，抵一件极品道具绰绰有余，但天罚也不会主动把珍贵的极品道具奉上，肯定是能用钱解决，就一定不会用道具。
　　能用普通道具敷衍，就绝不会给出极品道具。
　　肖恩·梅德颔首：
　　“我会向总部传达你的诉求，但无法保证总部会接纳。”
　　张元清表示感谢，起身离开会议室，他认为天罚总部一定会满足他，以彰显世界第一守序势力的赏罚分明。
　　当然，如果天罚不识抬举，他就去天罚论坛发帖控诉，利用舆论逼迫天罚高层妥协。
　　出了会议室，张元清悄然离开银行大楼，乘坐地铁来到昆斯区，打开了备用手机。
　　果然，他收到了凯瑟琳的短信。
　　任务失败，作为办事不利的下属，怎么也得给上级一个交代，写个报告啊，承受对方的训斥啊。
　　但短信内容让他感觉不对劲——凯瑟琳约他下午两点见面。
　　鸡尾酒能成功逃走，是他刻意为之，不然的话，本体追杀星官，通天教主追杀鸡尾酒，邪恶阵营的巅峰圣者一个都逃不掉。
　　但这样的话，队友团灭，通天教主独活，怎么都说不过去。
　　鸡尾酒活着，对通天教主反而有好处，这位失序者会告诉邪恶阵营的主宰们，句芒到底有多强大。
　　战败是硬实力的差距，与通天教主无关。
　　现在战斗已经结束，责任也不在他，作为上级，情商高的话，打个电话安慰一下可以很好拉拢人心，情商低的，一顿怒斥也就可以了。
　　总之没有必须见面的理由啊。
　　除非凯瑟琳心情极度糟糕，想用他的小黑棍泄泄火。
　　可怜的通天教主！张元清舔了舔嘴唇。
　　中午一点，午休刚结束，他就收到了执行部发来的信息，肖恩部长要见他。
　　张元清敲开首席执行官的门，见到了脸颊消瘦，鬓角微霜的肖恩。
　　“总部答应了你的诉求！”肖恩·梅德微微一笑，指了指桌角的平板电脑：“自己挑吧。”
　　天罚果然财大气粗……张元清精神一振，他打开平板电脑，看见一份文档，上面是六件道具的物品属性。
　　张元清立刻被其中一件道具的物品属性吸引：
　　【名称：雷之甲衣】
　　【类型：防具】
　　【功能：雷电】
　　【介绍：它是某位不可描述的存在，采集雷电核心锻造出的道具，具备不俗的防御力。】
　　【备注1：它是雷神战甲部件之一，剩余四件为：护臂、靴、盔、矛，集齐五件套装，可获得雷神之力。】
　　【备注2：每次使用它之前，请及时充能。】
　　【备注3：雷电会麻痹你的躯体。】
　　……


第80章 支付代价
　　果然是宝贝，让人欣喜的宝贝！
　　张元清没有任何犹豫，没有再去看其他道具的属性，道：“我要雷之甲衣。”
　　肖恩·梅德愣了一下，旋即猜出了他的想法，淡淡道：
　　“我劝你再想想，雷之甲衣的功能只有电磁防护，虽然防御力度不错，但它的品质达不到极品层次，之所以能出现在这里，是因为它属于雷神套装部件。
　　“但你应该清楚，想凑齐套装，比获得一件规则类道具还难。”
　　肖恩·梅德的这番话，是出于善意的提醒，告诉句芒，选择雷之甲衣的性价比太低。
　　换成以前，肖恩会直接拍板同意，并且不给他反悔的机会，但现在，肖恩对句芒改观不少，因为他是对方优异战绩的受益人之一。
　　这小子为我立下那么多的汗马功劳，给他几分善意也是应该。
　　凑齐套装何止是难，简直难上加难……张元清耸耸肩：
　　“但如果能凑齐套装，收益比规则类道具还大，我这人赌性重，愿意博一把。而且，套装不是非要集齐才有收益，两件，三件，同样有套装属性，说不定我以后会得到雷神套装的另一件呢。”
　　句芒都这么说了，肖恩·梅德也懒得再劝，道：
　　“签个名，半小时后再来找我。”
　　他把一份确认书推过来。
　　确认书的内容是：句芒自愿放弃现金、材料的奖励，从六件道具中选择一件。
　　张元清没有丝毫犹豫，拿起笔筒里的油性笔，在道具选择栏里勾选了“雷之甲衣”，并签上“句芒”二字。
　　他放下笔，退出了办公室。
　　刚到门口，身后传来肖恩·梅德的声音：
　　“今天晚上，总部派的专员会抵达新约郡，薇妮回了迷宫别墅，晚上你陪我去招待一下。”
　　天罚总部的专员，那个克莉丝·古斯塔夫？张元清眼睛微亮：“好！”
　　回到五行盟援助队伍的办公区，他一边听着关雅等人兴匆匆的聊本次的奖励、战利品，一边等待肖恩·梅德的回复，对于即将获得的雷之甲衣充满期待。
　　“我妈晚上约我吃饭，说想见见你。”关雅凑过来，压低声音：“想结识一下大名鼎鼎的句芒。”
　　就咱妈那风流的性子，还是算了吧……张元清想起观星推演里，不太正常的桃花运，连忙摇头：
　　“我没空。”
　　傅雪不知道句芒是女婿元始天尊，一个模样俊秀又充满才华的年轻男人，勾搭一下很正常。
　　当然，张元清觉得自己浑身上下都是节操，绝对不会和傅雪发生点什么，但既然星象给出了不正常桃花的预警，那该规避的风险就应该规避。
　　关雅蹙眉道：“她说带了一个朋友过来，是生意上的伙伴，这次傅雪是来谈生意的，如果谈妥了，那个朋友就是投资人，而她的这个朋友想结交你。”
　　张元清问道：“她朋友什么身份？”
　　关雅摇头。
　　“那就不去了，本大爷可不是什么阿猫阿狗都能见的。”张元清拒绝：“我晚上要和肖恩·梅德接待克莉丝·古斯塔夫。”
　　相比起丈母娘和她的朋友，见克莉丝才是正事。
　　她是魔君的情人之一，很可能保管着魔君宝藏的钥匙，有必要接触一下。
　　半小时后，张元清前往肖恩·梅德的办公室，沿途遇到的风法师，不管是白巧克力还是黑巧克力，不管是金发碧眼，还是褐发高鼻，见了他都躬身问好，表现出极大的恭敬和热情。
　　灵境行者信奉的是强者为尊。
　　办公室里，肖恩·梅德把一件亮蓝色的雷球托在掌心：“这就是雷之甲衣，想要拥有它，就必须先接触它。”
　　张元清凝视着拳头大小的雷球，它的外表是跳跃的电弧，内部炽烈明亮，散发着扭曲空气的高温。
　　他大步上前，伸手接过雷球，瞬间，只觉得一股难以忍受的刺痛传来，手掌以肉眼可见的速度碳化。
　　强烈的电流走遍全身，麻痹着细胞，心脏抽搐疼痛。
　　啧，这刺激有点酸爽……张元清打开物品栏，把雷球收入其中完成认主，然后重新取出，熟悉的麻痹感和针刺感再次传来。
　　并没有因为他是主人而免疫。
　　【雷电会麻痹身体】
　　这是雷之甲衣的代价，穿上这件甲衣，虽然会拥有不错的电磁防护，但主人也半废了，哪怕是体魄强悍的近战职业，也会受到影响。
　　只有雷抗属性点满的雷法师，才能毫无负担的使用它。
　　张元清心念一动，雷球化作一件亮蓝色的雷电甲衣，上衣瞬间焚成灰烬，强烈的麻痹、刺痛传来。
　　办公桌后的肖恩·梅德屈指轻弹，一道风刃激射而来。
　　雷之甲衣立刻弹出一道半透明的电磁屏障，挡住了肖恩随手试探的工作。
　　“雷之甲衣的电磁防御，能挡住7级主宰的一次攻击，两次是极限，三次必破。”肖恩·梅德说道：
　　“每次电能耗尽，需要充能三小时才能蓄满，高强度战斗的话，满格电量最多坚持十分钟，充满电量不使用的话，可以在物品栏续航半个月。”
　　说完，肖恩·梅德补充道：“电费你自己买单，天罚不报销。”
　　听到这话，张元清心里一咯噔，这态度，说明雷之甲衣的耗电量极为恐怖，恐怖到天罚不想报销电费。
　　另外，雷之护臂也是充电越多，雷爆威力越强。
　　两件道具都是需要充电的。
　　如果再加上那件尘封在物品栏许久的雷神之印，需要时刻充能的道具累计到了三件，耗电量极其恐怖。
　　我可以让薇妮帮忙充电，而且在战斗中如果遇到雷法师，对方的攻击可以被道具吸收，转化成电能，就还好……张元清第一反应是能白嫖就白嫖，绝不花钱。
　　张元清赤着上身离开肖恩的办公室，返回五行盟办公区，进入厕所隔间，取出雷之甲衣和雷之护臂，选择穿戴。
　　两件装备覆在身上，身为主人的他，立刻感应到套装的功能：电磁炮！
　　护臂的雷爆在融合甲衣后，演变成了电磁炮。
　　威力如何，还有待测试。
　　张元清直接走出银行大楼，在无人处隐身，交替使用星遁术和疾风者手套，跃入德森河，穿上阴阳法袍，迫不及待的往大海潜去。
　　半小时后，他来到了一片无人的海域。
　　身披阴阳法袍的张元清跃出海面，利用御水能力，立于汪洋之上，重新穿上护臂和甲衣。
　　“嘶，这东西只能当做远程攻击来用，不能穿着战斗……”再次感受到雷电麻痹和刺痛的他，抽了一口凉气。
　　调整几秒后，张元清抬起戴着护臂的右手，张开手掌斜斜对着海面，激活了电磁炮。
　　“滋滋……”
　　他周身电弧爆闪，如同一团亮蓝色的光团，紧接着，周身电光朝着右臂涌去，不断压缩，不断压缩……
　　一声沉闷的“嗡”里，直径一米的亮蓝色光束喷射而出，贯入海洋。
　　成百上千吨的海水刹那间蒸发，海水沸腾的响声如同雷声轰鸣，弥漫的蒸汽笼罩了方圆百米，呼吸间尽是滚烫的空气。
　　张元清右臂无力垂下，严重碳化，已经需要借助道具才能快速恢复的程度。
　　但相比起电磁炮展现出的威力，右臂碳化的疼痛根本不算什么。
　　他又掌控了一个主宰级的技能，而且是能直接灭杀肉身孱弱主宰的攻击技能。
　　威力大，贯穿伤害强，攻击距离远……这是一个可以远程阻击敌人的神技。
　　这才两件道具，就能拼凑出如此强大的电磁炮，如果凑齐套装，会有多强大？
　　紫金套装、形神俱灭刀、混乱油画、雷神套装，他拥有了四件可以搏杀主宰的道具，妥善使用的话，完全能猎杀主宰了。
　　等他晋升主宰，青帝玉带和八咫镜的功能得以发挥，就更加无解了。
　　本体穿着紫金套装，分身穿雷神套装，等其中一件的使用时效结束，再换祭天套装。
　　等闲的七级主宰，根本没办法和他厮杀，八级主宰面前，都能叫板一二。
　　欣喜过后，张元清看着黯淡的甲衣和护臂，忽然叹了口气：
　　“没电了……”
　　……
　　下午两点。
　　通天教主戴着鸭舌帽和口罩，来到凯瑟琳经营的养生会所，在那间属于店长的豪华包间里，看见了凯瑟琳。
　　有着一头灰色短发的美人，此时正在沐浴，慵懒的靠着泳池壁，池水蒸腾着雾气，也蒸出了美人身上醉人的红晕。
　　凯瑟琳闭着眼睛，蹙着眉，不是享受沐浴的表情，似乎心情很糟糕。
　　她背对着包间的门，沉声道：
　　“我们输了，输的一败涂地。此战之后，自由阵营的主宰不得不下场。鸡尾酒已经汇报了战斗的详细过程，那个句芒的强大又一次出乎我们的预料，输给这么可怕的敌人，不是你们的问题。”
　　“输了就输了！”张元清冷冷道：“在阵营战争中，圣者只是冲锋卒，无法左右胜负，守序阵营赢了又如何，一群圣者，主宰一指头就摁死。”
　　凯瑟琳摇摇头：
　　“圣者是未来的希望，尤其是巅峰圣者，更是主宰预备役，每年的杀戮副本，那些巅峰圣者里就有人晋升主宰。
　　“我们和守序阵营的战争，不会很快结束，如果持续几年……”
　　她叹了口气：“几年后，守序和邪恶阵营的主宰数量会出现明显的差距。现在自由阵营有两个选择，一是抽调圣者前来新约郡，继续和守序阵营较量。
　　“二是主宰下场，让冲突升级。
　　“圣者间的战争，高层已经失去信心了，当然，我们也可以不讲规矩，派主宰暗杀句芒，但是，这样一来守序阵营的主宰必然效仿，还不如直接升级战争，少死一些圣者。”
　　而且冲突升级了，主宰杀死句芒就属于战场上的常规操作，不是不讲武德……张元清叹了口气，观星推演里有过预警了。
　　未来一段时间里，他会成为邪恶阵营首个报复的对象。
　　幸好雷之甲衣的出现，让他多了一项杀招，像凯瑟琳这种只会卖弄风骚的女人，一个电磁炮就轰成渣了。
　　心里这么想着，张元清目光落在对方修长白皙的脖颈，浑圆的香肩，想起当晚销魂的欢愉，默默打消了刚才的想法。
　　这种妖女，就应该乱棍打死。
　　张元清坐在浴池边的藤椅上，冷冷道：
　　“喊我来做什么？”
　　听凯瑟琳刚才的开场白，不像是要训他，更像是找他泻火，就像电视剧里那些把女人当玩物的大佬。
　　现在他也成了凯瑟琳的玩物。
　　张元清是绝对不会允许有人把自己当发泄工具的。
　　凯瑟琳回眸一笑百媚生，勾勾手指：“你过来！”
　　当发泄工具也不是不行……张元清坚持了两秒，快速起身凑了过去。
　　“哗啦！”
　　凯瑟琳把他拉入了泳池，火热的红唇印了上来，不多时，男士长袖、长裤和裤衩浮在了水面上。
　　凯瑟琳也被顶在了泳池壁上。
　　水花声声溅起，时而激烈时而轻缓。
　　约莫半小时后，沉迷在欢愉中的凯瑟琳睁开迷离的美眸，诧异道：“你不如上次持久了。”
　　上次是“嗑药”了！通天教主冷哼一声，展开第二轮耕耘。
　　又过半小时，凯瑟琳虽然仍不满意他的时长，但平A的速度较之上次并不逊色，把尖尖的下巴抵在他肩膀，痴痴笑道：
　　“可以了！我今天找你，不是为了欢愉。”
　　张元清愣了一下，心里涌起不太好的预感。
　　……


第81章 古怪的任务
　　新约郡天罚分部，银行大楼底下。
　　六辆黑色商务车沿着车流驶来，泊在楼下的停车坪。
　　早就等在银行大楼门口的执行部长肖恩·梅德，监察部副部长奥西多·威廉，以及两大部门的精英，站姿笔挺，默默的看着车队驶来、停泊。
　　中间那辆防弹的商务车里，穿着黑色正装戴白手套的司机，匆匆下车，把车门打开。
　　接着，一双黑色厚底长靴跨出车门，顺着长靴往上是宽松的迷彩长裤，墨绿色的作战背心和薄款外套。
　　它们的主人是一位年轻女郎，棕黄色的长发束成飒爽的马尾，唇薄红润，鼻子秀气笔挺，眉毛又长又直，没有任何化妆痕迹的脸蛋，英气、俊美，有着一股扑面而来的英姿飒爽。
　　“哒哒……”
　　军靴在地面踩出清晰的脚步，克莉丝·古斯塔夫面无表情的走向新约郡天罚分部众人，身后的保姆车里，穿正装的总部行者纷纷钻出车厢。
　　“大小姐！”肖恩·梅德的语气客套中带着一丝恭敬。
　　虽然是天罚分部的首席执行官，位高权重，但在这位大小姐面前，他仍要保持谦卑和恭敬。
　　天罚由八大财团组成，克莉丝所在的家族，正是八大财团之一的古斯塔夫，而且克莉丝的爷爷是天罚董事会一把手，而她本人是古斯塔夫财团的继承人之一。
　　现在克莉丝是八级主宰，海妖职业，一旦她晋升巅峰主宰，就能直接入主中枢，成为天罚最有权势的人物之一。
　　克莉丝没有回应，而是看向身后，一名身穿职场套装的中年女士，捧着一个小小的鱼缸走了过来。
　　浴缸里是一尾巴掌大的，五彩斑斓的金鱼。
　　“咕噜咕噜……”
　　金鱼吐出一串泡泡，沿着缸壁游曳一圈，然后上浮，脑袋翘出水面，口吐人言，声音清澈如水，宛如少女：
　　“肖恩伯伯好，各位同事，大家辛苦啦，感谢你们在这里等候我的主人，就让露丝为大家跳一支舞吧。”
　　说罢，五彩斑斓的金鱼在玻璃鱼缸里翩翩起舞。
　　等它跳完，又浮出水面，娇声道：“接下来的工作，请大家多多关照。”
　　众人看的一愣一愣。
　　小金鱼左顾右盼，突然哼哼道：
　　“薇妮那个贱人呢？那个和我主人抢男人的贱人呢！”
　　检察部副部长，奥西多·威廉咳嗽一声：
　　“大小姐，薇妮部长动用了天空之瞳，暂时失明，回家休养了。”
　　克莉丝冷哼一声，大步昂扬的走入银行大楼，随行的总部成员快步跟上。
　　奥西多·威廉朝着肖恩靠拢几步，压低声音：
　　“大小姐这是……不会说话？”
　　副部长和部长的权力天差地别，首席检察官、执行官每年都要去总部述职，但副部长不用，所以奥西多没有见过克莉丝。
　　肖恩·梅德回望他一眼：“大小姐是海妖，所以需要一个高情商的话筒。”
　　海妖的性格是暴躁、傲慢，这种性格不擅长交际，但因为身份问题，职场情商必不可少，所以养了一条说话好听的金鱼当话筒？奥西多长长的“哦”一声。
　　vip电梯轿厢里，克莉丝、肖恩、奥西多和捧着鱼缸的中年女人，迅速上行。
　　金鱼看了一眼楼层，一边吐着泡泡，一边娇声道：
　　“肖恩伯伯，叛徒钱宁在哪里呀？主人想先处理他。”
　　肖恩·梅德道：“107层101审问室。”
　　克莉丝按下了“107”层键，三分钟后，电梯门“叮”的敞开，大小姐大步迈出轿厢，肖恩等人跟上。
　　107室是检察部的地盘，专门关押、审问内部违法乱纪成员的地方，拥有防传送阵法、防炮弹、防高强度输出技能的钢铁墙壁。
　　克莉丝挥手屏退随行的成员，抱着金鱼缸，独自进入审问室。
　　审问室的格局和警局里的常规审问室一样，天花板低矮，没有窗户，炽光灯惨白，整体氛围呈现压抑、寂静。
　　克莉丝在角落里看到了钱宁·卢，他的脚掌和手掌被斩断，缠着绷带，胸口插着一根漆黑的钉子，手臂和双腿被银色锁链捆住，锁链的尽头是墙壁。
　　钱宁·卢虚弱的靠在墙角，眼睛半闭，神色憔悴，嘴唇干裂。
　　八级主宰生命力强悍无比，身体上的伤势不足以要了他的命，虚弱的根源是胸口的那根钉子。
　　克莉丝低头看一眼鱼缸，五彩斑斓的小鱼钻出脑袋，声音清澈，娇叱道：
　　“钱宁·卢，虽然你背叛了组织，背叛了董事会，但董事会依旧愿意给你机会，总部已经联络了太一门的长老赤日刑官，他会用日之神力净化你的灵魂，成功率不到20%。”
　　一位八级主宰，哪怕势力庞大的天罚，也不会说处死就处死，能救肯定要救。
　　钱宁被扭曲了认知，但没有被邪恶力量污染，角色卡没有改变，因此，净化一切的日之神力，有希望把他救回来。
　　但日之神力又排斥一切属性的力量，受日之神力洗礼，更大的可能是活活烧成焦炭。
　　钱宁·卢撇过头：“我不会改变自己的信仰，混乱是世界的终局，守序终将灰飞烟灭。”
　　五彩斑斓的小鱼在水里立直身体，两个腹鳍叉腰，娇哼道：
　　“但我猜你想活下去。”
　　室内沉默几秒，钱宁扭回头来，望着一人一鱼：
　　“我需要付出什么？”
　　五彩斑斓的小鱼露丝立刻问道：
　　“你是什么时候成为堕落者的。”
　　“十七八年前了，”钱宁·卢回答道：“那时候我还是七级主宰，等级陷入瓶颈，找不到突破八级的办法，在天罚内部的职务也停滞不前，直到有一天，我认识了一个女人，她叫凯瑟琳，她给了我安慰和鼓励，给了我欢愉和温柔。我和她相处了一段时间，在她的带领下，开始频繁接触猎人公会的高层，认识了猎人公会的会长。”
　　“你见过猎人公会的会长？”
　　“见过！但那不是他的真容。”
　　“你知不知道那位会长的其他信息？”
　　钱宁·卢仔细回忆片刻，道：“我只知道他叫史蒂芬·辛普森，其他信息一概不知，我甚至怀疑这不是他的真名。”
　　史蒂芬·辛普森……克莉丝默默记下这个名字。
　　小鱼露丝问道：
　　“你是十七八年前加入的自由盟约，那你知道07年马奇山峰会地震事件吗？”
　　钱宁·卢没有回答。
　　露丝钻入水里，吐了两个泡泡润嗓子，钻出水面，继续说：
　　“地震发生后，总部派了专员去现场勘察，发现马奇山峰化作一片废墟，所有人都埋藏在了地底，数百米厚的土石层形成了一个天然结界，要把死者都挖出来，代价太多。
　　“于是专员根据经验评估，认为引发地震的是第二大区土怪职业的高位者，因为此事，天罚和五行盟暗中斗了一阵，差点引发两大守序组织的战争。
　　“自由盟约的目的是什么？”
　　钱宁淡淡道：“你刚才不是说了吗？差点引发两大组织的战争，引起守序阵营内乱就是自由盟约的目的。”
　　小鱼露丝语气转冷：“看来你并不愿意活下去，次年，五行盟的大长老帝鸿亲自去了一趟马奇山峰，发现马奇山的地脉没有被破坏，而土怪要引发山崩地裂，就一定会借助地脉之力，地脉就像人体内的血管，出了问题就一定能看出来。自由盟约想挑拨守序阵营内斗，至少也要把地脉破坏了。如此拙劣的手段，怎么可能挑起五行盟和天罚内斗？”
　　小鱼露丝低头润了润喉，“马奇山峰会议的主办方是马歇尔家族，那个家族是政客世家，曾经出过两任总统，07年的时候，由联邦政府牵头，马歇尔家族邀请官方组织、民间组织、灵境世家出席会议，马歇尔家族称，其家主在灵境中发现了一个关乎世界格局和未来大势的秘密，要在会议上公布，但还没等秘密公开，会议上的所有人就永远埋在地底，时至今日，我们仍不知道那个秘密是什么。”
　　钱宁·卢摇了摇头：
　　“你觉得我会知道？”
　　小鱼露丝瞪大漂亮的鱼眼，凝视着他：“我希望你能提供线索，钱宁·卢这是你最后的机会。”
　　钱宁·卢再次沉默。
　　克莉丝见状，扭头就走。
　　露丝怜悯道：“哦豁，大小姐没耐性了。”
　　就在克莉丝握住门把手的刹那，钱宁的声音从身后传来：
　　“我只知道负责那次行动的人是一位海妖，等级不会比我低，他的代号是‘塞壬’。”
　　露丝满意道：“你会被送往总部的雷池中接受日之神力的洗礼，那里是你唯一活命的机会。”
　　“咔嚓！”全程没有说话的克莉丝拧动门把手，离开了审问室。
　　廊道里，她看见一个模样清秀的青年正纠缠着监察部副部长奥西多。
　　“奥西多先生，我有三件道具需要充电。”
　　“充电这种小事……是不是太不尊重一位主宰了。”
　　“奥西多副部长，您也不希望银行大楼电路烧坏吧。”
　　“……十万联邦币一次，否则就是不尊重我。”
　　“为了表达我对您的尊重，我愿意接受这个价格，但希望您能接受分期付款。”
　　……
　　汉堡街69号。
　　正享受着凯瑟琳身体的张元清心里一沉，表面不动声色，依旧冷酷，凝视着她美艳的脸蛋，沉声道：
　　“那是为什么？”
　　凯瑟琳搂着他的脖子，笑吟吟道：
　　“通天教主，你与我欢愉多次，该支付代价了。”
　　头大如斗的张元清，瞬间变成了缩头乌龟，兴致全无。
　　虽然知道这一天迟早到来，但真正听凯瑟琳提起，他还是会有紧迫感和危机感。
　　“你想要什么？”张元清冷冷道。
　　凯瑟琳“啧”了一声：“每个男人都是一样的贪婪，既想和漂亮的女人上床，又不希望支付任何代价。”
　　你不也一样的贪婪，既爽到春潮带雨，又想收取报酬！张元清心里嘀咕。
　　凯瑟琳两条美腿还勾着男人的腰，脸色却显得很正经：“我要的报酬是，教廷玉盘碎片。”
　　张元清闻言，托起凯瑟琳的圆臀，把她狠狠顶在池壁，毫不留情的嘲讽道：
　　“你觉得自己这一百多斤肉，值一块圣盘碎片？”
　　男人也好，女人也罢，一旦上了床，就容易恃宠而骄，从而忽视了现实层面的差距，换成其他女性主宰，张元清肯定不敢这么“猖狂”。
　　凯瑟琳不一样，凯瑟琳刚才还在他的鞭挞下抽搐尖叫，胡言乱语着低语露骨的话。
　　另外，他敢恃宠而骄，还因为新约郡的巅峰圣者所剩不多，而通天教主实力极强，年底的杀戮副本中有望晋升主宰。
　　凯瑟琳对他的容忍度是很高的。
　　凯瑟琳咯咯娇笑：“开玩笑的，小气的男人！”
　　张元清松了口气，但笑不出来，凯瑟琳是在试探他的态度，也可能是在做铺垫，猎人公会可能在不久的将来，向他索取圣盘碎片。
　　必须加快圣盘碎片的收集了。
　　“到底什么事！”他冷着脸：“我的耐心有限。”
　　凯瑟琳收起笑容，露出愤愤不平之色：“会长给你安排了一个任务，勾引美神协会的堂娜！”
　　……


第82章 为大局牺牲美色
　　什么？张元清差点要伸手掏耳朵，怀疑自己听错了。
　　“没有开玩笑，会长希望你能勾引堂娜，让她沉迷于你的美色不可自拔。”见通天教主满脸惊愕，凯瑟琳又重复了一遍。
　　会长，指的是猎人公会的会长。
　　我的美色？我能有什么美色，我有的只有坚挺而粗壮的小飞棍，虽然爱欲的滋味确实不错，但我不想和魔君成为同道中人啊……通天教主瞅一眼丰满白皙的肉体，虽然已经是了。
　　同时，他明白观星推演里的艳遇桃花指向谁了——新约郡第一美人堂娜！
　　这种艳福，元始天尊是不愿意的，但通天教主完全不介意，毕竟有教无类。
　　于是他冷着脸说道：“给我一个理由！”
　　凯瑟琳叹息道：
　　“阵营战争接二连三失利，让自由阵营的部分高层失去信心，中低层更是人心涣散。所以，我们需要把就堂娜拉入阵营。
　　“堂娜是新约郡第一美人，拥有着比我更强的魅力，想对付她很难，再冷血无情的自由职业，也舍不得对她出手。因此，想把她拉入自由阵营，就一定要色诱。”
　　听到这里，张元清联想到爱玛和钱宁的遭遇，瞬间明白了猎人公会的用意。
　　他们想利用男色勾引堂娜，然后引导她倾听神的启示，成为堕落者。
　　一旦堂娜成为堕落者，那么她的情夫，一个都逃不掉，其中就包括天罚的首席执行官肖恩·梅德。
　　另外，堂娜是守序阵营的高层，由她去和守序阵营的高层达成管鲍之交，没有人会怀疑什么，这点是凯瑟琳无法做到的。
　　爱欲职业是最优秀的交际花，控制堂娜，等于控制了新约郡守序阵营的半壁江山，要知道，堂娜手底下还有很多绝色佳人。
　　这些都可以成为邪恶阵营的棋子。
　　“很好的战术！”通天教主点点头，先表示肯定，然后嗤笑道：“为什么是我？另外，这么好的战术，为什么现在才实施？”
　　凯瑟琳道：
　　“爱欲职业有两条路线，分别是‘爱’和‘欲’，你看单词就能知道，两条路线的方向是不同的。欲是放纵，凭借容貌、魅惑、完美形体等优势，广开后宫，尽可能的将异性发展成裙下之臣，让他们为己所用。
　　“爱，更重视情感交流，更重视配偶的质量，由爱而生的伴侣更加忠臣，更值得信赖。
　　“我可以通过收取报酬，让那些上过床的男人去死，但都是一次性的，收取了报酬后，我就会失去他们。而堂娜不需要收取报酬就能让那些情人心甘情愿的为她去死，这就是‘爱’的力量。
　　“所以，要勾引注重情感交流的堂娜，需要一个合适的人选，并不是随便找个男人就能成功。”
　　“你们觉得我是合适的人选？”张元清嗤笑道：“我怎么不知道自己有这么大的魅力。”
　　“你是没那么大的魅力，但句芒有啊！”凯瑟琳笑吟吟道。
　　……听到这话的张元清险些没能崩住情绪，以为自己的身份暴露了。
　　旋即便听凯瑟琳说道：
　　“会长希望你能易容成句芒接近堂娜。”
　　“？？？”张元清松了口气的同时，又觉得此事过于魔幻，凭什么易容成句芒就能勾引堂娜。
　　以元始天尊的名义发誓，句芒和堂娜是清白的。
　　见通天教主目光茫然，凯瑟琳解释道：
　　“猎人公会搜集了堂娜的资料，研究过她的性格，已经摸清她的审美。我们发现，她对年纪比自己小很多的男人，有着特殊的情结。”
　　“根据情报，堂娜在那天动员晚宴后，就一直有关注句芒的信息，随着句芒名声大涨，她关注的越来越勤。
　　“按照我们的推测，用不了多久，堂娜就会主动联系句芒，你趁这个时机接近她，事半功倍。”
　　凯瑟琳嫣然道：“你是幻术师，伪装是你的职业，所以这个任务要交给你。而且……”
　　她的两条大白腿发力，把通天教主的腰身往身子里拽了拽，“你的持久力和精力是我见过的男人里数一数二的，契合句芒木妖的职业，堂娜不会有任何怀疑，甚至会很喜欢。”
　　木妖在那方面的续航能力是很强的，这点倒是和夜游神共通。
　　我假冒我自己？我怎么不知道堂娜对我性趣那么大……张元清疑惑道：
　　“堂娜看上句芒，就因为年纪小？你刚才也说了，她是‘爱’这条路线的，不是有潜力有实力的男人，就一定喜欢。
　　“我必须要弄清楚这一点，才能在伪装的过程中投其所好，确保任务成功。”
　　凯瑟琳觉得有理，点点头：
　　“堂娜的性格看似温柔文静，实则软弱怯懦，因此喜欢年纪小，且看着人畜无害的男人，你应该接近过句芒。”
　　那就没问题了，本色扮演就行！张元清“哦”一声：“句芒看起来确实清秀安静，攻击性不强。”
　　他没再提此事，转而说道：
　　“但你们的计划有个破绽，接近堂娜，获得她信任，把她发展成组织成员，这些都需要时间，而在这个过程中，她只要主动去天罚分部找句芒，或者绯闻传出去，计划就会失败，我必死无疑。”
　　凯瑟琳捏了捏他的脸颊，“你要相信星官的布局能力，我们有办法让堂娜和句芒不见面。”
　　暗夜玫瑰的主宰也会参与进来？能影响堂娜……我记得堂娜是八级，那得是暗夜玫瑰大护法亲自出手……张元清假装思考了几秒，道：
　　“风险依旧很大，如果没有合格的奖励，我是不会冒险的。”
　　凯瑟琳见他开始谈报酬，便知此事能成，立刻抛出报酬：
　　“事成之后，我们会奖励你一件秘密武器，能让你在杀戮副本中顺利晋升主宰的宝贝，不过现在还不能告诉你。”
　　事成之后给，事不成的话，反正也就损失一个第二大区来的掌梦使，如意算盘打的真响！张元清没再拒绝，点头道：
　　“可以！但是，如果事情不对劲，或者我察觉到了危险，我会放弃任务。”
　　“当然是以你的性命为重！”凯瑟琳把脑袋枕在他肩膀，娇躯挂在他身上，咯咯两声：“我可舍不得你……嗯，还有一件事，我再教你一个对付堂娜的小妙招。”
　　张元清顿时竖起耳朵。
　　“堂娜年轻的时候，应该有过不幸的遭遇，所以才变得软弱怯懦，而那场遭遇，让她出现轻微的受虐倾向。”凯瑟琳舔着他的耳垂，嗓音妩媚软濡：
　　“单独相处的时候，你适当的表现出霸道和蛮横，效果会更好。”
　　哦？还有这瓜？张元清表面依旧冷漠，内心却点燃了吃瓜之魂，“你们怎么知道的？”
　　凯瑟琳呵呵道：“是魔君告诉我的，魔君是我的情人，也是堂娜的情人，不过魔君是强势霸占了堂娜，而非相恋，堂娜在新约郡的情人全被魔君整治了一番，美神协会总部的会长又是魔君的情人，对他的恶行听之任之，因此堂娜委身了魔君一段时间。
　　“魔君告诉我，堂娜有受虐倾向，嘴上永远不承认，但床上比谁都配合，越霸道强势、蛮不讲理，她越听话。我相信一个阅女无数的家伙的判断。”
　　喜欢文静听话的小奶狗是外在审美，内在是个抖m？唉，天下美人一石，魔君独占八斗，魔君死的好啊，他不死我都想干死他！
　　张元清点点头：“我明白了，还有一个问题，你也是爱欲职业的主宰，堂娜能做的事，你也可以。我甚至觉得你比堂娜更有魅力。”
　　以通天教主这种不会说甜言蜜语的性格，说出来的话就一定是真话。
　　凯瑟琳芳心大悦，很是受用，叹息道：
　　“我的身份在新约郡高层眼里不是秘密，守序组织的高层不可能被我魅惑。
　　“况且现在是阵营对抗期间，哪怕是暴躁傲慢的海妖，也知道要提防美色，即便真的与我上床，恐怕也会签下‘不得索取报酬’的协议。”
　　是白嫖协议……张元清在心里纠正一句：“我没问题了。”
　　……
　　银行大楼，天罚分部。
　　“你好！”
　　玻璃鱼缸里的露丝钻出水面，口吐人言，打招呼道：
　　“你就是句芒吧，我是克莉丝小姐的代言人，她不爱说话，你可以叫我露丝，很高兴认识你，用你们华国的话说：您的天赋盛气凌人，您的容貌唯我独尊，您的实力咄咄逼人，您的气质耀武扬威。
　　“句芒先生，大小姐很赏识你，有没有兴趣接受古斯塔夫家族的资助？”
　　它说的是中文。
　　待五彩斑斓的小鱼说完，克莉丝朝张元清投去“就是如此”的表情，期待他的反馈。
　　张元清只觉得自己见多识广的自己，见识还是太少了。
　　克莉丝的资料他收集过，但这位古斯塔夫家族的大小姐平日里颇为低调，尤其是魔君回归灵境后，她就不怎么出现在公众视野。
　　而他有限的资料里，并没有关于“露丝”这条鱼的信息。
　　张元清愣了片刻，感慨道：
　　“露丝小姐，您好，我长这么大还没见过会说普通话的鱼，您的成语和中文水平真是才高八斗，入木三分，指鹿为马，漫不经心。
　　“所以，咱们还是用英语交流吧。”
　　他没有回应资助的提议。
　　露丝欢快的在水里游了一圈，中文水平被夸奖，它很高兴。
　　这个期间，张元清和克莉丝颔首招呼。
　　一旁的肖恩·梅德开口说道：
　　“句芒，晚上七点，我们和大小姐吃个饭，现在你先忙工作吧。”
　　言外之意，我们高层要谈事情，你避一避。
　　张元清看向副部长奥西多，后者面皮抽搐一下，“六点，你来顶楼停机坪见我。”
　　张元清开心的离去。
　　回到办公区，他关上办公室的门，在关雅捏肩敲背的“服侍”下，闭目养神。
　　猎人公会安排的任务来看，近期不会有主宰级的战斗，因为邪恶阵营想腐蚀堂娜，再通过堂娜掌控守序阵营的主宰。
　　短期内不会有大规模冲突的情况下，接下来的工作重心是“勾引堂娜”和“获取圣盘碎片”。
　　伪装成句芒接近堂娜，不存在身份被戳穿的情况，不管是通天教主还是句芒，都是他！
　　勾引堂娜这个任务，让张元清嗅到了一个机会，一个偷家的机会。
　　邪恶阵营想腐蚀堂娜，要么带她进入“神国”，要么像爱玛、钱宁·卢那样，参加聚会，躺在黄金床上聆听神启。
　　到时候，他可以带着会长，以及守序组织的其他半神，把邪恶阵营的老巢给端了！
　　“难怪观星推演里，红鸾星的光芒如此耀眼，原来是一个无法推辞的艳遇啊，为了大局，我只能牺牲自己了。”张元清心里嘀咕。
　　我是为了大局才勾引堂娜的，并不是垂涎她的美色。
　　另外，也可以趁勾引堂娜的时候，观察一下美神协会的女人，没准能找出凯瑟琳，如果她潜伏在美神协会的话。
　　至于获取圣盘碎片，凯瑟琳能容忍他保管圣盘碎片，一方面是邪恶阵营在等待那个所谓的机会，以及策划着把堂娜拉入阵营。
　　并没有到山穷水尽的地步，所以教廷宝藏可以暂放。
　　但他们不会拖延太久，所以得早点凑齐圣盘碎片，把教廷宝藏弄到手，这既能增强己方实力，又能挫败邪恶阵营的阴谋。
　　如果能端了自由盟约的老巢，通天教主这个身份即便弃用也无所谓，虽然无法获得自由盟约高层的名单。
　　嗯，晚上和会长沟通一下……张元清心里想着，念头慢慢沉入分身体内。
　　凯瑟琳和通天教主又开始了。
　　……
　　晚上六点半。
　　关雅戴着墨镜和口罩，驾车来到曼岛金融街旁的一家法式餐厅。
　　这里是傅雪约她吃饭的地方，也是新约郡最顶级的餐厅之一，主打海鲜，堪称拥有世界上最完美的海鲜料理。
　　外厅的餐位千金难求，包间更是要提前半个月预定，还得排队。
　　但傅雪和这家餐厅的二股东是生意伙伴，一个电话就能让餐厅腾出位置。
　　推开包间的门，拎着包包的关雅看见黑水晶打磨的小圆桌边，坐着两位年纪相仿的女人，她们看着都不年轻了，但仔细观察，又觉得她们都还年轻。
　　皮肤保养的细腻光泽，身材没有走样，穿衣打扮偏向成熟。
　　关雅审视着母亲的朋友，单从容貌来说，这位阿姨比母亲傅雪差了一点。
　　傅雪年轻的时候，颜值在傅家是数一数二的，如今上了年纪，依旧妩媚妖娆。
　　这位阿姨虽然容貌上略输一筹，但气场完全碾压傅雪，她一言不发的坐在那里，强势高冷的气场扑面而来。
　　一看就是性格霸道自我，且长期手握权力的女强人。
　　另外，作为斥候，关雅敏锐的察觉到阿姨在审视她，不是对好友女儿的那种审视。
　　……


第83章 夜会
　　这种审视里带着不满，暗含敌意，有几分挑选的意味，就像女人打量一件不太满意的衣服，但又因为某种原因，不得不买下它。
　　对，就是这种不太喜欢，不想接受，又暂时只能忍耐的感觉。
　　关雅忍不住皱眉，但更多的是疑惑，想不明白妈妈的朋友，凭何以这种态度对她？
　　“雅雅，你来啦！”傅雪笑容满面招呼女儿入座，向陈淑介绍道：“这就是我闺女，傅……关雅！雅雅，这是陈阿姨，妈妈跟你提过很多次的。”
　　这时，陈淑已经收起挑剔的眼神，笑了笑，赞许道：“确实漂亮，比你妈年轻的时候更漂亮。”
　　虽然不太满意这个儿媳妇，但在外貌上，陈淑觉得自己挑不出毛病。
　　关雅把包包挂在衣架上，精致美艳的混血脸庞绽放甜美笑容：
　　“陈阿姨好！
　　“谢谢夸奖。”
　　陈淑“嗯”一声，明知故问道：“有男朋友了吗？”
　　关雅先看向母亲，见她表情微露尴尬，顿时笑容一收：
　　“没有！”
　　语气冷淡了很多。
　　她从母亲的微表情中，洞察出陈阿姨知道她的男朋友是元始天尊，而元始天尊不久前刚回归灵境。
　　此刻故意提及，几个意思？
　　关雅板着脸，一言不发，心里不太高兴，同时，被人提及回归灵境的男友，她也不好表现的太轻松。
　　见餐桌气氛沉重，傅雪忙打圆场：“雅雅，你陈阿姨有个儿子呢，据说一表人才，人中龙凤，她天天让我牵红线，想你做她儿媳妇。”
　　大可不必，什么歪瓜裂枣都介绍给我？关雅露出嫌弃而不失礼貌的微笑，然后看见对面的陈阿姨也露出了些许不屑的笑容。
　　傅雪清了清嗓子，笑容不改地问道：
　　“雅雅，句芒呢？怎么没和你一起来，是有工作上的事耽搁了，待会儿到？”
　　闻言，陈淑也看向了关雅。
　　嗯？这女人好像有点紧张、抗拒，但又有些渴望和温柔？！作为斥候的关雅，敏锐的洞察到陈阿姨的情绪，有些惊愕和不理解。
　　“他要和总部的专员吃饭，克莉丝·古斯塔夫！”关雅说道。
　　“克莉丝·古斯塔夫？”傅雪想了一秒，恍然大悟：“魔君的那个相好啊，哈，那岂不是要和薇妮·伯伦特打起来！”
　　她一副吃瓜、八卦的模样。
　　陈淑低头喝了一口茶水，岔开话题：“雅雅，认识元始天尊前，有谈过男朋友吗？”
　　关雅敷衍的笑一下：“初恋，以后也不打算谈男朋友了。”
　　她先把路给堵死，省得这位阿姨真要把儿子介绍给她，虽然从陈阿姨的态度中，她感觉对方有点看不上自己。
　　陈淑点点头：“你现在几级了？我听傅雪说，今年年中晋升的圣者对吗？”
　　关雅道：“五级后期。”
　　“升级速度不错。”陈淑微微颔首，表示认可。
　　关雅皱了皱眉，这女人明明是个普通人，却一副点评差强人意的后辈的姿态。
　　“听说傅家想让你嫁到米勒家族，现在元始天尊回归灵境了，你有什么想法？”陈淑一副闲聊的姿态：
　　“随便问问，不想回答也可以。”
　　关雅果然就没搭理她。
　　傅雪瞪了女儿一眼，道：
　　“唉，元始回归灵境后，族老会确实想重提此事，让关雅嫁到米勒家族。米勒家族同意了，但有个条件，他们希望关雅带着元始的遗物嫁过去。”
　　陈淑嗤笑一声：“他们想要什么？”
　　傅雪压低声音：
　　“米勒家族想要祭天套装，族老会起初没答应，双方磋商后，最后达成协议，祭天套装由傅家和米勒家共享，雅雅带着祭天套装的两个部件和一半的遗物嫁过去，米勒家族高价接盘傅家在欧洲和自由联邦的所有资产，并把米勒家族未来十年的家族收益的5%无偿给予傅家。”
　　陈淑冷笑连连：“算盘打的真响。”
　　关雅听的一愣一愣：“妈，这些事我怎么不知道。”
　　傅雪白了女儿一眼：
　　“因为傅青阳不答应，傅青阳说元始天尊是他扶持起来的，元始天尊的遗物理当属于他，这是他投资的回报，族老会和米勒家族敢抢他的东西，就等着和五行盟开战。
　　“傅青阳现在是五行盟的掌权者之一，与九老平起平坐，族老会也不敢得罪他了。”
　　哦，最后是傅青阳扛下了所有！关雅点点头，表示自己明白了。
　　其实她现在已经不怎么把族老会放在眼里，排除男友和表弟，她自身是5级剑客，物品栏里躺着一大堆的圣者道具，亡者归来仓库里同样有不少道具储备，今年升到6级不是问题。
　　这样的实力，不管在什么组织，都能成为中流砥柱。
　　“其实嫁给米勒家族也不错！”陈淑面带微笑，“门当户对非常重要，这直接决定了婚后的生活质量和未来的发展前景。”
　　嗯，傅雪的女儿嫁给她的儿子，高攀了。
　　这时，服务员推门而入，询问客人是否可以上菜，得到肯定答复后，躬身退了出去。
　　……
　　相隔十几米的包间里，肖恩·梅德、奥西多·威廉还有张元清，正陪着古斯塔夫家的大小姐用餐。
　　张元清能坐在这里，一半是因为他的丰功伟绩，赫赫战功，一半是他代表了五行盟。
　　克莉丝放下刀叉，从手边的瓷碟里捻了些精品饲料投入玻璃鱼缸。
　　五彩斑斓的小鱼露丝轻盈的摆动鱼鳍，秀气的鱼唇开阖，把浮在水面的饲料吞了进去。
　　然后，它娇声说道：
　　“新约郡的情况，主人已经在报告中看过，但细节处还不太清楚，三位能不能详细说说？”
　　肖恩·梅德颔首道：
　　“没问题！”
　　当即开始讲诉新约郡两大阵营对抗以后的种种细节，前期的黑帮大扫荡，中期的政商两界名流不停遭受暗杀，后期圣者下场，一直到港口之夜。
　　期间有很多第一大区守序组织间的龃龉，是张元清未曾接触的。
　　克莉丝耐心听完，鱼缸里的露丝说道：
　　“总部委派我来新约郡，有两个任务，一个是接替钱宁·卢的工作，协助新约郡分部对抗邪恶阵营。另一个任务是查清楚邪恶阵营的阴谋。
　　“薇妮曾经发邮件向总部汇报，邪恶阵营在等待覆灭海神教会的机会，总部让我来查清楚这件事，海神教会那边有什么看法？”
　　海神教会原本并不想插手商人公会和酒神俱乐部的争斗，哪怕后来升级成阵营之战，海神教会也经常划水。
　　直到薇妮向天罚总部发了那封邮件，海神教会才不情不愿的下场。
　　肖恩·梅德苦笑一声：
　　“海神教会并不信我们的情报。”
　　鱼缸里的露丝嘲讽道：
　　“也对，一群傲慢暴躁，素质低下的海妖，他们的智商也就比第二大区的火师略强。”
　　刚说完，克莉丝就冷冷的盯了露丝一眼。
　　吓的小鱼缩到了缸底。
　　火师招谁惹谁了，为什么第一大区的人也要羞辱火师……张元清替红鸡哥感到不忿。
　　肖恩解释道：“消息是句芒提供的，来自魔兽哈斯。”
　　魔兽哈斯是巅峰圣者，覆灭一个守序组织的秘密，怎么可能会让他知晓。句芒是外国佬，他提供的情报，谁知道是真是假。
　　两人不管是级别还是出身，都注定了海神教会不会太相信这件事。
　　克莉丝恍然大悟，忍不住多看了句芒几眼，薇妮·伯伦特汇报的邮件里，没有提及情报的来源。天罚总部如此重视，是因为薇妮本身的级别摆在那里。
　　这意味着，薇妮对句芒非常信任，认为情报不会有假。
　　三人一鱼边吃边说，几瓶红酒下肚，张元清见气氛已经融洽，当即问道：
　　“大小姐，有件事想询问您。”
　　克莉丝放下刀叉，看了过来。
　　“你说！”话筒露丝道。
　　“听说您和魔君是恋人关系，我想代表傅青阳长老打听一下，魔君有没有赠予您一块羽化仙门藏宝库的钥匙碎片？”
　　宴会气氛陷入诡异的寂静。
　　肖恩和奥西多对视一眼，眼神里全是：这小子活腻了？否则为什么要在雷区里跳芭蕾。
　　天罚的所有人都知道，克莉丝大小姐最恨听人提起“魔君”二字，魔君风流好色的行为让克莉丝失望透顶，在她和薇妮争风吃醋被总部监禁一个月期间，魔君没有探望两位情人，也没有吸取教训，扭头就扎到堂娜身子里，与她共赴巫山，傍晚和清晨都挂满白霜。
　　“出狱”后，克莉丝便与魔君一刀两断，并且因爱生恨，再也听不得魔君二字。
　　……
　　“醒醒，醒醒……”
　　迷迷糊糊中，张元清感觉有人推搡自己，他睁开眼，感觉脑袋昏昏沉沉，有种宿醉后的疼痛。
　　“肖恩部长……”他看着眼前金色短发的中年男人，再看一眼杯盘狼藉的餐桌，恍然间想起自己在和克莉丝大小姐吃饭。
　　酒喝多了？睡过去了？
　　“我是酒喝多了吗！”张元清脑子还不够清醒。
　　“你被大小姐打晕了。”肖恩·梅德斜眼看他。
　　“……大小姐最后回答我问题了吗？”张元清不甘心的问，说话间，他伸手摸了摸后脑勺，摸到一个肿胀的包。
　　啧，下手真重！
　　“你说呢？”肖恩·梅德面无表情的看着他，眼神里有一丝怜悯：“不要在大小姐面前提魔君，你知道的，海妖傲慢又暴躁，很难控制自己的脾气。”
　　“……”
　　看样子，魔君的钥匙碎片不在克莉丝身上，那大概率就是威尼弗雷德·艾琳娜手里了。张元清心说，挨打也值了。
　　晚上十点，张元清乘坐肖恩·梅德的座驾回到银行大楼，先进自己的房间，再施展星遁术来到关雅的卧室。
　　关雅穿着白色的练功服，盘腿坐在地上，感悟剑意。
　　“今天的晚餐不太愉快。”张元清和她说起自己被打晕的事。
　　关雅听完，睁开眼，笑吟吟道：
　　“这才是正常的女人，我想不明白那些被魔君始乱终弃，偏偏还念念不忘的女人到底怎么想的。不过，魔君是个幸运的人，桃花旺盛，且没有凝成桃花煞，不然就他这个作风，早死在女人手里了。”
　　语气里，对魔君这种男女关系混乱的人非常不屑和鄙夷。
　　“今天晚饭吃的怎么样？”张元清坐在床边，抱起天蝎座玩偶。
　　关雅摇了摇头：“不是很愉快，傅雪的那个朋友，对我有着莫名的敌意，说话夹枪带棍，明明是个普通人，却那么自信，似乎有些看不上我。”
　　“哦！”张元清就随口一问，对丈母娘还有她朋友不感兴趣。
　　关雅吐槽完，又道：“傅雪是过来谈生意的，想和天罚分部签合同，在新约郡办厂，向第一大区的守序组织输送机关武器，这事儿你帮帮忙。”
　　生意本能不难谈，但如果男朋友能出面，合作推进的会更快更高效。毕竟句芒在新约郡的声望，已经仅次于主宰了。
　　“明天我和肖恩·梅德谈一谈。”张元清点头应下，他也是机关制造研发公司的股东。
　　他在关雅的房间待了半小时，道：
　　“我出去一趟。”
　　他要见会长，汇报一下近期的工作。
　　……
　　曼岛，某五星级酒店。
　　豪华套房里，刚洗完澡的陈淑穿着浅色睡衣，站在窗边吹着头发。
　　吹风机的微噪音中，一个声音从身后传来：
　　“你怎么来新约郡了？”
　　穿着屎黄色睡衣，戴着银色面具的男人，慵懒的坐靠在床头。
　　陈淑没有回头，像是早就预料到他的到来，也没有回答，自顾自的吹头发。
　　几分钟后，头发吹干，她放下吹风机，打开卧室的冰箱，开了两罐啤酒，“元子来新约郡了，我想看看他，那些事他迟早要知道。”
　　男人接过罐装啤酒，笑道：
　　“没必要，不管是你济世社话事人的身份，还是张天师的复活后手，他都已经知道了。”
　　陈淑皱起眉头：“我指的不是这些。”
　　“你想说的那些，现在还不能告诉他，除非你想他死。但我要提醒你，元子已经用过一次母神子宫，无法再复活了。”男人沉声道。
　　陈淑沉默片刻，点了点头。
　　男人笑了笑，说道：“打电话召唤我有什么事？我亲爱的妹妹！”
　　陈淑语气低沉：“阿贝·马歇尔失联了！”
　　……


第84章 潘神迷宫
　　男人的笑容顿时消失，沉声道：
　　“什么时候失联的？失联前有什么征兆？”
　　陈淑摇了摇头：
　　“没有任何征兆，他一直在我们的监视下，安分守己的上班、恋爱、生活，忘记了自己的出身，坚定的认为自己是济世社成员。
　　“但就在前天晚上，他约了几个好友去郊区的湖边钓鱼，早上没有回家，监视人员赶去湖边查看，没有发现搏斗的痕迹，也没有找到渔具，湖边什么都没有。问了阿贝·马歇尔的朋友，朋友说那天晚上阿贝·马歇尔称身体不舒服，半夜提前回家了。”
　　“有预谋的逃脱！”男人语气笃定，沉声道：
　　“他已经被宫主催眠过了，不可能凭借自身恢复清醒，摆脱控制。我叮嘱过你很多次，阿贝·马歇尔是很重要的棋子，他能帮我们揭开马奇山坍塌事件的真相。失去了这枚棋子，我们的棋盘就会出现一片死局，极其不利。”
　　陈淑挑了挑眉：“你是在怪我？”
　　“怪我怪我！”男人赶紧认错，一副好哥不跟妹争的姿态，“有人带走了阿贝·马歇尔，最好的结果是天罚带走了他，最差的结果是邪恶阵营找到了他，如果是后者，一旦马歇尔解除催眠，济世社和我的关系就会暴露，你会有危险。”
　　男人想了想，道：
　　“通知一下组织成员，近期先潜伏起来。”
　　陈淑却皱起眉头：
　　“我们潜伏的话，你怎么办？谁给你收集情报、提供资金，谁帮你暗中合纵连横，拉拢盟友。谁替你办事，谁替你处理一些不方便出面的活？”
　　济世社存在的意义，就是为这位半神服务。
　　没有了下属和组织，半神就是空有一身战力的光杆司令，而没有附属势力的半神一定会被敌对阵营的半神玩死。
　　因为在情报收集方面就已经落后了，而且半神要做局，要坑人，要排兵布阵，都需要帮手。
　　现在是战时状态，商人公会又无法完全信任，济世社的成员要是再潜伏起来，会长就等于半瞎。
　　“听话，好好藏起来，阿贝·马歇尔这个节骨眼失联，我有不好的预感。”会长语气轻而凝重。
　　“行，我在新约郡多住一段时间。”陈淑没再反对，岔开话题道：
　　“今天见到关雅了，不是很满意。你知道的，宫主是我为他选的妻子，除了她，任何女人我都不认。”
　　“说的好像你不认，他就会听……”男人小声嘀咕。
　　“你说什么！”陈淑竖起眉头。
　　“我的意思是，我衣钵传人的情况呢，要么成为太阳之主，要么回归灵境，想老婆孩子热炕头，不存在的。他要是回归灵境的话，你还在乎谁是你儿媳妇？若是成为太阳之主，那你这个当妈的，格局打开，给他建一栋公寓楼，里面全是你儿媳妇。”男人侃侃而谈。
　　陈淑冷哼道：“我的丈夫不能三妻四妾，我的儿子也不能！”
　　这时，屎黄睡衣口袋里的手机响了，男人掏出一看，嘿道：“衣钵传人打我电话了，总之你和济世社的成员先潜伏着，至少给我一点时间确认阿贝·马歇尔的状态。”
　　说完，他揣好手机，啪的打出响指，消失在酒店套房里。
　　……
　　金斯县某栋无人房子。
　　东边的主卧，沙发的防尘布掀在一旁，张元清盘坐在沙发，皱着眉头，听着无人接听的电话。
　　怎么回事？会长有事，没办法接听电话？
　　这还是第一次出现无人接听的情况，张元清有些担心。
　　突然，他听见身后传来手机铃声，“唰”的扭头看去，一个穿屎黄色睡衣，戴银色面具的男人，站在窗口位置，透过交错纵横的木板，眺望夜色中的城市。
　　“正好在新约郡，就直接过来了。”会长先生说道。
　　张元清松了口气，直入主题：“会长先生，我要向您汇报一下近期的情报，其中有一件事很特殊，也很重要。”
　　听到这里，会长先生转过身来，出现在张元清对面的沙发，端正了坐姿，沉凝了目光。
　　张元清娓娓道来，把近期的遭遇详细告诉会长，进入自由盟约的神国，发现邪恶阵营的神，是1900年的天外来客。
　　海燕号唯一的幸存者史蒂芬·辛普森带着魔种潜逃，藏匿至今，极有可能是生物炼金会高层。
　　港口之战的明争暗斗；钱宁·卢的背叛；猎人公会打算让他勾引堂娜的谋划；雷神套装的收获；最后一块圣盘碎片以及教廷藏宝库地图……
　　只隐瞒了让分身动用美人计，与凯瑟琳知根知底这件事。
　　会长先生枯坐半晌，久久无言。
　　约莫一刻钟后，他长长叹息一声，“你的情报让我解开了很多疑惑，我指的是天外来客这件事。难怪自由盟约能处处算计，事事领先，因为他们背后有一位神灵，神灵知晓灵境的一切秘密，而守序阵营没有管理员。原来马奇山峰的真相是这样的。”
　　神灵亲自下场指导，自由盟约当然能事事领先，占尽上风。
　　“确实有点不讲武德！”张元清点点头，然后问道：“马奇山峰？07年地震的那个？”
　　他从冥王口中听说过此事。
　　会长先生“嗯”一声：
　　“07年的时候，马歇尔家族召集第一大区各界名流在马奇山峰举行会议，声称发现了一件秘密，足以改变世界格局的秘密，但会议当天，马奇山峰坍塌，参加会议的所有人都死了，无人生还。这件事是自由盟约干的，而直到今天，各大守序组织也不清楚马歇尔家族到底发现了什么秘密，自由盟约永远比我们快一步。
　　“神灵在背后指导，这是守序阵营无法比拟的优势，类似的情况还有很多，隐藏在帷幕之下的更多。唉，其实真正能和神灵博弈的，是京城那位星辰之主，不过他的棋路，我看不懂，这些年来，他好像什么都没做，又好像什么都做了一点。
　　“算了，不说他了，雷神套装的部件我会帮你留意一下，如果灵境里有，我会直接取出来，代价太大的话就算了。”
　　有些装备是直接出现在灵境副本中的，有些装备，则属于隐藏状态，通关后评分达标，才会在结算中奖励给灵境行者。
　　直接出现在副本中的道具，他可以强取，不过代价很大。
　　圣者境的道具，不，哪怕是主宰境的道具，对于一个半神来说也是形如鸡肋，不值得支付代价强取，损失肯定比收益大，除非那件道具有特殊作用。
　　“多谢会长！”张元清笑逐颜开，心说有大佬当靠山就是好。
　　旋即，他试探道：“那堂娜的任务……”
　　会长先生反问道：“你有什么想法？”
　　这个问题张元清早就想过很多遍，毫不犹豫的回答：“我觉得可以趁这个机会捣毁自由盟约的一个重要据点，摧毁黄金床。”
　　“但这样一来，你就没办法在自由盟约继续卧底下去。”会长先生说。
　　张元清摇头：
　　“如果行动成功，那么就不需要卧底了。从钱宁·卢交代的情报来看，自由盟约大规模发展间谍，是在灵拓晋升半神，成为半个太阴之主后。而自由盟约的间谍管理模式是主宰单向联系，也就是说，咱们只要猎杀邪恶阵营的主宰，就是逐步找出潜伏在守序组织里的间谍，并不需要名单。会长，除非你想要当年那批元老的名单。
　　“但我认为，那批元老数量不多，时隔一百多年，大部分已经回归灵境，或者寿终正寝，又或者死于争斗，相比起来，捣毁据点更重要，不但是那张可以扭曲认知的黄金床，我听钱宁·卢说过，自由盟约的聚会上，可以尽情的放纵欲望，堂娜是新约郡第一美人，到时候一定会有不少主宰级人物参与，咱们把这些主宰和黄金床一锅端了，收益更大。”
　　会长默默听完，“哦”了一声。
　　张元清等了片刻，见他没有下文，茫然道：“哦是什么意思？”
　　“哦就是哦的意思，难道是‘啊’的意思？”会长耸耸肩：“你是未来的太阳之主，你既然决定了，那就按照你的想法来，不要什么事都问我，我们对你的期待是同伴，不是下属。”
　　金主爸爸的意见还是要征询的！张元清道：“那就这么决定了！”
　　会长先生笑道：“那么，晚安！”
　　两人同时打出响指，一人化作星光，一人当场消失。
　　……
　　次日，上午十点。
　　张元清参加克莉丝大小姐召开的内部会议，制定了未来三天的行动章程。
　　现如今，邪恶阵营的圣者大溃败，巅峰圣者几乎死伤殆尽，就新约郡目前的现状，三大邪恶组织明面上的巅峰圣者，不超过三个。
　　守序组织要趁热打铁，开展清扫工作，通过猎杀圣者逼迫主宰出手。
　　说白了，就是用圣者钓鱼，鱼饵能不能活，全看握杆的主宰有没有实力和操作，再就是圣者们自己的保命能力。
　　作为拥有两件主宰道具（明面上）的句芒，成了最合适的鱼饵。
　　观星推演中，句芒这个角色危机重重，这是一部分原因。
　　张元清痛快的应承下来，顺势提出让天罚帮忙寻找雷神套装部件，作为交换条件，得到了克莉丝的应允。
　　中午十一点半，刚用过午餐的张元清，接到了单传骑士的电话。
　　“带上你的人到平岛国王区15号，今天闯迷宫。”翟菜的声音凝重中透着兴奋。
　　“收到！”张元清挂断电话。
　　……
　　平岛是新约郡郊区一片狭长的岛，位于德森河入海口，周围遍布着众多几百平米，几千平米的小岛。
　　往东可以隐约看到那座久负盛名的“自由神像”，西边则是新约港的一部分。
　　平岛属于旅游区，景色宜人，有宽敞的公路和缆车，也有大片的独栋别墅，有茂盛的植物，平岛不对外开放，岛上的独栋别墅是自由联邦富豪们度假专用，平时很少有人住在这里。
　　但有一个物业公司常驻岛上维护设施、豪宅。
　　张元清带着关雅、孙淼淼、赵城隍、红鸡哥和天下归火，乘坐游艇登岛，再坐物业公司的摆渡车抵达国王区15号。
　　隔着老远，张元清就看见大热天穿着黑色貂皮大衣的单传骑士，嘴里叼着细烟，等候在了别墅门口。
　　待摆渡车停下来，翟菜把烟头掐灭，丢入门口的垃圾桶，审视着摆渡车上的成员。
　　“人齐了，什么时候开始行动？”张元清直入主题。
　　来之前，他已经告知了队友们本次行动的任务，也向他们介绍了翟菜这号人物，张元清的原话是：翟菜，7级主宰，爱穿貂皮大衣，说话欠揍，但最好别惹他，毕竟人家是主宰。
　　“首先感谢各位帮忙，迷宫的部分关卡需要多人配合。但我再提醒你们一次，4级的小家伙可以回家了。5级会有生命危险，我未必能保证你们的安全，因为你们即将进入的别墅，叫潘神迷宫，是主宰级规则类道具。”翟菜说道：
　　“现在想回头还来得及。”
　　潘神迷宫是薇妮祖父的道具，老伯伦特从天罚退休后，就一直隐居在自己的别墅里，正因为有这件道具在，再加上薇妮这个首席检察官的孙女，因此，即便是自由盟约也不敢轻易找他麻烦。
　　见没有人离开，翟菜满意点头：
　　“我们这次要潜入老伯伦特的迷宫偷东西，我只要碎片，其他的道具、古董等一切有价值的东西，都归你们。”
　　红鸡哥几个已经兴奋的搓小手了。
　　“不对不对！”张元清纠正道：“是老伯伦特用不到的材料、道具等有价值的东西，我们才可以偷走。”
　　根据薇妮提供的情报，老伯伦特喜欢把迷宫当储物室，不管有没有价值的杂物，都喜欢往迷宫里丢。
　　毕竟物品栏格子有限，而迷宫的内部空间堪称无限。
　　因此，迷宫里有很多名老伯伦特早已用不到的宝贝，当然也有一些价值不菲的，主宰品质的材料。
　　那些东西不能碰，一方面是担心老伯伦特气的追杀他们，另一方面是天尊老爷还是有那么点道德感的。
　　偷圣盘碎片是无奈之举，捡捡人家不要的垃圾也没什么问题，主宰品质的东西就算了。
　　翟菜没有反驳张元清，补充道：“事成之后，我个人补贴你们一千万联邦币。”
　　红鸡哥眼睛一亮：“够义气，句芒，这个穿貂皮的家伙也没你说的那么欠揍嘛。”
　　……


第85章 镜子
　　很欠揍？翟菜先是一愣，看向句芒的眼神变得若有所思。
　　然后，他笑吟吟的盯着红鸡哥：“你似乎对貂皮大衣很不屑啊。”
　　说着，他双手伸入衣服两侧，把大衣的下摆往身后“唰”的一甩。
　　艹，说话能不能过过脑子，算了，是我没提醒他们……张元清满脑子都是槽点，感觉红鸡哥聊爆了。
　　“欠揍”是逍遥剑仙对单传骑士的定义，但句芒和翟菜不熟！
　　当然，也可以解释是逍遥剑仙把翟菜的性格汇报给了句芒，反正剑仙和句芒是一个组织的，只是单传骑士直觉很强，初见时，翟菜就敏锐察觉到逍遥剑仙的敌意，所以张元清有点怵。
　　担心被他察觉出句芒和逍遥剑仙的真实关系。
　　不知道自己一句话得罪两个人的红鸡哥哈哈大笑：“哼呆，你这件貂皮大衣很靓啊，你穿上它你就是靓仔，我好羡慕的嘛！不过大热天的你穿它干嘛，看着很傻，小心热气。”
　　翟菜瞅他几眼，“你是火师？”
　　红鸡哥一愣：“你咋知道？”
　　“哦，那没事了！”翟菜原谅了他的冒犯，不再理他，扫过众人，道：
　　“薇妮带老伯伦特进山打猎了，下午的时候，他们会去海边捕鱼，捡贝壳，在沙滩宿营，明天清晨才会回来，我们有一天一夜的时间。
　　“抓紧时间，跟我来吧。”
　　说完，转身走向铁艺大门，沿着花圃边的石板路，走向那栋三层高的，有两栋附属楼的大别墅。
　　众人跟着他穿过漂亮的前院，推开白色的实木大门，来到主楼大厅。
　　两名穿着黑白女仆装的女人，昏睡在绣着金色花纹的地毯上，整个别墅静悄悄的。
　　“别墅里的佣人都被我打晕了，喂了沉睡药水，没人唤醒的话，他们能睡两天。”翟菜领着他们往楼上走，道：
　　“潘神的迷宫不存在于现实世界，它的坐标是这栋别墅，进入迷宫的唯一方式就是主动进入，这是规则，就算是迷宫的主人也得遵守，不能违背。”
　　“你好像说了句废话！”红鸡哥点评道。
　　翟菜一副“你是火师，我懒得跟你对话”的表情。
　　同为火师的天下归火，秒懂了翟菜话里透露出的信息，说道：
　　“这说明，潘神迷宫的持有者，如果想利用这件道具对付敌人，就只能把他们引诱进迷宫中。这件道具的使用条件有些苛刻，但相应的，迷宫内部必然危机重重。”
　　翟菜听的连连点头：“你是斥候？”
　　天下归火昂起下巴：“我是火师。”
　　翟菜：“？？？”
　　他愣了好久，诧异道：“世上竟有如此智慧的火师？你是喝了畸变者的毒药，大脑发生了畸变吗？”
　　天下归火嘴角一抽，明白了元始为什么说此人欠揍。
　　见智慧的火师不回应，翟菜耸耸肩，继续道：
　　“薇妮告诉我，进入潘神迷宫的方法是从三楼跳到一楼，再从一楼跑到二楼，然后进入左边走廊，跑到底，推开走廊尽头的门，就能进入迷宫。”
　　人为设计的痕迹太明显了！张元清心说。
　　翟菜道：“路线是老伯伦特设计的，迷宫必须主动进入，但进入方式可以由主人设计。老伯伦特隐居在这里，邪恶阵营也好，仇家也罢，都不会主动对付一个掌控潘神迷宫的退休老干部，所以他把迷宫当成了储物室，把进入方式设计成了‘密码’。”
　　说话间，一行人来到三楼，翟菜随便挑了一个房间进入，推开窗户，跃至一楼前院。
　　众人纷纷效仿，跟着他跳楼，然后冲回别墅跑上二楼，转入左侧走廊，跑到尽头。
　　翟菜捏住走廊尽头那扇门的门把手，咔嚓拧开，门后也是一片走廊，与众人身后的走廊一模一样，如同镜像。
　　但和别墅不一样的是，走廊两边的门很拥挤，类似酒店走廊，每一扇门都有号码牌。
　　走廊两边的门牌号是“1”开头，一共十个房间，从“101”到“110”。
　　翟菜说道：
　　“你们应该已经看过潘神迷宫的基础资料，我挑一些重点说，潘神迷宫一共有六层，两层对应六级，两层对应七级，两层对应八级。
　　“但是，不要以为第一层的房间对应的就是6级，也有可能对应7级，甚至8级。
　　“六层迷宫是不断变化的，昨天第一层的房间可能对应6级，明天可能对应7级，至于今天对应的是几级……”
　　他耸耸肩：“我也不知道。”
　　红鸡哥满不在乎道：“打开看看不就知道了吗？”
　　翟菜“啪啪”鼓掌：“好主意！鼓掌，必须鼓掌！”
　　张元清看一眼红鸡哥已经开始生气的脸庞，提醒单传骑士，“你最好改变一下语言风格，在危险的地方激怒火师是愚蠢的行为。”
　　火师本来就没脑子，生气了就更没脑子了。
　　张元清再看向红鸡哥，没好气道：“如果今天的第一层对应的是八级怎么办，大家手拉手回归灵境？”
　　“我肯定是能活下来。”翟菜强调道。
　　红鸡哥想了想，觉得有理，翟菜则继续说道：
　　“我已经掌控第一层和第二层的安全路线，你们跟着我走就行。
　　“一定要跟着我，记住，不要擅自推开任何一扇门，一旦迷失在里面，就只能等老伯伦特来拯救了，老伯伦特未必愿意救我们这群小偷。
　　“在潘神迷宫里，走廊是安全区，不会有任何危险，如果真的发生我刚才说的情况，你们中有人不幸和队伍失散，记得一定要想尽办法返回走廊，这样还有生还的机会。”
　　翟菜一边说着，一边目标明确的走向“106”号门。
　　他没有立刻拧动门把手，道：“我们本次的目的地是503号房间，那里是老伯伦特的储藏室。”
　　说完，他打开了106号房门。
　　门后一片黑暗，看不清景象，翟菜踏入黑暗中，众人纷纷跟上，进入房间后，黑暗当即驱散。
　　这是一间宽敞的房间，没有家具，没有电器，空空荡荡，本该是窗户的位置是一扇门。
　　“空荡的房间代表安全！”翟菜提了一嘴，领着张元清等待穿过房间，推开窗口位置的那扇门。
　　门后还是一条走廊，走廊两边是一个个房间，与刚才一模一样的景物，但门牌号的排头变成了“2”。
　　翟菜目标明确的来到201号房门口，带着众人进入房间，依旧是空荡荡的安全屋。
　　走出“201”号房间，他们来到了第三层。
　　“10个房间，只有一个是安全屋。”翟菜摸了摸下巴，道：“选错的话，就只能强行闯关了，闯过去，就能进入第四层。”
　　闯不过去，那就回归灵境。
　　天下归火率先道：“先定位第三层的危险系数，然后用灵仆探路。”
　　说完，他看向了赵城隍和孙淼淼。
　　太一门的卧龙凤雏心领神会，当即施展星相术，查看众人的面向。
　　下一秒，赵城隍脸色微变，孙淼淼失声道：
　　“都是血光之灾……”
　　除了三位星官，其他人神色一凛。
　　“我也是吗？不会这么倒霉吧。”翟菜嘶的抽一口凉气：“今天的第三层对应的是八级？”
　　张元清下意识的想说什么，又及时忍住，看向赵城隍。
　　小赵看懂了他的意思，道：
　　“纠正一下，星相术能看到短期内的运势，短期可以是现在，也可以是几小时后，更可以是一天。
　　“血光之灾指的是我们会在迷宫里遭遇生死危机，不一定是第三层。”
　　说到这里，赵城隍瞟了眼单传骑士：
　　“你不一定能活下来。”
　　这是在回应翟菜刚才的话——反正我能活下来。
　　小赵的团队荣誉感越来越强了嘛……张元清欣慰的想，虽然小赵性格高冷沉闷，不擅长表达情感。
　　接下来，孙淼淼随便挑了一个房间，驱使灵仆进入其中，但在灵仆进入房间的一瞬间，她便与灵仆失去了联系。
　　“卦术和占卜应该也不会起作用，开盲盒吧。”翟菜沉吟沉吟，道：
　　“就306号房间，6是我的幸运数字。”
　　666吗？唉，早知道幸运项链不送给李淳风了……张元清想起了这件道具，当初交接的“遗物”的时候，项链送给了李淳风。
　　后来虽然复活了，但他没约见李淳风，毕竟小李子不是帮派的核心成员，所以道具没有要回来。
　　在翟菜的带领下，一行人跟着他进入“306号”房间。
　　随着黑暗退去，众人看清了房间内的景象，这是一间……被镜子填满的房间。
　　天花板镶嵌着数不清的六边形镜子，如同龟壳的纹理，彼此契合，紧密衔接，墙壁、地板同样如此。
　　整个房间由无数块巴掌大的六边形镜子构成，映照出无数个张元清、关雅、孙淼淼……层层叠叠，互相映照。
　　看的人眼花缭乱。
　　“很显然，我的幸运数字没有带来幸运。”翟菜摊了摊手，打开物品栏，准备取出骑士长剑，应对未知的危险：
　　“你们别离我太远……嗯？？”
　　他忽然一愣，继而脸色微变，物品栏打不开了。
　　同样有危机意识，准备取出道具预防意外的亡者归来成员，也发现了这个情况。
　　“咦，我的技能施展不了了。”红鸡哥大叫道。
　　张元清等人立刻尝试施展技能，然而，那些烙印在基因里如同本能的超能力，都被封印在了体内。
　　物品栏无法打开，技能被封印，这让众人心里产生些许恐慌，丧失安全感。
　　一旦危机来临，除了强大的体魄，他们没有任何东西可以依仗。
　　“早知道就提前取出道具了！”孙淼淼跺脚。
　　“没用的！”关雅扬起手，展示雪白皓腕上的木镯：“道具的能力也被封印了。”
　　现在的情况是，所有人都被困在了镜子房间，进来的门消失了，出去的门找不到，不知道这里会有什么危险。
　　就在这时，布满房间，密密麻麻的六边形镜子，亮起刺目的光芒。
　　强光刺的众人眼球酸疼，热泪滚滚，下意识的闭上了眼睛。
　　大概有个十几秒，张元清睁开眼睛，道：“大家没事吧……”
　　他陡然顿住，目瞪口呆的看着眼前的景象，他看见了两个关雅，两个孙淼淼，两个赵城隍，两个翟菜……以及，身边的，第二个张元清。
　　……


第86章 真假美猴王
　　“怎么多了个老六？”
　　张元清惊愕的打量着与自己一模一样的家伙，然后就听那家伙嗤笑道：
　　“你才是老六！”
　　关雅、孙淼淼等人，同样在打量自己的“分身”，后退几步，做出防备和敌意的姿态。
　　两个翟菜互相审视，摸着下巴，齐声说道：“有趣有趣，居然跟我一模一样，英俊的脸庞，沉稳的气质，温柔的目光，一比一的复刻，嗯，看起来连行为习惯都一样。”
　　两个红鸡哥：
　　“冒牌货，敢假冒成老子？”
　　“你才是冒牌货！艹，老子要打死你。”
　　“正合我意，老子要扒了你的皮。”
　　两个红鸡哥迅速打在一起，拳拳到肉，捶的“邦邦”响。
　　旁边的两个关雅蹙眉观战，道：
　　“性格也一模一样，实力也一样……我好像明白为什么要封印我们的技能、道具和物品栏了。”
　　两个关雅环顾众人，道：
　　“这个房间的复制能力存在限制，有些特殊的东西超出了它的能力上限，所以才会封印闯入者的物品栏。
　　“目前来看，复制体的性格、力量和本体一样，复制体的攻击性不强，没有立刻攻击我们，我还没想明白这个房间的危机机制在哪里。”
　　除了脾气暴躁的两个红鸡哥，其他的复制体都演起来了，一副自己才是本体的模样。
　　因此可以排除复制体和本体5v5的情况。
　　众人见各自的复制体没有攻击，慢慢放下警惕，思索起关雅的话。
　　张元清看向两个翟菜，道：
　　“薇妮有没有向你透露迷宫的情报？作为老伯伦特的亲孙女，她应该掌控着迷宫的详细信息。这一关的核心机制是什么？”
　　两个单传骑士同时摇头：
　　“薇妮也想要圣盘碎片，只是碍于道德和约定，以及誓言之力，不好反悔，别指望她会帮我们。”
　　就在众人一筹莫展时，镶嵌在天花板、地板和墙壁的六边形镜子上，浮现倒计时：14：58：82。
　　十五分钟的倒计时！
　　而在倒计时下方，还有一段话：
　　【大门将在十五分钟后敞开，请找到自己的同伴！】
　　“直接给出关卡的核心机制……”张元清看了一眼真假难辨的女友，皱起眉头：“说明难点在分辨同伴。”
　　他扭头冲着“邦邦”打架的两个红鸡哥，呵斥道：“别打了，过来！”
　　帮主的话还是管用的，俩红鸡哥果然停手，瞪了彼此一眼，愤愤不平的走了过来。
　　待红鸡哥靠拢过来，张元清正要说话，身边的复制体喧宾夺主，抢先说道：
　　“倒计时和提示，大家都看到了，想要离开这个房间很简单，等十五分钟就行，但在倒计时结束前，我们必须找到真正的同伴，否则……”
　　关雅说道：“可能会永远留在这里。”
　　张元清复制体嗤笑一声：
　　“你们能发现我俩谁是真身，谁是假货吗？反正我发现不了这个冒牌货的破绽。”
　　众人在两个张元清之间一阵打量，没有人能给出答案，包括拥有洞察术的关雅。
　　复制体继续说道：
　　“通过刚才的观察，我发现复制体和本体的性格一样，力量一样，容貌一样，很难从外表判断出来，我们可以试一试记忆方面，比如一些只有大家才知道的往事。”
　　他沉声道：“我先来，我和关雅很早就认识了，我们曾经在一个医院里执行某个灵异任务。我曾经在某个充满危险的地方，听见孙淼淼坦白连续换了很多马甲网暴赵城隍。”
　　赵城隍嘴角一抽。
　　陈年往事了还提什么……孙淼淼则有些尴尬，同时松了口气，只有真正的元始才知道这些事。
　　两个红鸡哥大喜，击掌道：“你才是真正的句芒！”
　　糟糕，我成替身了……张元清表情陡然一沉，复制体说的两件事，第一件事是在小姨工作的平泰医院处理小逗比引发的灵异事件。
　　第二件事，则是“墨宗机关城”的坦白局。
　　这些都是当事人才知道的经历，复制体能准确无误的说出来，说明镜子复制的不只是外表、力量和性格，还有记忆。
　　他表情阴沉的原因不是队友认下复制体，而是复制体一旦连记忆都复制，那就很难分辨出到底谁才是真身，谁才是冒牌货。
　　而镜子房间给的时间不多，只有十五分钟。
　　念头闪烁间，两个红鸡哥同时看向张元清，充满敌意：“你这个冒牌货！大家一起上，干掉他。”
　　就在翟菜等人朝自己投来暗藏敌意的目光时，张元清淡淡道：
　　“这样的秘密我也有，我曾经进入过一个危险的地方，因为太过危险，我邀请过几个同伴，那里的泥塑拥有复原能力，有个傻子一脚缝纫机踩出八百万，好在那次收获不错。”
　　因为有翟菜这个外人在，所以他也和分身一样，没有明着说，毕竟做那些事的是元始天尊，不是句芒，说太多容易露馅。
　　听到这话，关雅和红鸡哥没什么反应，但两个孙淼淼，两个赵城隍和两个天下归火，神色微变，心情一下子沉重。
　　他们听出张元清说的是秦风学院的湖底地宫，那个一脚踩出八百万的傻子是夏侯傲天。
　　两个元始天尊，都拥有相同的记忆。
　　“看你们的表情……这个句芒也知道一些你们内部才知道的事情对吧。”翟菜啧啧道：
　　“复制体能复制记忆，这就更有意思了。”
　　他看一眼镜子显示的倒计时，“还有十三分钟，你们一共六个人，每个人两分钟，时间很有限，想好怎么找到真正的同伴了吗？”
　　心烦意乱的红鸡哥暴躁道：
　　“有意思有意思，整天就知道有意思，像个傻子似的，你自己不也有复制体吗？你以为你就能活着离开？”
　　“不知道，但我赌第三层对应的是八级，不是七级。”翟菜面带微笑，在众人反应过来前，他突然暴起，掐住身边的那个翟菜，狠狠掼在地上。
　　施暴的翟菜体表爆发出黄铜色的光芒，纯正威严，周身肌肉膨胀，他的体格暴增十几公分，从一米八变成了接近两米。
　　被掐住脖子的翟菜奋力抵抗，拳脚并用的反击，但主宰级的力量捶打在对方身上，没有造成一丝一毫的伤害。
　　突然爆种的翟菜，一手掐着对方的脖子，另一只手握拳后摆，猛地击向地上翟菜的脸部。
　　“嘭！”
　　沉闷的响声里，翟菜二号的脑袋炸开，红白相间的脑组织和染血的骨块四溅，四肢一阵抽搐，继而停止挣扎。
　　又过几秒，尸体溅射出的组织，包裹尸体本身，缓缓消散，没有留下任何痕迹。
　　翟菜笑吟吟的看着众人，“圣骑士传承的秘法中，有一种透支体力的体术，可以让力量突破自身等级，属于上古传承下来的秘术，不是技能。如果镜子复制的级别是7级，那冒牌货就不可能掌控高于极限的力量，我赌对了。”
　　他很好的演示了破局之法，那就是杀掉复制体。
　　红鸡哥呐呐道：“对不起，我承认刚才说话太大声了，你替我干掉这个冒牌货吧。”
　　他指着身边的红鸡哥。
　　那红鸡哥不服气：“草泥马，你才是冒牌货！”
　　翟菜耸耸肩：“我怎么确定你才是本体？毕竟你俩看起来一样的冲动暴躁，欠缺智慧。”
　　他看了眼时间：“只剩12分钟了。”
　　他的话，瞬间让气氛紧迫起来，智慧如天下归火，也皱紧眉头。
　　现在面临的难题不是战力，而是如何让队友们相信自己才是本体，这样才能联手处理掉复制体，但复制体拥有和本体一样的性格、力量、外貌和记忆。
　　自证身份都很困难，队友就更不可能分辨谁是真，谁是假。
　　超越7级的力量、特性无法复制，那其实我是有办法自证身份的，只要把胸膛剖开，给他们看一看心脏就行……复制体不可能拥有半神级的物品……但这样一来，我的心脏问题就会暴露，幻神物品的封印已经松动，邪恶职业的气息是藏不住的……
　　翟菜是骑士职业的主宰，瞒不过他……张元清快速思考，感觉很棘手，甚至有些焦躁。
　　他有特殊性，但队友没有啊。
　　他要做的不仅仅是自证身份，还要找到破解之法，帮助队友自证身份，确保大家能活下来，这是帮主的义务和责任。
　　最让他焦虑的是，如果这里是副本，那肯定会有破局之法，因为副本存在的意义就是考验灵境行者，很少会有无解的死局。
　　但这里是潘神迷宫，是道具空间里，道具空间可不是为了考验而存在的，是为了干掉入侵者。
　　那么，很可能不存在破解的办法。
　　对了，刚才看关雅的状态，明显使用了洞察术，洞察术是被动技能，被动技能可以使用……张元清心里一喜。
　　被动技能肯定也复制了，他不是要通过被动技能定位队友的身份，而是使用幻术师的“情绪感应”能力，分辨出真假队友。
　　想到这里，他收敛思绪，专心感应队友们的情绪。
　　然而，让他失望的是，真假队友们的情绪反应都很真实，复制体似乎真的认为自己就是本体，处在强烈的茫然、紧迫和焦虑中。
　　没有人是哪怕一丝丝的心虚。
　　如果是百分百复制记忆的话，那复制体确实会认为自己就是本体，这就糟糕了，怎么办怎么办……张元清看了眼倒计时。
　　只剩11分钟了。
　　这个时间，已经不够挨个辨别了，必须找到一个行之有效的办法，快速甄别出队伍里的复制体。
　　翟菜道：
　　“我有一个办法，要不要试试？”
　　“废话！赶紧试！”红鸡哥下意识的回应。
　　翟菜点点头：“那就你了，火师先生，请过来。”
　　两个红鸡哥屁颠颠的奔了过去。
　　翟菜二话不说，抓住一个红鸡哥的手掌，只听“嘭”一声闷响，手掌被硬生生捏碎，碎肉和碎骨被翟菜扯了下来。
　　“艹！”另一个红鸡哥脑子一热，应激反应似的，一拳打向翟菜。
　　翟菜捏住对方的拳头，如法炮制的握碎，然后解释道：
　　“刚才那个冒牌货死了之后就消失了，说明复制体不是血肉之躯，我们看看结果就知道了。”
　　众人眼睛一亮，立刻看向地上的鲜血、碎肉。
　　十几秒后，血肉依然存在，没有消失。
　　希望破灭了。
　　翟菜摸了摸下巴：“看来只有杀死复制体，他的血肉才会消失，那我没办法了，火师先生，忍耐吧，等离开这个房间我会给你一支生命原液。如果离不开，那也不需要了。”
　　“铺盖啊，早知道喝碗鸡汤再来了，这样死了才没遗憾！”红鸡哥按着伤口，骂咧咧的走开了。
　　接下来，不甘心的众人尝试了各种办法，其中包括“真心话大冒险”，使用被动技能，制造伤口比自愈能力等方法。
　　谁都无法证明自己是本体。
　　而时间只剩下七分钟。
　　……


第87章 千钧一发
　　时间只剩七分钟，众人心里的焦虑情绪缓慢增强，开始了新一轮的集思广益。
　　“假的终究是假的，镜子能复制记忆、性格和力量，但有一样东西是它无法复制的！”赵城隍开口道：
　　“那就是潜力和天赋，这两种东西是每个人都拥有的隐藏属性，它只会在特定的时候出现，比如生死危机中。”
　　太一门的太子爷昂起下巴，看向身边另一个自己：“我们打一架，谁活下来，谁就是本体。”
　　另一个赵城隍神色更加高冷，眼神更加不屑：“我也是这么想的。”
　　红鸡哥闻言大喜：“早就该这么做了，打一架什么都能解决。”
　　两个红鸡哥抡起单臂，就要开打，在战斗上，火师从不弱于人，即使是号称“远古战神”的蛊惑之妖，也没有火师好斗。
　　“时间不够！”关雅制止了两个红鸡哥，大脑高速运转：“有没有高效快速的激发潜力，测试天赋的方法？”
　　赵城隍的提议不行，但核心逻辑是对的。
　　“技能和道具都被封印的前提下，战斗确实是最好的方式。”张元清摇头点评一句，然后不再说话，聚精会神思考。
　　孙淼淼叫道：“我身体里有怨灵，复制体肯定没有。”
　　话音落下，身边的另一个孙淼淼张口吐出一道太阴之气，化作一个个怨灵。
　　最先说话的孙淼淼表情陡然僵住，只能默默吐出灵仆，自证清白。
　　“这个房间连我们都能复制，你为什么觉得它会无法复制灵仆？”天下归火对六水的智商感到失望，语速飞快：
　　“你们看过西游记吗？记得真假美猴王的剧情吗？六耳猕猴和齐天大圣一模一样，谁都分辨不出来，最后是西天的佛祖法力通天，点破了假猴子的身份。”
　　天下归火还没说完，一旁的两个红鸡哥兴奋抢答，你一言我一语：
　　“这个我知道，这个我知道，其实真猴子在当时就已经死了，真猴子桀骜不驯，佛祖考察了一段时间后，觉得他难成大器，于是派六耳猕猴取而代之，谛听是唯一能分辨出真假美猴王的神兽，但它洞悉了佛祖的阴谋，不敢揭露，就撒谎说不敢得罪假猴子，其实是不敢得罪背后的佛祖……”
　　红鸡哥刚说到这里，就被天下归火一脚踹飞，怒道：
　　“没时间了，给老子乖乖听着！”
　　天下归火很少动怒，除非忍不住。
　　他没再搭理两个红鸡哥，继续道：
　　“我要说的很简单，真假美猴王是佛祖分辨出来的，而佛祖没有任何技巧，靠的是绝对的实力。复制体和本体的性格、外貌、力量、记忆一模一样，根本不可能靠技巧分辨出来，绝对的实力是我们的希望。”
　　说着，天下归火看向翟菜：
　　“骑士先生，你刚才的展现出了超过七级的力量，证明了自己的身份，那种力量还能再施展一次吗？”
　　翟菜点点头：“最多再使用一次。”
　　那是骑士传承中用来搏命的体术，每次使用都是在压榨体能，使用一次，细胞活性降低，使用两次，脏器衰竭，使用三次，当场去世。
　　天下归火看了看时间，还有五分钟，不由加快语速：
　　“您能尝试打破房间的禁制吗？也许这才是破局之法。”
　　不远处的两个关雅蹙眉打断：
　　“潘神迷宫是八级规则类道具，房间是道具的一部分，不可能凭借外力打破。”
　　天下归火强势回应：“也许就需要反逻辑呢。”
　　“有道理！”翟菜捏着下巴点头，扫视众人，用一种介于“恨铁不成钢”和“嘲讽”的语气说道：
　　“不过，反正你们看起来也没办法了，我尝试一下，不行的话，也算仁至义尽，你们要是团灭在这里，我可不赔你们抚恤金。”
　　他转身，朝着门改是出口的那堵墙壁走去，黄铜色的光芒再次从他体表浮现，肌肉块块鼓起，身高达到两米。
　　单传骑士冲刺起来，右臂后拉，一拳捶向镶嵌六边形镜子的墙壁。
　　“邦！”
　　他的拳头仿佛敲在了钢化玻璃上，空气泛起明显的波纹，翟菜的拳头、手臂咔嚓连声，传来骨骼碎裂的声响。
　　而布满镜子的墙壁纹丝不动，丝毫未损。
　　两个天下归火眼里的希望瞬间黯淡，他的推测失败了，暂时又想不出新的办法，强烈的失望和焦虑让他心里一团乱麻，无法冷静思考。
　　“角色卡！”关雅突然说道：“角色卡是无法被复制的，这是复制体唯一的破绽，但我暂时没想出来验证角色卡的办法。”
　　角色卡与灵魂绑定，平时不可见，只有在升级的时候，额头才会浮现角色卡印记。
　　而眼下的环境，不可能原地升级。
　　“谁说没有办法！”另一个关雅挑了挑眉，“复制体无法进入灵境。”
　　她看了一眼男友。
　　张元清眼睛猛地亮起，复制体没有角色卡，自然进不了灵境，他亡者归来的帮主，可以把成员拉人帮派副本，能进灵境的就是本体。
　　留在房间里的就是复制体。
　　除了两个红鸡哥，其他帮派成员都听懂了关雅的意思，瞬间大喜过望，纷纷看向张元清。
　　旋即，他们看见身为帮主的元始天尊，表情从欣喜到凝重，从凝重到失望，最后被焦虑所替代。
　　张元清摇了摇头：“灵境一个月进一次，而我们只剩下三分钟了，没有意义。”
　　他刚才尝试了一下，发现属性面板和物品栏一样，无法打开了。
　　属性面板打不开，属于面板附属功能的帮派面板，自然也无法打开。
　　规则类道具也许无法阻断灵境的副本开启，但只要封印他的面板就行。
　　虽然帮主没有明说，但在场的成员都是聪明人，明白他在暗示此法不可行，巨大的失望涌上心头。
　　除此之外，还有绝望。
　　他们都是经验丰富的灵境行者，甚至通关过S级副本，但圣者境的S级副本他们尚有活命的机会，而这件主宰级规则类道具，却让人感到绝望。
　　仅仅是众多关卡中的一个，就让身为圣者的他们束手无策。
　　就连骑士职业的主宰，就连元始天尊，都没能思索出破局之法。
　　这就是主宰级道具的威力。
　　“只剩下三分钟了，”孙淼淼皱起小眉头，咬着唇道：“句芒，各位，相信我，我才是真正的孙淼淼，帮我杀了这个冒牌货。”
　　“呸，你才是冒牌货！元……句芒，城隍，你俩等什么呢，快出手啊，杀了她。”另一个孙淼淼急的跺脚。
　　复制体和本体实力相仿，单打独斗很难分胜负，需要依赖队友。
　　“淼淼，我来帮你！”讲义气的红鸡哥凑上来，愁眉苦脸：“哪个才真正的你？杀错人的话，我会被太一门追杀的。”
　　两个孙淼淼同时指着彼此：“她是冒牌货！”
　　“确实只能搏一下了，”天下归火道：“各位，相信我的话，帮我把复制体杀了，相信复制体的话，就把我杀了，总归是要做出选择，比等死要好。”
　　“二分之一的机会，确实该搏。”另一个天下归火冷笑连连：“你这个冒牌货。”
　　队员之间开始发生争执，气氛变得剑拔弩张，时间一分一秒过去，很快就只剩两分钟。
　　此时此刻，就连玩世不恭的单传骑士都锁起了眉头，叹息道：“运气真差，遇到这种恶心人的副本。”
　　他宁愿遭遇的是战斗类型的关卡，这样的话，拥有主宰级战力的他和拥有主宰道具的句芒，肯定能带着队伍活下来。
　　不像现在这样，他轻易的破解了关卡，却无力拯救队友。
　　队伍如果团灭在这里，后续再遇到需要多人配合的关卡，他就孤掌难鸣了。
　　作为团队领袖，帮派帮主，两个张元清把队友们的反应看在眼里，急在心里。
　　这里不是副本，副本会有一线生机，会给出线索让灵境行者解密，这里是迷宫，迷宫存在的意义就是杀人。
　　所以，大概率是不存在破局之法的。
　　既然要杀你，为什么还要让你有一线生机？
　　所以，即便是他这样的通关小能手，此刻也有些束手无策。
　　我带他们来的迷宫，一定要带他们回去，作为帮主，我要对成员的性命负责，快想办法快想办法……
　　角色卡是唯一无二的，无法复制，但角色卡无法被观测……除了角色卡之外，除非其他人像我这样，有特殊的，高位格的物品，比如幻神心脏，否则很难自证身份……
　　所以要证明他们的身份，还是得依靠角色卡，但帮派面板被封印，我无法把他们拉入副本……
　　张元清一边看着倒计时，一边快速思考，心脏怦怦狂跳，肾上腺素飙升。
　　脑力运转到极致的情况下，整个人呈现出剧烈运动后的状态，额头冒汗，呼吸急促。
　　这时，一道灵光劈入脑海，他想到了一个办法，一个极度冒险的办法。
　　而此时，距离倒计时结束，还有一分三十秒。
　　“我有一个办法！”张元清拔高声音，吸引来众人的注视，在队友们齐刷刷亮起的，希冀的目光中，他奔到翟菜身边，低声道：
　　“骑士先生，请您转身回避一下，时间不多了。”
　　翟菜审视他几眼，又看向另一个还在苦思冥想的句芒，收回目光，道：“你是那个真身？”
　　两个句芒出现差距了，一个已经想出办法，而另一个没有，这说明记忆复制出了问题，双方并不等同。
　　翟菜呵道：“你果然有特殊的地方，跟我一样！”
　　他果断转身。
　　张元清扭头朝队友们喝道：“集合！”
　　没有任何犹豫，也没有废话，秉持着对帮主绝对的信任，关雅等人迅速集合。
　　张元清率先走向关雅，道：“配合我，别反抗！”
　　他挑了其中一个关雅，抬起手掌，罩向她面孔。
　　手掌瞬间化作漆黑，长出一根根发丝般的细线，蠕动着钻入关雅的眉心。
　　关雅痛苦的尖叫起来，感觉自己的灵魂被硬生生的撕裂，即使是斥候的坚毅，也无法忍受这种痛苦。
　　这就是张元清的办法，利用幻神心脏的权限，尝试剥离角色卡！
　　这是唯一能观测到角色卡的方法，而幻神心脏是半神级物品，梦境穿梭、情绪操纵这些技能虽然被封印，但剥离角色卡是堪比灵境管理员权限的能力，迷宫无法压制。
　　在关雅痛苦的尖叫中，张元清感应到了角色卡，他当即停止剥离，一边搀扶住双腿发软的关雅，一边看向另一个关雅，道：
　　“她是假的，骑士先生，她是假的。”
　　翟菜霍然转身，化作一道残影，撞碎了复制体关雅。
　　“不，不可能，我才是真的关雅……”她身躯在恐怖的撞击中四分五裂，鲜血四溅。
　　所有人都紧张又期待的盯着满地狼藉的碎肉，十几秒后，地上的血肉消散不见。
　　红鸡哥用力“厚”了一声，其他人精神一振，终于看到了活下去的希望。
　　还有最后一分钟。
　　时间有限，在翟菜转身后，张元清推开关雅，疾走几步，手掌罩向孙淼淼。
　　五指长出一根根黑色的发丝般的细线，蠕动着钻入孙淼淼的眉心，什么都没感应到。
　　“她是假的。”张元清手掌用力一拍，复制体孙淼淼还没反应过来，脑袋就炸开了。
　　就这样，他逐一确认了赵城隍、红鸡哥和天下归火的身份，在翟菜和队友们的协助下，杀死了复制体。
　　至于句芒的复制体，在关雅的身份被确定后，单传骑士就把他捏死了。
　　当天下归火的复制体死亡，倒计时正好结束。
　　对面的镜墙上，凸显出一扇门。
　　可以离开了！


第88章 考试
　　单传骑士大步前行，一脚踹开那扇出现的门，离开了镶嵌着镜子的房间。
　　张元清带着踉跄的队友跟上，来到了走廊上。
　　失血过多的红鸡哥背靠着走廊墙壁，一屁股跌坐，大口大口喘息。
　　关雅、孙淼淼、天下归火和赵城隍，或虚弱盘坐，或背靠墙壁，缓解着角色卡险些被剥离所带来的痛苦。
　　虽然张元清及时收手，可对他们来说，灵魂就像被刀捅了一下，虽然及时止血，可伤势仍在。
　　红鸡哥喘了几口气，从物品栏抓出一管浓缩生命原液，注入颈部动脉，然后取出一枚碧绿珠子含在嘴里。
　　他闭上眼睛，露出享受之色。
　　几秒后，血肉模糊的腕口增生出白森森骨头，分裂出新鲜血肉，长出肤色偏白嫩的手掌。
　　其他成员也纷纷取出治疗道具，为自己恢复状态。
　　这时，张元清看到翟菜衣摆飘飘的靠拢过来，这位单传骑士笑吟吟道：
　　“我刚才好像感应到了邪恶职业的气息，别否认，在正直阳刚，帅气逼人，人品爆棚的骑士眼里，邪恶气息就如同黑暗中的萤火虫那样夺目和鲜明。”
　　张元清面不改色的呵道：
　　“正直阳刚没看到，人品爆棚没看到，逼人倒是真的。”
　　他这么说，除了反击这个欠揍的骑士，最主要的是让自己的人设和逍遥剑仙做出区分，逍遥剑仙是高冷人设。
　　但句芒可甜可奶，可攻可受，灵活多变。
　　翟菜“啧”一声，上下打量他，“你这小子，有点欠揍！对了，逍遥剑仙最近在干嘛，挺想他的。”
　　张元清呵呵道：
　　“他也很想你，而且他对你的评价很好。”
　　“他怎么评价我？”翟菜好奇道。
　　“他说你是骑士中的该溜子。”
　　“该溜子是什么意思？”翟菜是华裔，童年和青少年都生活在自由联邦，虽然也在故国生活过几年，但对故国的区域文化了解有限。
　　“该溜子就是机灵、聪明的意思。”张元清说。
　　“我不信！”翟菜有着敏锐的直觉，狐疑道：“除非你在我的见证下立誓，谁说谎谁回归灵境！”
　　你心里还是很有逼数的……张元清不理他了。
　　休息了半小时，待众人调整完毕，翟菜拍了拍手掌，吸引来队伍的注意，道：
　　“我们本次的目标是第五层503房间，现在的位置第四层，只要再通过一个房间，就能抵达目的地。
　　“一切还算顺利，运气要是再好点，遇到对应六级的关卡，我可以保你们没有危险。现在讨论一下选择哪个房间，我认为6是幸运数字，咱们选406吧。”
　　“反对！”众人齐声道。
　　单传骑士本来还想再坚持一下，见众人的目光透着钢铁般的坚定，便能屈能伸的耸耸肩：“行吧，少数服从多数，谁人品好谁来选。”
　　红鸡哥第一个发言：“选401号房间。”
　　“滚，你一个混黑涩会的，你人品最差。”孙淼淼啐了他一口。
　　张元清想了想，道：“通关第四层就能顺利抵达老伯伦特的储物室，现在用观星术，应该能准确定位第四层的级别了，六水，你试试。”
　　孙淼淼嗯嗯点头，睁开星眸，观看众人的星相术。
　　紧接着，她表情变得异常难看：“血光之灾……”
　　还是血光之灾，跟上次一样。
　　而对于这个结果，张元清早有预料，进入306号房间时，孙淼淼和赵城隍观看的面相是，所有人包括翟菜，都会有生死危机。
　　可306号房间的危机，并没有威胁到翟菜。
　　这意味着，危机来源于第四层。
　　单传骑士沉默一下，道：“所以还是选406吧，反正不会有更差的结果了。”
　　气氛变得凝重。
　　红鸡哥抱怨道：“危机和收益不成正比啊，咱们能不能偷几件主宰级材料？”
　　“你想被一位主宰追杀？”翟菜眯起眼，哂笑道：
　　“老伯伦特不知道圣盘碎片的真面目，拿走它，不会有任何意外，但主宰级材料数量稀少，少一件都会立刻察觉出来。
　　“凑齐圣盘碎片打开教廷宝藏后，相信我，你们会迎来人生中最大的收益。”
　　这番话，让在场的圣者们蠢蠢欲动。
　　这正是行动之前，元始向他们承诺的，只要拿到圣盘碎片，将来打开教廷宝藏，会有他们的一份。
　　作为一个世纪前最庞大的组织，留下的宝藏一定无比丰厚。
　　不愧是当老板的，随手一个大饼，就能画的人激情澎湃……张元清默默吐槽，催促道：
　　“休息差不多了，就进房间吧，早点拿到圣盘碎片，早点离开这个鬼地方。”
　　翟菜点点头：“那就选406号，6是我的幸运数字。”
　　他大步走向406号房间，拧开门把手，门后是一片深沉的黑暗，看不清景物。
　　翟菜抬步前行，消失在黑暗中。
　　张元清等人快步跟上，迈入黑暗后，视野顿时清晰起来，映入眼帘的，是一个宽敞的教室，有黑板、讲桌、以及十张学生桌。
　　黑板上写着：
　　欢迎来到智者游乐园——考场！
　　考场规则：
　　一：距离考试还有三十秒！
　　二：参加考试人员不得少于六人。
　　三：考试时不得使用道具，考试开始后，考场封闭。
　　四：每答错一题，将受到惩罚。
　　五：本次考试时间：十分钟。
　　黑板的右上角，浮现三十秒倒计时。
　　“考试？”红鸡哥瞪大眼睛，用一种“我眼睛可能花了”的表情，说道：“为什么迷宫里会有考试？我是来打怪的，不是来考试的！”
　　他对考试似乎有着本能的恐惧和抗拒，并对迷宫里出现考场这件事，感觉无法理解。
　　“潘神迷宫总共60个房间，每个房间都有不同的危机，什么形式都有，没啥好大惊小怪的。”翟菜显然对迷宫有一定的了解，接受能力很强。
　　“考试总比打打杀杀强。”张元清说。
　　“我宁愿打打杀杀。”红鸡哥大声说。
　　“我也是！”孙淼淼嘟哝。
　　“她从小学到高中，学习成绩都是中等偏下。”赵城隍毫不留情的出卖青梅。
　　“差生还在叽叽歪歪的说废话，学霸已经开始研究规则了。”关雅冷着脸，打断众人的交谈，望着黑板上的规则，道：
　　“和镜子房间一样，会封印物品栏，但不会限制技能的使用。考场封闭，意味着无法主动进入灵境。
　　“不知道考题是什么，但应该不会像镜子房间那样绝望。”
　　“不要乱插旗！”张元清打断女友：“镜子房间里，骑士先生没有生命危险，但这里有，你哪来的底气认为这里不绝望？”
　　翟菜信誓旦旦道：“没关系，我是麻省理工毕业的学霸，区区考试信手拈来，规则说不能使用道具，但没说不能作弊、不能通答案。你们到时候抄我的就行。”
　　天下归火摇头：“显然没有那么简单，考的肯定不是我们认知中的题目，我不信道具会出一份自由联邦的试卷。”
　　这时，距离答题开始还有十秒。
　　众人纷纷取出趁手的兵器、铠甲、藤甲、护心镜之类的防御道具。
　　虽然规则上明确规定不能使用道具，但最多是封印道具的功能，道具本身是不受影响的，比如关雅取出的剑。
　　哪怕剑的增幅、穿刺等能力被封印，它本身依旧是犀利的武器，能让剑客最大程度的发挥剑技。
　　再比如铠甲，本能的坚固材质是不会改变的。
　　张元清也取出了形神俱灭刀和紫金盾，翟菜和元始天尊不熟，看见紫金盾也没关系，不可能根据这件素未谋面的道具认出他的身份。
　　事实上，哪怕在第二大区，见过紫金三件套的人也不多，而这些人，知道紫金三件套和元始天尊灵魂绑定的更少。
　　这时，倒计时结束，黑板上浮现一行字：
　　“考试开始，请在三秒内入座，规定时间内未入座者射杀！”
　　天花板打开一道道方形格子，格子里探出漆黑修长的大口径高射机枪，总共十架，左右各五架，可以无死角覆盖教室。
　　张元清等人“轰”的一声，飞扑向座位。
　　黑板上浮现一行字：
　　【开始答题！】
　　【请答出圆周率小数点后20位，本题10分】
　　【答题时间三十秒，倒计时开始！】
　　“见鬼！”孙淼淼当场骂娘：“我只知道3.1415926。”
　　“见鬼，圆周率是什么东西！”红鸡哥也骂娘。
　　天下归火、赵城隍、关雅，都是一脸严肃，甚至有点绝望。
　　众人纷纷看向在校大学生元始天尊。
　　“谁上学的时候会背这东西？”张元清一脸严肃，也有点绝望，然后看向单传骑士：
　　“麻省理工的学霸，交给你了。”
　　翟菜脸色缓缓僵硬：“谁……上学的时候会背这东西？”
　　三十秒在众人僵硬的脸色中过去。
　　【时间结束！本次答题：零分！】
　　【射击惩罚：二十秒！】
　　这时头顶传来了金属碰撞的微声，子弹暴雨般从天而降，黄澄澄的弹头泛着微光，覆盖了教室每一个角落。
　　桌椅在弹幕的覆盖中支离破碎，叮叮当当和乒乒乓乓的声音交织在一起。
　　翟菜拎着剑奔向墙角，大喝道：“到我身后！”
　　众人缩到右侧墙角，这里是右边五台高射机枪的死角，他们只需要面对五架机枪就行。
　　翟菜把骑士长剑插在身前，黄铜色的光芒亮起，在他身前构筑成虚幻的墙壁。
　　“嗙嗙嗙……”
　　子弹激射在墙壁上，激撞出雨点般的黄色光晕，翟菜刚开始还能坚持，不到十秒，手臂开始发抖，又过五秒，坚不可摧的虚幻墙壁开始龟裂。
　　“我撑不住了，最后五秒，你们自求多福吧。”
　　翟菜低吼道。
　　黄铜色的墙壁破碎，子弹暴雨般覆盖众人。
　　墙壁后的众人各施手段，红鸡哥捏出火球砸向几米外，旋即在子弹击中身体之前，施展火行避开了第一波攻击。
　　天下归火则借助红鸡哥丢出的火球，跟着施展火行躲避。
　　三位星官化作星光消散。
　　穿着藤甲的关雅没有花里胡哨的技能，手里的长剑舞的密不透风，叮叮当当的磕飞弹头。
　　斥候的洞察术能让她看清每一颗子弹的轨迹，但身在暴雨中，再强的“预判”能力也无法完全避开子弹，很快就被两颗子弹洞穿了小腹和右胸。
　　圣者品质的藤甲，没能防住散发微光的子弹。
　　张元清见状，不顾一切的扑向关雅，把她护在身后，用身体为她挡住暴雨般的子弹。
　　他唯一为自己做的防护是举起紫金盾，挡住头部要害。
　　“噗噗噗……”
　　张元清的身体瞬间炸开一个个窟窿，手里握着的紫金盾也崩出细密的裂痕。
　　这件主宰级防御类道具，也无法抵挡太久。
　　幸好，五秒时间很快过去，十架高射机枪停止射击，枪口冒着硝烟。
　　关雅立刻搀扶住情郎，两人一起瘫软在地，她本能的打开物品栏，想取生命原液，才想起物品栏被封印了。
　　“没事，死不了……”张元清咳着血沫，“看看其他人怎么样？”
　　关雅抬起头，迅速环顾一圈，四名队友都有枪伤，但经验丰富的他们很好的护住了自己的要害，没有性命危险。
　　孙淼淼和赵城隍是星官，非致命伤很快会痊愈，至于天下归火和红鸡哥，子弹在他们身上造成了好几个贯穿伤，血流不止。
　　道具不能用的密室里，只能靠火师旺盛的生命力硬扛了。
　　“第二题开始了。”
　　胸口有两个枪眼的翟菜语气急促的提醒。
　　众人心头一惊，连忙看向黑板。
　　【开始答题！】
　　【中世纪的女巫、狼人、吸血鬼各属于什么职业。本题10分】
　　【答题时间三十秒，倒计时开始！】
　　……


第89章 连环关卡
　　女巫，狼人，吸血鬼？
　　亡者归来的圣者们一脸茫然，这些名词对他们来说，只存在于影视剧和小说中，以及官方资料里提及的：
　　“中世纪女巫、狼人、吸血鬼横行，是社会动乱的根源之一，教廷和赏金猎人是猎杀它们的主力。”
　　除此之外，他们对这些古代邪物了解不多。
　　在发现自己的知识库里没有相关答案后，红鸡哥率先急了：
　　“这个问题很难，但好歹是涉及到灵境了，我觉得吸血鬼女巫和狼人，对应的应该是第一大区的三个邪恶职业。
　　“还有21秒，时间有限，咱们赌一赌？”
　　再答错，或答题失败的话，他觉得自己会死在下一波的弹幕里。
　　“狼人应该是畸变者，至于吸血鬼和女巫，你们有没有发现，目前为止，第一大区的邪恶职业里，没有畏光、吸血的职业，也没有擅长黑魔法的邪恶职业。”关雅秀眉紧皱道。
　　她看了一眼倒计时，表情有些凝重：
　　“另外，还得考虑题目陷阱，也许这三种邪物对应同一种职业。”
　　“狼人不是畸变者！”张元清摇了摇头：
　　“女巫的黑魔法源头是传说中的卢恩符文，卢恩符文是北欧神话中至高无上的力量，根据第二大区学士们的推测，北欧神话对应的是还未开启的第三大区。
　　“狼人应该也是第三大区的职业，至于吸血鬼，我不太清楚。”
　　当初他在小红帽的空间中，看过关于中世纪狼人的信息，事后向傅青阳打听小红帽属于什么职业的道具。
　　可傅青阳看完魔狼变身的模样，立刻摇头，说小红帽变成的魔狼，不属于已知的任何职业。
　　至于女巫的黑魔法源于卢恩符文，是他在“惊悚邮轮”副本里，听那位红衣大主教说的。
　　“狼人和女巫属于第三大区？”孙淼淼小脸煞白。
　　这不是死定了吗？第三大区还没开服，谁知道职业名称？
　　关雅等人的表情同样很绝望。
　　看来又得经历一轮高射机枪的洗礼，这一次能不能活下来，难说。
　　张元清却丝毫不慌，看向身边的单传骑士：
　　“交给你了！”
　　众人这才想起，翟菜是教廷骑士团的唯一传承者，而作为对抗女巫、狼人、吸血鬼的守序组织，教廷肯定知道这些邪物的具体信息。
　　“该是我表演的时间了。”翟菜跨前几步，看向黑板，用沉稳而响亮的声音说道：
　　“女巫属于魔法师职业，狼人属于冰火魔狼职业，吸血鬼是绝命毒师职业。”
　　【回答正确！本次答题：十分！】
　　“呼……”所有人都如释重负的吐出一口气。
　　红鸡哥朝着翟菜竖起大拇指，发出“大佬猴赛雷”的吹捧。
　　“吸血鬼是畸变者？”关雅不解道：“为什么中世纪结束后，吸血鬼再也没有出现？”
　　翟菜享受着红鸡哥的吹捧，笑道：
　　“吸血鬼是中世纪畸变者培养出的品种，类似于古代修行者开创的秘术，古代修行者死绝后，秘术就失传了。
　　“听老师说，一些神秘的古墓里，可能还沉睡着中世纪时期的吸血鬼，这种邪物战斗力并不算太强，优势是强大的自愈力和寿命。”
　　说完，单传骑士眼神深沉的看向张元清：“你知道的很多，和你的等级、身份不匹配！”
　　孙淼淼、赵城隍、关雅、红鸡哥、天下归火，齐齐将目光投向别处，假装没有听到翟菜的话。
　　张元清以彼之道还施彼身，用无比欠揍的语气回应道：
　　“但和我的才智、美貌相匹配！”
　　翟菜刚要和他掰头一下，黑板上出现了新的题目：
　　【开始答题！】
　　【请正确回答出灵境中：智力最低的职业、速度最快的职业、破坏力最强的职业、生命力最旺盛的职业、知识储量最深厚的职业、防御力最强的职业、最均衡的职业。本题10分】
　　【答题时间五十秒，倒计时开始！】
　　“火师，智商最低的一定是火师。”孙淼淼大声道。
　　红鸡哥不服：“我觉得是海妖。”
　　“海妖只是暴躁，但不无脑。”翟菜说：“速度最快的应该是风法师。”
　　“为什么不是虚空职业，再快的速度，也快不过传送。”张元清提出质疑。
　　“这其实是个伪命题，如果是短距离的速度，最快的应该是雷法师的遁术，这世上没有东西能快过闪电，包括传送。但中场距离的话，风法师是当世第一，因为我不认为传送属于‘速度’。”翟菜回答。
　　“速度这个暂定，破坏力最大的职业是什么？”赵城隍语速很快：“我认为是火师。”
　　“那岂不是重叠了？”关雅蹙眉。
　　“你刚才还说要警惕题目陷阱，谁说答案不能重叠！”天下归火沉声道：“各大职业中，破坏力最强的是火师，火属灵力是世上最狂暴的灵力，这是我成为圣者后，参加赤火帮精英培训课，长老讲师亲口说的。”
　　赵城隍接过话茬：
　　“生命力最旺盛的是木妖，知识量最深的是学士，防御力是土怪，最均衡的职业是夜游神！速度最快的职业待定！”
　　此时，距离答题时间结束还有十五秒。
　　关雅想了想，道：
　　“试试吧，就选择风法师了。”
　　她旋即说出自己的理由：
　　“短距离雷法师最快，长距离的话虚空职业的传送天下无敌，但两者都是依靠技能，主动技能，唯独风法师的御风是被动。
　　“所以，虚空和雷法师要么两个都选，要么两个都不选，不存在二选一。但题目的内容是：速度最快！
　　“最快，说明只能有一个。”
　　斥候的分析能力精准又高效。
　　张元清当即上前，念出了众人讨论好的答应。
　　【回答正确！本次答题：十分！】
　　众人紧绷的神经松弛下来，露出笑容，又答对一题，避免了机枪洗地的局面。
　　红鸡哥又高兴又不服气，高兴是因为熬过了一道题，不服气是凭什么火师智力最低？
　　虽然他不爱学习，没有文化，最讨厌动脑子，但自我感觉良好，中等偏上。
　　接下来，他们又成功的答对三道题，总共得到50分。
　　三道题目里，有两题涉及较为高深的灵境知识，有一题纯粹是无厘头的脑筋急转弯，让包括单传骑士在内的众人，答的心惊胆战。
　　关雅喜滋滋道：
　　“应该还剩最后一题就能通关这间房子了。”
　　她看向黑板：“规则上没有得分要求，只标注了最少六人，说明题目的数量对应参考人员的数量。”
　　“答完这道题就能抵达第五层了！”红鸡哥低头看了看小腹处的枪伤，衣服下摆和裤腰已经被鲜血染红。
　　他的状态有些下滑，失血过多导致精神疲惫，已经没有容错机会了。
　　这时，黑板浮现第七题：
　　【开始答题！】
　　【哪些职业是可以并存的？至少说出两组。本题20分】
　　【答题时间60秒，倒计时开始！】
　　看到黑板上浮现的题目，众人脸上的表情一点点的僵硬，惊慌和凝重一点点的透出瞳孔。
　　看不懂！
　　完全看不懂这道题，就像学渣看不懂高等数学。
　　这和智慧无关，这是认知、见识方面的不足。
　　圣者们本能的看向了张元清和翟菜，希望帮主和主宰骑士能给出答案，但两人都是眉头紧锁，表情凝重。
　　“我……没看懂！”翟菜叹了口气，望向张元清：
　　“你呢？”
　　众人屏息望来，大气都不敢喘，生怕张元清跟着来一句：俺也一样！
　　还好，元始天尊虽然表情沉凝，一副小学生遇到函数题的模样，但好歹在思考，没有投笔认输。
　　哪些职业可以并存？并存指的是什么意思……张元清只想了两三秒，就想明白了。
　　并存指的是双职业的意思。
　　他率先想到的是自由天王，不，恐惧天王，蛊惑之妖和斥候双修。接着，他想到了纯阳掌教，夜游神和幻术师双修。
　　但纯阳掌教双职业修行的后果是疯魔，因此，邪恶职业和守序职业是不可能并存的。
　　恐惧天王是被污染后，原本的斥候角色卡转化成了蛊惑之妖角色卡，只是保留了斥候的技能，严格来说，并不算双职业并存。
　　最后，张元清想到了娲皇，这位灵境管理员是“乐师”和“学士”双职业，所以，守序组织里，乐师和学士是能并存的。
　　但是不够，还有一组，还有一组，还有哪两个职业可以并存……张元清快速开动脑筋。
　　时间快速流逝，最后二十秒时，所有人都绷紧了脸庞。
　　最后十秒时，众人眼里只剩绝望，翟菜带着众人退到了墙角，拄起长剑。
　　最后五秒……张元清终于开口了：“乐师和学士可以并存；水鬼、斥候、木妖、土怪、火师可以并存！”
　　【回答正确！本次答题：20分！】
　　【考试结束，总得分：70分！】
　　黑板上浮现的文字，让众人心头如遭重锤，整个人都精神一振，原本已经准备接受弹幕洗礼，生死由命的他们，瞬间被劫后余生的狂喜填满。
　　“物品栏可以打开了！”红鸡哥欣喜的提醒了大家一句，然后取出木妖职业的道具，为自己大腿、左腹的贯穿伤止血治疗。
　　其他人纷纷取出道具疗伤。
　　翟菜收起骑士长剑，望向张元清，啧道：
　　“作为骑士团传承者，作为主宰，我知道守序职业会堕落成邪恶职业，但第一次听说双职业并存的概念。
　　“你不但知道，还准确的说出那些职业可以并存。句芒，你是不是第二大区百花会会长的私生子？还是哪个巅峰主宰的私生子？”
　　张元清模仿他勾起嘴角，“你猜！”
　　翟菜沉默几秒，缓缓道：“我承认我很欠揍了。”
　　“金木水火土五大职业是可以并存的？”初步止血的关雅靠拢过来，表情有些古怪。
　　亡者归来的圣者们也看了过来。
　　“嗯！”张元清道：“其实五行盟的高层早就发现了这个秘密，在十几年前就召集过学士家族研究五行之力，因此诞生出一批品级极高的道具，后来不知道因为什么原因停止了研究。”
　　阴阳转盘就是在那时打造出来的。
　　不过张元清意识到五行并存的灵感，不是那场实验，而是五行之乱副本。
　　是祭天套装。
　　是第一个融合五行之力的始皇帝。
　　“古代修行者里，有修炼五行之力的大能，不过现在的灵境行者有角色卡限制，只能走单职业。”张元清说道。
　　这时，教室的后门缓缓浮现，表示可以离开了。
　　初步治疗伤势的众人迫不及待的冲出教室，本以为外面会是通往第五层的走廊，没想到，教室的出口连接着一个房间。
　　房间里空空荡荡，没有家具和摆设，也没有门窗。
　　正对着入口的雪白墙壁挂着四幅画。
　　一副是以昏黄色调为主的，画着众多雕塑、藏品的博物馆大厅图，底部配了一行英文：【惊奇博物馆】
　　一副是笼罩在午夜风雨中的小村庄，夜幕之下，雷电交加，村庄轮廓模糊，透着一股子的阴森恐怖。底部配了一行英文：【黑暗村庄】
　　一副是尸山血海的战场图，身穿铠甲的骑士和高大凶残的畸变怪物的尸体堆积如山，天空中乌云凝聚成一张恶魔脸庞，底部配字：【屠魔战争】
　　一副是一座古堡，阳光灿烂，有着鲜花盛开的花园，小小的窗口里，俏立着一位美丽的姑娘，笑吟吟的眺望远方，底部配字：【迷案之堡】
　　而在这些画卷下方，立着一块牌，上面写着：欢迎来到智者游乐园——画卷世界！
　　画卷世界规则：
　　一：请选择一幅画作为通关考验。
　　二：三小时内完成任务，否则画卷将彻底关闭。
　　三：画卷考验需多人协作，不得少于六人。
　　四：通关其中一幅画作，既可离开此屋。
　　五：进入画卷后，请在三十分钟内使用“考场”积分，过时无效。
　　“6是不是你的幸运数字我不知道，但你一定是个老6。”张元清嘴角抽搐的看着单传骑士。
　　这特么是个连环关卡。
　　“我就说嘛，怎么那么简单，我都还没感受到生死危机……”翟菜叹了口气：“别吐槽了，选择一幅画吧。”
　　……


第90章 落地成盒
　　天下归火一边用道具持续治疗枪伤，一边走到四幅画前，昂着头，仔细端详片刻，提出了自己的建议：
　　“四幅画里，前三幅画都是战斗类型。最后一幅是迷案，我个人建议选择迷案，因为关雅是斥候，逻辑推理是她的强项，而除了红鸡哥，我们都不缺相应的智慧。
　　“如果选择战斗画卷的话，以不久前星相术的反馈，以潘神迷宫的位格，队伍里很可能会出现伤亡。”
　　确实，虽然单传骑士的真实战力高于七级，我又有很多底牌，但以潘神迷宫的强度，如果选择战斗副本，很难保证队伍里不会出现伤亡……张元清只想了两秒，便认同了天下归火的建议，颔首道：
　　“没问题！就选择古堡迷案。”
　　队伍里主要成员都是第二大区的守序职业，第二大区的守序职业并不克制第一大区的邪恶职业。
　　像关雅的洞察术、钢铁意志等技能，可以克制幻术师的变幻、精神打击、精神操纵。
　　大家物品栏里的木妖道具、药丸，则能缓解巫蛊师的蛊毒，火师和剑客的近战能力，可以对抗蛊惑之妖。
　　但第一大区的邪恶职业，酗酒者的“混乱”，绝命毒师的“畸变”，都能是关雅等人无法克制和应对的，只能硬扛的，所以很容易出现伤亡。
　　相比起来，古堡迷案的画风偏向阳光、柔和，而且关雅是斥候，查案推理是她擅长的领域。
　　潘神迷宫是第一大区的道具，第一大区没有斥候，正常来说，古堡迷案的难度是不低的，但本次探索队伍里，恰好有第二大区来的斥候，选择“古堡迷案”的生还率是最高的。
　　翟菜、孙淼淼等人脑子一转，便权衡了利弊，点头赞同。
　　只有红鸡哥满脸郁闷：“打架不比动脑子干脆？你们别看我只有五级，我全盛状态搏命的话，六级都要退避三舍的。”
　　“我们是来探宝的，不是来玩命的！”赵城隍冷冷道。
　　翟菜更是无视了红鸡哥的抗议，率先走向“古堡迷案”那幅画，“我负责探路，你们跟在我身后。”
　　他停在第四幅画前，等了几秒，见没反应，便尝试性的伸出手，触摸那幅画。
　　手掌接触到画卷的瞬间，他化作一道白光被吸入画中，下一秒，那幅画的花园里，多出一个身穿黑色貂皮大衣的身影。
　　张元清等待几秒，见画内没有异常，当即道：
　　“进去吧，按照规则，得进入六人以上才会触发画卷剧情。”
　　他走向古堡迷案，伸手触摸，化作一道白光进入其中。
　　其他人纷纷效仿，接触画卷，进入画中世界。
　　……
　　张元清眼前一片强光，过了几秒才恢复视野，看见了蔚蓝的天空上挂着明艳的太阳，花岗岩垒砌的尖顶城堡，坐落在开满鲜花的园子里。
　　在他的前方，是身穿貂皮大衣，环顾四周的翟菜，在他的身后，是一道道从天而降的白光。
　　白光化作孙淼淼、赵城隍、天下归火和红鸡哥。
　　队友们纷纷进入画中，与此同时，张元清耳边传来提示音：
　　【叮！欢迎来到画卷世界——古堡迷案！】
　　【请在规定时间（三小时）内破解迷案，否则，案件中死去的人将真正死亡，无法复活。】
　　【您的身份是一位来自东方的法师，没有人知道您的真名，只知道您姓董，擅长扶乩，您与古堡的主人雅·兰斯是好友，不久前，您收到了雅·兰斯的信件，信件内容是：她回来了，我的家族即将覆灭，请帮帮我！（可公开）】
　　【古堡主人雅·兰斯已死亡，请找出凶手。】
　　张元清听完提示音，立刻看向身边的队友们，道：
　　“我获得了一个角色，你们呢？”
　　他当即把角色信息告知队友。
　　翟菜说道：“我的角色是家庭医生，名字叫丹尼尔，没有多余信息。”
　　孙淼淼道：“我的角色是森迪·兰斯，是古堡主人雅·兰斯的女儿，没有多余信息。”
　　赵城隍道：“伦恩，古堡的园丁，没有多余信息。”
　　天下归火：“大卫，身份是淼淼，不，森迪·兰斯的家庭教师，同样没有多余信息。”
　　红鸡哥：“门罗，古堡的仆人，有着大脚怪的血统，特点是丑陋和力大无穷，在古堡里当苦力……铺盖，大脚怪是什么东西，能不能给我安排一个体面点的角色？”
　　翟菜噗嗤笑出声：
　　“大脚怪是欧洲中世纪出现过的一种怪物，相貌丑陋，浑身体毛，特点是脚印大，出没于山林和农场，大脚怪喜食人类，非常凶残，喜欢剖开人类的胸膛吞吃内脏。
　　“但对人类女性非常‘友善’，遇到女性，它们往往不会吞食，而是掳回充当泄欲、繁衍的工具，大部分女性会在一段时间后，因为无法怀孕而被大脚怪吃掉，小部分女性能诞下人类和大脚怪的混血儿。
　　“根据教廷推测，大脚怪应该是畸变者的失败作品，本体是人类。所以才能和人类女性诞生后代。
　　“这些信息在教廷的资料库里有记载，当年老师为了让我好好学习，就把这些信息编出怪谈故事，那是我年少时最期待的内容。”
　　红鸡哥又骂了一声“铺盖”，为自己的角色感到不忿，在众人沉浸在翟菜的科普中时，张元清突然道：
　　“关雅呢？还没进来吗！”
　　队友们环首四顾，这才发现关雅不在。
　　天下归火皱了皱眉：“应该是进来了的……”
　　虽然没有额外关注关雅，但他相信队友的配置，这种情况下，不可能特立独行的留在外面。
　　张元清忽地表情一变：“糟了！”
　　他没有解释，大步奔向古堡。
　　众人紧随其后。
　　古堡里静悄悄的，什么人都没有，这里的家具、摆设偏向朴素、简陋，透着中世纪的风格，在这个时代或许称得上“金碧辉煌”，但在几人眼里，农村落后家庭也比古堡要阔气。
　　“古堡里没有人，迷案的关键人物应该就我们几个。”天下归火迅速环顾一圈，做出判断。
　　冲进古堡后，张元清停顿了一下，身后的翟菜沉声道：
　　“二楼左侧第三个房间！”
　　那个房间是画卷里，窗口处站着一个成熟美丽女子的房间。
　　张元清大步飞奔起来，沿着石质的台阶来到二楼，推开走廊左侧第三个房间的房门。
　　一股浓重的血腥味飘入众人鼻腔。
　　只见方形的窗户边，躺着一具鲜血淋漓的女尸，她穿着中世纪女贵族的长裙，袖子长而窄，领口和袖口镶嵌着花边。
　　她的腹部被剖开了，鲜血淋漓，脏器似有缺失。
　　五官有着东方女子的细腻白皙，兼具西方人种的立体精致。
　　正是关雅！
　　与此同时，众人耳边再次响起提示音：
　　【叮！你们成功发现死者，现在可以公推出一名凶手，公推方式：每人同时念出他（她）的名字。】
　　张元清、红鸡哥和天下归火，齐齐骂了声“艹”，单传骑士也跟了句“fuck”，赵城隍嘴角抽了抽，但没说脏话。
　　很显然，关雅的角色是古堡主人——雅·兰斯。
　　最擅长推理、观察的斥候，出场就是个死人，这是张元清等人心态炸裂的原因。
　　孙淼淼眼眶涌现漆黑粘稠的能量，施展噬灵技能，几秒后，她收起技能，道：
　　“没有灵体，她应该不是关雅，是画卷显化出的工具人。真正的关雅不知道在哪里。”
　　“关雅应该也在画卷里，但她是什么状态就不清楚了，也不重要，重要的是，她死了。如果我们不能找出凶手，地上躺着的尸体就会变成她。”张元清低声道。
　　两人交谈间，天下归火和翟菜已经蹲在雅·兰斯的尸体边检查起来。
　　几分钟后，翟菜说道：
　　“死者有两处致命伤，一处在胸口，利器刺穿了心脏，根据创口来看，应该是一种较为宽阔的剑。另一处是腹部，她的脾、肾、肝都被吃掉了。
　　“我认为，后者才是她死亡的原因。”
　　张元清一边挤开他观察尸体，一边问道：“为什么？”
　　不等翟菜解释，天下归火抢先说道：
　　“因为胸口的血液太少了，更像是死后被利器刺穿心脏，另外我补充一点，胸口的血液颜色不对，像是被水稀释过。”
　　张元清已经检查完尸体，“嗯”了一声，赞同天下归火的说法。
　　孙淼淼道：“死因是腹部被剖开，内脏被啃食……那会是我们中的谁干的？”
　　所有人都看向了红鸡哥。
　　“你们看我干嘛？”红鸡哥一脸茫然。
　　赵城隍淡淡道：“你是大脚怪后裔，大脚怪喜食人类内脏。”
　　红鸡哥这才反应过来，猛地击掌，哈哈大笑：
　　“破案了破案了！凶手就是我，铺盖，很简单嘛，大家一起念出我的名字，稍等，我看看我叫什么名字来着……哦，门罗，我叫门罗。”
　　所有人都沉默的看着他。
　　“又怎么了？”红鸡哥茫然道。
　　“你觉得会有这么简单吗？”翟菜笑吟吟道：“星相术不是显示出大家会有生死危机吗？你是凶手，直接破案，危机在哪里？”
　　张元清点点头，道：
　　“尸体身上还有很多疑点，比如胸口的致命伤，又比如房间的摆设太整齐了，现场根本没有挣扎和战斗的痕迹，古堡的主人哪怕是普通人，遇到吃人的野兽，也该挣扎吧，会尝试逃跑吧。
　　“但现场太干净了，墙壁、床和窗框都没有血迹，地上也没有四肢挣扎造成的痕迹，我认为古堡主人雅·兰斯是在昏迷中，或者被控制的情况下，惨遭吞食。
　　“当然，就算是这样，凶手依旧是门罗。也许凶手就是他，最不可能的凶手恰恰就是凶手，但现在就认定门罗是凶手，太武断了。
　　“我们只有一次机会，错了的话，关雅就死定了。
　　“我的建议是，大家把古堡翻找一遍，或许会有新的线索。”
　　……


第91章 女巫
　　已经检查过尸体的张元清、翟菜和天下归火，开始翻箱倒柜的寻找有价值的线索，孙淼淼和赵城隍则继续观察尸体，试图找到同伴们遗漏的线索。
　　天下归火打开衣柜，把一件件层叠华丽的裙子丢到外面，把一枚枚藏在木盒里的银币取出来，仔细端详一件件首饰。
　　翟菜则在床铺上翻找、审视和轻嗅。
　　不擅长细活的红鸡哥站在床边，看着单传骑士撅起屁股在床上东看看，西看看，时而轻嗅，好奇问道：
　　“你在干嘛？”
　　翟菜抬眸看他一眼：“我在找大脚怪行凶的证据。”
　　“啥？”红鸡哥一愣。
　　“大脚怪喜欢劫掠女人、啃食人类脏器，现在啃食人类脏器的证据找到了，我得找找第二个证据。”翟菜说。
　　“你检查尸体的时候怎么没想到？”红鸡哥觉得他说的有理。
　　“我是正直的骑士，那样会冒犯雅·兰斯，虽然她已经是一具尸体！”说话间，翟菜从枕头上捻起一根长长的发丝，“看来雅·兰斯没有受到其他伤害。”
　　红鸡哥不懂就问：“为什么！”
　　“因为床铺没有换新，而尸体周边没有挣扎的痕迹，我们的董先生已经分析过了，死者是在昏迷中被吞食的。”翟菜孜孜不倦的解释，一副好为人师的模样。
　　通常这样的人都喜欢人前显圣。
　　红鸡哥恍然大悟，一脸遗憾，恨恨道：“可恶，原来我不是凶手，这就难了。”
　　“我没说你的嫌疑洗清了，你是有大脚怪血统，但你只是个杂种，也许门罗并不喜欢女人，只喜欢掏女人内脏来吃呢。”翟菜笑吟吟道。
　　……红鸡哥感觉他在骂人，但又无法反驳。
　　这时，张元清的声音吸引了众人：“过来看看，这里有一份笔记。”
　　床边的红鸡哥、翟菜，窗边的孙淼淼和赵城隍，还有翻找衣柜的天下归火，纷纷放下手头的事，涌到书桌边。
　　书桌很干净，摆着一瓶碳墨水，一支羽毛笔，以及几卷亚麻纤维和稀释后的棉制成的纸张，它们原本用麻绳捆着，此时已经被张元清解开。
　　——这个时代还没有书籍！
　　队员们哗啦啦的涌到张元清的身后，围观他手里的简陋书籍。
　　纸张上写着颇为潦草的字母：
　　“董，是一个充满魅力的男性，我在他身上找到了情感的慰藉和肉体的欢愉，我本想留下他，让他成为古堡的男主人，但他对兰斯家族的禁忌产生了强烈的好奇，这种好奇会让我的家族灰飞烟灭，我没有选择，只能驱逐他……”
　　红鸡哥不耻下问：“上面写的是什么？”
　　翟菜嘿嘿道：“写着肉体的欢愉和情感的慰藉！”
　　赵城隍沉声道：“句芒的角色董，是古堡主人的情人。”
　　他把纸张上的内容翻译给了红鸡哥。
　　“所以你才是凶手是吗？你为了得到兰斯家族的禁忌，杀死了古堡的主人。”红鸡哥恍然大悟。
　　然而没有人搭理他，张元清放下手里的纸张，拿起另一份展示给众人：
　　“每到深夜，我都会听见城堡的地底传来猫叫，她越来越活跃了，天呐，我该怎么办，我们家族已经失去了魔法。上帝啊，我向您祈祷，拯救我的家族吧。”
　　张元清说道：“就这两张纸记载的信息有价值，其他的不用看，是城堡出纳和收入方面的账本。”
　　翟菜摸了摸下巴，“梳理一下剧情，结合句芒之前透露的角色信息，嗯……兰斯家族的祖上精通魔法，把‘她’封印在了城堡地底，‘她’家族禁忌，不久前，封印松动了，雅·兰斯每天夜里都会听见猫叫，猫叫应该是‘她’复苏的象征。兰斯家族的魔法传承断绝，因此雅·兰斯只能求助老情人董法师，虽然董法师曾经觊觎过封印在城堡地底的禁忌。”
　　“我也没想到居然是情人关系。”张元清看向孙淼淼：“窝嫩叠？”
　　孙淼淼：“滚！”
　　赵城隍皱起眉头：
　　“现在古堡主人惨遭杀害，是不是意味着城堡地底的‘她’已经出来了？这样的话，杀死古堡主人的凶手，应该是‘她’才对。
　　“如果是这样的话，我们接下来就要找到‘她’的名字，然后一起念出来，就能通关。”
　　张元清道：
　　“那就走剧情吧，找一找城堡的地底，看究竟有什么东西。反正大家的技能、物品栏都没有被封印，哪怕遇到怪物也有一战之力。
　　“唉，关雅被剧情杀了，落地成盒，查案只能咱们自己来。”
　　他的提议得到了队友们的认可，一行人离开古堡主人的房间，沿着石阶往下，回到一楼，然后在左边走廊的尽头，找到了一扇铁皮包裹的木门。
　　铁皮门的锁被撬开了。
　　张元清伸手轻轻一推，铁皮门“吱”的敞开，门后一片昏暗，花岗岩打磨的台阶往下延伸至黑暗中。
　　潮湿中透着腐败的空气涌入他的鼻腔。
　　“我用怨灵探探路。”孙淼淼说。
　　待队友们点头，她吐出一道身穿肮脏布裙的超凡境灵仆，驱使它飘入地下室。
　　十分钟左右，孙淼淼低声道：
　　“下面没有危险，确实是封印之地。”
　　闻言，红鸡哥挤开众人，掌心托起一团篮球般的火球，率先沿着石阶进入地下室。
　　火球燃烧，橘色的光芒晕染在石块砌成的墙壁上，如同水光般晃动。
　　众人的脚步声回荡在寂静的地下室里，不到三分钟就走完了石阶，来到古堡的地下室。
　　古堡的地下室很多年不曾有人踏足，墙角结着蛛网，铺在地上的石砖布满不规则的泥痕，这是灰尘积累后，被空气中的潮气浸润形成的痕迹。
　　地下室面积极大，篮球般的火球不足以照明，红鸡哥双手托起，凝聚出直径一米的大火球，这才将整个地下室照亮。
　　地下室整体空旷，中央摆着一具石棺，石棺坐落在一个圆阵上，圆阵是无数个大小相融的六芒星。
　　此时，石棺的棺盖已经掀开，横陈在一旁。
　　卢恩符文？张元清一眼就看出圆阵和“惊悚邮轮”副本里，红衣主教描绘的阵法极其相似，应该同出一源。
　　翟菜借着火光，审视着地上的圆阵，皱眉道：
　　“黑魔法，卢恩符文的变种！我明白了，兰斯家族是女巫家族，黑魔法的源头是卢恩符文，相比起纯正的卢恩魔法，黑魔法更加阴毒残忍，而且因为不正宗的缘故，修行者只能是女性，所以中世纪出现了很多女巫家族。”
　　孙淼淼指着石棺，道：
　　“棺材里有东西。”
　　众人靠拢过去，借着火光看向石棺内部，只见石棺里躺着一只剥了皮的猫，嫩红的血肉触目惊心，琥珀色的竖瞳圆睁，极其恐怖。
　　“猫？关雅在纸里写过，她每天都听到猫叫，就是这只？但它怎么死了。”红鸡哥疑惑道，他已经忘记古堡主人的名字了，外国人的名字看几遍都记不住。
　　众人答不上来，一时无言，纷纷看向教廷的单传骑士。
　　翟菜目光扫视一圈，把棺盖反转过来，跳动的火光中，他看见棺盖的正面，用鲜血描绘着扭曲古怪的咒文。
　　单传骑士顿时露出恍然之色，道：
　　“猫是被献祭的。”
　　他指着棺盖正面的咒文，“这是一种献祭魔法，专用来召唤、复活邪物，在黑魔法中，猫是黑夜的象征，鲜血是富含阴性力量的材料，对于修行黑魔法的女巫来说，猫既是补药，又是黑魔法很好的载体，在中世纪，女巫都喜欢养一只猫，以备不时之需。”
　　“所以‘她’果然已经出来了。”张元清点点头，“棺材里封印的应该也是一个女巫，和兰斯家族有恩怨的女巫。”
　　话音方落，众人耳边传来提示音：
　　【成功解开兰斯家族的禁忌之秘，你们招来了“她”的注视，她每隔半小时发动一次技能，让古堡进入黑夜，她会在夜晚随机杀死一名成员，请在三小时内找出凶手。】
　　【备注1：黑夜时禁止使用技能、道具。】
　　【备注2：在她的力量影响下，积分时效作废，您可以选择使用积分，或不使用积分。】
　　“我就知道没那么简单……”张元清心里一万头草泥马奔驰而过。
　　“越来越有趣了，越来越有趣了！”翟菜心里也一万句“fuck”飙过。
　　难度飙升了！
　　“半小时，我们还有半小时！”天下归火语速飞快：“我们手里的线索还不够，必须抓紧时间了。”
　　“没有半小时了，”张元清摇摇头，“还记得我们进来时看到的规则吗？画卷的时长只有三小时，关雅死了，我们总共六人，半小时一次黑夜的话，正好一人一刀，时长结束，所以，应该从进副本开始算时间。”
　　“只有十分钟了！”赵城隍脸色微变，夜游神对时间很敏感。
　　从获得角色开始算，他们已经在画卷里待了二十分钟。
　　红鸡哥一听就急了：“怎么办怎么办，我们还没查出凶手是谁，十分钟根本不够，果然还是战斗副本最好，要不搏一搏，大家一起念我的名字。”
　　“急什么！”越是高难度的副本，张元清越冷静，“半小时死一个人，我们有六人，可以死五次，只要最后那个人成功破案，咱们就能活。”
　　他冷静的语气，镇定的神色感染了众人。
　　“可我们连调查的方向都没有。”孙淼淼蹙眉。
　　张元清道：“调查的方向提示音已经告诉我们了，积分是本案的关键，外面的规则告诉我们提早使用积分，提示音又强调了一次积分。”
　　“怎么使用积分？”孙淼淼问道。
　　“不知道！”张元清抬步往石阶走去：“先回上面。”
　　这次他们没有走台阶，而是一个腾跃就跳到了台阶口，返回古堡。
　　马不停蹄的赶到二楼，众人没有再进雅·兰斯的房间，默契的分头行动，搜查其他房间。
　　二楼足足有七八个房间。
　　红鸡哥一脚踹向楼梯左侧第一间房间的门，竟然没有踹开，这扇简陋的木门挂着一把锈迹斑斑的铁锁，看似脆弱，实则坚不可摧。
　　红鸡哥握住铜锁，几秒后，发现有物品信息弹出。
　　“董法师，这是你的房间，要用积分才能解开。”
　　队员们蜂拥而来，聚在那扇简陋的木门前，张元清握住铜锁，读取物品信息：
　　【名称：普通的门锁】
　　【类型：金属制品】
　　【功能：防盗】
　　【介绍：董法师的房门锁，它被施加了禁制，需要主人亲自打开。】
　　【备注：打开这把锁，需要十点积分。】
　　张元清看见视野里出现一个对话框：
　　【是否支付10点积分，】
　　“支付！”他毫不犹豫的选择开门。
　　锈迹斑斑的铁锁应声弹开。
　　也就是这个时候，众人听到了一声凄厉尖锐的猫叫，紧接着，古堡内的光线迅速转暗，黑夜降临。
　　……


第92章 三个嫌疑人
　　深沉的黑暗降临古堡，剥夺了众人的视野，张元清惊愕的发现，夜游神能洞穿黑暗的天赋，在此刻失去了作用。
　　眼前漆黑一片，什么都看不到。
　　“黑夜”不是常规意义上的黑夜，是一种强制性的封印，封印所有的技能，包括被动。
　　他本能的背靠墙壁，摆出防御姿势，同时打开物品栏……才想起物品栏和属性界面被限制了，无法开启。
　　那就只能拼人品了，死的不是，死的不是我……他在心里碎碎念着，就差说上帝保佑，佛祖保佑。
　　不是张元清怕死，而是他觉得只有自己活着，才能确保破案，其他人他都信不过。
　　黑暗中没有动静，时间悄然流逝，两三分钟后，夜幕退去，光线涌入，视野从漆黑变成青冥，再然后便是天明。
　　“谁死了？”张元清迅速环顾四周。
　　孙淼淼、赵城隍、翟菜、天下归火……队友的脸庞一个个的映入他的眼帘，最后，他的目光落在地板。
　　红鸡哥直挺挺的躺在地上，浑身僵硬，死在了夜里。
　　死的是红鸡哥？不幸中的万幸……张元清心里的大石落下，非但不悲伤，反而松了口气。
　　这时，翟菜等人也发现红鸡哥倒在了夜里，纷纷露出“还好还好”的庆幸表情。
　　牺牲的是红鸡哥，约等于无人死亡，零损失。
　　翟菜快步靠拢，蹲下来检查一番，发现红鸡哥身上没有伤口，表情安详，一副死而无憾的模样。
　　“还好，死者不影响大局！”单传骑士先松口气，然后脸色凝重起来：“我觉得杀死古堡主人的凶手不是女巫，因为女巫的杀人手法是强制性死亡，古堡主人身上则有两处致命伤。”
　　“未必！”天下归火率先反对：“雅·兰斯是在昏迷或死后被吞吃内脏的，如果她事先死于女巫的报复，是不是就合理。”
　　两人对视一眼，翟菜皱起眉头，望向了张元清：“你怎么看。”
　　“就目前的情况来说，调查方向有两个，一，女巫是凶手，我们的任务就是找到她的真名。二，凶手在我们之间，女巫的存在是一个巨大的威胁，增加了破案的难度，但不是凶手。”张元清逻辑清晰，指了指敞开的门，道：
　　“董法师的门，只有这个角色才能打开，也就是说，红鸡哥的房间，我们已经永远打不开了，属于他的那部分线索已经永远失去。
　　“现在最要紧的不是讨论凶手是谁，而是把手头的积分用掉，尽可能的为团队获取线索。”
　　说完，他推开董法师的房门：“先看看里面有什么线索。”
　　队员们随着他进入房间，屋内的桌椅、床铺透着中世纪独有的简陋，一番翻找后，他们在房间里找到了一个黑色的木盒；一封雅·兰斯写给董法师的信；一份绘着繁复咒文的羊皮纸。
　　信的内容和张元清的角色信息一致，是一封求助信。
　　张元清盯着羊皮纸，眉头缓缓皱起：
　　“似乎是一种炼制灵仆的灵箓阵法，和传统的灵箓不一样，应该是古代修行者根据灵箓创造的阵图……我好像明白为什么董法师觊觎兰斯家族封印的那个女巫了，女巫的灵感很高，又是极阴体质，是天生的极品灵仆。”
　　翟菜上下打量他：“你又不是夜游神，你怎么知道这是灵箓阵图！”
　　……张元清面不改色：“知识是可以学的，见识是可以积累的。”
　　说着，他把羊皮纸交给孙淼淼，一副让专业人士点评的姿态。
　　“确实是灵箓衍生的阵图。”孙淼淼装模作样的给出鉴定。
　　张元清不想在阵图上继续纠缠，打开了木盒，木盒里躺着一支冰雕的笔，而根据木盒底部镶嵌笔搁来看，盒子里本该有两支冰笔。
　　其中一支笔不翼而飞。
　　这时，张元清耳边响起提示音：
　　【叮！您的角色专属技能激活！】
　　【扶乩笔：可占卜，使用一次需要60点积分（不可公开）】
　　角色专属技能……张元清立刻想起董法师的人物信息，是一位擅长扶乩的法师。
　　另外，他之前还感觉奇怪，董法师的角色信息后有一个备注：可公开！
　　既然有“可公开”，那就一定有“不可公开”，果然，猜测应验了。
　　“咦，一支冰雕的笔……”孙淼淼凑了过来，“有物品属性吗？”
　　张元清拿起笔，等待几秒，摇头道：“没有物品信息。”
　　“我瞅瞅。”孙淼淼接过冰笔，几秒后，有些泄气的把笔放回盒子：“果然没有信息，那这笔有什么用？你的房间一点线索都没有。”
　　一旁的翟菜目光倏然锐利：“谁说没有线索，另一支笔呢？”
　　天下归火猛地醒悟过来，语气急促：“还记得古堡主人胸口的致命伤吗？我当时说过，血水颜色不对，似乎被水稀释过。”
　　孙淼淼和赵城隍瞬间反应过来。
　　“凶手是董法师？”孙淼淼审视着张元清，推理道：“古堡主人胸口的伤是冰笔造成的，那只笔融化了，所以胸口的血液才像是被稀释过。”
　　赵城隍“嗯”一声：“古堡主人在笔记里写过，董天师觊觎着兰斯家族的禁忌，他是有行凶动机的。”
　　众人看向了张元清。
　　无法反驳……张元清仔细思考片刻，发现董法师确实有动机，也有能力，再加上物证也有了。
　　雅·兰斯的死，很难说和董法师无关。
　　这时，翟菜说道：“但死者胸部的窗口更像是大剑之类的利器造成，冰笔制造不出那样的创口。”
　　天下归火的兴奋感稍降，回忆了一下，颔首道：
　　“确实是这样，死者胸口的伤是两种武器造成的，现在冰笔已经找到了，董法师的房间里没有大剑。也就是说，还有一个嫌疑人。”
　　“凶手范围缩小了，也算好事。”张元清把冰笔放回盒子，道：“喜食内脏的门罗，觊觎兰斯家族禁忌的董法师，只要再找到大剑的主人，行凶的三人就找齐了，从三人里推凶手，总比六个人里找简单。”
　　他没有提扶乩的事，因为这是不能公开的情报。
　　这种明确警告你“不可公开”的信息，最好烂在肚子里谁都不告诉，连暗示都不要有，高难度的副本里，千万不能自作聪明，因为没有容错率。
　　张元清已经把“古堡迷案”当副本对待了。
　　“可惜红鸡哥死了，他的房间我们永远都进不去。”孙淼淼蹙眉道：“少了一个嫌疑人的线索，不知道会不会影响最后的推凶。”
　　“先把你们的房间找到，把线索都收集起来，不能再出现愚蠢火师这样的情况了。”翟菜指挥大家赶紧行动。
　　众人奔出房间，翟菜率先找到自己的房间，花费十点积分开门，旋即招呼队友：
　　“我的房间开了。”
　　张元清等人齐刷刷的跑过来，进入家庭教师丹尼尔的房间。
　　迈过玄关，目光一扫，众人立刻被立在墙边的一把十字长剑吸引。
　　那把剑宽约十厘米，高1.5米，十字剑柄是纯银打造。
　　“呃……”翟菜摸了摸鼻子，“所以我是最后那个嫌疑人？为什么家庭医生的房间里会有一把大剑。”
　　他走到墙边，拿起了那把大剑，紧接着，翟菜表情一怔，本能的回头看向了张元清。
　　两人目光交接，谁都没说话，但已然心照不宣。
　　翟菜收回目光，语气不见异常地说道：
　　“这把剑怎么没有物品信息？”
　　孙淼淼、赵城隍和天下归火纷纷触碰十字长剑，确实没有物品信息，和董法师的冰笔一样。
　　天下归火沉吟道：
　　“剑和笔一样，都是作为物证而存在？
　　“但家庭教师丹尼尔和古堡主人有什么恩怨？为什么要杀她？”
　　不知道翟菜的角色技能是什么……张元清默默的想，他目光落在窗边的桌上，道：“桌上或许有线索。”
　　董法师的桌面空空如也，但家庭医生丹尼尔的桌面，堆积着不少亚麻纤维和棉花制作的纸，其中甚至有几张珍贵的羊皮纸。
　　很快，众人在纸张里找到了一份信：
　　“尊敬的丹尼尔先生，我是兰斯堡的管家皮特，城堡附近出现了狼人，每到月圆之夜，我们都会听见狼人的嚎叫，第二天早上，城堡里就会有仆人被吃掉。
　　“我们锁死了门窗，但依然无法阻止狼人，我怀疑狼人就混在城堡里，因为门窗没有被破坏。听闻您是附近有名的赏金猎人，曾经是教廷的骑士，我想请您帮助城堡除掉狼人，兰斯家族会给你最丰厚的赏金。”
　　这封信透露了很多有价值的信息。
　　“我表面是家庭医生，其实是暗中找狼的赏金猎人……”翟菜沉吟几秒，眼睛亮了起来：
　　“我明白了！吃掉古堡主人内脏的不是大脚怪火师，是藏在城堡里的狼人，我检查过古堡主人的床铺，难怪她没有被侵犯的痕迹，因为杀她的不是大脚怪，而是狼人。”
　　他思路越来越清晰：
　　“古堡主人死亡那晚是月圆之夜，狼人盯上了她，同样在那个晚上，觊觎兰斯家族禁忌的董法师也盯上了她，董法师先用冰笔刺死了古堡主人，血腥味引来了狼人，狼人吃掉了她的内脏……
　　“那我为什么要刺她一剑呢，没有道理啊……误伤？我在那天晚上和狼人搏斗，战斗中误伤了古堡主人？
　　“不对不对，死亡现场没有打斗痕迹，狼人吞食她内脏的时候，是安心享用晚餐的。”
　　翟菜刚清晰起来的思路，一下子混乱了。
　　天下归火三人也眉头紧锁。
　　事件的走向其实明朗了，但很多细节无法自圆其说。
　　狼人吃了她，情人杀了她，赏金猎人刺了她，谁才是真正的凶手？
　　还需要更多的线索辅助推理。
　　张元清一边思索，一边说道：
　　“至少门罗的嫌疑可以排除了，然后，六人里，淼淼是我女儿，红鸡哥是大脚怪，骑士先生是赏金猎人，我是东方的法师……狼人是谁？”
　　他看向赵城隍和天下归火：“你们中有一个是狼人。”
　　小赵和火师之耻对视一眼，后者点点头：
　　“最后一个嫌疑人在我们之间，继续开房间吧，等找到狼人房间，线索会更加明朗。说不定就可以直接推凶了。”
　　众人又讨论片刻，趁着“天黑”没到来，抓紧时间离开丹尼尔的房间，寻找天下归火和赵城隍的房间。
　　不多时，天下归火在走廊尽头找到了自己的房间。
　　但他的脸色异常难看，望向赶来的队友，沉声道：
　　“打不开！”
　　“为什么打不开？”张元清一愣。
　　天下归火没有回答，让开位置，示意他自己。
　　张元清面带疑惑的握住了门锁，读取物品信息。
　　【名称：普通的门锁】
　　【类型：金属制品】
　　【功能：防盗】
　　【介绍：大卫的房门锁，它被施加了禁制，需要主人亲自打开。】
　　【备注1：打开这把锁，需要十点积分。】
　　【备注2：每天只能打开一扇房门，还没到打开它的时间。】
　　“艹……”张元清的心瞬间拔凉拔凉。
　　……


第93章 扶乩
　　见天下归火和元始天尊脸色难看，后者更是爆了粗口，孙淼淼绷着小脸，略显凝重的凑过来：
　　“我看看……”
　　看完物品信息后，孙淼淼的小圆脸立刻垮了下来，“半小时只能开一次门，要打开大卫的房门，得等黑夜降临之后。”
　　赵城隍和翟菜看完门锁信息后，都化作了雕塑，面孔僵硬，一动不动。
　　第一个半小时，他们打开的是董法师的房门，随后黑夜降临，大脚怪红鸡哥死亡出局，众人在第二个半小时打开了单传骑士的房门。
　　要打开大卫的房门，得等第三个半小时，但在那之前，会有一次黑夜降临。
　　而黑夜降临的话，必有人死，死者房间的线索，将被永久封存。
　　赵城隍沉默半晌，颇有些咬牙切齿的说：
　　“我忽然觉得红鸡哥是对的！当时选择战斗副本会不会更好。”
　　下一个黑夜降临，不管是谁死，都会让队伍失去一部分重要线索，让推凶难度无限拔高。
　　翟菜叹了口气，随后笑道：
　　“不，选择战斗画卷，队伍里必有死亡，相信我，八级难度的关卡，我和句芒只能保证通关，无法保证队伍无损。而选择迷案，虽然可能团灭，但也是唯一有机会无损通关的。
　　“咱们华国不是有句老话嘛：搏一搏，单车变摩托。”
　　孙淼淼纠正道：“这不是老话，这是网络俗语。”
　　“无所谓无所谓！”翟菜尴尬了一下，摆摆手，正儿八经的分析道：
　　“其实凶手已经锁定在董法师、丹尼尔和狼人之间，而狼人在家庭教师大卫和园丁伦恩之间，今晚不管死的是谁，都能定位狼人的身份。
　　“那时候，只要从三人间推出一个凶手，我们就能破解古堡迷案，离开画卷。”
　　张元清心里一动，翟菜的语气和表情，透着轻松和自信，一副“这局稳了”的样子，并隐隐透露出“我要当mvp”的振奋。
　　是什么给了他勇气和自信？肯定不是智慧，多半是角色专属技能！
　　不知道他获得了什么专属技能，可惜不能问……张元清心里默默的想，他瞅了单传骑士一眼，呵道：
　　“别高兴的太早，也许今晚死的就是你！”
　　被女巫干掉，技能再牛逼也使不出来。
　　翟菜脸色一滞，陷入了沉思。
　　距离黑夜降临还有一刻钟左右，众人一边讨论，一边绷紧神经，背靠着墙壁的天下归火说道：
　　“董法师的行凶动机很明显，物证也有，相比起来，驱魔人丹尼尔和狼人的嫌疑要轻一些。丹尼尔没有杀人动机，至于狼人，是现场告诉我们的。”
　　现场的情况说明，狼人吞食古堡主人时，没有遇到反抗，没有打斗，当时古堡主人是无法反抗状态。
　　就是不知道她当时是死亡状态，还是昏迷状态。
　　三个致命伤，肯定有先有后。
　　赵城隍和孙淼淼积极参与讨论，张元清趁机道：“我需要足够安静的地方，思考一些事情，先回房间了。”
　　三位圣者心里不解，但也没追问，任由他去。
　　只有翟菜若有所思。
　　进入董法师的房间，张元清打开物品栏，取出黑色木盒，再从木盒中取出冰笔，在系统的提示下，支付了所有积分，使用扶乩技能。
　　他不能再藏着技能了，因为害怕晚上被女巫杀死的是自己。
　　支付完技能，雕工精细的冰笔自动脱离了他的手掌，悬停在桌面，同时，冰笔开始融化，桌面出现小水点。
　　张元清重新握住冰笔，低声念道：
　　“杀害雅·兰斯的凶手，杀害雅·兰斯的凶手……”
　　碎碎念中，张元清感觉一股强大的力量灌入冰笔，接着，他的手掌不受控制的，在冰笔的带动下缓缓移动，于桌面写下一个字母：d
　　下一刻，依附在冰笔上的力量消失，冰笔彻底融化，淹没了“d”字母。
　　“d……”张元清皱起眉头，尝试解读扶乩结果，几秒后，他明白了“d”字母的意思。
　　六个角色里，名字带字母“d”的，分别是董法师、丹尼尔、大卫，对应着他、单传骑士和天下归火。
　　“所以天下归火才是那个狼人？嗯，之前的推理没有错，凶手果然在三人之间。”张元清把桌面的水渍抹去，离开了房间。
　　虽然扶乩没有给出准确的答案，但验证了他们的推理，凶手就在三人之间，不用担心再出什么幺蛾子。
　　亡者归来的三位圣者还在讨论着案情，翟菜双手抱胸，背靠墙壁，旁听但不插嘴。
　　见张元清返回，他勾起嘴角，主动开口：“想出什么线索了吗？”
　　张元清点点头：“凶手应该在董法师、丹尼尔和大卫三人中。”
　　天下归火停止讨论，对他的说法不能信服，“你怎么知道我就是狼人。”
　　“直觉！”张元清说。
　　“我相信你的直觉！”翟菜用力点头。
　　天下归火看了看元始天尊，又看了看单传骑士，觉得这两人有种说不出的古怪感，刚想说话，忽听一声尖锐、凄厉的猫叫。
　　周围迅速转暗，仿佛天边涌来乌云，遮住了阳光。
　　黑夜降临！
　　浓郁、深沉的黑暗中，所有人都在等待着“死亡”。
　　我的信息已经给出去了，如果今晚死的是我，翟菜应该能意会我的暗示，从董法师、丹尼尔和大卫里找凶手……
　　虽然还是不太放心，但我要真死了，也只能选择相信队友！张元清脑海念头飞快，略显紧张的等待中，他看见漆黑退去，光线涌入。
　　天亮了！
　　咦，我没死……张元清惊喜不已，立刻看向同伴。
　　单传骑士、天下归火和赵城隍的面孔逐一出现在视野里，唯独没有了孙淼淼。
　　但廊道上也没有孙淼淼的尸体，只有一个焦黑出油的人形轮廓。
　　孙淼淼不见了！
　　“淼淼呢？”赵城隍盯着地上的人形轮廓，语气有些不太确定的问道。
　　翟菜“嘶”一声，来到人形轮廓前，道：
　　“这不就是吗？可为什么是这种死法？女巫每晚杀人的手法都不同？”
　　黑夜时明明没有火光，但淼淼烧的连骨灰都不剩了。
　　“也有可能是身份问题，淼淼是兰斯家族的人，女巫和兰斯家族有仇，所以死状特殊也说不定！”张元清语气颇有些庆幸。
　　死的不是天下归火，万幸！
　　“大卫没死就行。”翟菜也露出了笑容，“开门吧，看看房间里有什么线索。”
　　孙淼淼的死因不必要纠结，因为不管是翟菜的猜测，还是元始的猜测，都无法考证，至少现在无法考证。天下归火收回目光，转身来到房门前，花费十点积分，打开了房门。
　　“吱～”
　　他推开木门，带着队友进入房间。
　　房间的格局和之前两间如出一辙，家具也一样，透着中世纪的朴素简陋，不过，这间房里有大量珍贵的羊皮卷。
　　含金量碾压前两个房间。
　　羊皮纸制造难度极大，材料珍贵，在中世纪是贵族专用，而在天下归火的房间里，羊皮纸足足有十余卷。
　　翟菜主动走到书桌前，阅读羊皮纸。张元清则走向衣柜，天下归火和赵城隍在床铺和床底翻找。
　　很快，张元清率先从衣柜里找到一个巴掌大的陶罐，陶罐里盛着漆黑的液体，嗅了嗅，有股很淡的血腥味。
　　“我这里有发现！”他托着陶罐说道。
　　翟菜、天下归火和赵城隍立刻凑了过来，陶罐在三人间传递，都不知道漆黑的液体是什么。
　　赵城隍想了想，道：
　　“句芒，你尝尝！”
　　张元清沉吟沉吟，觉得不失为一个好办法，在不确定液体属性的情况下，品尝是最好的检测方式。
　　古堡白天不封印物品和技能，以夜游神的强大生命力、自愈力，以及物品栏里的治疗道具和生命原液，完全可以放心大胆的品尝。
　　于是，在三人好奇的目光中，张元清端起陶罐，抿了一口。
　　“什么味道？”三人连忙道。
　　张元清砸吧一下嘴：“是血，但有股说不上来的香甜，有剧毒，普通人喝了必死，对我没什么威胁。”
　　“也就是毒药咯。”翟菜点点头。
　　继续翻找，天下归火和赵城隍一无所获，但阅读羊皮纸的翟菜发现了重大线索。
　　他先是把一叠亚麻纤维、棉花制作的纸张发给三人传阅。
　　这是一封情书，古堡主人雅·兰斯的女儿森迪，写给家庭教师大卫的情书。
　　森迪·兰斯爱上了俊美的家庭教师，但母亲已经打算把她嫁给贵族，她渴望追求爱情，又不敢反抗母亲，少女无比忧郁。
　　她在情书里写：“啊，我的爱人，如果你心里也有我，请带我走！”
　　森迪和家教老师是情侣关系？或者单方面爱慕？张元清和两名队友面面相觑。
　　翟菜又递过来一份羊皮纸。
　　三人传阅了一遍，上面记载的竟是兰斯家族的历史，明确的写着兰斯家族是女巫家族，在百年前突然衰弱，家族中的女巫全部死亡，黑魔法失传。
　　这张羊皮纸遍布虫蛀的孔洞，看起来有些年代了。
　　“我觉得不对劲！”张元清脸色严肃。
　　天下归火反问：“哪里不对劲？”
　　“证明大卫是狼人的线索呢？为什么会没有证明大卫是狼人的线索。”张元清沉声道：“而且，大卫没有杀雅·兰斯的动机。”
　　毒药、情书、羊皮纸，这些线索既不能证明大卫是狼人，也提供不了他杀人的动机。
　　天下归火道：
　　“这说明大卫不是凶手！城隍，看来你的角色才是狼人，希望今晚死的不是你，不然我们就缺失最关键的线索了。”
　　他刚说完，张元清就立刻反驳道：
　　“凶手只能出在大卫、董法师和丹尼尔三人里，不可能是赵城隍的伦恩角色。大卫怎么可能不是狼……一定是哪里出问题了。”
　　天下归火和赵城隍不明白他为何如此笃定大卫在凶手之列。
　　火师之耻皱眉道：“你的理由呢？”
　　“我自然有我的办法，你懂得。”张元清隐晦暗示。
　　天下归火眉头皱的更紧了：“你在说什么？我不懂！”
　　闻言，边上的单传骑士也愣了：“你不懂？”
　　天下归火又茫然又好笑，“你俩在说什么！”
　　张元清和翟菜对视一眼，都看到了彼此眼神里的问号。
　　……


第94章 推凶
　　天下归火没有技能？
　　张元清的表情变得凝重，以天下归火的智慧，不可能听不懂自己的暗示。
　　说明他真的没有技能！
　　难道不是每个角色都拥有技能？只有特殊角色才拥有技能？
　　前两个拥有技能的是董法师和丹尼尔，而这两人都是嫌疑人，最后一个嫌疑人是狼人，而天下归火的房间里，没有指向大卫就是狼人的线索……
　　也就是说，只有三个嫌疑人有角色技能，天下归火（大卫）不是狼人，所以没有角色技能……
　　这样推理的话，逻辑是自洽的，但是，这就和扶乩的结果起冲突了。
　　试想，如果只有三个嫌疑人拥有角色技能，变相的验证了三个嫌疑人的特殊，那么凶手肯定是三人之中。
　　但扶乩给出的启示是字母“d”，名字里带“d”的是丹尼尔、大卫和董法师。
　　大卫如果是狼人：三名嫌疑人的逻辑对了，扶乩的启示也对了。
　　“也可能，扶乩的启示，指向的是丹尼尔和董法师，与狼人伦恩无关？”张元清心里暗想。
　　线索其实已经很多了，但都无法连成一个自洽的逻辑闭环，反而有种一团乱麻的感觉。
　　翟菜显然也意识到不对劲，抓了抓头发，靠拢过来，低声道：
　　“他好像是一张白牌，不是凶手，你确定大卫一定在嫌疑人里？”
　　张元清顿时卡壳，“如果关雅没死就好了……”
　　这句话变相的回答了翟菜，再聪明的人，逻辑能力再强的人，终究比不上洞察专精的斥候。
　　翟菜再次头疼的抓了抓头发，“大卫不是嫌疑人，也不是狼人，那么伦恩就是狼人，成为三个嫌疑人之一。”
　　“不，狼人不是凶手，凶手在董法师和丹尼尔之间。”张元清沉声道。
　　扶乩的结果，其实已经把狼人从嫌疑人里摘除了。
　　天下归火和赵城隍对视一眼，从刚才开始，他们就跟不上两人的思路了，总感觉单传骑士和元始掌控了他们不知道的线索。
　　但这是不可能的，所有的线索都是共享的。
　　翟菜点点头，突然吐出一口浊气，道：
　　“记得进入画卷时得到的提示吗？公推失败，死在案件里的人会彻底死亡。
　　“如果你确定凶手出在丹尼尔和董法师之间，那么现在可以推凶了。我觉得没有必要等到明天，因为今天晚上死的可能是伦恩，那么早一点公推，可以少死一个人。
　　“假设我们失败了，损失三名队友，但我们四个可以离开。”
　　赵城隍和天下归火看向了张元清。
　　“我想想，我想想……”张元清陷入两难。
　　单传骑士说的有道理，按照扶乩的结果，凶手出在“丹尼尔”和“董法师”之间，那么现在推凶是最正确的决定。
　　反正狼人伦恩的嫌疑已经可以排除，那么他房间的线索看不看，意义不大。
　　况且，翟菜是做好最坏打算的，如果推凶失败，队伍损失三人，活下来四人。而等到明天的话，最坏的情况就会变成队伍损失四人，活下来三人。
　　但张元清隐约觉得哪里不对劲，作为一个成为灵境行者以来，通关过很多解密型S级副本的人物，有时候经验、直觉，比逻辑更重要。
　　就像篮球运动员可以凭借手感，来判断这次投球能不能得分。
　　手感不对，那么在球离手的瞬间，就知道投球失败了。
　　张元清现在就是这种感觉。
　　是不是只有三个嫌疑人的角色才拥有技能？孙淼淼的死亡是不是因为兰斯家族血脉的缘故？驱魔人丹尼尔的杀人动机没找到。大卫没有明显的杀人动机，那他房间里的“毒药”、“情书”和“羊皮纸”在案件中的作用是什么？
　　还有很多疑点没有解开，一团乱麻。
　　这次的手感不对……张元清说道：
　　“我想看看伦恩房间的线索，我赌明天死的不是赵城隍。如果明天死的是他，那直接推凶。”
　　翟菜叹了口气：
　　“其实我更倾向现在推凶，即便失败了，我也还能活着。如果等到明天的话，万一今晚死的是我呢？然后你们推凶失败了，我也跟着回归灵境。”
　　他看向赵城隍和天下归火：“对你俩来说，也是风险。”
　　赵城隍和天下归火面无表情。
　　“好吧！”翟菜耸耸肩：“我尊重你们的意见，少数服从多数嘛。”
　　公推必须同时喊出凶手的名字，他一个人说了不算。
　　小黑子，终于露出鸡脚了！张元清心里吐槽。
　　他其实理解翟菜的担忧，丹尼尔是有技能的，倘若今晚死的是单传骑士，那么技能就白白浪费了。
　　另外，翟菜到现在还没发动技能，张元清猜测丹尼尔的技能必须满足某种条件才行，与随时可以发动的扶乩不一样。
　　四人没有继续讨论案子，或背靠墙壁，或坐在床边，默默梳理着线索，复盘整个案件，然后静静等待黑夜降临。
　　时间在静谧中悄然流逝，终于，尖锐凄厉的猫叫再次响起。
　　黑夜降临！
　　夜幕迅速笼罩古堡，驱散光线，将四人吞噬。
　　张元清在黑暗中等待了几秒，发现自己还没死，就知道今晚死的不是他。
　　俄顷，黑夜潮水般退去。
　　张元清、翟菜和赵城隍，立刻彼此环顾，然后一起看向地面。
　　天下归火直挺挺的躺在地上，安详的仿佛睡着了。
　　“呼……”三人同时吐出一口气，还好，死的不是我！
　　张元清立刻催促道：“走，去找伦恩的房间。”
　　他们离开的脚步都变得轻快了许多，只留下火师之耻孤独的躺在冰凉的地上。
　　伦恩是兰斯家族的园丁，身份低下，三人在一楼找到了他的房间。
　　赵城隍支付了积分后，房门顺利打开。
　　“吱呀”的声音里，房间的格局缓缓映入三人眼中，这里的家具比楼上更简陋，一张床，一张桌，仅此而已。
　　同时，一股难言的恶臭扑入鼻腔。
　　腐烂的老鼠，或者爬满蛆的猪肉，又或者在闷热密闭空间里发酵好几天的男性白浊……差不多就是这个味道。
　　三人连连皱眉。
　　翟菜侧头看向赵城隍，没好气道：“你是把尸体囤在房间里准备过冬吃吗？”
　　赵城隍冷着脸，不理会他的调侃，主动进入房间。
　　作为尸山血海里闯过来的圣者、主宰，当然不会被区区恶臭吓退。
　　进入房间，他们很快找到了散发恶臭的源头，那是一滩发黑发硬的腐烂血肉，位置在床头，看起来就像醉汉的呕吐物。
　　“呕吐物！”翟菜说：“我的小秘书酒喝多了，就是这么吐的，她经常给我挡酒。”
　　“你一个主宰，还需要别人挡酒？可耻！”张元清吐槽了他一句，召唤出山神权杖，在那滩呕吐物里拨弄了几下，“量也太大了吧，四五个成年人一起吐，才能吐这么多……”
　　发黑发硬的表层剥开，露出了里面的秽物，些许肉沫，几截肠子，以及腐烂严重的，几乎无法分辨的脏器碎片。
　　“吞食古堡主人的确实是伦恩，伦恩就是狼人！”赵城隍盖棺定论道。
　　翟菜挥了挥鼻边的空气，推开窗户，让新鲜空气能涌入房间，同时说道：“床上有狼毛！”
　　铺着薄薄羊皮的床上，有几簇坚硬的，灰色黑的长毛。
　　伦恩的狼人身份已经不需要怀疑了。
　　照例寻找了一番，从床底拖出的木箱里，发现了一枚银质十字架，十字架上刻着一行单词：
　　“我们之间，只能存在一个！”
　　“十字架？”张元清拿起十字架端详，触手有些温热。
　　翟菜“咦”了一声：“这个时代的银质十字架，只能是教廷的东西，狼人怎么会有这玩意，我看看……”
　　他从张元清手里拿过十字架，“这是被施加过祝福的十字架。”
　　“有什么用，保平安？”张元清问道。
　　“银质的十字架，只能是用来对付吸血鬼的，吸血鬼生命力强大，据说拥有复活能力，很难杀死，但教廷祝福过的十字架，对吸血鬼有致命威胁。我想起来，以前老师讲中世纪历史的时候说过，狼人和吸血鬼是死敌，因为他们都是黑夜里的强大生物。”翟菜说。
　　作为死敌，狼人随身携带对付吸血鬼的银质十字架，也就不奇怪了。
　　狼人伦恩房间的线索：呕吐物、十字架、狼毛。
　　三人盯着那滩呕吐物陷入沉思。
　　“好像对推凶没什么作用，伦恩是狼人这件事，咱们已经推理出来了。”翟菜摸着下巴说。
　　“至少确定了狼人就是那个吞食者，但我觉得不对劲……”赵城隍思索几秒，说：“为什么内脏会吐在这里，为了告诉我们伦恩是狼人，吃了雅·兰斯的内脏？”
　　“不排除这个可能，毕竟大脚怪也喜欢吃人类，呕吐物用来区分谁才是吞食者。”翟菜说。
　　张元清突然说道：
　　“但这有什么意义呢。古堡主人死亡现场没有打斗痕迹，没有挣扎痕迹，她当时要么已经死亡，要么昏迷，如果是昏迷状态，死因就是被啃食而亡，但这样的话，丹尼尔和董法师没必要再补刀。所以，古堡主人不是啃食而死。
　　“既然这样，不管啃食她的人是大脚怪还是狼人，都无所谓吧。”
　　翟菜觉得有理：“所以这滩呕吐物显得多余，可是打开房间的代价那么大，不应该只给一些无用的线索。”
　　“那呕吐物到底有什么用！”赵城隍问。
　　“与其说呕吐物有什么用，不如说狼人为什么要呕吐，是雅·兰斯的肉质不合胃口？吃坏肚子了？”张元清皱起眉。
　　嗯？吃坏肚子！？
　　三人同时愣住，仿佛心有灵犀般的，六目相对。
　　“别急别急，我来复盘一下……”张元清深吸一口气：
　　“从现场勘查的结果来看，雅·兰斯的致命伤是心脏和被啃食脏器，嫌疑人是董法师、丹尼尔和狼人，凶器是冰笔、大剑和利齿。
　　“但现场没有挣扎的痕迹，没有战斗的痕迹，胸口贯穿伤的出血量又少，这些痕迹都说明，雅·兰斯极有可能在胸口被贯穿前，被啃食前，就已经死了。
　　“但我们明明只在雅·兰斯身上发现两个致命伤，三种作案手法，如果这些都不是，那雅·兰斯是怎么死的？有没有可能存在我们忽略的第四种作案手法，比如……”
　　翟菜猛地一击掌：“比如毒杀！”
　　赵城隍冷峻的脸庞露出兴奋之色，接着说道：
　　“雅·兰斯是被毒杀的，所以狼人才会吃坏肚子，这滩呕吐物才是证据。管家写给丹尼尔的委托书里提过，狼人吃人是连骨带肉一起的，不会留下残骸，但雅·兰斯是中毒而死，它吃到一半，吃坏了肚子，痛苦难耐，所以匆匆离开，回到房间，剧烈呕吐，雅·兰斯的尸体才得意保存下来。
　　“被毒杀的话，胃里会有残留物，肝脏也会出现中毒反应，但她的内脏都被狼人吃了，所以我们才没有发现第四种作案手法。”
　　张元清点点头：“那真正的凶手是谁？”
　　答案呼之欲出！
　　翟菜呵一声：“大卫！难怪你说大卫一定在嫌疑人里。”
　　赵城隍皱眉道：“不过，大卫为什么要毒杀雅·兰斯？”
　　“那封情书。”张元清信心十足，“大卫和森迪相恋了，但雅·兰斯不会同意两人的婚事，大卫又舍不得古堡的优渥生活，于是毒杀了雅·兰斯。当然，也可能另有原因，那封羊皮纸说明大卫知道兰斯家族的底细，不是普通的家庭教师。”
　　凶手如果是大卫的话，一切线索都对应上了，扶乩的结果也对应上了。
　　“推凶吧，结束谜案，咱们该离开这里了。”张元清催促道。
　　三人对视一眼，同时点头，念出了凶手的名字：
　　“大卫！”
　　下一秒，耳边传来提示音：
　　【叮！答案错误！很遗憾，你们没能找出真正的凶手！】
　　……


第95章 困局
　　推凶失败……耳边的提示音，仿佛一桶冰水浇在三人头顶，即便是见识过大风大浪的两位圣者，一位主宰，此刻都有种“大事不妙”的惶恐。
　　赵城隍脸色瞬间惨白，推凶失败意味着关雅、孙淼淼、天下归火和红鸡哥全部都得死。
　　这些都是他最亲密的伙伴，是他的青梅竹马，是他将来赖以发展的人脉。
　　张元清表情僵硬，整个人都懵了，提示音给出的“推凶错误”几乎让他道心坍塌，他的所有推理、分析，统统都被推翻，全部都是错误。
　　推凶失败的结局是他无法承受的，关雅、孙淼淼、天下归火，乃至红鸡哥，是他无法损失的手足兄弟，挚爱亲朋。
　　加钱都不行！
　　巨大的情绪冲击中，大脑一时间失去思考能力，只剩下一个念头：不可能！
　　“唉……”巨大的叹息回荡在室内。
　　就在张元清和赵城隍陷入绝望情绪之际，翟菜叹息一声，高举起左手，脸色郑重严肃，再无半分玩世不恭，一字一句道：
　　“我宣布，本次推凶无效！”
　　随着这句话落下，提示音再次响起：
　　【驱魔人丹尼尔使用了裁决技能，本次推凶无效！丹尼尔将在三秒内死亡。】
　　本已绝望的张元清和赵城隍，双眼骤然亮起希望之光。
　　听到提示音的翟菜松了口气，望向张元清，耸了耸肩，“我带你们进来，就要带你们出去，小子，我把命压给你了！再推一次，别让我失望。”
　　他也可以不使用技能，放弃已经死在案件中的同伴离开古堡迷案画卷，作为主宰，实在没必要为了几个圣者冒险。
　　圣者的命和主宰比起来，就像乞丐和世界首富的差距一样大。
　　但他是骑士！骄傲正直的骑士！
　　张元清回望他，沉默的点了点头。
　　翟菜这才闭上眼睛，身体直挺挺的倒下，变成了一具尸体。
　　这是裁决的代价！
　　房间里一时间静了下来，张元清仿佛没有精力站立似的坐在床边，目光空洞的凝视着地面，赵城隍则背靠墙壁，脸色严峻，一言不发。
　　怎么会不是大卫？怎么可能不是大卫？张元清的脑海里反复回荡着质疑声。
　　扶乩的启示是“d”，狼人的呕吐物也证明了雅·兰斯中了剧毒，连狼人都无法承受的剧毒。
　　而大卫的房间里发现了一瓶毒药，只有他房间里有毒药。
　　再根据现场勘查的结果，几乎可能确定雅·兰斯是死于毒杀，毒杀一定先于胸口和腹部的致命伤。
　　这不需要线索，这是现场勘查给出的结果。
　　哪里出问题了，到底是哪里出问题了？
　　扶乩出问题了？现场勘查的结果出问题了？狼人呕吐不是因为毒药？张元清思绪乱糟糟的，剪不断理还乱。
　　时间飞快流逝，不知过了多久，赵城隍沉声道：
　　“我觉得我们应该复盘一下案件，而不是发呆。如果你在思考，当我没说，如果你沉浸在推凶失败的挫折中，请想想骑士先生的付出。”
　　张元清终于从沉思中回过神来，抬眸道：
　　“距离下一次天黑还有多久？我没去记时间。”
　　赵城隍声音严肃：“十分钟！”
　　“十分钟……”张元清用力搓了搓脸，“算上明天的话，我们有四十分钟的时间，但如果今晚我死了，推凶必然失败，所以我们其实只有十分钟，十分钟内推理出真凶，这样的话，即便我死了，你也能推出凶手。”
　　心情沉重的赵城隍点点头，“你有思路了吗？”
　　张元清摇摇头：“没有。”
　　赵城隍的表情更加严峻了。
　　张元清看一眼翟菜的尸体，道：“现在就我们了，我可以上大号了！”
　　他抬起手，指尖点在额头，一抹乳白色的光晕浮现，如水般蔓延，覆盖了整张脸，黑色的颜料勾勒在眼部和眉部。
　　赵城隍的视野里，元始天尊肉眼可见的奸猾狡诈起来。
　　白脸！
　　张元清望着队友，嘴角一挑：“还是这个状态更适合思考！”
　　狡诈奸猾的白脸很擅长思考阴谋诡计，配合观星术的布局能力是一绝。
　　但张元清很少这么做，因为白脸不干人事，没什么下限，为达目的不择手段，他担心自己做出一些天理难容的事情。
　　所以平时把它当做“思考”上的加持，开拓思路，擅长制定阴谋诡计的人，一定也擅长勘破阴谋诡计。
　　张元清坐在床边，翘起腿，偏向阴沉的语气说道：
　　“先用排除法，六个角色里，可以完全排除的是大脚怪门罗和家庭医生大卫。剩下四人，董法师、森迪、伦恩和丹尼尔都有嫌疑。
　　“大卫不是凶手的话，之前的所有推测都要推翻，我们一定忽略了什么关键性的线索。”
　　赵城隍沉声道：“孙淼淼和红鸡哥的房间打不开！”
　　如果缺失了什么关键性的线索，那一定在两人的房间里。
　　“打不开的房间不用管，我们要做的是凭借已有的线索，推导出真凶。”张元清翘起嘴角，“四个嫌疑人里，假设伦恩是凶手，他杀雅·兰斯的动机是什么？我们能从已有的线索里推导出来吗？”
　　赵城隍道：“月圆之夜的食人本性……”
　　他扫一眼掉在地上的银质十字架，补充道：“雅·兰斯是吸血鬼。”
　　“那雅·兰斯是吸血鬼吗？”
　　“不是！”
　　张元清嘴角笑容扩大：“所以，可以排除伦恩。”
　　赵城隍点点头，认可他的说法。
　　伦恩角色的线索里，没有支撑他是凶手的铁证，吞食古堡主人脏器是在她死亡之后。
　　“接下来是丹尼尔，这位驱魔人的剧情线连接的是狼人伦恩，月圆之夜，他曾经出现在雅·兰斯的房间里，并在她胸口留下致命伤，但丹尼尔角色的线索里，没有杀雅·兰斯的动机，胸口的伤是在雅·兰斯死亡后造成的，所以排除丹尼尔是凶手。”张元清说。
　　赵城隍“嗯”一声：“只剩下森迪·兰斯和董法师了。”
　　“董法师是四人中唯一有杀人动机的，作案凶器也已经找到，他的嫌疑是最大的，大卫不是凶手的话，董法师是凶手的可能性超过90%。”张元清翘着腿，手掌轻轻拍打大腿外侧，那张奸猾狡诈的脸庞，仿佛永远都带着冷笑：
　　“那么，如果我们假设董法师是杀人凶手呢，能否还原整个案件的经过？”
　　不等赵城隍说话，他继续分析道：
　　“董法师一直觊觎着兰斯家族古堡底下的女巫，想要把她炼成傀儡或者灵仆，于是趁着那天晚上，用冰笔杀死了雅·兰斯……”
　　说到这里，他思索几秒，忽然眼睛一亮：
　　“冰笔刺穿了心脏，冻结了伤口，血液没有及时流出来，所以才会造成胸口血液量偏少的情况。那天晚上正好是月圆之夜，狼人渴血，无法忍受嗜血的躁动，于是把古堡主人视作狩猎目标，它的参与让董法师来不及做出补刀，只能离开现场。狼人闯入雅·兰斯的房间，发现了死去的她，欣然的啃食起来。猎魔人丹尼尔闻声而来，赶走了狼人。”
　　“那丹尼尔为什么要刺古堡主人一剑呢。”
　　“这有太多的可能，也许心脏被冻结的雅·兰斯没有彻底死去，遭受啃食的她还留了一口气，于是丹尼尔给了她一个痛快，用大剑刺穿心脏，摧毁冰笔。”
　　“勉强合理……”赵城隍眉头紧锁：“我还是觉得不太对。”
　　“哪里不对？”
　　“可能是先入为主，我记得你说过，董法师是收到雅·兰斯的求救信才赶来兰斯古堡的，在这之前，古堡主人常常在深夜里听见猫叫，意味着地底的封印已经松动，女巫渐渐复苏。但按照你的推理，董法师才是幕后真凶，总觉得顺序出错了。”赵城隍努力思考片刻，忽地眉头一挑：
　　“那狼人为什么呕吐呢，如果古堡主人是死于冰笔，狼人怎么会把吃下的肉吐出来？”
　　张元清没有说话，那张阴沉狡诈的白脸陷入沉默。
　　这就是他之前道心坍塌的原因，古堡主人只有死于毒药，种种线索才能结合起来。
　　大卫不是凶手的话，很多现象无法解释，推凶陷入死胡同。
　　短暂沉默后，他说道：
　　“大卫不是凶手，刚才的推凶失败已经证明古堡主人不是死于毒杀，狼人呕吐的原因只能是其他，也许它当时被猎魔人丹尼尔打伤了。”
　　赵城隍似乎想到了什么，表情一正：“我有办法确定古堡主人是不是死于毒杀。”
　　时间有限，他大步奔出盈满恶臭的房间，快速冲上二楼，重新来到雅·兰斯的房间。
　　赵城隍停在尸体前，俯身，抽动鼻翼，用力的嗅着微微腐烂的尸体。
　　跟在后面的张元清看到这一幕，心里一动。
　　狼人的技能？
　　赵城隍嗅了十几秒，默默直起身，走出房间，转而来到天下归火的房间。
　　他绕过天下归火的尸体，拿起那瓶被放在桌面的小陶罐，揭开，用力嗅了嗅。
　　捧着陶罐的赵城隍沉默了，他保持着这个姿势十几秒，转头，用一种无比凝重，无比古怪的语气说道：
　　“这个案子，比我们想象的还要复杂……雅·兰斯的尸体上有陶罐液体的气味，她，是被毒杀的……”
　　“大卫不是凶手！”张元清阴沉狡诈的脸庞罕见的有了几分怒意：
　　“她如果是被毒杀的，那我们早该离开这里了。那毒药见血封喉，普通人饮下当场死亡，难道大卫的毒药和董法师的冰笔同时杀死了雅·兰斯？他俩事先商量好了？
　　“又或者董法师偷了大卫的毒药，先用毒药再用冰笔？艹，两个角色根本没有关联，如果是这样的话，古堡迷案就是在耍我们！
　　“而且用了毒药就不需要冰笔，脱裤子放屁毫无意义。”
　　雅·兰斯死于毒杀的发现，再次让张元清的情绪有些失控。
　　这时，赵城隍脸色古怪地说道：
　　“天下归火是吸血鬼！”
　　……


第96章 第二次推凶
　　吸血鬼？天下归火是吸血鬼？
　　张元清的愤怒一下子卡壳，他没去质疑赵城隍给出的信息是否真实，因为对方的角色是狼人，是吸血鬼的天敌。
　　狼人的角色技能似乎和嗅觉有关，从陶罐的气味中分辨出了大卫的吸血鬼身份。
　　“大卫是吸血鬼……”张元清立刻想到了那张记载兰斯家族历史的羊皮纸，“兰斯家族是女巫家族，而女巫是极阴体质，血液必然是富含灵性的材料，同样是黑夜中的精灵。所以，大卫潜伏在兰斯家族，也是冲着地底的女巫来的？”
　　赵城隍恍然，振奋道：“房间里的一切线索都是有用的，大卫觊觎着古堡底下的女巫，他潜伏在古堡中，秘密破坏封印，所以雅·兰斯才会在夜里听见猫叫，因为女巫在渐渐复苏。”
　　事情脉络渐渐清晰起来。
　　张元清看他一眼：“但大卫不是凶手！”
　　赵城隍仿佛被浇了一桶冷水，欲言又止。
　　张元清脸庞泛着白光，那张奸臣脸愈发的阴沉：“雅·兰斯确实是被毒杀，董法师的嫌疑减弱了，可凶手不是大卫的话，就一定是董法师。”
　　可是把董法师作为凶手逆推案件，很多细节无法解释，董法师和大卫是不相干的两个角色，大卫的毒不可能落在董法师手里。
　　如果像他刚才说的那样，董法师偷了大卫的毒，那只能说“古堡迷案”在耍他们，根本不是正儿八经的推理破案。
　　董法师能偷毒，那其他角色也能偷毒，有太多可能性，根本没办法推理。
　　这种“副本”不会这么儿戏，毒药在大卫的房间里找到，那么毒杀雅·兰斯的行为，就一定和大卫有关。
　　其实，确定雅·兰斯是死于毒药，那么董法师的嫌疑可以排除。
　　但扶乩的结果指向性很明显，不是大卫的话，就一定是董法师，除非“d”有其他的含义。
　　可目前搜集的信息里，没有支撑他推理“d”的线索，应该是名字不会错。
　　以上种种，让张元清的推理陷入死胡同。
　　几秒后，他望向就赵城隍，勾起嘴角：“距离黑夜降临还有三分钟，去一趟董法师的房间，如果是他偷了陶罐，房间里应该会残留线索。”
　　赵城隍眼睛微亮，连忙离开大卫的房间。
　　两人穿过走廊时，赵城隍忽然停下脚步，嗅了嗅鼻子，道：
　　“有股怪味……”
　　他循着那股气味，看向了廊道上那个人形轮廓，那是孙淼淼死后留下的。
　　“怎么了？”张元清停下脚步，回头看来。
　　“淼淼身上有股蜡烛的味道，”赵城隍说了一句，收回目光，道：“时间不多了，去你房间吧。”
　　两人来到董法师的房间，赵城隍沿着墙壁缓行，一边抽动鼻子，很认真的把整个房间嗅了一遍，摇头道：
　　“没有毒药的味道。”
　　古堡的墙壁是厚厚的花岗岩，门窗都是紧闭的，如果董法师偷过毒药，以狼人的嗅觉，是能闻出来的。
　　张元清点点头：
　　“现在可以确定，不相干的角色之间没有交集，大卫的毒药不会出现在董法师的房间里，六个角色里，董法师和雅·兰斯是一条剧情线，丹尼尔和伦恩是一条剧情线，伦恩和大卫是一条剧情线，大卫和森迪·兰斯一条线。
　　“毒药在大卫房间里，如果大卫不是凶手，那最可能是凶手的，是和他有交集的角色。伦恩可以排除，那最有嫌疑的人……”
　　赵城隍陡然睁大眼睛：“淼淼，不，森迪·兰斯？她为什么要杀自己的母亲！”
　　“那封情书就是理由，她喜欢上了吸血鬼大卫，但母亲雅·兰斯想把她嫁给当地贵族。”张元清冷笑一声：“于是恶向胆边生，把母亲给毒杀了，真是个阴险的计谋。”
　　他其实不想冷笑，但“白脸”自带嘲讽、阴阳怪气等属性。
　　“但她没必要毒杀母亲，和大卫远走高飞不是更好？”赵城隍摇头说道。
　　“如果是大卫怂恿呢，别忘了大卫的身份以及他潜伏在古堡的原因。”张元清嘿然道：“我甚至怀疑解开女巫封印的方法，也是大卫从森迪·兰斯那里骗来的。哄骗女儿毒杀母亲，图谋她家的封印，不错的计谋，我喜欢！”
　　赵城隍沉默了，几秒后，脸色严肃地说道：
　　“这些都是推测，没有证据支撑！”
　　“总共六个人，不是大卫，不是董法师，就只剩森迪·兰斯。”张元清道：“时间所剩不多，可以公推了！”
　　距离黑夜降临，不到一分钟了。
　　赵城隍沉声道：
　　“元……句芒，公推大卫的时候，你也是这么自信，咱们已经错过一次，再错一次，关雅会死，淼淼会死，红鸡哥和天下归火也会死。
　　“我需要证据，证明森迪·兰斯就是凶手的证据。”
　　他不是不支持元始，而是这关系到伙伴的生死，没有容错了。
　　哪怕元始天尊分析的有道理，但没有证据，赵城隍不敢拿孙淼淼等人的命去赌，越在乎，越小心翼翼。
　　张元清脸色阴沉：“孙淼淼已经死了，森迪·兰斯的房间永远打不开，现在的情况，只能赌。”
　　就在这时，两人耳畔响起尖锐凄厉的猫叫。
　　黑夜降临！
　　夜幕笼罩两人之前，赵城隍低声道：
　　“还有半小时，不要急着公推，如果我死了，希望你再复盘一次。如果你死，我也一样……”
　　他的声音戛然而止。
　　俄顷，夜幕收敛，天明到来，赵城隍直挺挺的停在地上，变成了一具尸体。
　　推理小队就剩张元清了。
　　此时的张元清已经恢复原貌，夜幕封印了白脸，连带着自私、阴沉、狡诈的性格一起封印。
　　他下意识的抬起手按在额头，想了想，又重新放下来。
　　如果激活白脸的话，肯定会毫不犹豫的公推森迪·兰斯，赵城隍的“临终遗言”让张元清选择放弃白脸。
　　“那就再复盘一次……”
　　他闭上眼睛，观想生父的容貌，一遍又一遍，让脑力逐渐沸腾，引发旧疾。
　　不多时，混乱的画面和无意义的噪音填充了脑海，和以前不同的是，张元清可以轻易承受脑力沸腾带来的负担，静静等待。
　　几秒后，噪音消失，画面变得有序，从他们进入“古堡迷案”开始，所有的画面一帧帧的回放，清晰而缓慢。
　　第一天：进入古堡，找到雅·兰斯的房间，勘查死亡现场……找到古堡地下室，发现女巫的封印……返回古堡，打开董法师的房间门。
　　当晚：红鸡哥死亡。
　　第二天：打开猎魔人丹尼尔的房间，发现狼人的信息……随后他用积分兑换了扶乩技能……
　　当扶乩启示那一幕回放，当画面一帧帧的闪过，张元清看的更加清晰，他忽然愣住。
　　这一刻，他无比清晰的看见，冰笔在桌面写下的不是“d”，而是字母“c”和“l”，只是当时冰笔在融化，写完的瞬间，融化的水让两个紧挨着的字母水乳交融，变成了“d”。
　　当晚：孙淼淼死亡，现场只留下一个焦黑的人形轮廓。
　　第三天：打开大卫的房间，当晚天下归火死亡。
　　推凶失败，翟菜死亡。
　　……
　　记忆回溯很快结束，重新“复盘”了全过程的张元清，罗列出三个异常现象：
　　一：扶乩的结果是“c”和“l”。
　　二：天下归火没有技能！
　　三：孙淼淼死亡后没有留下尸体，而是一个焦黑的人形轮廓。
　　“cl是什么意思？”张元清眉头紧锁：“难道不是名字？可我的扶乩诉求是杀死雅·兰斯的凶手，结果必然是直接指向凶手的，除了名字，还有什么是直接指向凶手的？”
　　突然，他脑海里仿佛有闪电划过，明白了c、l的意思。
　　森迪·兰斯！
　　“森迪，男姓名拼写是Sandy，女姓名拼写是Cindy，森迪·兰斯的英文拼写是：cindy·lance。cl的意思是森迪·兰斯，她就是凶手！我早该想到的，这种解密类副本，一定会有迷惑性的线索，我对副本给予的信息太自信了。”
　　张元清大步冲出房间，来到走廊，停在人形轮廓边，手指捻了些许焦黑出油的灰烬，凑在鼻尖闻了闻。
　　他闻到了略显刺鼻的焦味和油脂味，并没有赵城隍说的蜡烛味。
　　但既然狼人都这么说了，就一定不会错。
　　人怎么会有蜡烛味呢。
　　除非不是人……张元清脑海里灵光一闪，吐出一道道太阴之力，化作小逗比、鬼新娘和一众灵仆：
　　“找到古堡里的活人。”
　　灵仆们化作黑烟穿透墙壁，一哄而散。
　　反正翟菜已经出局，他不需要藏着掖着了。
　　不多时，小逗比率先返回，从地板里钻出来，抱着他的小腿一顿“阿巴阿巴”。
　　“在地底？”张元清抱起小逗比，化作星光消散。
　　下一秒，漆黑的古堡地下室亮起璀璨星光。
　　“阿巴阿巴……”坐在张元清手臂上的小逗比，指了指那口棺材。
　　张元清靠拢过去，往棺内一看，只见棺材里躺着沉睡的孙淼淼。
　　本该死于第二天晚上的孙淼淼，出现在了地下室的棺材里，身体也完好无损，没有化作灰烬。
　　猜的没错……张元清只觉得身上的压力减轻了一半，俯身检查六水的脉搏和气息，确认了她还活着，当即扬起手，给了那张圆润白嫩脸蛋一个大逼兜。
　　孙淼淼挨了打，立刻惊醒，弹身而起，警惕的左顾右盼。
　　“我怎么会睡在这里？”她发现自己躺在地下室的棺材里，显得非常疑惑。
　　张元清把后续发生的一切都告诉了她。
　　孙淼淼听的大受震撼，歪着头：“好险，差点团灭了，但为什么我都死了，还会出现在这里？”
　　“想知道为什么，去你房间看看就知道了。”张元清屈指弹一下她的额头，“抓紧时间，我还需要验证一些猜测。”
　　说完，他打出响指，化作星光离开地下室。
　　孙淼淼见状，也抬起小手，像模像样的打出响指，星光亮起，她跟着离开。
　　返回古堡，孙淼淼在幽静的古堡内部走廊里，找到了自己的房间，支付积分后打开房门。
　　作为兰斯家族的继承人，古堡的大小姐，森迪·兰斯的房间颇为豪华，厚厚的羊毛毯铺在宽阔的木制大床上，桌椅衣柜刷着红漆，茶壶和杯子是银质的。
　　两人在房间里一阵翻找，从衣柜和床底的木箱里找到一张记载着黑魔法的羊皮卷，一沓大卫写给森迪·兰斯的情书。
　　还有十几个瓶瓶罐罐，里面装着释放黑魔法的材料。
　　张元清粗略扫一眼魔法卷轴，从中看到了蜡像替身这个魔法，女巫就是用这招神不知鬼不觉的带走了孙淼淼。
　　张元清和孙淼淼脑袋挨在一起，快速阅读情书：
　　“美丽的森迪小姐，您也许不知道，兰斯家族是伟大的女巫家族，您身上流淌着女巫的血脉，是天生的魔法师。我这里有一份魔法书籍，愿意献给您，但请您保密……”
　　“很抱歉，我的能力已经无法再当你的老师，我心爱的姑娘，你需要一个更好当老师教你黑魔法，她就在古堡的地底……”
　　“您的母亲是世界上最自私的人，她没有学习魔法的天赋，她嫉妒你的才华，她只想把你嫁给乡下的贵族，而不是让你成为古堡的主人，恢复兰斯家族的荣光……”
　　“我们的计划进行的很顺利，今晚是月圆之夜，是阴性力量最旺盛的时刻，该请那位伟大的女巫重临人间了，但她的身体在几百年的封印中衰竭，需要一具新的身躯，她是您的先祖，兰斯家族最有天赋的女巫，您和兰斯夫人与她血脉相连，是最好的载体，聪明的您已然明白我的意思了……”
　　两人一封封情书的看过去，张元清脑海里渐渐勾勒出古堡迷案的真相。
　　吸血鬼大卫为了获得女巫的力量，潜伏在了兰斯家族的古堡，他以家庭教师的身份，诱骗了森迪·兰斯。
　　雅·兰斯夜里听见的猫叫，源于女儿和大卫缓慢解除封印引发的女巫复苏。
　　不久前的月圆之夜，森迪·兰斯在大卫的怂恿下毒杀了母亲，雅·兰斯的肉身本该作为女巫降临的载体。
　　但古堡里来了一位驱魔人，驱魔人察觉到了黑魔法的气息，在女巫降临前，用大剑刺穿了雅·兰斯的心脏，完成了驱魔。
　　董法师很可能也出手了，冰笔就是证据。
　　两人可能是追踪女巫的缘故，匆匆离开了古堡主人的房间，尸体的血腥味引来了渴血的狼人，狼人欣然的吃掉了雅·兰斯的内脏，不料毒素转移到了它体内，吃坏了肚子，这才有了房间里那一滩呕吐物。
　　“很简单的案子嘛，早知道先开我的门了！”孙淼淼自信满满的说：“只要开了我的房门，一切就真相大白。”
　　“不！”张元清摇摇头：“你的房门永远打不开。”
　　“为什么？”
　　张元清侧头看着她的小圆脸：“女巫降临仪式被驱魔人丹尼尔和董法师破坏了，你认为，没有身体的女巫，会选择降临谁身上？”
　　孙淼淼并不傻，当即小脸一变：“在我身上！”
　　“没错，女巫不会让我们进这个房间，纯推理难不倒圣者和主宰，这种副本的难点就在于信息的缺失，所以你一定会死，不过，女巫也有限制，只能夜间杀人，以及无法杀死自己，所以你才会假死，正因为假死，所以才没有留下尸体，这是副本给我们的一个提示。如果我不能发现你的假死，就永远打不开森迪·兰斯的房间。”张元清说。
　　孙淼淼蹙起眉尖：“但女巫每晚随机杀死一个人，如果第二天晚上死的不是我，那是谁？没人了呀！”
　　“死的是天下归火！”张元清很笃定的说。
　　孙淼淼愕然道：“他不是死在第三天晚上吗？”
　　每个角色都有技能，唯独天下归火没有，也许不是没有技能，而是他自己不知道而已，比如被动技能，或者干脆就是没有提示。
　　假设天下归火的被动是复活，或者免疫一次攻击，那天晚上死的是他，但被动技能触发，让他活了下来，而他本人并不知道。
　　所有的现象就得以解释了。
　　张元清的这个假设，不是纯粹的脑洞，是有根据的——天下归火的角色是吸血鬼！
　　吸血鬼的特点就是长寿、复活和生命力旺盛！
　　“这个等离开了画卷再解释！先推凶吧。”张元清说。
　　角色技能是不能公开的情报，都已经走到这一步了，他可不想倒在黎明前夕。
　　“好吧！”孙淼淼点点头，喜滋滋道：“居然是我们活到最后。”
　　你在开心什么……张元清瞅她一眼，两人默契的念出凶手的名字：
　　“森迪·兰斯！”
　　下一秒，耳边传来提示音：
　　【叮！答案正确！恭喜找到古堡迷案的真凶。】
　　张元清用力吐出一口浊气，看见孙淼淼昂起头，欣喜的朝他露出小虎牙，紧接着，她的面孔开始模糊，周遭的景物开始模糊。
　　下一刻，他回到了那间挂着四幅画的房间，看见关雅、赵城隍、红鸡哥、天下归火和翟菜，陆续脱离画卷。


第97章 503号房间
　　“回来了！”红鸡哥左顾右盼，见队友们全须全尾一个不缺，心里大喜：
　　“这一关很简单嘛，眼睛一睁一闭，就结束了。猴啊，猴啊，大家都活着。”
　　除了神色迷茫的关雅，其他人都如释重负，那种处境下，整个团队都有覆灭的危险，他们相当于经历了一个A级以上的团队副本。
　　甚至是S级。
　　“我的牺牲没有白费！”翟菜满脸后怕，深呼吸平定情绪，看向句芒和赵城隍，笑道：
　　“你俩谁活到最后？凶手是谁，是丹尼尔还是董法师？”
　　天下归火、关雅和红鸡哥投来好奇的目光。
　　关雅全程没有参与，什么都不知道，天下归火死的早，后续的剧情一概不知道，都对凶手的身份很好奇。
　　赵城隍摇摇头：
　　“我死于句芒之前，但死前和他复盘过案件，凶手应该是森迪·兰斯。”
　　元始活到最后？关雅、天下归火和红鸡哥恍然大悟，同时又觉得这很合理，元始天尊从未让他们失望过。
　　唯独翟菜脸上的笑容缓缓消失：“森迪·兰斯？为什么会是森迪·兰斯！！”
　　他目光不善的审视句芒：“你特么的不是说凶手在丹尼尔、董法师和大卫之间吗？”
　　“判断失误！扶乩的结果指向的不是三人，而是森迪兰斯。”张元清把整个案件复盘了一下，尴尬道：
　　“扶乩给的启示是‘c’、‘l’，但因为字迹融在一起，我看成了‘d’，不，写的时候就是融在一起的，这不怪我。”
　　若非回溯过程中，画面一帧帧回放，他根本洞悉不到真相。
　　“fuck，这都能看错！”翟菜勃然大怒，一巴掌把张元清拍翻，“老子用命给你争取了一次重来的机会，你告诉我你看错了！”
　　红鸡哥也很生气：“再拍他一巴掌！”
　　要不是元始天尊看错，大家早就推理出凶手是森迪·兰斯了，何苦在团灭的边缘走一遭。红鸡哥也就打不过，不然自己上去一个大逼兜了。
　　火师可不管你是不是帮主。
　　孙淼淼、天下归火和赵城隍这才知道元始天尊为何咬定凶手是“大卫”、“董法师”和“丹尼尔”，纷纷用不信任的目光斜他。
　　“叙述性诡计而已。”关雅扶起被拍翻的老公，不满的看一眼单传骑士，说道：
　　“推理类的副本，无非就那么几种模式，其中有一些元素是不变的——大量的、错综复杂的线索；假的线索；误导性的线索。
　　“古堡迷案里，给了你们每人一个角色技能，那其中必然会存在专门误导我们的线索。扶乩直接给出答案，那难度在哪里？肯定会在真实答案的表面，裹一层虚假的外衣。
　　“这不怪句芒，任何一个人都会看错，包括我。重点在于，当一个个角色的线索公开，信息一点点拼凑起来，他能不能及时反应过来，去质疑扶乩的结果，从而发现迷案的诡计。
　　“很庆幸，他做到了！”
　　虽然作为落地成盒的倒霉蛋，没有为团队贡献一丝一毫的力量，本来没资格教育他们，但关雅觉得必要的科普还是要做。
　　翟菜耸耸肩，“总归是出来了。”
　　他望向出现的那扇代表出口的门，道：“先离开这里，这应该是最后一关了。”
　　众人当即推开那扇门，离开了406号房间，来到象征安全区的走廊，看到了“5”开口的房间。
　　抵达目的地，众人都松了口气，有种历经危机，终于成功的轻松感和解脱感。
　　“淼淼，快看看，我们还有没有血光之灾。”张元清忙说。
　　赵城隍和孙淼淼睁开星眸，仔细观看众人的面相。
　　太一门的卧龙凤雏脸色顿时变得古怪：
　　“大家的面相是安全的，但……骑士先生眉心的血光之灾更浓郁了。”
　　翟菜：“？？？”
　　单传骑士一脸不服气：“为什么我有血光之灾，你们却没有？难道能杀死我的危机，反而杀不死你们？”
　　孙淼淼和赵城隍摇头，后者沉声道：
　　“面相是最直观的运势，但我们看不到过程，除非观星。”
　　“观星也看不到啊，他是主宰，超出我们的观星极限了。”孙淼淼纠正。
　　只有翟菜是血光之灾？是503号房间的危机只针对他，还是他会为了我们牺牲？张元清咳嗽一声：
　　“这样吧，既然骑士先生有危险，那就待在走廊安全区，由我们进入503号房间寻找圣盘碎片。”
　　翟菜闻言，嗤笑一声：“我怀疑你们在咋唬我，想把我留在外面，自己进去找圣盘碎片。”
　　说起来，双方虽然是合作伙伴，但同时也是竞争关系。
　　你这不是狗咬吕洞宾吗！张元清学着他耸耸肩：“那就一起进去。”
　　翟菜不再说话，昂头看着门牌号，找到了503号房间，握住门把手的刹那，他忽然犹豫了，表情阴晴不定。
　　“骑士先生，要不还是别勉强了。”张元清善意劝导。
　　翟菜哼一声，咔嚓拧开门把手，投身到门后的黑暗中。
　　张元清等人跟着进入。
　　门后是一片宽阔的空间，蓝天如洗，浮着薄薄的云层，没有太阳。
　　他们置身在一座庄园里，绿草如茵的草坪，花岗岩雕塑的喷泉池，池子中央立着一位美丽圣洁的女性，手持一枚宝瓶，瓶口喷涌出清澈的激流。
　　他们前方五十米处，是一座宛如城堡般的欧式建筑，主楼长度约百米，高三层，两边是烟囱型附属楼。
　　灰色的屋脊，橘色的墙体上是一扇扇长方形的巨大窗户，造型古朴中透着精致，透着上世纪的风格。
　　他们身后不是庄园的大铁门，而是那扇通往走廊的503号房门。
　　“不是说储物室吗？你家储物室是这样的？”张元清扭头看向单传骑士。
　　眼前的景象让他心里有些突突。
　　刚经历过古堡迷案的众人，心里也是一沉。
　　“总不能是薇妮骗我吧！她确实也想得到圣盘碎片，又碍于约定和誓言，不好反悔。”翟菜脸色非常凝重。
　　眼前的这座大庄园，怎么都不像是老伯伦特的储物室，如果薇妮欺骗了他，那么“503”号房间，对应的还是八级的关卡。
　　所以五行盟的两位星官，才会在他的面相里看到血光之灾？
　　薇妮作为天罚分部的检察官，完全有这种心计和狠辣。
　　“进都进来了，看看里面有什么。”红鸡哥大步向前，一副兵来将挡水来土掩的模样。
　　翟菜望着他的背影，发自肺腑的感慨一声：
　　“火师好啊，火师没烦恼。”
　　他大步上前，按住红鸡哥的肩膀，一把甩向身后，“5级火师没资格打头阵，滚到队伍后面去。”
　　喂喂，骑士先生，你是不是忘记自己的血光之灾了！张元清疾走追上，与他并肩，要真遇到危险，他也能帮忙抵挡一阵。
　　队伍行走在有着草坪和喷泉池的前院，孙淼淼将目光投向花圃，投向那片雪白剔透的花朵，诧异道：
　　“月下霜华！”
　　见众人投来不解的目光，她解释道：
　　“灵境里一种很珍贵的花，能入药、炼丹，是夜视丹、月菁丸等丹药的主药，生吃能提高夜视能力、消除困意，提升夜间的感应力和战斗能力。”
　　红鸡哥二话不说，奔到花圃边，摘下一大把塞嘴里咀嚼。
　　孙淼淼继续道：“此花畏惧阳光，但又不离开月光，所以取名月下霜华，只有极为特殊的副本里才有，毕竟副本里也有日升月落。另外，生吃的话，会胃寒腹泻。”
　　话音落下，红鸡哥的翘臀发出一阵高亢的噗噗声。
　　他连忙捂着臀夹着腿，瞪大眼睛：
　　“怎么不早说？”
　　孙淼淼假装没听见，喜滋滋道：“看来摘花没有危险，我去采一些回家。”
　　看着孙淼淼兴匆匆的背影，翟菜望向句芒：“看起来最单纯的姑娘，心也是黑的啊。”
　　“能升到5级的人，怎能用单纯来形容。”张元清回应，看一眼红鸡哥：“但可以用蠢形容。”
　　这时，关雅并指如剑，摁住眉心，瞳孔深处迸发出淡淡的白光，她徐徐扫过庄园的前院，俄顷，眼中白光收敛：“除了植物，庄园里没有其他生命。”
　　赵城隍同步收敛眼中的太阴之力：“没有怨灵。”
　　张元清点点头，看向天下归火：“你陪红鸡哥去灌木那边处理一下肚子，有危险立刻通知我们。”
　　天下归火一脸嫌弃地点头。
　　翟菜突然道：“只是腹泻而已，你不是木妖吗？治腹泻的药都没有？”
　　亡者归来的圣者们闻言，脸上毫无异常，心里则有些警惕，这个骑士很敏锐，已经不是一次这样试探了。
　　“正好测试一下庄园里有没有危险。”张元清淡淡道。
　　“废话少说！”红鸡哥难得机智一回，捂着臀往灌木那边跑：“我屁股想吐，忍不住了。”
　　两人匆匆进入灌木，红鸡哥蹲下，天下归火站着。
　　过了几分钟，孙淼淼摘了七捆月下霜华回来，叠起来的高度能到膝盖，总量是花圃的三分之二。
　　她是个讲究可持续发展的小偷。
　　“每人一捆，我刚才试过了，这些花可以收进物品栏。”孙淼淼说：“月下霜花的主要用途是入药和炼丹，如果你们不想麻烦，可以给我一笔钱，我找人帮你们炼成丹药。”
　　她详细讲了月下霜华的功效，以及可以炼成的各种丹药的功效。
　　其中最有价值的是滋养精神，壮大灵体，对于灵体虚弱、受过创伤的人有奇效。
　　翟菜想了想，颇为意动：“那就麻烦了。”
　　孙淼淼得意的看一眼帮主，大眼睛里闪着狡黠。
　　她觉得翟菜虽然喜欢嘲讽人，有点玩世不恭，但在古堡迷案里愿意用自己的命赌团队无损通关这一点，足以说明这位骑士的性格底色是正直和有担当的，不是骑士之耻。
　　再加上是主宰，所以很值得结交，可以作为帮派的人脉发展。
　　加强利益往来是增进关系的第一步。
　　众人注意力集中在月下霜华之际，红鸡哥解决了腹泻问题，与腹泻监工天下归火一同回归。
　　“没事了吧！”张元清问道。
　　“感觉舒服多了。”红鸡哥一脸的轻松。
　　“月下霜华是能‘清理肠胃’，减轻肠胃负担的，但仅限于灵境行者，普通人承受不住药力。”孙淼淼说。
　　这是她刚才没阻止的原因之一，并不只是把红鸡哥当探路卒而已，花本身没有危险，如果摘花的举动有危险，那也是大家一起承担。
　　正好试探一下“503”号房间。
　　“准备进门了，都小心些。”翟菜召唤出骑士长剑，轻轻推开三米高的双开木门。
　　就在这时，众人身后，灌木处，传来天下归火的吼声：“你们身边的是谁？！”


第98章 狸花猫
　　众人扭头看去，瞳孔一缩，看见红鸡哥和天下归火正从灌木丛返回，后者脸色严肃的向众人示警。
　　那他们身边的是谁？又来一次真假美猴王？
　　翟菜、张元清、赵城隍和孙淼淼，齐刷刷的后跳拉开距离，摆出戒备姿态。
　　唯独关雅原地不动，语气不变，道：“别慌，这两个才是真的。”
　　她转而看向不远处的天下归火和红鸡哥，目光锐利：
　　“他们是假的，我一直有关注他们，红鸡哥和天下归火没有离开过我的视线，反倒是那两人，是从灌木后钻出来的。”
　　天下归火没有蹲下，始终站着警惕，如果有假的自己和红鸡哥出现，他会立刻出声示警，而不是等到冒牌货和队友接触半分多钟，等到红鸡哥的屁股吐完才示警……张元清反应过来，转换姿势，朝着后来的天下归火和红鸡哥摆出戒备姿态。
　　翟菜比他还快一秒，呵道：“是两具木雕傀儡，火师，烧了他们。”
　　红鸡哥手掌一捏，掌心凝聚一团赤色火球，火球坍缩凝聚，越来越艳，他急奔几步，奋力投掷出火球。
　　紧接着，手掌一握。
　　那枚散发高温的火球骤然炸开，化作暴雨般的火点子，覆盖了两个冒牌货，也覆盖了他们身边数米范围。
　　不给冒牌货闪躲的空间。
　　“噗噗噗……”
　　火点子洞穿了两个冒牌货，恐怖的高温把他们烧成了两具焦黑冒烟的木炭。
　　“就这？”红鸡哥得意的叉腰：“我还以为多厉害呢，原来是两根不耐艹的木头。”
　　话音落下，庄园地面“轰隆”震动，草坪、花圃裂开，露出黑色湿润的泥土，一根根粗壮的树根从地缝弹出，张牙舞爪的冲上天空。
　　与此同时，直通大门的鹅卵石小路两侧的花圃，清脆的树苗钻出泥土，快速生长，化作两个形体曼妙的树人，五官精致美丽，如同上帝精心雕刻的艺术品，头发是繁茂的绿叶。
　　两尊树人各自开口，左边的声音冷艳，右边的清脆：
　　“擅闯主人的庭院，偷盗主人灵植，找死！找死！！”
　　“坏蛋，打扰我和姐姐睡觉！”
　　言罢，那张牙舞爪的树根齐齐弯曲，对准别墅门口的众人，以标枪般的姿态，朝下激射而来。
　　红鸡哥和天下归火跨前一步，一人凝聚出两个直径三米的大火球砸向两尊树人，另一个凝聚赤焰离火刀，朝天斩出五六米长的巨大炎刃。
　　修行数月，天下归火的赤焰离火刀已经登堂入室，灼热的高温让张元清等人脸皮一烫，睫毛、眉毛和鬓发纷纷卷曲，散发出发丝烧焦的独有气味。
　　“嘭！”
　　火焰刀斩中一根根刺来的根茎，没能摧毁它们，反而溃散成流焰，一簇簇的落向各处。
　　同一时间，关雅也取出青铜古剑，接连斩出剑气。
　　五行金克木，剑气比火焰刀更克制根茎，但结果一样，本该切金断玉的剑气只是斩出绵密的火星，未能摧毁。
　　远处传来“轰”的巨响，火球命中了两尊木雕，却淡绿色的光华挡住。
　　眼见圣者们的攻击未能奏效，早就取出骑士长剑的翟菜拄剑而立，沉声道：“到我身后来！”
　　黄铜色的光芒亮起，于众人身前构筑起虚幻之墙！
　　“邦邦邦……”
　　一根根“长枪”撞在虚幻墙壁上，发出沉闷而有力的撞击声。
　　守护之壁剧烈震动，但翟菜巍然不动，挺拔的背影给人强大的安全感。
　　他一边维持着守护之壁，一边沉声道：
　　“本场战斗规则：禁止植物拥有自我意识！”
　　正疯狂突刺攻击守护之壁的根须，宛如一哆嗦后的男人，从坚挺变成疲软，虽然没有彻底失去活性，但攻击已经不再造成威胁。
　　“7级的木妖！”翟菜试探出了敌人的水准，撤去守护之壁，纵身跃过一根根章鱼触须般蠕动的疲软根须，冲向两尊树人。
　　他将力量集中灌入双腿，砰的一声，地面开裂，这位骑士化作一道肉眼难辨的流光，掠向左侧的木雕女子。
　　那道流光在与木雕女子擦身而过后，再一折转，撞向右侧的木雕女子。
　　在檐下观众的众人眼里，黄铜色的流光画出一个一闪而逝的“V”字，两尊木雕女子正好在“V”字的两端。
　　咔嚓！咔嚓！
　　两尊木雕同时断成两截，院子里的根须彻底失去活性，不再动弹。
　　“解决了！”翟菜转动手腕，挽了一个漂亮的剑花。
　　他大步返回，刚走几步，忽然身子一僵，捂着心脏露出痛苦之色，他的脸色泛起一层青黑的光泽，嘴唇乌黑发紫。
　　骑士先生双膝一软，拄剑跪倒，大口喘息，双目充血，额头青筋暴突。
　　突如其来的变化让所有人都愣住了。
　　新的根须从地底钻出，凝聚出两尊木雕美人，与刚才的一模一样，但气息衰弱了很多。
　　冷艳和清脆的嗓音回荡在花圃间：
　　“笨蛋，笨蛋，同时杀死我们两个，是会触发诅咒的，主人留下的诅咒足以杀死主宰。姐姐，把他拖下去当花肥。”
　　“你才是笨蛋，告诉你很多次了，那是毒，不是诅咒。”
　　两尊木雕说话间，一条根须钻出泥土，绷直，化作长枪刺向翟菜的后心。
　　见状，张元清打开物品栏，召唤出紫金盾，像自由队长那样丢出圆盾。
　　“叮！”
　　根须绷成的长枪刺在飞旋而来的圆盾上，瞬间折断，紫金盾折射回来，插在地面。
　　“先进屋子！”张元清大吼着冲向翟菜，捡起圆盾摆出防御姿势。
　　越来越多的根须钻破地表，张牙舞爪般的窜上半空，倏地绷直，咻咻射击。
　　在这危急时刻，张元清没去管枪林弹雨，回身一个盾击打晕翟菜，脚尖一挑，将他挑回屋檐下。
　　任凭一根根长枪扎在身上，同一时刻，一抹淡金流水般覆盖全身，凝成一具铠甲。
　　“叮叮叮叮……”
　　密集而清脆的撞击声从他身后响起。
　　孙淼淼等人抬起昏迷的翟菜，匆忙逃进屋子。
　　气息衰弱不少，但依旧有主宰级力量，木妖是出了名的续航能力强，而我的紫金套是三秒真男人，最怕持久……张元清稍一权衡，放弃了战斗的想法，曲腿弹射，化作一道紫光窜入屋子。
　　除了无法持久，他更害怕像翟菜那样遭受诅咒。
　　体魄、耐力强大著称的骑士都倒在了诅咒之下，何况他这个六级。
　　窜入屋子后，张元清双手往后一挥，两扇木门“砰”的合拢，那些追击而来的藤蔓、根须在接近木门的刹那，迅速缩了回去，不甘的沿着墙体攀爬，不敢进来。
　　“呼……”张元清松了口气，目光扫过大厅，这里的装修风格极其奢华，但也显得不伦不类，有西方的水晶吊灯和东方的灯笼，有中式高背椅和西式沙发。
　　你既能在这里看到古典的中式家具，也能看到欧式风格浓重的摆设。
　　墙上挂着水墨画和油画，众多挂画中，属居中那幅美人图最显眼。
　　那女子穿着浅蓝色的旗袍，眉目婉约，气质端庄，与门口的两尊雕塑一模一样。
　　“他的生命气息非常微弱，随时都会死亡。”关雅观察着翟菜的生命体征，脸色异常凝重。
　　“难怪说他有血光之灾，而我们没有！”红鸡哥急的抓耳挠腮：“这是什么毒？连主宰都能杀死。”
　　“先给他一管生命原液。”张元清盯着大门，生怕根茎撞门而入。
　　关雅不太乐观的“嗯”一声，取出一支金色澄澈的针剂，注入颈部静脉。
　　翟菜的生命气息肉眼可见的恢复，但脸部的青黑和嘴唇的乌黑没有退去的迹象，生命原液只能滋养细胞，填充损失的生命力，没有解毒效果。
　　但好歹是吊住了一口气。
　　张元清站在门口严阵以待的守着，过程中，关雅等人不断取出治疗道具、解毒丸，尝试为单传骑士解毒，效果不太理想。
　　这家伙中的毒品级很高，大概率是主宰阶段的。
　　张元清见院子里的木妖始终没有攻进来，略松了口气，退回队友身边，俯身检查躺在松软羊皮地毯上的翟菜。
　　他的气息很微弱，鼻端有股刺鼻的味道，那是毒药挥发的气味。
　　毒性已经侵入他的五脏六腑。
　　好在解毒丸、生命原液和治疗道具三管齐下，让他暂时没有生命危险。
　　只能用青帝玉带了，主宰级的毒药，只有主宰道具能解……张元清打开物品栏，抓出镶嵌一枚枚玉石的碧绿腰带。
　　他把青帝玉带扣在翟菜腰部，激活了“青帝长生术”。
　　强盛而柔和的绿光淹没了翟菜，几秒后，光华收敛，翟菜脸庞的青黑退去，乌黑的嘴唇转为红润。
　　骑士先生的心脏和脉搏恢复正常，但没有醒来，依旧沉睡。
　　体内仍然残留些许毒素，不过已经无法致命，接下来就靠骑士先生自己的肝脏解毒了。
　　这时候，众人才有时间观察大厅的陈设，红鸡哥扫了一圈，目标明确的走到那幅画像前：
　　“咦，这不是门口那两个木妖吗？她应该就是木妖嘴里的主人了吧……老伯伦特的情人？”
　　关雅分析道：
　　“能把画挂在这里，说明老伯伦特很喜欢这个女人，并以她为傲。这女人的气质，应该是木妖，难怪能培养出神经毒素和外面的树人。”
　　张元清沉吟沉吟：
　　“所以这里真的是安全屋，是老伯伦特的储物室，我们忽略了一件事，从潘神迷宫的角度来说，503号房间确实是安全屋。
　　“但老伯伦特如此珍视这里的东西，怎么会不安排保安。”
　　外面那两颗树妖就是储物室的守护者。
　　关雅看了一眼门口，“它们不敢进来，这是好事，等拿到圣盘碎片，我们再杀出去。”
　　如果是潘神迷宫的关卡，想离开房间必须通关，但这里是安全屋，两棵树人是老伯伦特安排在这里的保安，不是非要打败不可。
　　以元始和骑士先生的实力，完全可以冲出去。
　　这时，一阵轻盈而急促的脚步声从楼梯口传来，众人耳廓一动，立刻摆出警备姿态，看向通往二楼的楼梯口。
　　随着脚步声靠近，楼梯口位置，一只黑灰色的狸花猫，迈着优雅的步伐走出来。
　　浅绿色的猫眼，幽幽的凝视着众人。
　　狸花猫发出清脆悦耳的女性嗓音：
　　“冒失的闯入者，你们刚才说了圣盘碎片？”
　　它说的是华语，就是有点蹩脚，发音不是很准。
　　“咦！会说话的猫！”红鸡哥大吃一惊。
　　“别大惊小怪，会说话的狗我都见过。”张元清示意红鸡哥别乱说话，免得坏事，他前行几步，与狸花猫对峙，试探道：
　　“请问前辈是……”
　　他摸不准这只猫是木妖的兽身，还是木妖培育的灵兽。
　　狸花猫骄傲的昂起下颌：“你可以叫我JOJO，我是主人培育的灵兽，你可以称我JOJO女士。”
　　说话间，它看向了那幅挂在墙上的画，意思不言而喻。
　　灵兽啊……张元清松了口气，相比起主宰级木妖本身，灵兽要好对付很多。
　　但既然狸花猫表现出可以沟通的属性，且攻击性不强，他也不会主动出手，自找麻烦，于是说道：
　　“JOJO女士，我们是老伯伦特的朋友，来这里是为了取一件东西，希望您……”
　　话没说完，狸花猫便冷冷打断：
　　“老伯伦特从来不会带外人来这里，你们是一群小偷。”
　　张元清一下语塞，身后的队友们暗自戒备。
　　狸花猫话锋一转，又一次问道：
　　“你们刚才说了圣盘碎片？你们怎么知道这里有圣盘碎片，这是老伯伦特都不知道的秘密。”
　　嗯？张元清一下愣住，狸花猫知道圣盘碎片的存在，老伯伦特却不知道……狸花猫不是老伯伦特的女人养在这里的么。
　　宠物知道的秘密，主人却不知道？
　　不对，翟菜说过，老伯伦特确实不知道霍正魁的遗物里藏着圣盘碎片，这猫不是老伯伦特养的……张元清皱眉道：
　　“您的主人是这位女士，她和老伯伦特是什么关系？”
　　狸花猫淡淡道：“她和老伯伦特没关系，她是霍正魁的女人。”
　　……


第99章 问话
　　霍正魁的女人……张元清将目光投向画卷，凝视旗袍女子几秒，收回目光，重新看向狸花猫：“她叫什么名字？这座庄园又是怎么回事？”
　　狸花猫跃上一张圆桌，身姿轻盈，体态修长，透着猫类战力天花板的矫健，“主人叫陆月霜，这座庄园是霍先生和主人生活的地方。主人和霍正魁回归灵境后，伯伦特把整座庄园收入了潘神迷宫，用来纪念两人。”
　　“老伯伦特和霍正魁关系不错？”张元清心里一动。
　　他记得翟菜说过，老伯伦特年轻的时候，是自由联邦总统的贴身保镖，总统死后，他继承了总统的遗物。
　　而总统的遗物里，很大一部分是霍正魁“资助”的。
　　现在听来，老伯伦特和霍正魁似乎还有渊源。
　　“伯伦特是霍正魁的学生，两人都是雷法师，那时候伯伦特年纪和你差不多大，刚成为灵境行者，跟在弗兰克身边做助理兼保镖，而弗兰克则为霍先生工作。”狸花猫有问必答，异常配合：
　　“伯伦特性格正直善良，又同为雷法师，所以霍先生就收他做学生，指导了几年。”
　　原来还有这么一段渊源……张元清暗中感应着狸花猫的情绪，确认了对方没有说谎。
　　另外，他从狸花猫的情绪中，感应到了警惕、敌意以及一丝丝的期待。
　　对，狸花猫似乎在期待他们的到来。
　　张元清正要继续提问，圆桌上的狸花猫抬起一只前爪，用力拍下，“现在该我问你了！”
　　那双浅绿色的猫眼，幽幽的盯着张元清：
　　“你怎么知道圣盘碎片，你们属于什么组织，怎么闯入潘神迷宫的。看在你们都是华裔的份上，我才和你们说这么多，如果敢骗我，我会杀光你们，给大乔和小乔当肥料。”
　　张元清忙说：
　　“JOJO女士，你是华国猫，我是华国人，咱们可是老乡，别冲动！事情是这样的……”
　　如果503号房间里的守护者，是老伯伦特安排的，那他会考虑武力制服，夺取圣盘碎片。但单传骑士和霍正魁的渊源，让张元清选择坦白。
　　而且，狸花猫显然也没有动手的意思，否则不会废这些话。
　　于是他把霍正魁后人死于非命，圣盘碎片被抢开始说起，一直说到教廷的单传骑士想回收碎片，对抗邪恶阵营。
　　“这就是我们来到这里的原因，潜入潘神迷宫实在是老伯伦特过于固执。”张元清指着昏迷不醒的翟菜：“他就是教廷的骑士，您既然跟了霍先生多年，应该知道他和教廷骑士传人的关系。”
　　“他就是教廷骑士的传承者？”狸花猫忽然亢奋起来，爪子在桌面连拍几下，“算起来，到他这一代的话，是第四代了？”
　　“不不不，是第六代！”张元清说：“六代单传。”
　　“这些骑士的命比猫还短。”狸花猫怜悯道。
　　但听了张元清的话，它心情极佳，“我等你们很多年了，霍先生和主人回归灵境后，看守圣盘碎片的重担就落在了我身上，我跟着圣盘碎片去过弗兰克的家，弗兰克死后，我又跟到了这里。终于可以解脱啦。”
　　像您这样活了几十年的猫也不多见……张元清顿时明白它为何如此期待：“您看守圣盘碎片多少年了？”
　　狸花猫歪头问道：“现在是几几年？”
　　“2022年。”
　　“差不多一甲子。”
　　相当于坐牢六十年……张元清疑惑道：“既然伯伦特是霍先生的学生，为什么霍先生不把圣盘碎片交给他？”
　　之前是不知道两人的关系，才不觉得奇怪。
　　狸花猫清脆的嗓音叹息道：
　　“霍先生说过，圣盘碎片要么交给教廷的骑士，要么交给华裔，除此之外，没有第三种选择。”
　　呃，我想起来了，霍正魁的私生子把圣盘碎片传承给私生子贾飞章时，说过类似的话……张元清当即拍打胸膛：
　　“JOJO女士，请把圣盘碎片交给我吧，我们既是华裔，又是教廷的传承者。”
　　身后的队友们面露喜色，原以为503号房间里会有一场腥风血雨，事情的发展比他们想象的更加顺利。
　　狸花猫审视他几眼，忽然跃下圆桌，消失在楼梯口，大概十几秒，它的身影再次出现，嘴里叼着一张反曲弓。
　　“这是主人留下的道具，骑士职业！”狸花猫把反曲弓丢在桌上，说道：
　　“它有着主宰级的品质，是霍先生的藏品之一，也是他留给我的验证手段。”
　　反曲弓呈浅褐色，外型朴实无华，做工甚至有些简陋。
　　但在狸花猫抬起爪子拍打它时，这张反曲弓爆发出了威严纯正的黄铜光芒，自动浮起。
　　狸花猫清脆的嗓音变得低沉：
　　“本屋规则为：不得说谎！”
　　反曲弓荡漾起黄铜光芒，涟漪般的扫过庄园，冥冥中的规则建立。
　　狸花猫盯着张元清，声音严肃：
　　“你的职业是什么！”
　　……张元清表情猛地尬住，心说你直接问圣盘的事就得了，我是什么职业关你屁事。
　　见他迟迟不说话，狸花猫的目光变得锐利而危险，那张反曲弓也拉开了弓弦，淡黄色的光芒凝聚成箭矢。
　　“夜游神……”张元清回答道。
　　狸花猫侧头看一眼反曲弓，见它没有异常，满意点头，继续问道：
　　“你成为灵境行者以来，杀死的普通人可有超过20个。”
　　“没有。”
　　“道德值每年的损耗有没有超过1000点。”
　　“没有！”
　　“你的道德值是多少。”
　　“我看看……10821点。”
　　狸花猫惊讶的瞪大眼睛，猫脸都有点呆滞了：“你竟是个道德楷模？”
　　作为实力不低的圣者，即使从未主动伤害过凡人，但难免会在战斗中波及，这是在所难免的。
　　而眼前这个年轻人，成为灵境行者以来，害死过的普通人不超过20个，能成为圣者，都是有些年头的灵境行者了。
　　这说明什么？
　　说明此子每次战斗都非常谨慎，永远把普通人的命放在第一位。如此才能在漫长的时光里，波及无辜者不超过二十人。
　　而每年道德值损耗不超过1000点，则意味着此子几乎不做违法乱纪的事。
　　狸花猫欣喜又欣慰，“喵～霍先生等到了他理想中的人选！”
　　它的提问是按照霍先生临终前的遗言来的，并非随便的试探和测试。
　　霍先生是一个非常注重品性的人。
　　“不能给坏人嘛，这个我知道。”张元清想起了从贾飞章那里看到的记忆，私生子传承三大原则：不给洋鬼子；不给废物；不给坏人。
　　欣喜的狸花猫再次问道：
　　“你属于什么组织？”
　　“五行盟！”
　　“五行盟是什么组织。”
　　“华国最大的官方组织，前身是水神宫、赤火帮、中庭、白虎兵众和百花会。”
　　狸花猫恍然大悟：“是他们啊，那些小组织已经成长为官方组织了吗？”
　　小组织？五行盟的半神要是知道你的评价，说不定要找你比划比划……张元清心说。
　　“你不是华裔，而是华国人？”狸花猫又问。
　　“是的！”
　　“你的灵境ID是什么？”狸花猫问。
　　就在这时，沉睡中的翟菜低吟一声，睫毛颤动，似有苏醒的征兆。
　　红鸡哥二话不说，抡起铁锤，朝着单传骑士的英俊脸蛋就是一记八十块的力道。
　　主宰皮糙肉厚，哪怕虚弱状态，红鸡哥也没能打晕他。
　　八十八十八十……翟菜双腿一蹬，晕了过去。
　　见狸花猫投来疑惑的目光，红鸡哥干笑道：“我觉得他现在更需要休息。”
　　JOJO女士没再搭理，等张元清说出自己的灵境ID后，它说道：“你把刚才的事，在道具的见证下再说一遍。”
　　张元清按照它的要求，把圣盘碎片的争夺经过，原原本本的重复一遍，包括翟菜是教廷骑士传承者的身份。
　　这个过程中，反曲弓始终没有异常。
　　狸花猫想了想，望向红鸡哥等人，道：“你们也要在反曲弓的见证下，回答我的问题。”
　　半小时后，狸花猫对在场的圣者们有了一个清晰直观的认知。
　　愚蠢的火师不是好人，也不是十恶不赦之徒，聪明的火师算半个好人，圆脸的星官怪可爱的，高冷的星官遵纪守法，有洋人血统的女人是个颇为正派的人士。
　　它对这支队伍的品性非常满意，尤其是元始天尊，简直当代圣母。
　　“需要唤醒他吗！”张元清指着翟菜。
　　“不用。”狸花猫摇了摇头：“主宰级的骑士，道具无法束缚。年轻人，你们通过考验了，我允许你们拿走圣盘碎片。”
　　张元清大喜过望：“多谢JOJO女士。”
　　他充满期待的看着圆桌上黑灰相间的狸花猫。
　　狸花猫话锋一转：“但我并不知道圣盘碎片藏在哪里。”
　　“啊？”张元清呆若木鸡，愣愣的看着狸花猫。
　　狸花猫面无表情的回望。
　　相顾无言了片刻，JOJO女士有些尴尬地说道：
　　“这是霍先生留下的最后考验，圣盘碎片被他封印在庄园的某件物品里，你们自己找吧。但有两个规矩你们要遵守：
　　“一，不能破坏庄园里任何一件物品。二，除了圣盘碎片，你们不能带走任何一件。老伯伦特在这里存了不少材料，他的东西我不管，但劝你们最好别动。”
　　“这怎么找？”红鸡哥傻眼了。
　　唉，圣盘碎片果然被封印了，也是，如果不是在封印状态，早就被老伯伦特发现了……张元清有些头疼的看向队友们，把傅青阳从“周季凤鸟尊”里斩破封印，取出圣盘碎片的事说了一遍。
　　孙淼淼当即指着那副旗袍美人画，道：“我觉得圣盘碎片就封印在里面。”
　　关雅立刻看向狸花猫，试图察言观色一番。
　　狸花猫拍打桌面，不悦道：“看我作甚，我是真不知道！”
　　……


第100章 铜雀春深锁二乔
　　“有道理！”红鸡哥第一个赞同孙淼淼的猜测：“我也觉得在这幅画里，那个霍正魁辣么珍视这幅画，圣盘碎片肯定在画里。”
　　天下归火点点头：“红鸡哥言之有理，看来圣盘碎片不在画里。”
　　赵城隍赞同：“不在画里。”
　　孙淼淼本来很有自信，见红鸡哥如此笃定，抿了抿嘴，红鸡哥都能看出来，那说明碎片不在画卷里。”
　　张元清：“既然红鸡哥都这么说了，画卷可以排除。”
　　红鸡哥呆呆的站在那里，仿佛一个被全世界抛弃的孩子。
　　关雅又怜悯又好笑的看一眼红鸡哥，“终于到我发挥的时候了，有骑士道具为证，JOJO女士应该没有说谎，既然JOJO女士也不知道圣盘碎片，那就是霍先生想考验一下我们。考验的话，霍先生肯定留了线索给我们，首先不会把圣盘碎片留在这么明显的地方，画卷可以排除，我们可以在屋子里找找，嗯，JOJO女士，霍先生喜欢写日记吗？”
　　那个年代的人，都喜欢写随笔和日记，甚至喜欢把报纸当留言板，彼此对喷。
　　狸花猫摇头：“霍先生不喜欢写日记。”
　　张元清刚想说“正经人谁写日记”，便听狸花猫话锋一转：“主人喜欢写日记。”
　　张元清也话锋一转：“写日记好啊，正经人都喜欢写日记，不过没必要找日记，我有另一外圣盘碎片，碎片之间能相互感应，只要握着它，就能找到那块碎片。”
　　说着，他取出了刻满花纹的扇形铜块。
　　根据傅青阳上次的经验，圣盘碎片之间能相互感应，所以探索迷宫之前，他就已经问傅青阳要来了那块解除封印的碎片。
　　虽然单传骑士身上也有那块碎片，但四块碎片是封印状态，未解除封印之前，碎片之间不会相互感应。傅青阳也是在斩破碎片封印后，才与周季凤鸟尊内部封印的圣盘碎片产生感应。
　　而张元清可以肯定翟菜手里的那块碎片没有解除封印。
　　见帮主取出圣盘碎片，红鸡哥喜笑颜开，如释重负：“真好，这就不用动脑子了。”
　　大家都松了口气。
　　张元清手持圣盘碎片，在一楼大厅踱步，不断触碰厅内的物件，桌椅沙发挂画盆栽摆件……逐一触碰。
　　“看来圣盘碎片不在一楼，JOJO女士，方便我们上楼吗？”张元清面带微笑。
　　狸花猫点点头。
　　一行人兴匆匆的上楼，二楼是主人休息的卧室，有书房、煮茶室、种满鲜花和绿草的房间，两间古董房。
　　一间放着华国的古董，一间放着欧洲的古董。
　　道具和材料没有看见。
　　张元清像个风水先生似的，握着扇形铜块在二楼转了一圈，没有感应到碎片，表情顿时有些尴尬：
　　“看来也不在二楼？JOJO女士，能去三楼吗？”
　　亭亭玉立的狸花猫啄了一下脑袋。
　　一行人兴匆匆的奔到三楼，一番探查，仍然没有找到圣盘碎片。
　　红鸡哥有话直说：“你的碎片是假的吧？行不行啊！”
　　其他人虽然不像火师这么没情商，但看向张元清的目光已经有了怀疑。
　　“要不，再去旁边两栋附属楼看看？”张元清脸色很尴尬。
　　狸花猫摇了摇头：“那两个烟囱楼是老伯伦特存放材料和道具的仓库，没有主人和霍先生的东西。而且主楼和两栋附属楼不相通，你们要出去才行，但是大乔和小乔不听我的话，她们的职责是杀光闯入这里的人，只有老伯伦特是大乔小乔认可的人。”
　　“那，那还是看看日记吧……”张元清心说没道理啊，傅青阳亲自检验过的，圣盘碎片彼此靠近的话，会生出感应。
　　难道霍正魁老先生为了考验后人，特意给庄园里的碎片施加了两层封印，所以碎片之间才无法感应？
　　这样的话，让小逗比寻宝也没意义了，他大概率会直接爬向老伯伦特的收藏库。
　　狸花猫转身走向楼梯：“跟我来吧，主人的笔记在卧室里。”
　　众人随着狸花猫返回二楼，进入充斥着民国时代气息的房间，狸花猫跳上红漆梳妆台，拍着桌面：“笔记在抽屉里。”
　　张元清便走到梳妆台前，拉开抽屉，果然看见一本黑色封皮的本子。
　　本子多年不曾有人触碰，已经沾了一层浅浅的灰。
　　“老伯伦特没看过笔记吗？”张元清吹了吹上面的灰。
　　狸花猫淡淡道：“我不给看，而且老伯伦特是雷法师，性格正直的雷法师。”
　　关雅、赵城隍、孙淼淼和天下归火蜂拥过来，红鸡哥深知看字解密不是自己的领域，屁颠颠的去了古董室。
　　“别偷里面的东西！”天下归火告诫道，惹恼了狸花猫，大家都没好果子吃。
　　“老子心里有数。”红鸡哥不高兴的回怼一句。
　　真把我当傻子了？傻子能晋升圣者？
　　张元清翻开本子，阅读起笔记。
　　“一九二七年三月十六日，与学生游行被抓，是霍先生救了我，但我并不会感激他，因为他是自由联邦的走狗，代表总统赴华资助常凯申。华国要自主独立，不做任何人、任何国家的走狗，华国需要革命，常凯申要屠杀革命群众，是革命的叛徒和罪人，可惜他身边高手太多，我无法接近，更别说刺杀。夜游神数量太少了。”
　　“二十日，学生罢课，今日无事，茶馆闲坐，偶遇了霍先生，我问他为何救我，他说我像极了他死去的妻子。呸，不要脸的登徒子，我起身便走，没有丝毫搭理，惟沉默是最高的轻蔑。”
　　“四月八日，霍先生真是个奇男子，他身上的故事会让世间绝大多数的女子沉迷，我也不例外。”
　　前一页登徒子，下一页奇男子，陆姑娘，这半个月里发生了什么？难道他也像你死去的丈夫吗……张元清心里使劲吐槽。
　　考虑到彼时的陆月霜年纪不大，还是个学生，而霍正魁的妻子都已经离世，必然年纪一大把，小姑娘被老男人拿捏也是情理之中。
　　“四月二十日，霍先生赴华的任务结束了，他告诉我，他会在月底返回自由联邦，他邀请我一起去那美丽的国家。我不想离开故土，哪怕它已经在战火中千疮百孔。但霍先生说，去了自由联邦才能更好的完成学业，学习更先进的知识和思想，如此才能做一番事业，才能拯救国家。而且，全世界战火纷飞，自由联邦是难得的净土，同时，自由联邦的态度能左右世界格局，如果我真的想拯救祖国，去自由联邦是个很好的选择……他说服了我，我要带上小狸。”
　　狸花猫不知何时跳到了张元清背上，语气悲喜交织：“小狸就是我，我就是当时跟着主人来自由联邦的。”
　　再之后就是船上的一些见闻和感悟。
　　“五月七日，终于抵达新约郡，我踏上了这个美丽的国家，我被安排在了昆斯区的一座庄园里，原来霍先生是唐人街最大黑帮的头目，是总统的资助者，他一直在积极游说，希望自由联邦政府能支援华国枪炮、飞机，帮助华国抗日。我一直以为他是为自由联邦政府做事的‘走狗’，是我错怪霍先生了。
　　“他不希望我跟在他身边，因为天罚和某些仇华的财团视他如仇寇，他害怕牵累我。”
　　“五月十八日，他把我安排进了新约郡大学，世界闻名的学府，我要为祖国崛起而读书。”
　　之后的内容是陆月霜在自由联邦的学习经历，她在学校里积极演讲，控诉岛国的暴行，但效果不太理想，傲慢的白巧克力们并不在意华国的遭遇，他们的目光始终盯着欧洲大陆。
　　他们会因为流浪民族遭受屠杀而义愤填膺，却觉得岛国军队在华国的大屠杀只是战争的一部分。
　　陆月霜的满腔热血在现实打击中逐渐冷却，但她没有放弃，而是不断联合华裔游行，控诉岛国军队的恶行。
　　暗地里，她则要准备每月一次的灵境副本。
　　霍正魁通过自身的人脉关系，替她搜罗了很多木妖的副本攻略，再加上陆月霜自身聪慧，天资极佳，有条不紊的升级。
　　每个周末，霍正魁都会来庄园找陆月霜，两人讨论文学、战事，争论该如何救国，有时候会大吵一架，不欢而散。
　　每次吵完架，霍正魁下个周末就会带来鲜花和礼物，而陆月霜也会做拿手的点心，拉着猜字解谜。
　　事无巨细，统统记录在笔记里。
　　类似的争吵，是霍正魁提出“控制总统救国”终止，在霍正魁的谋划里，他会想尽办法把自由联邦拉入战局，改变世界格局，曲线救国。
　　而且霍正魁认为，此乃顺应大势，成功率极高。
　　多年后，小男孩被送到岛国，二战结束，华国内战，赤潮席卷神州大地，解封全国，带来光明，建立新的政权。
　　陆月霜和霍正魁过了一段时间的安稳日子，待新政权稳固后，霍正魁积极与华国政府接触，想建立属于华人的官方组织。
　　但遭到当局的婉拒。
　　彼时的华国政府并不信任霍正魁，对他充满警惕，虽然这位华裔在二战期间为华国做出过贡献，但那会儿是青天白日掌权。
　　霍正魁并没有放弃，在陆月霜的笔记里，霍正魁连续三次访问华国，陈词利弊，希望能尽早成立官方组织，将日渐增多的灵境行者收编、管控。
　　大概是灵境行者增多后的社会弊端渐渐显现，在三次婉拒后，华国政府主动邀请霍正魁前往华国，帮忙组建官方组织。
　　当时的霍正魁是八级主宰境，放眼全国都是排前十的强者，手底下兵多将广，且拥有丰富经验，再加上他和自由联邦的关系——天罚可以有效震慑国内的灵境行者。
　　是组建官方组织的最佳人选。
　　然而，霍正魁兴匆匆的赶往华国，迎接他的却是凶险的刺杀，险些丧命。
　　再然后，自由联邦政府召回霍正魁，拒绝承认华国政府，两个国家关系彻底破裂。
　　霍正魁黯然返回自由联邦，于1960年死在灵境副本中，霍正魁死后，陆月霜便极少再写笔记，次年，她也回归了灵境。
　　两位主宰的往事附于纸上，一生荣辱，不过几千字。
　　关于霍正魁遭受刺杀一事，陆月霜在笔记里留了一句话：疑似同舟会所为。
　　“同舟会？”张元清愕然道：“我怎么没听说过这个组织啊。”
　　霍正魁当时已是主宰，能暗杀八级主宰，差点还成功了，说明同舟会内部是有多位主宰的。
　　这样的组织，他却从未听说。
　　新华国成立后，第二大区的灵境行者并没有爆发过旷世大战，也就二十一年前楚家被灭门，已经是邪恶、守序阵营最大的冲突了。
　　同舟会这样的大组织，总不可能覆灭吧。
　　“你们有听说过吗？”他看向几位队友，作为练习时长半年的夜游神，或许“见识”还欠缺些，但这些队友都是资历丰厚的。
　　关雅等人连连摇头，表示没听说过同舟会。
　　那就更奇怪了……张元清心说。
　　“咳咳！”天下归火咳嗽一声：“同舟会的事暂且搁置，我们是来找圣盘碎片的。”
　　他看向了关雅。
　　关雅毫不犹豫道：
　　“陆前辈在笔记中，花费笔墨描绘的物品，且庄园里有的，分别是瓷器、八音盒、郁金香徽章、沉香、陈皮……”
　　于是众人找来古董室的瓷器，八音盒和郁金香徽章，以及一罐腐烂的陈皮和一罐日久弥香的沉香屑。
　　关雅取出青铜剑，在众人的注视下，凝聚剑气，削向瓷器外沿。
　　没削中！
　　她深吸一口气，聚精会神，斩出第二剑。
　　瓷器仍然没有反应。
　　关雅立刻说：“我能保证，剑气削中它了。”
　　“是削中了，你看，都把漆给刮花了。”孙淼淼说。
　　瓷器边沿的釉色泛出白点，是刚才不小心蹭到的，不是每个剑客都叫傅青阳。
　　狸花猫没有表态，沉默看着。
　　关雅便如法炮制的削了其他几件瓷器，无一例外，都没反应。
　　她接着用相同的方法试了八音盒、装着陈皮和沉香屑的罐子，还有郁金香徽章，一无所获。
　　“好像都没有！”红鸡哥有点急了，“你的推理不管用啊，关雅！”
　　狸花猫显得更急，“要不再想想办法？”
　　关雅蹙眉沉吟，她重新拿起笔记，快速翻看一遍。
　　片刻，她露出笃定之色，“我知道了，铜雀春深锁二乔。陆前辈的笔记里出现四次铜雀春深锁二乔，其中一次是在霍先生回归灵境后。年轻时的自我调侃尚可理解，但那个时间点，她没必要再说类似的话，除非是故意留下信息。”
　　“外面的两个木妖就是大乔和小乔！”红鸡哥难得机智了一回。
　　天下归火恍然大悟：“难怪碎片之间无法形成感应，原来不在屋子里……这样一来，一场大战无法避免。”
　　众人又担忧又欣喜，欣喜在于总算知道碎片在哪，担忧的是外面两个木妖过于强大，是陆月霜培育的主宰级树人。
　　这应该就是霍正魁对后人最后的考验。
　　赵城隍当即道：“唤醒骑士先生，准备战斗。”
　　“等等！”张元清喊住了他们，皱眉道：“我觉得好像不对。”
　　“哪里不对？”赵城隍问。
　　张元清思索道：
　　“陆前辈是个喜欢猜字解谜的文青女，院子里的木妖叫大乔和小乔，她直接在笔记里暗示铜雀春深锁二乔，是不是太浅显，太简单了。”
　　“那你有什么看法？”关雅反问道。
　　从人物侧写来说，元始说的有道理，但她有限的古文知识告诉她，二乔和大乔小乔是相对应的。
　　“就按猜字解谜的思路来！”张元清说：
　　“铜雀春深锁二乔，二乔是人物，铜雀指的是曹贼建造铜雀台，所以这句话的重点应该是二乔和铜雀台。
　　“如果二乔指的是两位木妖，那铜雀台指什么？”
　　“这座庄园咯。”红鸡哥说。
　　“这不是废话吗？谁都知道碎片在庄园里，这还需要解谜？”张元清翻了个白眼。
　　这时，他看向认真旁听，津津有味的狸花猫，心里一动：
　　“JOJO女士的音译就是乔乔，乔乔就是二乔，那铜雀台……指的是JOJO女士的猫窝！”
　　狸花猫本来听的津津有味，表情是这样的：(^○ω○^)
　　听到这家伙把矛头指向自己的猫窝，表情顿时变成了这样：……
　　“JOJO女士，您有猫窝吗？”张元清振奋询问。
　　“有是有，但不想带你们去……”狸花猫嘟哝一声，尾巴低垂的走向卧室门口：“跟我来吧！”
　　众人随着它离开二楼，沿着楼梯到三楼。
　　狸花猫指着天花板的某个方块格子：“我的猫窝在阁楼里，我不喜欢和霍先生还有主人住一起，太吵闹了，我更喜欢一个人懒洋洋的晒太阳。”
　　“你刚才怎么没带我们上去。”张元清吐槽道。
　　“谁会想到主人把碎片封印在我床上？”狸花猫一个虎跳而起，给了张元清一巴掌：“不准弄坏我的床。”
　　狸花猫就是暴躁……张元清感觉脸被一辆卡车撞了，火辣辣的疼，他回头看向队友们：
　　“如果碎片在JOJO女士的床上，那就不劳烦关雅了，我可以利用碎片间的感应取出来。”
　　说话间，狸花猫轻盈跃起，撞开了那扇格子，进入阁楼。
　　张元清纵身跃起，攀住天花板的格子边缘，钻了进去。
　　阁楼高约一米五，甚是宽敞，地面干净没有落灰，头顶是三角形的屋脊，有一扇小小的窗，窗边立着一张复古的木制拔步床。
　　拔步床一米长，半米高，非常袖珍，还像模像样的挂了蚊帐，铺着松软的垫子。
　　这里是JOJO女士的私人空间。
　　作为领地意识极强，且喜欢孤独的狸花猫，它一进来后，就目不转睛的盯着张元清：
　　“快点完事，离开我的房间。”
　　张元清俯身前进，来到拔步床旁，再次取出碎片。
　　这一次，拔步床剧烈震动起来，内部的碎片与他手里的碎片产生了感应。
　　“果然在这里！”
　　张元清心里一喜，当即取出紫雷锤，在JOJO女士骤然警惕的目光中，用手柄尾部的三棱刺，在床架上狠狠一划。
　　——三棱刺有破甲功能。
　　木制床架顿时划出一道深深的口子，封印旋即破裂，一点点光华逸散而出，继而汇聚，化为一块扇形铜块。
　　张元清大喜过望：“找到了！”
　　话音落下，他忽觉身后杀气袭来，扭头看去，JOJO女士虎跳而起，扑到了他脸上：“这是主人亲手给我做的床。”
　　……


第101章 奉命勾引
　　“你的脸怎么了？”
　　红鸡哥看着跃下阁楼的帮主，明知故问。
　　张元清摸了摸深深的爪痕，给了火师一个白眼：“你说呢！”
　　他旋即兴奋的扬起手里的扇形铜块，道：“圣盘碎片到手了，咱们该离开了。”
　　关雅等人面露喜色，终于可以离开这个鬼地方了。
　　众人当即返回一楼大厅，张元清取出山神权杖，抵住翟菜的额头，让权杖顶端的碧绿宝石散发出柔和澄澈的光芒。
　　俄顷，他收起权杖，推醒翟菜。
　　翟菜有些疲惫的睁开眼睛，翻身坐起，他感应了一下身体状态，除了有些虚弱，并无大碍。
　　骑士先生松了口气：“你们居然能救活我，用了什么药丸？我可以补偿。”
　　在他看来，能毒杀主宰的诅咒、毒素，必然需要同级别的丹药才能化解，而主宰级的物品，不管是材料、道具还是药丸，都价值连城。
　　“回头打一百亿联邦币到我账户就行。”张元清说。
　　“？？？”翟菜面无表情道：“我收回刚才那句话。”
　　张元清嗤笑一声：“那就别假客套。”
　　既然是同伴，相互扶持是理所应当的，至少在离开潘神迷宫前，他们是生死相托的战友。
　　翟菜微微颔首，伏着膝盖起身，一边揉着额头，一边抽凉气：“该找圣盘碎片了……嘶，我刚才梦见有人打我，醒来额头还真有点疼。”
　　红鸡哥假装看四处的风景。
　　张元清取出圣盘碎片，抛给翟菜，“已经找到了！按照约定，这块碎片归你保管。”
　　翟菜下意识的接过，整个人愣在那里，目光呆滞的看着手里的碎片，好一会儿，他收起圣盘碎片，呵道：
　　“办的不错！”
　　他旋即收起笑容，凝视着碎片，神色看不出悲喜。
　　“多谢！”半晌后，翟菜低声道。
　　张元清试探道：“我们会尽量从自由盟约那里拿到最后一块碎片，傅长老已经有详细的计划，这不会太久，咱们什么时候开启教廷宝藏？”
　　不会太久……翟菜感慨道：“想从自由盟约手里虎口夺食，可不容易，傅青阳不愧是五行盟最年轻的掌权者。”
　　他收起碎片，正色道：
　　“最后一块碎片不急，我还没准备好。知道历代骑士为何不打开教廷宝藏吗？因为祖师爷告诫过，打开教廷宝藏，至少要八级，八级才能勉强驾驭骑士职业的半神之力，否则，就是小儿持金过闹市，找死！
　　“而历代骑士都很短命，至今没有人升到八级，就算是骑士传承者中出类拔萃的我，目前也只是七级。”
　　见句芒眉头皱起，翟菜补充道：“当然，我已经七级后期，只需要再过一个副本，就能升到八级。”
　　“但主宰副本周期很长。”张元清沉声道。
　　“我已经七个月没匹配到副本了！而七级的主宰，一年里至少会进灵境一次，也就是说，三个月内，我必进副本。而如果运气好，一两个月就够了。”
　　现在是11月，再有一个半月我就进杀戮副本了……张元清想了想，为时未晚！
　　张元清望向狸花猫，道：“JOJO女士，你接下来有什么打算？”
　　这只猫在一个世纪前远渡重洋，来到异国他乡，陆月霜和霍正魁死后，它便守着主人的庄园，日服一如，度过数十年孤独寂寞的时光。
　　如今圣盘碎片已经归还教廷的骑士传承者，它的使命也完成了。
　　狸花猫眼里闪过一抹茫然，“我也不知道，外面的世界很陌生，我在这里已经待了一甲子，我不知道自己可以去哪里。我应该会离开这里，出去和老伯伦特生活一段时间，如果没有主宰级木妖温养我，我的寿命大概还能撑二十年。二十年可以做很多事情了，我会去海边吃小鱼干，让老伯伦特带我出海玩，有空的时候，我可以去新约郡看看，一甲子过去了，外面的变化肯定很大……”
　　它越说眼睛越亮，仿佛找到了生活的乐趣，开始憧憬未来。
　　这就很好！张元清露出笑容，问道：“我认识很多主宰级木妖，您有没有兴趣随我一起离开？”
　　狸花猫犹豫一下，有些意动，又不舍得这里，想了想，说道：“日后再说，等我在老伯伦特这里待腻了，会考虑回国。”
　　“薇妮知道如何联系我，您找她便是。”张元清躬身作揖：“我们先走了，有缘再见！对了，今日问答内容，请前辈千万不要泄露。”
　　狸花猫并不理他，似乎还在生气他割坏自己的床，不高兴给他承诺。
　　张元清就说：
　　“陆月霜和霍正魁两位先生，都是忠肝义胆的高雅之士，您是他们的家人，想来也是高风亮节的。”
　　……狸花猫勉强的点头。
　　张元清便放心了，大步走向门口，拉开两扇木门。
　　“等等！”狸花猫突然问道：“你们知道离开迷宫的正确路线吗？”
　　张元清摇头：“我们是一路闯过来的。”
　　狸花猫哼道：“安全路线是404、303、201、106。”
　　张元清大喜，“JOJO先生不愧是高风亮节的雅士。”
　　狸花猫骄傲的昂起头：“你这人说话还怪好听的。”
　　在它熟悉的年代里，“先生”是一种很抬举的尊称。
　　再次作揖告别后，身体还有些虚弱的翟菜，强打起精神，踏入院中，拄剑而立，声音低沉：
　　“本地规则为：禁止植物拥有自我意识。”
　　黄铜色的光芒一圈圈的荡漾，律令颁布，规则降临。
　　翟菜收起骑士长剑，身体摇摇欲坠，似在承受激烈的反噬，“冲出去！”
　　队伍狂奔着冲过前院，两边的花圃泥土裂开，钻出一根根绵软无力的树根，试图缠住他们，阻拦他们。
　　一行七人有惊无险的离开503号房间，回到了走廊。
　　他们顺着JOJO女士给的安全路线，依次通过404号、303号、201号和106号房间，最后推开迷宫入口的门，顺利返回现实。
　　此时，别墅里漆黑一片，时间是晚上八点，昏迷的佣人们没有打开别墅的灯。
　　他们进入迷宫整整一天了。
　　精神高度紧绷了一天，此刻返回现实，疲惫感汹涌而来。
　　离开老伯伦特的别墅，张元清问道：
　　“骑士先生，你接下来有什么打算？”
　　“肯定跑路啊，老伯伦特这里我是待不下去了，那老家伙可不是吃素的，猎人公会的会长来了，也得拎两袋垃圾再走，我会离开新约郡一段时间，避避风头。”翟菜说：“既躲避老伯伦特的追杀，也躲避邪恶阵营的追踪。”
　　他来新约郡的目的已经达成，可以离开了。
　　张元清悄然打开物品栏，取出那枚易容戒指，丢给了翟菜：“这个你拿着，应该有用。”
　　翟菜接过戒指，读完物品信息，顿时大喜。
　　这东西正好解了他的燃眉之急。
　　幻术师职业的道具，在第二大区还是很稀有的，虽然在黑市上也能买到，但要参与邪恶职业的黑市，本身就是一件难事。
　　“这是元始天尊的遗物，他回归灵境后留给了傅长老，傅长老送给了我。”张元清告诫道：“而它的前前任主人是魔君，所以你懂得，戴它的话，千万要记得戴手套。”
　　翟菜顿时感觉这是个烫手的山芋。
　　“总归是好东西，谢了！”
　　双方在别墅门口分别，张元清带着队友，乘坐来时的游艇离开了平岛，驶向灯火通明的新约郡。
　　……
　　天蒙蒙亮，一辆摆渡车沿着别墅区宽敞的大路驶向别墅。
　　开车的是一个穿着牛仔衣和牛仔裤的帅老头，大背头梳的一丝不苟，身材高大魁梧，布满皱纹的脸庞仍能看出年轻时的帅气英武，鬓角的霜白不掩魅力。
　　摆渡车后面绑着帐篷、渔具和猎枪。
　　副驾驶位的穿着黑色单衣白色马裤的薇妮，她戴着墨镜，脸蛋素白，下颌尖尖，栗色的秀发在风中飞扬。
　　“大门怎么开着？”老伯伦特嘟哝一声：“翟菜这小子出门了？”
　　薇妮面无表情。
　　老伯伦特把摆渡车开进院子，停在草坪边，牵起瞎了的孙女，返回别墅。
　　刚进入别墅，他就看见了昏迷不醒的佣人。
　　“有敌人？”老伯伦特目光骤然凌厉，一颗颗雷球凭空浮现，布满整个大厅。
　　他大步走向昏迷的仆人，摸了脉搏探了鼻息，确定只是昏迷，这才松口气，暴躁的老伯伦特抬起手，啪啪两巴掌打醒仆人。
　　“怎么回事？”
　　仆人幽幽醒来，神色茫然：“我，我怎么睡在这里……”
　　老伯伦特沉思几秒，神色微变：“不好！是永夜教会！”
　　他当即看向薇妮，道：“薇妮，跟我进迷宫……”
　　薇妮站在门口，一动不动，道：“不用紧张，不是永夜教会，是翟菜干的。”
　　“翟菜？”老伯伦特一愣。
　　薇妮说道：“翟菜想要霍正魁的一件遗物，你不肯卖，他便私底下与我合作，帮我对付钱宁·卢，我给他迷宫前两层的安全路线。”
　　老伯伦特冷不丁的遭遇孙女和朋友的双重背叛，愣在了原地。
　　……
　　次日。
　　一觉睡到天亮的张元清，精神抖擞起床。
　　吃过早餐后，他离开新约郡银行大楼，挑选了一处无人的房屋，向会长先生汇报了潘神迷宫的经过。
　　会长先生回复：【可以，教廷宝藏里的东西，并不是目前急需的，等那小子能驾驭骑士的半神之力再进去反而更好，这意味着我们会有一个准半神盟友。】
　　教廷宝藏是可以当做压箱底杀手锏的。
　　张元清回复：【但我感觉自由盟约不会让通天教主保管圣盘碎片多久。】
　　会长先生：【所以你要抓紧时间勾引堂娜了，自由盟约还要依仗你达成计划，暂时不会逼迫你。等你勾引到堂娜，将她骗到自由盟约的秘密聚会，我们就能组织势力把自由盟约的部分高层一锅端，那时，通天教主的身份就可以放弃了。】
　　堂娜如果真的看上了句芒，勾搭她倒是不难，但作为一名主宰，怎么会那么好骗？张元清：【会长先生，这件事可千万不要传出去啊。我是有家室的，尤其不要告诉我妈。】
　　虽然他不怎么在乎陈淑的想法，但天尊老爷是要脸的，让老妈知道儿子天天睡爱欲职业的高层，会很尴尬。
　　会长先生：【明白！男人不管在外面怎么花天酒地，有两个女人必须隐瞒，一个是妻子，一个是母亲。】
　　张元清默默删除和会长先生的聊天记录，转而取出备用手机，开机，看到了凯瑟琳发来的信息：
　　【今晚七点，堂娜会在TarTar餐厅用餐。】


第102章 偶遇
　　TarTar餐厅是新约郡数一数二的高档餐厅，预订和排队并不足以体现它的高档，它只对会员开放。
　　会员年费是两万联邦币。
　　它位于曼岛金融大厦的顶楼，是一个巨大的旋转餐厅，吃一顿饭，可以欣赏整个曼岛的夜景。因此深受新约郡高层人士的喜欢，是约会、商务晚餐的首选。
　　相比起来，食物的美味反而是其次，有钱人什么山珍海味没吃过？要的是特权和格调。
　　黑色轿车泊在金融大厦底下，门口的迎宾员自动上前，为客人打开车门。
　　张元清迈出车厢，一身笔挺的西装，身后跟着相貌普通、身材普通，体格健硕的红鸡哥，两人并肩进入金融大厦，红鸡哥就像个保镖一样。
　　“听说这家餐厅猴赛雷的，”电梯里，红鸡哥颇为兴奋的说：“如果带妞儿来这里吃一顿，晚上都能为所欲为。”
　　“你最近骑的夜照玉狮子，还是乌骓马？”张元清随口问道。
　　“透骨龙！”红鸡哥嘿嘿道。
　　审美的轮回？张元清嗯一声，不再说话，看着电梯数字不断变化，快速上升。
　　他今天是以通天教主伪装成句芒来这里堂娜偶遇的，既然来餐厅吃饭，肯定要带句芒的朋友，很少有人会单独来这种高档吃饭，一个人过来，显得太刻意。
　　所以张元清思来想去，选择了红鸡哥。
　　首先，红鸡哥足够普通，不会抢了句芒的风头，而天下归火和赵城隍的外表都不差。
　　其次，红鸡哥足够简单，且不是大嘴巴，跟他说来吃饭，他就真以为来吃饭，不会想太多。
　　在猎人公会眼里，句芒是通天教主易容，红鸡哥是通天教主的帮手易容，作为六级掌梦使，替同伴易容太简单了。
　　在堂娜眼里，句芒是真的句芒，红鸡哥也是真的红鸡哥。
　　“叮！”
　　电梯门敞开，顶楼到了。
　　张元清走向餐厅门口的柜台，取出一张黑色材质，边缘包裹银纹的卡片，道：
　　“订过位置了！”
　　会员卡是凯瑟琳给他的，位置也是凯瑟琳让下属订的。
　　在这个资本至上的国家，守序组织和邪恶组织的区别，只在于前者能调动官方资源。但非官方资源，邪恶组织并不比守序组织差。
　　不像第二大区的邪恶组织，干什么事都要小心翼翼，偷偷摸摸。
　　穿着酒红色女士小西装的金发服务员接过会员卡，在机器上刷了一下，确认信息后，脸上绽放甜美礼貌的笑容：
　　“史密斯先生，请跟我来！”
　　两人跟着服务员进入旋转大厅，在左侧窗边A203号桌入座。
　　红鸡哥兴匆匆的翻开菜单，看一眼英文，果断的把菜单丢给张元清：“你来点，顺便帮我问问有没有生滚粥、白斩鸡和鲜鸡汤。”
　　张元清直截了当道：“给你来几盘刺身吧。”
　　“刺身也行，刺身鲜！”红鸡哥表示可以。
　　可惜这里没有大肠刺身，不然给你来一份原味的……张元清腹诽道，他召来服务员，点了几道菜，待服务员退下后，他摸出手机，给安妮发了一条信息：
　　“我到TarTar餐厅了，在A203号桌。”
　　……
　　餐厅内部，3号包间。
　　堂娜·卡罗琳坐在窗边，品尝着女服务员拆解的帝王蟹，那张红润的薄唇沾了油脂，光泽亮丽，让人恨不得含在嘴里吮吸索取。
　　包间不大，一张仅容六七人的圆桌，桌边的都是堂娜的亲信圣者，同时也是千里挑一的美人。
　　安妮也在其中，安妮是美神协会总部，外交部长黛安娜的亲信，但到了新约郡后，迅速获取堂娜的信任和赏识，成为了带在身边的心腹。
　　堂娜优雅的吃完一条蟹腿，拿起温热的手巾擦拭嘴唇和纤纤玉手，感慨道：
　　“上次来这里吃饭，还是肖恩陪我来的，现在新约郡局势愈发严峻，主宰也担心被暗杀，除了执行任务，他不轻易出门了。”
　　虽然TarTar餐厅颇为热闹，但也就几十上百人，如果能猎杀主宰，邪恶阵营绝对不会在乎这点道德值。
　　只要不发疯屠城，最多是潜伏一阵子，慢慢攒回道德值，又是一条好汉。
　　但爱欲职业就没这方面的苦恼，尤其是主宰级的爱欲职业，能忍痛杀死堂娜这个级别的爱欲，唯有半神。
　　只是以半神的格调，不是私仇的话，岂会在乎区区一个主宰。
　　一位金发女郎掩嘴笑道：“会长是思念肖恩执行官？他不外出，但您可以去天罚分部找他呀。”
　　堂娜笑了笑，不作回应，转而看向安妮，笑吟吟道：
　　“前几天和黛安娜部长通过电话了，我才知道你在华国服务的对象是元始天尊。”
　　桌边的女郎们纷纷一愣，旋即用一种既艳羡又惋惜的眼神看向了安妮。
　　安妮神色一黯，低声道：
　　“会长，他已经回归灵境，您不要提他了。”
　　她一副“那死鬼是我挚爱，你再提他就是戳我心窝”的模样。
　　堂娜本想多问一些关于元始天尊的信息，见她这副模样，也不好再追问，叹息一声，“自古英雄薄命，可惜了，元始天尊是有半神之资的天才，上一个展露出同样天资的是魔君。”
　　两位绝世天才都曾是美神协会的投资对象，这和傍大佬可不同，这种从低等级扶持起来的人物，对组织的信任度、亲密度都不是那些主动去依附的大佬能比。
　　可惜了，魔君也好，元始天尊也罢，都回归了灵境。
　　堂娜举起高脚杯抿了一口，转而问道：
　　“句芒最近有联络你吗？我记得上次晚宴，你对他挺有感觉的。”
　　闻言，安妮露出了无奈之色：“我尝试过联络他，但要么不回应，要么很礼貌，似乎对我不感兴趣。当然，也有可能是洁身自好。”
　　这些话是故意说给堂娜听的，因为她很清楚，堂娜喜欢保守内敛的男人，反感花花公子和情场老手。
　　一个年轻小，又保守正派的小男人，肯定能戳中堂娜会长的兴趣点。
　　嗯，虽然堂娜会长拥有不少情人，但这不妨碍她喜欢保守的，没有太多经历的年轻人，就像大腹便便的大叔们，永远喜欢着十八岁的小女生。
　　下午的时候，她收到元始先生的命令：帮我勾引堂娜！
　　安妮当时小心肝都碎了一地，虽然元始先生说，那只是逢场作戏！骗谁呢，谁能抵挡堂娜会长的魅力？
　　但安妮无法违背元始先生的命令，这既是总部的命令，也是她铁了心要依附元始天尊，所以只能严以绿己，含泪戴上帽子。
　　果然，听到安妮的话，堂娜星子般的眼眸闪闪发亮：“竟还是个保守的孩子，他不是木妖吗？我记得木妖都有着强烈的繁殖欲望。”
　　“木妖是这样的。”其中一位金发女郎点点头：“我还是超凡的时候，与五行盟的花公子接触过，他把我从晚上折腾到天亮，那几天我走路都是扶着墙的。”
　　另一位黑发女子咯咯笑道：
　　“你有没有让他付出足够代价？”
　　金发女郎摇摇头，惋惜道：“当时他是圣者，我还是超凡，无法跨越大境界让他支付代价，不过他也送了我很多礼物。”
　　安妮耐心的等两位同事说完，才对堂娜解释道：
　　“木妖性格多种多样，繁殖欲望强烈是大部分木妖的特性，但也有热情奔放的、安静寡言的、诚实害羞的，就像不同的植物，有不同的属性。”
　　堂娜恍然大悟，又道：“句芒是个天赋极佳的晚辈，虽然之前籍籍无名，也没有在攻略副本上展现出什么天赋，但他的实力超乎想象的强，在战斗方面也很有天赋，目前虽然不及元始天尊和魔君，但未来的前途是可以预见的，他既然对你无意，明天我会邀请他来分部坐坐。”
　　安妮心里不悦的哼一声，堂娜会长的言下之意：既然你自己不中用，那就不怪我啦！
　　这时，安妮放在桌上的手机响了一下，她若无其事的拿起手机查看信息，然后扣下手机，继续与同事、会长喝酒闲聊。
　　直到一位女同事进入包间配备的洗手间，安妮也跟着起身，道：
　　“会长，我去一趟洗手间。”
　　因为包间的洗手间已经被人占用，她有了离开包间的理由，穿过走廊，来到旋转餐厅，安妮目光一扫，便在巨大的落地窗边锁定了元始先生。
　　她不动声色的继续前行，进入餐厅的公共洗手间，简单的洗了洗手，安妮便返回包间。
　　“会长，你猜我刚才看见了谁？”安妮笑容暧昧。
　　堂娜心里一动：“是我的朋友？”
　　朋友指的是情人。
　　安妮摇了摇头，凑到堂娜身边，笑吟吟道：“是句芒！”


第103章 句芒
　　说完，安妮看见堂娜会长的眼睛里，发出了猎人才有的炯亮光芒。
　　堂娜的嘴角勾起笑容：“安妮，请他过来坐坐。”
　　桌边的莺莺燕燕们，纷纷露出期待又垂涎的目光，现如今的句芒，在整个新约郡，不，整个自由联邦，都是名声显赫的少年俊杰。
　　“是！”早有准备的安妮立刻起身离席。
　　俄顷，在美神协会美人们期待的等候中，包间门推开，安妮领着一个容貌清秀，气质文静的年轻人回来。
　　正是当日在晚宴上有过一面之缘的句芒。
　　张元清目光掠过桌边的女郎，落在那位最艳丽最迷人的女士脸庞，恰到好处的露出“心中小鹿乱撞”的痴迷，道：
　　“堂娜会长！”
　　堂娜梨涡浅笑，招了招手，示意句芒坐在自己身边。
　　张元清坦然入座。
　　服务员端上新的餐具，堂娜亲自给句芒倒了一杯红酒，笑容温婉：
　　“上次在宴会里看到你打败朱利安·梅德，我就非常欣赏你，但我没想到你能闯荡出这么大的名气。
　　“第二大区能出现你这样优秀的年轻人，真让人羡慕。”
　　她声音温柔，气息如兰，一颦一笑间都充满魅力。
　　堂娜·卡罗琳今晚穿着白色的露肩T恤，一条蓝色轻纱长裙，棕黄的秀发挽起，休闲日常中透着端庄优雅。
　　张元清初见她时，一身纯黑晚礼服，如同黑夜的妖姬，魅惑无双。现在换了一身装扮，又觉得她是长嫂如母、知性教师、温良人妻、妈妈闺蜜。
　　总之符合男人对年长女性的一切幻想。
　　他知道，这是魅惑达到极高层次才有的表现，安妮说过，普通的魅惑是勾动情欲，让男人变成下半身思考的动物。
　　高级的魅惑，抚慰的是心灵！
　　情欲就是一哆嗦，感情才是最可怕的。
　　堂娜的魅惑能轻松拿捏那些缺失母爱的、喜欢贤妻的男人，让对方渐渐沉迷，渐渐爱上，不可自拔。
　　作为一个喜欢年长女性，从小缺失母爱的孩子，张元清感觉压力有点大。
　　他没有利用幻术师的能力压制感情，仅仅是让自己保持清醒，不过度沉迷堂娜的魅力，然后表现出一定局促、痴迷和仰慕。
　　堂娜作为老司姬，把纯情小男生的微表情看在眼里，愈发的欣喜。
　　句芒的文静和纯情戳中了她的XP，而他本人明明是圣者境中数一数二的人物，极致的反差让堂娜产生了久违的兴奋。
　　她兴奋了，对我产生强烈的占有欲和挑逗冲动，但又有一丝克制，不想立刻下手，嗯，堂娜是走恋爱路线的色欲……完全把我当猎物了啊，你难道不知道真正的猎人往往以猎物的姿态出现吗……张元清完全把堂娜的情绪“看”在眼里。
　　他不需要刻意的卖弄才华或者谈吐，只需要羞答答的坐在这里，就足以引起堂娜的性趣。因为是堂娜看上了句芒，而不是句芒想追求堂娜。
　　就像十八岁花季的少女，啥也不要做，羞涩一笑，就能让油腻大叔们昂首挺立。
　　不过，张元清没有表现得太柳下惠，他的目光偶尔会在堂娜高耸的胸脯、纤细的腰肢，修长的脖颈和精致的锁骨间徘徊，展露出一个纯情小男生该有的欲望。
　　“安妮说，你和朋友在外面吃饭？要不要喊进来一起！”堂娜笑道，她想在句芒的朋友面前给足对方面子，这是博取好感的常规手段。
　　算了吧，红鸡哥好不容易拉回了审美，见到你们，他又得爱上夜照玉狮子了……张元清含蓄而笑：
　　“是队伍里的下属，让他在外面吃就行了。”
　　堂娜也不强求，含笑点头，转移话题，开始聊一些家长里短的闲话，问一问第二大区的情况，这个过程中，桌边的女圣者们时不时插嘴几句，都对句芒表现出极强的兴趣。
　　在美神协会，只要不是感情深厚的禁脔，男人是可以共享的。
　　她们能看出堂娜会长的猎艳心理，如果会长不打算发展长期关系，那她们就可以染指这个文静清秀的年轻人了。
　　这种战力拔尖的天才人物可不多见，能睡就睡，反正不亏。
　　酒过三巡，堂娜已经能顺其自然的为张元清擦拭嘴角的油渍，夹几块珍馐美味，言语间也不再客套，变成咬耳朵似的温声细语。
　　艹，主宰级的爱欲，又正好符合我的XP，不，审美，有点难顶啊……张元清心里默默吐槽，不过他好歹是经历过凯瑟琳诱惑的男淫，也曾在灰发美人身上驰骋到天明，勉强维持了体面。
　　“堂娜会长，如今新约郡局势动荡，你们不怕被邪恶阵营盯上吗？”张元清问道。
　　不等堂娜回答，一位褐发美人露出一笑：“别说新约郡，放眼整个自由联邦，能抵抗堂娜会长魅力的不会太多，我们有什么好怕的。”
　　邪恶阵营确实不舍得杀你们，但可以把你们绑回狼窝里当RBQ啊，操纵你们色诱守序阵营的高层，骚操作多的是……张元清感应到她们有恃无恐的情绪，暗暗皱眉。
　　是惯性思维，经验主义影响了他们，还是美神协会在钓鱼啊？
　　不过张元清并不担心，就算美神协会钓鱼，也只会钓到真正的句芒，问题不大。
　　晚餐吃到九点才结束，堂娜盈盈起身，柔声道：
　　“我今晚还要向总部汇报新约郡的情况，就到这里吧，句芒，改天来分部坐坐。”
　　她一副“今晚到此为止”的模样，也没说改天是具体哪天。
　　张元清有些失望的起身：“堂娜会长注意安全。”
　　双方结伴离开餐厅，红鸡哥已经收到短信，提前回去了，作为工具人，他的任务已经完成。
　　金融大厦楼下，张元清挥手告别堂娜，坐上座驾离开。
　　堂娜带着下属钻入加长版的保姆车里，安妮望着灯光璀璨的街道，既松了口气，又觉得疑惑：
　　“会长，您今晚不必向总部汇报工作，为什么不直接拿下他？”
　　堂娜含蓄一笑：
　　“因为我对他很满意。另外，作为猎人要有充足的耐心，这时候保持距离，反而能让他为了我睡不着觉。用不了两天，他就会主动联系我。”
　　那位曾经去过华国出差，并和花公子滚过床单的女郎笑道：“这叫心急吃不了热豆腐！句芒已经彻底迷恋上咱们会长了。”
　　“是啊是啊，谁能抵挡会长的魅力呢！”
　　……
　　“欲情故纵？这个堂娜是个老司姬啊，我要是魔君，你根本没机会跟我耍心眼，现在已经在酒店的房间里咬紧嘴唇抓稳床了。”
　　商务车里，张元清小声嘟哝。
　　他已经彻底平复了欲望，摆脱魅惑的影响。
　　商务车行驶片刻，停在红绿灯路口，张元清道：“去汉堡街69号。”
　　半小时后，他来到凯瑟琳的养生会所，不等服务员通报，直接深入，穿过走廊推开独属于凯瑟琳的包间门。
　　风格奢华的包间里，凯瑟琳穿着黑色睡裙，露出两条雪白大长腿，姿态慵懒的坐在沙发椅上，望着不请自来的句芒，笑道：
　　“进屋敲门是最基本的礼貌。”
　　张元清有些失望，他来这里之前没有提前知会凯瑟琳，就是想打她一个措手不及。
　　如果凯瑟琳是潜伏在堂娜身边的圣者，那么她现在一定不会在会所。
　　反之，说明凯瑟琳在美神协会的地位更低。
　　也算有了一个清晰的定位……张元清心里自我安慰，同时，他注意到凯瑟琳身前的茶几上，放着两个杯子，还冒着热气。
　　刚才包间里有人？
　　提前察觉到了我的脚步，所以离开了？不敢见人，应该是猎人公会的高层，甚至是守序组织的高层……张元清挪开目光，假装不在意这个细节，说道：
　　“我见过堂娜了，她对我非常满意，两三天内，我就可以去一趟美神协会了。”
　　凯瑟琳面露喜色：“很好！”
　　确实很好，你们的末日快来了……张元清道：
　　“但我有个问题，即便我成功博取堂娜信任，成为她的情人，我又该怎么引诱她参加聚会？堂娜不是傻子，新约郡局势紧张，她不会上钩的。
　　“就算她跟着我参加聚会，见势不妙，也会撤退，绝不会乖乖的任由你们摆布，去聆听神的启示。而一位主宰级的爱欲，谁又舍得武力制服？”


第104章 大生意
　　爱欲是一个很偏科的职业，技能不是魅惑就是完美体型这类辅助类的能力，攻击能力寥寥无几，这种一条道走到黑的职业，缺陷很大，也很棘手。
　　论自保能力，爱欲能在各大职业中排前三，而且是保二争一的那种。
　　没有人能抵挡爱欲的魅力，如果有，那一定是高位格碾压。
　　堂娜是主宰级爱欲职业，同阶段的主宰里几乎不存在能无视她魅力的狠人，猎人公会想控制她，请半神出手是最稳妥的。
　　目前，守序和邪恶两大阵营的半神都没下场，都在幕后暗搓搓的布局，还没到半神厮杀的时候，所以张元清能理解邪恶阵营的“色诱”策略。
　　但他不明白的是，就算句芒色诱了堂娜又如何？堂娜作为主宰，有自己的判断力，句芒带她去聚会，她就去了？
　　即便她去了，她也能察觉情况不对，到时候堂娜要走，邪恶阵营怎么留人？如果能采取强制性手段留人，也就不需要色诱了。
　　凯瑟琳玉指轻轻抚过滑腻雪白的大腿，笑吟吟道：
　　“你已经成功接近堂娜，那接下来的计划可以向你公开。”
　　她抬手往虚空一抓，取出一块三角形的银质符箓，“你需要做的是勾引堂娜，利用幻术师的能力，激发情绪，让她一步步丧失理智，然后，用这枚传送符箓，带她进入聚会场地，到时候，她会极乐中看见神灵，嘿嘿，自由阵营里垂涎堂娜美色的大佬可不少。”
　　好家伙，你们是想在聚会上搞淫色派对？张元清接过银质三角符，皱眉道：
　　“传送符需要在脑海里观想目的地的画面，且必须是曾经到达过的地方才行。我和堂娜都没有去过聚会地点，而且我也无法代替堂娜使用它。”
　　“知道的还不少嘛，是不是易容之后向商人公会利益派的人购买传送符了？那玩意是天价，你可以找组织报销的。”凯瑟琳理所应当的这么想，旋即说道：
　　“普通的传送符是这样，但我给你的是高阶传送符，准确的说，是传送阵法的子符。
　　“我们在派对里构筑了传送阵法，激活传送符后，会打开一个传送通道，到时候需要你抱着她穿过通道，抵达聚会现场。”
　　需要主动通过传送通道，那难怪需要让堂娜短暂失去理智，想让一个拥有无敌魅惑的主宰失去理智，男女之间的欢愉确实是最好的选择，呵，到时候我抱着会长先生过来揍你们……张元清接过银质三角符，表情冷峻的颔首：
　　“明白了！
　　“不过，堂娜是个有耐心的猎手，她如果不急着和我上床，那我也没有办法。”张元清道。
　　“堂娜这个小贱人，确实喜欢玩感情，喜欢一边引诱，一边吊胃口。”凯瑟琳皱起眉头：“我建议你可以适当的强势一点。你不是真正的句芒，虽然我们有办法让堂娜不主动去天罚，但这无法长久，一旦堂娜去了天罚，你的身份就会曝光。”
　　我就是真正的句芒……张元清微微点头。
　　正事说完，凯瑟琳像条美女蛇似的缠上来，语气柔美，媚眼如丝，“堂娜和我，你更喜欢谁？”
　　“更喜欢你！”张元清面无表情道。
　　“为什么？”凯瑟琳喜滋滋的问。
　　“因为我只睡过你！还没来得及睡她。”张元清说出符合通天教主身份的话。
　　……
　　昆斯区，某栋无人的建筑里。
　　以极大毅力拒绝凯瑟琳求欢的张元清，把银质三角符交给一身深红色西服的会长先生。
　　“您判断的没错，商人公会里确实有堕落者，而且级别不低。”张元清说道。
　　“能构筑传送阵的，得是主宰。”会长先生吐出一口气：“应该是保守派干的。”
　　保守派？张元清诧异道：“为什么不是利益派？”
　　他一直认为利益派里出二五仔的可能性更大。
　　“因为利益派比保守派更在乎组织的统治地位，商人公会的交易网遍布守序组织、邪恶组织，利益派左右逢源，反而最不想看到动乱发生。”会长随口说了一句，没有过多解释，道：
　　“你近期的目标是接近堂娜，争取完成猎人公会的任务，到时候，我们给邪恶阵营一个惊喜。届时，通天教主的身份可以放弃，而守序和邪恶阵营的战争，会全面进入主宰下场的阶段。你就可以退场，等待杀戮副本到来。
　　“我给你的建议是，进入副本，修行纯阳洗身录，把日之神力的运用练到炉火纯青。同样是日游神，你想比同境界同职业的主宰强大，就必须在晋升那一刻，让自己变成主修太阳的日游神。”
　　张元清连连摇头：“我的日之神力已经圆满了，想再精进，就得晋升主宰。”
　　会长嗤笑一声：
　　“你的日之神力是不是自己修行得来，靠着青铜神树内部的生命原液，强行容纳了十日乌留下来的神力。
　　“就像武侠小说里，得到高手灌注内力的少侠，空有一身惊世骇俗的内力，却不知道如何运用。在圣者阶段的敌人里，一身惊世骇俗的内力可以横扫，但在真正高手面前，空有蛮力是不行的。据我所知，除了那位三道山娘娘，当今世上，没有一个主修太阳的日游神。”
　　张元清想了一下，老梆子确实强大的过分，最夸张的一件事就是超凡阶段的杀戮副本时，她敢直接以八臂魔神为媒介，反向追溯源头，看见了疑似蛊惑之妖职业的邪神。
　　那可是神灵啊！
　　神灵都无法奈何她，无法污染她，这就是主修太阳之力的底气。
　　“那我十一月份，吞噬一个已经进过副本的家伙，当月的副本就可以豁免了，直接等十二月的杀戮……”张元清点点头，赞同了会长的建议。
　　副本的话，可以选择帮派副本，或者让会长带着进入副本，而不是通过灵境任务。
　　正好有段时间没见老梆子了。
　　……
　　打发走会长先生，张元清摸出手机，打开邮箱，用手机编辑了一封长长的邮件给傅青阳：
　　“尊敬的傅长老，多日不见，且允许句芒隔着半个世界向您传达问候。我们已经顺利拿到最后一块圣盘碎片。
　　“过程中，发现一桩陈年往事，霍正魁在建国后曾想回国组建官方组织……他在抵达华国后，遭遇了一个叫‘同舟会’的组织暗杀，险些丧命。
　　“一个能在版本初期刺杀主宰的组织，我却从未听闻……”
　　编辑好信息后，点击发送。
　　张元清躺在沙发上，等待傅青阳的回复，现在的京城时间是上午十点，傅青阳如果看到，应该会回复他。
　　处理完堂娜事件，我就可以功成身退了，进副本修行纯阳洗身录也可以，耐心等待杀戮副本到来，晋升主宰，回国报仇！
　　暗夜玫瑰、纯阳掌教和南派，都得死！
　　嗯，灵拓和南派半神他是惹不起的，但该组织的主宰、圣者，揪出多少杀多少。
　　……
　　“叮！”
　　正在办公的傅青阳，听见清脆的提示音。
　　他看向自动亮起的电脑屏幕，握着鼠标打开邮箱，阅读邮件内容。
　　同舟会？傅青阳剑眉紧锁，他也和元始一样，从未听说过这个组织。
　　于是打开五行盟资料库，输入“同舟会”，搜索内容是：该词条不存在。
　　傅青阳立刻意识到不对劲，五行盟虽然才成立二十年，但资料库脱胎于五大组织，可以追溯到民国时代。
　　怎么会没有同舟会的资料？如果当年真的有这么一个组织的话！
　　傅青阳想了想，给元始天尊回了一封邮件：
　　“五行盟资料库里没有同舟会的信息，以我的权限，也没有查到，那应该是真没有。我会尝试调查，等我消息。”
　　思绪飞扬的张元清听见了手机发出的“叮咚”声，拿起来一看，便又放下。
　　傅青阳的权限都没查出来？他顿时皱起眉头，这个同舟会有点东西啊，灵境诞生一百三十多年，竟然有这么多深不可测的秘密组织！
　　不过既然傅青阳说会调查，那就不用他操心了。
　　还是先操堂娜……不，是操心堂娜的事。
　　他化作星光离开了这栋无人的建筑。
　　……
　　傅青阳刚发完回复完马仔的信息，便看到一道身影出现在书房，戴着银色面具，酒红色西服。
　　“会长？”他表情不变的开口。
　　会长先生自顾自的走到酒柜边，打开一瓶傅青阳收藏多年的好酒，开瓶、倒酒加冰块，动作流畅，一气呵成，就像回家一样。
　　“我要见元帅！”会长先生端起酒杯抿了一口：“谈一笔大生意。”
　　……


第105章 元帅的隐私
　　“大生意？”傅青阳盯着这位虚空职业的半神片刻，淡淡道：“是来搬救兵的吧。”
　　会长先生摸了摸脸上的面具，诧异道：“斥候的洞察术已经能隔着面具看到表情了吗？”
　　傅青阳冷冷道：“我用的是脑子！”
　　会长先生耸耸肩，“我需要元帅的力量，上次一剑捅穿扭曲之界的场景让人记忆犹新，世间从未有过如此惊艳的剑光。”
　　傅青阳手指动弹一下，一尊立在角落的黑铁甲士迈步走向酒柜，铿锵作响，它为主人倒了一杯酒，恭敬递上，然后返回角落。
　　整个过程中，傅青阳的手指都在细微的抖动，如同操纵精细的傀儡师。
　　“日常生活中也在锻炼控偶术？真努力啊，但是偃师需要的不是精细操作，而是‘韩信点兵多多益善’，这方面你得多学剑阁大长老，他能一口气驾驭十万兵偶。”会长先生点评道。
　　“对我来说，兵偶数量毫无意义。”傅青阳神色平静。
　　“你天赋不太行，有意义也驾驭不了。”会长先生笑道。
　　傅青阳脸色一冷：“还有事吗！”
　　会长毫不在意他的不悦，以指点后生般的语气说道：
　　“晋升主宰后，你的技近乎道已经抵达瓶颈，或者说，已经没那么好用了，毕竟圣者阶段的屠龙技，在主宰阶段不太够用，到了半神境，更加平平无奇，所以你应该很着急了，哪怕有元始送给你的斗篷，你顶多也就比同级别的主宰强，很难越级。
　　“相比之下，元始的潜力就比你强多了，他攻略副本的天赋比你强，升级很稳定，又有魔君遗物，哪怕到了主宰阶段，他依然还是道具天尊。
　　“他最近在国外际遇很多，底蕴愈发丰厚，等他通关杀戮副本，成为主修太阳之力的日游神，差不多就能与你平起平坐，嗯，你现在是八级，还是比他略强，但优势已经不明显了。”
　　傅青阳并没有因为他的一番话心态炸裂，作为一名斥候，他有着钢铁般的道心，但紧迫感确实越来越强。
　　会长先生侃侃而谈：
　　“虽然你号称钱公子，拥着庞大的资产和道具储量，但你极少使用它们，只把它们视为辅助，因为你的天赋不高，眼花缭乱的道具反而会影响你的战斗意志。傅长老，我给你的建议是，一条道走到黑。
　　“以技近乎道为基础，以斗篷为助力，把‘斩击’练到极致。”
　　反复提及的“天赋不强”让傅青阳嘴角抽动，他沉吟几秒，道：“这就是我练习控偶术的目的。”
　　“不不不……”会长先生摇了摇手指：“你现在只是让技近乎道的数量增多，一个兵偶代表一剑，一百个兵偶也不过是一百剑，同级别的对手眼里，这很可怕，但在真正的强者面前，一剑和一百剑都是一样的，威胁并不会增加。”
　　傅青阳思考一下，明白了他的意思：“你的意思是，让我把一百剑合为一剑？”
　　“对！这是我认为的，技近乎道的发展方向，当然，条条大路通罗马，你如果有更好的想法，不妨一试。”会长先生摇晃着酒杯里的冰块。
　　傅青阳点点头，没再讨论下去，问道：
　　“新约郡的局势已经发展到半神下场的程度了？”
　　会长先生摇头：
　　“还在主宰间相互试探的程度，不过我打算玩个大的，给邪恶阵营一个惊喜。”
　　“元帅好逸恶劳，懒惰成性，最讨厌长途跋涉，她应该不会去的。”傅青阳给对方找了条明路：“我建议你找赤火帮主，打架斗殴这种事，他最喜欢。”
　　火灵力是各大元素中最霸道的，可爆炸，可燃烧，破坏力当之无愧的第一。
　　“我信不过他。”会长先生语气变得严肃：“老一辈的半神我一个都不信，你姐很干净，因为她是新晋的半神。”
　　“什么意思？”傅青阳一愣。
　　“你知道老元帅怎么死的吗？”会长先生的目光变得幽暗深沉。
　　“死于光明罗盘的争夺，别告诉我另有隐情。”傅青阳眉头一点点皱起。
　　“他确实死于那场争夺，但从未有人想过，为什么当初争夺光明罗盘的时候，老元帅没有和赤火帮、百花会、水神宫和中庭的半神联手。”会长先生反问道。
　　傅青阳愣住了。
　　他正要细问，会长却耸了耸肩：“陈年往事，不提也罢，我要见元帅。”
　　傅青阳压下心里的疑惑，“元帅在灵境，副本编号：7606。”
　　会长先生把杯中烈酒一饮而尽，潇洒的扬起手，“啪”一声打出响指，消失在书房。
　　……
　　灵境编号：7606——元帅的书房！
　　会长先生在短暂的漫游虚空后，按照虚空半神对空间坐标的感应，很快锁定了副本的位置。
　　下一秒，他看见了纯白的世界，天空和大地同色，无边无际，在这片纯白的世界中，立着高高的书架，书架上摆满了小说、漫画，清一色的娱乐书籍，绝对没有半点知识类书籍的污浊。
　　书架前立着一张大书桌，书桌上同样摞着高高的漫画、小说，从古早武侠到当今玄幻，从霸总到复仇小百花，应有尽有。
　　甚至还有学习不好的阿兵，以及兰心蕙质的白氏少妇。
　　总是正经的书一本没有，不太正经的书到处都是。
　　除了闲书，还有奶茶、饮料、巧克力、薯片、坚果等等。
　　一头茂盛白毛的年轻女人姿态不雅的躺在高背椅上，穿着长筒靴的双腿交叠着搁在桌面，胸口立着一杯二十块钱的奶茶，一边看漫画，一边低头嘬一口。
　　突然，她灵感一动，抬眸看向前方。
　　书桌前，穿着酒红色西服的男人缓缓勾勒出来。
　　两人沉默对视，一时无言。
　　“我来的好像不是时候？”会长先生试探道。
　　女人一言不发的放下奶茶和漫画书，缓缓抽出了大宝剑！
　　……
　　风城，美神协会总部。
　　在底层灵境行者的想象中，美神协会总部就好比酒池肉林，风姿卓绝的爱欲职业们，天天在宫殿般的居所里举办聚会。
　　有着永远喝不完的美酒，吃不完的美食，大人物们频繁出入美神协会总部，也频繁出入不同爱欲职业的娇躯。
　　实际上，美神协会的总部位于风城CBD区的环城大厦，这座风城最高建筑之一，是美神协会的产业。
　　这座大厦经营的投资公司、证券公司、养生会所、超市、餐厅、以及银行，都是美神协会控股。
　　这些公司里，总是不缺业务能力出众，又国色天香的员工、领导，每天开着跑车上班，喷着奢侈品香水，拎着几万联邦币的包包，下班的时候，总有风城的名流、政客和老板接走吃晚饭。
　　环球投资公司CEO的办公室里，黛安娜戴着斯文秀气的女士金丝框眼镜，挽着金灿灿的秀发，穿着一身浅灰色的套装，低头翻看着投资报告。
　　她的皮肤白皙如牛奶，五官精致如刻，唇瓣的丰满、线条，鼻子的高度，眼眸的大小，睫毛的浓密……每一个细节都精致到完美无瑕。
　　“你怎么来了？”
　　她抬起头，眼神温柔的看向会客区的沙发。
　　下一秒，黛安娜温柔的目光转为错愕：“怎么回事？被谁揍了？世界上还有人能追到你？”
　　酒红色西服的男人狼狈的躺在沙发，考究的西服破破烂烂，面具被打烂了半个，露出淤青的脸颊。
　　“不必在意这些细节。”男人摆摆手：“偷看了人家的隐私，挨揍是很正常的，你们会长呢，我要见她。”
　　美神协会的会长神出鬼没，没有固定的居所。
　　作为爱欲职业唯一的半神，她的魅力已经成为行走的荷尔蒙，不管男人女人，不管人类还是动物，都会沉迷在她的魅力中无法自拔。
　　因此，她很少出现在大众视野，哪怕是美神协会的高层也很少见到她，但有联系方式。
　　黛安娜沉声道：“有行动了？”
　　会长先生颔首：
　　“我要提前结束新约郡的阵营战争，从超凡到圣者，我们一直在胜利，如果能一次性清剿掉新约郡的主宰，邪恶阵营应该会潜伏一段时间，转为暗中谋划，虽然暗箭难防，但我们需要时间。”
　　他叹息道：“元始还需要时间。”
　　黛安娜沉默几秒，苦笑道：“是啊，我们的太阳之主还是个幼崽。”
　　……
　　新约郡。
　　移民人口聚集，犯罪率极高的金斯县，某栋三层楼房里。
　　以黑色人种居多的黑帮分子横七竖八的躺在走廊和小院里，他们身上没有任何伤口，但心脏已经停止跳动。
　　二楼的某个房间里，一个体格健硕的尼哥被逼到了墙角，神色惊恐的看着眼前气质冰冷的年轻人。
　　“通天教主，你，你想干什么……”
　　尼哥是猎人公会的一位中层骨干，5级圣者，职业是海妖。
　　他认识这位副会长的新宠，来自第二大区的掌梦使。
　　“听说你已经通关本月的灵境副本了？”通天教主冷冷道。
　　“是，是的……”尼哥有些茫然的回答，旋即颤声道：“你到底想做什么，虽然你是副会长的……”
　　话没说完，张元清便伸出手，掌心覆盖他的脸庞，尼哥声音戛然而止，脸色痛苦而扭曲，发出撕心裂肺的惨叫。
　　张元清指尖延伸出黑色细线，蠕虫似的钻入尼哥的额头，俄顷，黑色细线拽出一张深蓝的，刻着风暴和海浪的角色卡。
　　黑色的粘稠液体迅速覆盖卡片，将它消化殆尽。
　　失去角色卡的尼哥贴着墙壁，颓然倒下，回归了灵境。
　　这个月的副本可以糊弄过去了，接下来只要等待一个月后的杀戮副本……张元清心情不错的想。
　　时间已经走到十一月，再过几天就中旬了，而杀戮副本是在年中和年底的中旬，也就一个月的时间了。
　　本来他是想夺取一张六级“惩戒骑士”的角色卡，碰碰运气，看能不能寻到“雷神套装”部件的信息，但考虑到自己近期任务繁重，而六级圣者的副本，短则几天，长则一个星期，甚至更久，没时间浪费在副本里。
　　他不会在副本里得到任何经验值，最多是收集道具和材料，现实世界里任务繁忙的情况下，就没必要下副本了。
　　这时，张元清手机“叮咚”一声，他从兜里摸出手机，查看信息。
　　是堂娜的短信，约他明天下午三点，去美神协会分部喝茶。
　　下午三点啊，不是滚床单的时间，还是说想先与我聊聊天，谈谈情，到了晚上再滚床单？张元清思索片刻，给会长发了信息：
　　“堂娜约我下午三点喝茶。”
　　旋即又给凯瑟琳发了同样的内容。
　　几分钟后，他收到了凯瑟琳和会长的回复。
　　【会长先生：明天的行动会有六位主宰参加，晚上九点我会带你和他们碰碰面。】
　　【凯瑟琳：干的不错。】
　　……


第106章 熟人局
　　六位主宰参与？呃，也是，还没到半神下场的时候，如果会长出手把邪恶阵营的主宰都屠了，那邪恶阵营的半神一定效仿，不管守序还是邪恶，不到最后的穷途末路，都不希望自己变成光杆司令……张元清开始好奇参加行动的主宰会是哪些人。
　　先回天罚，今天还有一个清剿邪恶阵营圣者的行动！
　　他施展噬灵能力，把尼哥的灵体吞入腹中，然后化作梦幻般的星光遁走。
　　……
　　晚上八点。
　　张元清离开银行大楼，施展星遁术进入昆斯区一栋无人的房屋，把沙发上的防尘布掀开，一躺，等待着时间到来。
　　他抽空给小圆打了视频电话，讲诉海外现状。
　　宫主和关雅都在国外，前者定期见面、逛街，品尝国外美食。后者如胶似漆，日日叫她白露为霜，层林尽染。
　　唯独小圆，只能在视频里见面。
　　距离无痕宾馆覆灭已经过去一个多月，短暂的时间并没有抹去小圆内心的创伤，她变得更冷漠寡言，只有面对他时，才会流露出一抹柔情。
　　她如今是傅青阳的线人，暗中搜集邪恶阵营情报，重点针对南派，但因为幻术师神出鬼没，难以逮捕，一个多月里，只猎杀了三名幻术师，一名掌梦使，效果并没有让她满意。
　　不过在升级方面，有钱公子的氪金加持，道具、材料和机关武器的大力支持下，小圆的两次副本过的顺风顺水，现在是六级58%的经验值，决定参加年底的杀戮副本，冲击主宰阶段。
　　寇北月在冷血馒头的引荐下，加入了灵能会东部分会，无痕宾馆成为历史后，他仿佛脱胎换骨一般……这指的不是智商，而是性格。
　　寇北月从一头愚蠢的小狼狗，变成了危险凶恶的饿狼，打架不要命，出手必杀人，靠着不怕死的冷血狠劲，在邪恶职业圈子里小有名气，被誉为“小杀神”，受到蛊王欣赏，授予执事职位，手底下足足二十号马仔。
　　唉，无痕大师还有复活的可能，宾馆的其他成员就没希望了，人死如灯灭，一丁点复活的可能都没有！张元清叹息一声。
　　很快，时间来到九点。
　　穿着纯黑西服，戴银色面具的男人出现在黑暗宽敞的客厅。
　　“新约郡的空房真多啊，每次都不带重样的。”会长先生感慨一句，望向张元清：“准备好了吗？”
　　张元清点点头。
　　会长先生抬起手，啪的打出响指：“放逐！”
　　话音落下，张元清视野陡然模糊，天旋地转，下一刻，他发现自己身处一间风格很怪的会议室里。
　　一张古朴的木制会议桌，十二把高背椅，首席位置后面的墙壁挂着斧头和盾牌，两侧的墙壁挂着虎皮、鹿头。
　　地上铺着厚厚的羊毛地毯。
　　看起来有点像中世纪大领主的议事堂。
　　古朴的会议桌边端坐着六人：
　　一身白衣剑眉星目的钱公子；穿着宽松迷彩长裤和墨绿色背心，英姿飒爽的克莉丝·古斯塔夫；冷艳检察官薇妮·伯伦特；额头缠着运动头巾的俊朗青年；身穿艳丽红裙宛如古代大家闺秀的妙龄女子。
　　——克莉丝身前摆着玻璃鱼缸，一条五彩斑斓的小鱼欢快游动。
　　看到这五个人时，张元清就有些绷不住了。
　　克莉丝和薇妮他还能接受，毕竟这两位目前是天罚新约郡分部的三巨头之一，剿灭邪恶阵营的主宰，义不容辞。
　　但钱公子和魔眼天王是怎么回事？尤其是魔眼天王，你一个兵主教的天王，不在西北惩奸除恶，你跑新约郡来干什么？
　　还有钱公子和宫主，事先完全没通知他。
　　真是的，熟人局啊……张元清嘟哝一声，将目光投向最后一位主宰。
　　这是一个穿金戴银的中年人，光脖子就挂了六七根金链子，左手腕戴着一枚金镯子、一枚银镯子、一枚玉镯子、一枚钻石镯子，右手腕如出一辙。
　　他有着西方人深刻的五官，鬓角微霜，眼里闪烁着市侩奸猾，脸上带着和气发财的微笑。
　　“人都到齐了，这位就是我们本次行动的核心人物，新约郡的新秀……句芒先生！”会长啪啪的鼓掌。
　　除了穿金戴银的中年人跟着鼓掌，其他五人都自动无视了这位半神浮夸的举动。
　　会长先生闪现到中年人身边，拍着他的肩膀，介绍道：
　　“这位是商人公会副会长，潘西·爱迪生。”
　　潘西·爱迪生？！张元清猛吃一惊，脑海里浮现此人资料：商人公会两大副会长之一，利益派的首领，9级巅峰主宰。
　　这可是与十老比肩的人物。
　　他再次审视场上的主宰们，除了宫主是七级，其他都是八级主宰，而且都是有神器伴身的主宰。
　　就算是宫主，手里头也有一件炼妖壶（管理员权限）。
　　如今再加上一位巅峰主宰带队……在会长心里，本次的行动非常凶险？敌方主宰品质很高，或者，有可能会直面传说中的神灵？
　　不然，以在场六人的配置，九级巅峰主宰也要饮恨西北。
　　潘西·爱迪生笑眯眯的起身，殷勤的伸出手：
　　“久仰大名，久仰大名，这是我的名片，你是会长倚重的晚辈，那就是自己人，以后找我买东西，给你打五折。卖东西，我高于市场价收购。”
　　他说的是纯正的普通话，态度和蔼笑容和煦，完全没有巅峰主宰的气场，更像一个八面玲珑的商人。
　　“他的话要反过来听，卖他东西打五折，买他的东西，高于市场价的价格。”会长先生在旁吐槽道。
　　张元清仿佛没听见，热切的接过名片，道：“爱迪生会长一看就是讲诚信的商人，以后不管买东西还是卖东西，你说什么价，就是什么价，我但凡质疑一声，句芒两个字就倒过来写。”
　　在场的熟人都知道他的身份，也就不用演了。
　　而克莉丝、薇妮和潘西，则不曾和元始天尊相识，不会因为他陡然提高的交际能力产生联想和怀疑。
　　潘西·爱迪生欣喜于句芒说话的艺术。
　　会长先生接着又介绍了魔眼天王，“魔眼天王，你应该听说过他的名号。”
　　张元清配合着做出“大吃一惊”的模样：
　　“魔眼天王！？”
　　“不用紧张，他是自己人。”会长先生说道：“魔眼和元始天尊是生死之交，元始天尊回归灵境后，魔眼天王便与傅长老联手，组成了复仇者联盟，誓要与暗夜玫瑰和南派战斗到底，为挚爱亲朋手足兄弟报仇雪恨……”
　　喂喂，这么尬的台词你是怎么想出来的，元始天尊九泉之下都要抠出两室一厅来了……张元清心里怒骂。
　　魔眼天王勾起嘴角：“不，我清洗罪孽从来不为复仇，而是为了维护世界的和平与正义。”
　　你也闭嘴！张元清面皮抽动一下。
　　克莉丝、薇妮的表情多少有些古怪，正常来说，她们不可能和一位邪恶主宰坐在一张桌子前，但发动这次会议的是虚空职业唯一半神。
　　是商人公会的会长。
　　半神的面子无法拒绝。
　　两位女主宰虽然没有去过第二大区，但魔眼天王的大名还是有所耳闻的，与传说中的一样，是个自诩正义的偏执狂。
　　傅青阳淡淡道：“会长先生，无关紧要的事可以忽略，你所谓的秘密行动到底是什么？”
　　桌边的主宰们收敛情绪，正襟危坐。
　　“我先讲述一下行动背景！”会长先生说道：
　　“新约郡的邪恶阵营掌控着一件可以让守序职业堕落的高位格道具，目前还不知道那件道具的上限，只知道八级主宰也会被扭曲认知。
　　“自由盟约靠着这件道具，腐蚀了数量极多的守序职业，他们会定期围绕着那件道具举行聚会，那是一个又放纵又淫荡的聚会……”
　　止杀宫主没好气道：“说正事！”
　　“又放纵又淫荡的聚会就是正事，根据可靠情报，自由盟约近期有一个计划，他们想控制堂娜·卡罗琳，再通过这位美神协会的分部会长，来腐蚀、控制新约郡守序阵营的高层。行动时间就在明天的聚会上。”
　　克莉丝和薇妮悚然一惊。
　　自从港口战斗大获全胜后，邪恶阵营便低调了许多，圣者和主宰潜伏起来，极少和守序阵营发生正面冲突。
　　海神教会、天罚、商人公会三大组织倾尽全力的搜捕，效果甚微。
　　守序组织的高层能想象到，邪恶阵营肯定是暂避锋芒，选择暗中谋划，但没想到他们居然盯上堂娜。
　　确实是个毒计！
　　薇妮皱起眉头：
　　“会长，堂娜的魅惑足以让任何人丧失斗志，除非半神出手，否则邪恶阵营不可能强迫她参加聚会。”
　　会长先生点点头：
　　“所以，自由盟约让掌梦使通天教主易容成句芒勾引堂娜，待堂娜意乱情迷之际，捏碎传送阵字符，把她带到聚会。
　　“根据我的推测，聚会的地点应该在灵境里，所以需要构筑传送阵。我们想进入聚会，就必须使用自由盟约给予的传送符。”
　　张元清配合的取出银质三角符，展示给众人。
　　会长先生继续道：
　　“堂娜·卡罗琳艳名远播，觊觎她的邪恶主宰数量不少，明天的聚会上，一定会出现众多主宰，到时候，你们六人袭击聚会，把他们一锅端了。
　　“嗯，补充两个信息，一是堂娜早就看上了句芒，想把他发展成情人。二是通天教主在不久前被我们秘密猎杀，情报就是从他身上得到的，真实性可以保证。”
　　克莉丝身前的鱼缸里，小鱼露丝钻出脑袋，娇声道：
　　“这也可能是邪恶阵营的阴谋，牺牲一个掌梦使，骗我们去送死。”
　　潘西·爱迪生笑道：“所以我参加行动的意义，就是确保你们能从容而退。”
　　作为虚空职业的巅峰主宰，能困住他的地方不多，他也能自动穿梭灵境。
　　灵境副本数不胜数，想要精准定位聚会位置，几乎不可能，所以需要传送符。但进了聚会场地，想出来，随手打开一条传送通道的事。
　　傅青阳、止杀宫主则没有表态，他们知道通天教主是元始的马甲，克莉丝的忧虑并不存在。
　　会长先生压了压手，示意稍安勿躁，说道：
　　“堂娜约了通天教主下午三点约会，我会让句芒赴约，完成自由盟约的计划，等句芒打开空间通道，我会把你们传送过去。”
　　魔眼天王嗤笑一声：“艳福不浅。”
　　薇妮、克莉丝、止杀宫主和傅青阳，纷纷看向张元清，眼神或戏谑或调侃，或暗含威胁。
　　止杀宫主蹙眉道：
　　“直接让那个叫堂娜的女人配合不就行了，句芒一个圣者，容易被迷的神魂颠倒，反而坏事。”
　　会长摇摇头：
　　“不行！堂娜身边有自由盟约安插的间谍，她会监视约会，想要骗过自由盟约的间谍，就必须连堂娜一起骗。
　　“如果让间谍察觉出不对劲，聚会可能取消。当然，控制间谍也行，但我们还没找出堂娜身边的间谍。”
　　止杀宫主不再说话。
　　会长先生端坐在首席，语气低沉：
　　“接下来谈谈风险问题，你们要面对的不只是邪恶阵营的主宰，还可能会直面神灵的‘注视’，我会给你们一件道具。”
　　他探手一抓，从虚空中抓出一枚暗金色的石印。
　　石印约莫拳头大小，四四方方，表面圆润光滑，中央雕刻一只三足金乌，边缘则是一条条放射状的线条。
　　这枚暗金色石印一出，古朴议事堂内的气温陡升，仿佛进入了盛夏。
　　“金乌印！日游神位格的道具，功能是净化和焚烧。”会长先生把石印抛向句芒，道：“这件道具由你来掌控，本该如此。”
　　克莉丝和薇妮皱起眉头，不明白为什么是句芒来掌控这件主宰级道具。
　　主宰品质的道具，代价必然严重，只会害了句芒。
　　你都不装了吗……张元清接过道具，一边查看物品属性，一边心情复杂的想。
　　会长的语气告诉他，这件道具是父亲的遗物。
　　【名称：金乌印】
　　【类型：武器】
　　【功能：净化、焚烧】
　　【介绍：此石是传说中金乌巢里的压枝石，长年累月受日之神力洗礼，沾染金乌的气息，成为一件极为强大的道具。】
　　【备注：它会焚烧敌人，也会焚烧主人。】
　　【备注：日光普照之下，一切力量都会驱散。】
　　这件道具的代价有两个，一：使用期间，身体会被日之神力焚烧，只有日游神才能免疫这种焚烧。
　　二：使用期间，无法施展其他技能、道具。
　　难怪要给我用，我虽然还不是日游神，但纯阳洗身录小成，半个太阳之躯，“焚烧”可能会让我很痛苦，但适当使用的话，不至于灰飞烟灭……张元清恍然。
　　相比之下，在场的主宰虽然位格更高，可强行使用金乌印的话，只会杀敌八百自损一千。
　　“净化能让你们免除污染，同时克制邪恶主宰的技能。”会长先生说道：
　　“我会替你们挡住邪恶阵营的半神，但你们只有半小时的时间，好好努力吧。对了，一切战利品自行处理，这就是我给你们的报酬。
　　“行动开始前，你们留在这里，不得与外界联系。虽然你们都是我挑选出来的，身份背景都很可靠，但万一有二五仔呢。”
　　说完，他打了个响指：“放逐！”
　　句芒消失在议事堂。
　　接着，会长先生也消失在首席位，离开了副本。
　　……


第107章 年长女性的温柔
　　11月8日，有风，天气晴。
　　深蓝的大海如同一碗端不平的汤，波浪起伏荡漾。
　　张元清站在游艇的甲板上，戴着墨镜，迎着海风和阳光，望向海平面尽头，一座岛屿的轮廓渐渐显露。
　　海面上随处可见游艇、观光船和大型货船。
　　新约郡边缘散布着很多微小型岛屿，世界闻名的“自由神像”就在其中一座岛上，因此整片海域都被列入景区，供游客观光、游玩。
　　美神协会新约郡分部就在前方的岛上，擅长交际的爱欲职业们，在岛上建起了度假区，提供海钓、冲浪、潜泳、养生、烧烤、按摩等服务，深受新约郡富豪追捧。
　　当然，最重要的还是岛上千娇百媚的美人。
　　美神协会在新约郡有很多产业，涉及金融、食品、贸易、军火、奢侈品等行业，而要维持庞大产业的运转，社交是必不可少的。
　　岛上的度假区，就是美神协会维护客户、人脉的场所，每一位来过岛上的政客、富商，都把这里标为人间天堂，恨不得长久居住。
　　但即使是守序阵营的大人物，都无法常驻岛上，度假区明文规定，每人每月最多来岛上消费三次，每次最多住两天。
　　张元清站在甲板上，凝视着越来越近的岛屿，时至今日，他对美神协会有了更深刻的认知。
　　爱欲职业是灵境行者里的“地主”，虽然她们总是要“咬紧嘴唇扶好墙，疼点总比战斗强”，但她们仍然是“地主”。
　　不擅长战斗的爱欲职业，会通过肉体的交融来控制男性，日积月累之下，可以为她们拼命、效力的男性行者越来越多。
　　而她们只需要赚钱，组建一套积分体系，就能编织出强大的势力网，通过下达任务来操纵灵境行者。
　　在这场守序和邪恶的对抗中，天罚是主力军，但美神协会和商人公会在暗中做了很多看不见的事。
　　收集情报、暗杀等等。
　　控制堂娜，就等于变相的控制了美神协会分部，以及她们的男人。
　　确实比腐蚀其他守序组织的高层划算。
　　念头纷呈间，游艇停泊在小小的码头，张元清纵身跃下甲板，稳稳落在栈桥。
　　早已等候许久的安妮，笑吟吟的迎了上来。
　　她穿着及膝的百褶裙，低根凉鞋，外面罩着一件薄款风衣，敞开的风衣领口露出白花花的软肉，金灿灿的秀发丝绸般光亮，末端打着细碎的小卷儿。
　　安妮指了指路边的摆渡车，笑道：
　　“堂娜会长等您很久了。”
　　嘴角是带笑的，但眼神里藏着幽怨。
　　张元清竖起指头，抵住嘴唇，做出噤声的动作，然后掀起单衣下摆，让她看见黏在衣服上的窃听器。
　　这是凯瑟琳交给他的，务必让他随身携带，好让自由盟约时刻监听着任务进展。
　　有时候，科技手段比道具更管用，更能瞒过高位行者。
　　安妮愣了愣，没搞清楚状况，但聪慧的咽下原本想说的话，语气变得疏离礼貌：
　　“请跟我来，句芒先生！”
　　“好！”张元清点点头，面不改色地说道：“安妮小姐，你升级了？”
　　安妮的魅力比以前更强了，让他有种想抱在怀里揉捏亲吻的冲动，自从晋升六级巅峰，基本已经免疫安妮的魅惑。
　　“那天晚餐后，我的灵境副本就降临了，距离升级还有一段经验值，不过我通关了一个A级副本，实力有了明显的精进。”安妮欣喜于元始先生的态度，这意味着自己的魅惑已经能打动他，心里喜滋滋，但表面要保持客气，道：
　　“句芒先生，请跟我来！”
　　说话间，两人来到摆渡车边，待两人上车，司机当即发动车子，沿着宽敞笔直的道路，驶向远处的度假区。
　　张元清摸出手机，给安妮发了一条信息：“有没有找到凯瑟琳？我已经把她的身高、三围告诉过你了。”
　　安妮皱起鼻子，回复信息：
　　“您果然和她睡过，您把我打发到分部后，就再也没搭理过人家了。偷偷摸摸的睡了凯瑟琳，现在又来分部睡堂娜会长。”
　　“呦，学会用‘人家’这个词来撒娇了？”张元清回复信息。
　　安妮愤愤不平的吐槽后，编辑信息：
　　“神女能改变自己的形体和容貌，身高和三围没有意义，您说凯瑟琳对堂娜有着强烈的嫉妒和憎恶，但其实……分部的爱欲职业里，超过一半的成员都嫉妒着堂娜会长。
　　“嫉妒她的美貌和身材，嫉妒她拥有那么多优质的情人，嫉妒是女人的天性。我想仔细调查一下协会分部所有成员的资料，但这需要暗中进行，太高调会被凯瑟琳注意到，而低调的话，效率难免缓慢。”
　　神女是爱欲职业主宰阶段的名称。
　　不用管她了……张元清放下手机，今晚的聚会血战中，凯瑟琳必然出现，若能当场斩杀，送她回归灵境，自然就不用管了。
　　若不能，邪恶阵营元气大伤的情况下，凯瑟琳必然潜逃，同样不必管了。
　　张元清对凯瑟琳没有那么大的杀心，倒不是日久生情，而是你很难杀死一位拥有无双魅惑的神女。
　　他本来的打算是，一旦找出凯瑟琳的真身，就立刻汇报给美神协会高层，让美神协会自己去清理门户。
　　能克制魅惑的，只有魅惑。
　　另外，主宰阶段的魅惑，已经不单单是概念上的魅惑，还包括具现化的力量，类似于负面buff，哪怕是阴尸，在强大的魅惑之下，也会受到削弱。
　　摆渡车行驶在宽敞整洁的道路，两侧是茂盛的绿化，茂盛的植物过滤了海风的咸腥，吹在脸上暖洋洋的，夹杂着花草的芬芳，极为舒服。
　　沿途偶尔能看见一座座带花园的独栋别墅，附带泳池，也能看到五六楼高的会所。
　　此外还有烧烤场地、高尔夫球场等设施。
　　司机不快不慢的驾驶着摆渡车，穿过半个度假区后，又转向了海边，沿着海边的道路行驶一刻钟后，停泊在一座临海的玻璃楼前。
　　这是一栋三层高的玻璃楼，位置颇高，一楼的阳光房里种满奇花异草，二楼同样有鲜花、盆栽点缀，但多了桌椅等家具。
　　三楼拉着窗帘，看不见景象。
　　待司机停好车，张元清与安妮结伴走下，进入那栋玻璃楼。
　　推开没有上锁的半人高小门，安妮领着他进入玻璃楼，登上二楼。
　　张元清在窗边的藤椅上，看到了那位新约郡第一美人，她穿着波西米亚长裙，黑色露肩单衣，不施粉黛，不戴首饰，一副居家打扮，怔怔的望着窗外。
　　窗外是蓝天白云，以及微波荡漾的海面。
　　在对方融入骨髓，化入举止的魅惑之下，张元清不自觉的口干舌燥，脑海里闪过：
　　居家的阿姨！
　　森系女老师！
　　娴静少妇！
　　等诸多形象。
　　“来啦～”堂娜回眸望来，那张绝美端庄的脸庞，流露出恰到好处的欣喜。
　　张元清也流露出恰到好处的痴迷，在安妮的带领下，坐到了堂娜附近。
　　“我只准备了红茶和咖啡，你想喝什么？”堂娜微笑道。
　　可乐，少冰……张元清声音温和：“红茶的馥郁和咖啡的甘甜，都是我最爱的味道。”
　　这句话的意思是：随便！
　　堂娜嘴角笑容扩散，“安妮，煮一壶红茶。”
　　安妮偷偷撇嘴，到一旁的玻璃圆桌边，开始给元始先生和会长烹茶，充当起红茶女仆。
　　很快，香气扑鼻的红茶煮好，张元清轻嗅一下，赞不绝口：“它的味道和堂娜会长身上的香味一样，闻之心动。”
　　两人喝着茶，闲聊起来，张元清很努力的克制自己的表演欲，他始终觉得，男人在女人面前总是控制不住表演欲的行为，非常低级。
　　虽然这是烙印在基因里的本能，就像雄性动物求偶，靠的就是表演。
　　“你似乎很拘谨？”堂娜笑吟吟的说道。
　　“除了初恋，您是唯一让我紧张的女性。”张元清羞涩的低下头，长长的睫毛牵住了光。
　　这语气，这姿态，完全戳中了堂娜，看句芒的眼神变得炙热了几分。
　　堂娜叹息道：“句芒，你真是个奇怪的男人，你在战斗时的杀伐果断让人敬佩，面对女士时，却拘谨的像个小男孩，我有查过你的资料，结果和一张白纸没有区别，在来到新约郡之前，你籍籍无名，明明强大，却甘愿忍受孤独，我很好奇，到底是什么样的成长环境，能培养出你这样的性格。”
　　张元清心里一动，敏锐的意识到这是一个博取好感的机会，当即沉默几秒，说道：
　　“我的童年……并不幸福。”
　　堂娜愣了一下。
　　“我从小就失去了父亲，跟着母亲生活，母亲酗酒，不务正业，还喜欢赌博，赢钱了就给我一点生活费，输钱了，便不管我。
　　“我没饿死，是因为有善良的邻居们接济，我能完成学业，是因为祖父祖母伸出援手。但我母亲经常连学费都要抢走，嘴里时常嚷嚷着：男孩子读什么书？早点辍学去工地搬砖吧，老娘可不会养你。
　　“我的舅舅是家族败类，同样不务正业，整天就知道唱跳rap，时常挂在嘴边的一句话是：你以后要成为一个优秀的rap，再让我看到你背着书包去学校，就打断你的腿。
　　“但我知道，学习是唯一的出路，我已经有一个不幸的童年，不想青年和中年落魄，晚年凄凉。大概是原生家庭的原因，让我变得异常低调、隐忍。
　　“我从小就很自卑，不敢交朋友，长这么大，只有过一个校园初恋，但也因为家庭原因选择和我分手。”
　　他一边诉说着自己的身世，一边隐晦的引导堂娜的情绪。
　　堂娜怔怔的看着他，眼里闪过一抹同病相怜的柔情，轻声安抚：
　　“你的母亲和舅舅真是两个丧心病狂的人渣。抱歉，让你想起了不好的回忆。”
　　张元清摇摇头：“但我依然会善待他们，因为他们是我在世上唯一的亲人，如果连最后的亲人都不善待，那就太孤独了。”
　　安妮早已目瞪口呆，心说元始先生，你妈知道你这么抹黑她吗！
　　张元清话锋一转，深深凝视着堂娜，道：
　　“堂娜会长身上有股独特的气质，很温柔，其实那晚宴会之后，我常常幻想，如果您是我的母亲，那我的童年一定会很幸福。”
　　安妮：“……”
　　说这话的时候，张元清悄然拨动堂娜的情欲。
　　他的这番话，一半是迎合堂娜，另一半是说给背后监控的凯瑟琳听的，也许还有自由盟约的其他高层。
　　堂娜眼神迷蒙，情欲悄然滋生，已经迫不及待想要品尝纯情小男生。
　　她看一眼见底的茶壶，轻声道：“安妮，你先回去忙吧，我想和句芒先生独处片刻。”
　　安妮偷偷看一眼句芒，见他不说话，只好咬着嘴唇，不情不愿的离开。
　　待她坐上摆渡车离开，堂娜盈盈起身，笑容温婉中透着勾人的柔媚，挑逗般地说道：
　　“句芒先生，你想体验一下母亲的温柔吗？”
　　……


第108章 拖延时间
　　大可不必！你们爱欲职业真会玩……张元清差点破功，好在幻术师的能力让他喜怒不形于色，他操纵着自己的情绪，做出痴迷、渴望的微表情。
　　其实也不需要刻意表现，就堂娜的魅力，一个挑逗的眼神，一个暧昧的微笑，就能让张元清向往林荫小道，铁头往前冲，九头牛也拉不回。
　　此时，太阳已经西沉，再有片刻，夜幕便降临了。
　　张元清自然而然的起身，走到堂娜身前，目光炽热，呼吸急促，有些拘谨又有些迫不及待的点点头：
　　“好，好啊好啊……”
　　堂娜莞尔一笑，牵着他的手走向三楼，沿着旋转楼梯往上，进入靠海的那间卧室。
　　卧室的窗帘半拉着，可以看见深蓝起伏的大海，海鸥在天海之间盘旋，浪花不断拍打在礁石上，发出轰隆隆的声音，仿佛在催促他：冲击！冲击！
　　窗边有一张贵妃榻，上面摆着一只鼓涨涨的方枕，中央是一张粉色的圆床，一看就知道弹性十足的那种。
　　被子也是圆形的，正好铺满圆床，上面撒着零碎的玫瑰花瓣。
　　床头柜上立着一只黑色铸铁香炉，一股股甜腻的清香从里面飘出，张元清嗅了几口，便觉荷尔蒙快速分泌，口干舌燥，恨不得立刻昆！
　　进了屋子，堂娜气势一变，占据主动，勾起句芒的下巴，笑吟吟道：
　　“我美吗？”
　　咕噜……张元清喉结滚动，发出吞咽口水的声音，喃喃道：“美，美极了……”
　　堂娜的笑容愈发的明媚，她似乎很享受纯情小男生的迷恋，以及这种完全掌控主动的“恋爱关系”。
　　这位新约郡第一美人后退几步，张开双臂，嗓音温柔：“那还等什么呢，今天你想干什么，就能干什么。”
　　语气宠溺，一副孩子做什么，她都包容接纳，默默承受的模样。
　　张元清目光炽热的打量着堂娜，一米七二的身高亭亭玉立，修身的黑色露肩T恤勾勒出丰满的胸脯，裙腰紧束着平坦的小腹。
　　爱欲职业的“完美形体”让她的身材比例、体脂趋于完美，单是看身材，就已经欲罢不能。
　　在甜腻香味的催情下，在魅惑的引诱下，张元清头大的仿佛要裂开，呼吸急促的上前，按在堂娜的腰间，粗暴的拽下飘逸的波西米亚长裙。
　　两条白皙圆润的长腿就这么赤裸裸的暴露在张元清眼前。
　　轰！
　　脑子里仿佛有什么东西炸开了，张元清大脑一片浑噩，只剩下欢愉念头，猛地扑倒堂娜，两人相拥着倒在圆床上。
　　他挺身挤开堂娜的双腿，把她的手抬到头顶，按在床上，十指紧扣，低头含住湿润诱人的唇瓣。
　　他的身体已经想通了，并本能的开始索吻、亲热，爱欲职业的魅力让人无法抗拒，但理智在脑海里狂呼：
　　正事要紧！正事要紧！
　　可海绵体说：我不听我不听！
　　情欲和理智的交锋中，纯阳洗身录小圆满的他，终于短暂压制了欲念，悄然运转日之神力，以至刚至阳的力量克制内心和肉体的欲望。
　　随着日之神力复苏，他的理智渐渐占尽上风，虽然依旧表现出急色模样，但始终没有更进一步，以轻吻、抚摸为主，同时不断激发堂娜的慵懒和惰性，让她不愿意改变现状，沉浸在爱抚中。
　　与此同时，张元清脱掉衣服、裤子，故意把声音弄的很大，悄然召唤出小逗比，让它趴在T恤下摆。
　　……
　　一公里外的小型游艇上，舱内吹着空调，两名身材魁梧的壮汉，端坐在沙发，正聚精会神的设备里传来的喘息声。
　　那是堂娜和通天教主亲密接吻的声音。
　　左侧那个光头壮汉舔了舔嘴唇，道：
　　“真期待啊，马上就能品尝到新约郡第一美人的滋味了，今晚不把身体掏空，我是绝对不会结束聚会的。”
　　右边的寸头壮汉嗤笑道：
　　“堂娜是我们能碰的？虽然副会长说了，今晚的堂娜·卡罗琳人人有份，但聚会只有一晚，那么多人，咱们也许连堂娜的屁股都摸不到。”
　　两人都是猎人公会的中层，圣者阶段的高手。
　　虽然作为圣者，他们同样也有资格参加聚会，但在有任务的情况下，肯定是优先完成任务。
　　“通天教主这个外国佬，不但和副会长共度春宵，现在连堂娜都被他压在身上，呸，等老子晋升六级，一定要取代他。”光头壮汉愤愤不平道。
　　两人旋即停止交谈，专心听着堂娜动人的喘息。
　　就在这时，伴随着通天教主脱去衣物的动静，扬声器里传来电流声，接着是一片滋滋的雪花声。
　　过了几秒，堂娜的喘息和娇吟陆陆续续传来，但都伴随着电流的滋滋声，听不太真切。
　　太阳渐渐沉入海平面，光头壮汉拿起手机，编辑信息：
　　“一切正常！”
　　放下手机，他有着急不可耐：“聚会马上开始了，通天教主这小子好像已经完全搞定堂娜了，我恨不得立刻进入副本。”
　　……
　　汉堡街69号，养生会所。
　　包裹黄铜的沉重木门自动敞开，又轻轻关上。
　　紧接着，墙角木柜的门自动打开，露出里面的材料、器具。
　　隐身状态的通天教主扫了一眼，很快锁定一口漆黑的泛着油光的碗，一个紫色玻璃瓶。
　　他没有忘记这两件东西，碗和玻璃瓶里的液体，是刻画阵图的必需品，而构筑阵图的符文，已经牢牢记在张元清脑海里。
　　只要拿走它们，就能打开光门，通往魔种的隐居之所。
　　到时候，守序阵营的半神可以组团下副本了。
　　过了今晚，不管新约郡邪恶阵营有没有大崩盘，反正通天教主这个ID是不能用了。
　　现在不偷，更待何时。
　　……
　　卧室里，眯眼享受爱抚的堂娜，见句芒迟迟不更进一步，终于忍不住睁开眼，嗔道：
　　“你还想戏耍我到什么时候？”
　　她的情欲已经达到临界点，迫不及待的想要男人的强有力的冲刺。虽然她不反感亲热，但是不是磨蹭了？
　　张元清没有回答，抬头看一眼墙上的挂钟，时间是晚上七点。
　　聚会开始了。
　　他的任务已经完成，成功拖延到聚会开始，且没有让邪恶阵营察觉出异常。
　　其实这是一个很冒险的行为，而事关阵营战争，他理当为大局献身，但张元清并不想和堂娜上床，爱欲职业是无法白嫖的，而他是本体行动。
　　一旦和堂娜发生关系，等于把“命”交出去，尽管目前为止，堂娜是偏温婉的性格，但把自己的“命”交到一个认识不久的女人身上，就违背了他的原则。
　　至于凯瑟琳，通天教主睡的他，和元始天尊、句芒有什么关系。
　　反正分身就算付不起嫖资，死了也就死了。
　　而且，他也不是毫无把握的冒险，堂娜的娇喘和叫声是做不得假的，监听者不会发现异常，就算感觉不对，认为他过于磨蹭，也不可能凭此推翻邪恶阵营的计划。
　　而他完全可以用堂娜作为主宰，意志力过于顽强，因此需要长时间的前戏才能让她沉沦，便能敷衍过去。
　　张元清压下欲火，主动脱离堂娜温软的娇躯，先是一脚踩碎窃听器，然后在堂娜茫然的目光中，摸出手机，拨通了会长的电话：
　　“时间到了！”
　　……


第109章 068号灵境
　　玉符捏碎的瞬间，昏暗的房间里出现一位穿暗红色西装，戴银色面具的男人。
　　“没办法再拖下去了，”张元清看一眼美眸迷离的堂娜：“再拖下去，我就只能献身了，反正聚会已经开始，直接进场吧。”
　　这个时间点，肯定还有邪恶阵营的主宰没有入场，毕竟聚会从日落开始，一直持续到天亮，必然会有中途入场的成员。
　　不过提前入场也有好处，己方的风险更小，堂娜的艳名太大，万一自由阵营的主宰都想尝尝鲜呢？
　　到时候可能会出现7vs10086的情况。
　　“收到！友军还有三秒抵达战场！”他扬起手，啪的打出响指。
　　下一刻，昏暗的房间里多出了六道身影，正是六位参与行动的主宰，而会长已经悄然离开，深藏身与名。
　　止杀宫主第一时间看向堂娜，见她裹着被子，裸出两条大白腿，眼神当即一冷，旋即又恢复原样，因为红鸾星官的能力让她看出，元始和堂娜并没有“情缘”，哪怕是露水姻缘也没有。
　　说明两人尚未发生关系。
　　“你，你们……”堂娜表情微变，收敛所有媚态，惊愕又警惕的看着众人。
　　她倒没有特别慌张，一方面是爱欲职业的魅力让她有强大的底气，另一方面是作为主宰，她虽然风流多情，但总归是见过大风大浪的，不至于抱着被子尖叫。
　　克莉丝捧着小鱼缸，五彩斑斓的小鱼露丝冷笑道：“脑子里只剩下做爱的贱人，你们爱欲职业除了勾引男人，还能做什么？”
　　薇妮·伯伦特嗤笑一声，不屑之意非常明显。
　　作为魔君的情人，她们对堂娜自然是没好感的，当然，薇妮和克莉丝之间同样火药味很浓，相看两厌。
　　魔眼天王和傅青阳默然不语，不屑说话，同时也没多看新约郡第一美人。
　　钱公子向来视美色如无物，魔眼天王的眼里只有清洗世界，容不下美色这种东西。
　　倒是巅峰主宰潘西·爱迪生，欣赏着堂娜光致致的双腿，笑道：
　　“堂娜会长，长话短说，自由盟约安排了一个掌梦使接近你，想把你带到邪恶阵营的副本里，然后用高位格力量污染你，扭曲你的认知，再通过你控制守序阵营的高层。”
　　“掌梦使……”堂娜脸色一变，看向了句芒。
　　“那位掌梦使已经被我们猎杀，这才知道邪恶阵营的全盘计划，于是让句芒将计就计，骗邪恶阵营照常举行聚会，现在我们的任务是进副本猎杀聚会里的邪恶职业。”潘西·爱迪生说道：
　　“堂娜会长，你在新约郡的阵营战争中过于怠惰，美神协会的总部对你很不满意。两次发邮件让你内部自查，你也没查出什么东西，如果你想继续在执掌新约郡分部，现在就是你表现的机会，我们需要你的魅惑。”
　　堂娜表情一阵变幻，她深深的看着张元清：
　　“所以你一直在骗我，从头到尾都在骗我。”
　　张元清歉意道：“不好意思，堂娜会长……”
　　边上的止杀宫主冷哼一声，张元清立刻正色道：“一切都是为了大局，希望堂娜会长见谅。”
　　堂娜轻哼一声，不再理他，望向全场身份最高的潘西·爱迪生：
　　“我明白，我会为了清除邪恶阵营做出贡献。”
　　潘西·爱迪生点点头，将目光投向句芒。
　　张元清不再浪费时间，取出银质三角符，咔嚓捏碎。
　　三角符化作亮银色的星光碎屑，黏连在虚空，接着爆发出刺眼的光芒，将空间灼出一个圆形通道。
　　此时，堂娜已经穿好波西米亚长裙，回头看了一眼张元清，率先投入空间通道。
　　性子急躁的海妖克莉丝第二个投入黑洞洞的通道，接着是魔眼天王、傅青阳、薇妮、止杀宫主和爱迪生。
　　位格最低的张元清留在最后。
　　……
　　酒神俱乐部帮派副本，灵境编号——068号。
　　灵境里的太阳刚刚落下，月亮还没出现，青冥的天地间，一座苍白石块垒砌的古代斗兽场亮起了光芒。
　　自由盟约的聚会场地，是通过中世纪的斗兽场改造的，在坑洼不平的座位上添加了木制的座椅和独立的方桌。
　　一个方桌代表一个席位，桌上摆着灵境盛产的食物，以及酒神俱乐部酿造的美酒。
　　台阶两侧立着一根根古朴的石柱，柱子顶端嵌着一颗颗足球大的橙黄色水晶石，散发着柔和明亮的暖光。
　　在港口战中侥幸活下来的鸡尾酒，慵懒的坐在席上，端着酒杯就是“吨吨吨”，然后舒服的打了个响嗝。
　　港口战中，他虽然凭借酗酒者的能力活了下来，但因此产生不小的心理阴影，连夜离开新约郡，躲到了风城。
　　首先是被句芒杀怕了，新约郡的六级巅峰就那么多，句芒杀了三分之二，他再不走，下一个就轮到他。
　　其次，港口战斗让两大阵营的圣者战盖棺定论，邪恶阵营输了，接下来要么选择潜伏，要么升级到主宰间相互猎杀，他的舞台落幕了。
　　而且马上就要年底，鸡尾酒打算休养一段时间，调整状态，迎接年底的杀戮副本。
　　拍卖会上半场已经结束，压轴的那件拍卖品是风城一位六级检察官的妻女，被同城的一位畸变者买走。
　　以那位畸变者刚才露出的笑容，那对母女的下场大概比死还可怕。
　　自由阵营每月举办聚会的目的，就是为阵营里的守序、自由职业提供交流场所，拍卖、发布任务、交换情报……这些才是正事。
　　淫色派对只是娱乐项目的一环。
　　接下来的角斗项目也是娱乐，据说决斗双方是天罚的两位二级执行官，不久前的行动中，遭遇了生物炼金会的主宰，队员被杀，两人也被俘虏。
　　那位主宰随手就把两人丢到角斗场充当乐子，战友决斗，只能活一个。
　　类似的操作在聚会里很常见，还有父子、母子、父女、师生决斗的，身陷囹圄的守序组织为了活命，将道德和人性肆意践踏，这是自由职业们最喜闻乐见的场景。
　　等待决斗的时间里，鸡尾酒又喝空了一壶酒，开始期待起堂娜。
　　作为一名放纵的自由职业，他自然眼馋新约郡第一美人，只是主宰级的爱欲职业，不是他能接触的。
　　堂娜和凯瑟琳不同，后者是有枣没枣打一杆，比较放纵，前者对情人更挑剔。
　　另外，阵营冲突的局面里，即便堂娜和凯瑟琳一样放纵，他也不敢碰堂娜啊。
　　为什么自由阵营的主宰不敢接触堂娜？自由职业是放纵欲望的，打堂娜的主意，无异于飞蛾扑火，白白被那女人以支付代价的方式操纵。
　　念头转动间，鸡尾酒目光扫过对面的高置位，又回头看一眼身后的高置位，“今晚的主宰有点多啊……”
　　平时的聚会，主宰数量不等，多的时候七八位，少的时候三四位，而此时，高置位足足有十一位主宰。
　　他收回目光，低头喝一口酒，心想大概是冲着堂娜来的，毕竟是新约郡第一美人，爱欲职业也是有区别的。
　　堂娜的容貌、身段、气质都是拔尖的，不然何以艳压群芳，成为新约郡分部的会长。
　　这时，聚会的主持人戴着面具登场，来到角斗场中央，没有拿麦克风，声音却清晰的传入在场四十多位成员耳中。
　　“拍卖会下半场开始前，请大家欣赏决斗表演，现在请‘斗兽’登场！”
　　随着主持人的话音落下，角斗场天空忽然坍缩，裂开一道圆形的通道。
　　在观众们注视中，一位穿着波西米亚长裙的绝色美人掉了下来，稳稳落在角斗场上。
　　堂娜！！
　　观众席上，不少圣者都惊讶的站了起来。
　　聚会才开始两小时，拍卖会还没结束，还有很多成员没有到场，结果今晚的重头戏堂娜，这么早就出场了？
　　观众席的邪恶职业们疑惑之际，又有七人从空间通道里落下。
　　其中三个是熟人：克莉丝·古斯塔夫；薇妮·伯伦特；潘西·爱迪生。
　　短暂的寂静后，喧哗声从各处响起：
　　“怎么回事，守序阵营的主宰怎么会出现在这里？！”
　　“守序主宰杀进来了！”
　　“让我离开灵境，快让我离开灵境……”
　　在场的圣者们如临大敌。
　　句芒？鸡尾酒应激反应似的弹起。
　　……
　　德森河谷，波洛波尔酒庄。
　　两百亩的葡萄藤在风中摇曳，已经过了葡萄成熟的季节，藤上挂着泛黄的叶子，藤下积压了一层腐烂的叶片。
　　新约郡气候温暖宜人，适合葡萄生长，是世界著名的葡萄酒产区，德森河东部的山谷，有大小酒庄十几个，农田风景优美。
　　波洛波酒庄的规模不大，在同行酒庄里并不起眼，但波洛波酒庄酿的酒，总是第一时间售空，而且不对外销售，只接受预定。
　　每年都有开着豪车的政客、商人、大律师、银行家拜访酒庄老板，只为求购一桶。
　　老板是一个年过六旬的老头，员工们都喊他老麦，真名不得而知。
　　老麦平时沉默寡言，最大的爱好是酿葡萄酒，从采摘、筛选、去梗、破碎、发酵……他都参与其中。
　　夜幕降临，酒庄里来了一位戴银色面具，穿暗红色西服的男人，他手里摇晃着高脚杯，啧啧道：
　　“琼浆玉液，琼浆玉液啊，能把普通的葡萄酿出这种口感，从某种角度来说，酗酒者是灵境对所有爱酒之人的恩赐。”
　　有着木制屋顶的酒庄里，悄无声息。
　　会长呵了一声，把杯中红酒一饮而尽：
　　“你要不出来，我就毁了就这片酒庄，顺便毁了酒窖里的酒。”
　　短暂沉默后，酒庄里传来苍老的声音：“整天只知道跑的懦夫，何时敢来我的地盘了。”
　　说话间，周围的景物开始扭曲，世界仿佛分裂，出现一个一模一样的镜像世界，在那个世界中，天空变成大地，河流挂在半空，葡萄藤青须扭动，张牙舞爪的活了过来。而这些景物，布满了裂纹。
　　扭曲之界！
　　“咦，你的扭曲之界还没修好啊？”会长哼哼道：“不像我，有的是钱，给你看看我的万宝树，宝贝更多了。”
　　他脚下绽出一缕金光，一根金色的幼苗破土而出，迅速生长。
　　顷刻间，树苗长成一株百丈高的参天大树，主干粗壮，枝叶繁茂，树冠层层如盖。
　　在茂盛的枝叶间，挂着一件件散发金辉的道具，刀枪剑戟壶瓶首饰服装家电化妆品……足足数百件。
　　它一出来，那扭曲的世界登时出现凝滞。


第110章 惊变
　　汪洋起伏，深蓝色的海面无边无际，视野里没有船只，没有岛屿，偶尔能见到鸟群掠过海面，叼起小鱼再冲天而起。
　　傅青萱踩着一道剑光，以肉眼难辨的速度掠过天空，有些焦虑的左顾右盼。
　　飞行片刻，她按住耳廓，蹙眉道：“到了没？”
　　连接着卫星电话的耳机里传来无奈的声音：
　　“元帅，两分钟前，您已经问过了，朝着东南方继续飞，五分钟后就到。”
　　傅青萱冷冷道：“东南方是哪边？”
　　她焦虑的点在于，已经完全没有方向感了，国外，尤其是海上，用不了导航，作为一名稍稍有点路痴的人，内心极度缺乏安全感。
　　“放心，我们这边有您的定位，如果偏航，会及时通……您已经偏航了，请往左边偏移一点，偏多了，请往右一点……”
　　傅青萱此行的目的是一座海岛，岛屿的坐标是商人公会会长给她的，那座岛是生物炼金会首领的栖息地，岛内以及周边海域，养着数量庞大的畸变怪物。
　　孤岛被阵法隔绝，卫星无法拍摄，经过的船只也无法看到它，偶尔会有倒霉的家伙误入岛屿，见到岛上肆虐的怪物，惊惧之余，又觉得自己发现了史前巨兽。
　　这些倒霉蛋大部分都会死在岛上，也有侥幸活下来的，返回大陆后，就把岛上的所见所闻拍成了电影。
　　据说这座岛的底部是一头巨大的海怪，它大部分时间都在沉睡，每个月醒来一次，驮着岛屿而行，游累了就继续睡，游到哪算哪。
　　因此守序阵营的高层即便知道有这座圈养大量畸变生物的岛屿，也无可奈何，根本找不到。
　　但对有“寻宝”能力，擅长传送的虚空职业来说，也就稍稍花费点精力而已。
　　在一次次矫正飞行方向后，傅青萱听见耳机里传来学士下属的声音：
　　“目标就在您正前方三海里。”
　　傅青萱低头俯瞰，海平面呈现出弧线，汪洋起伏，除了深蓝色的海面，什么都没有。
　　她瞳孔亮起刺目的白光，仿佛两颗白色的珠子，只见碧浪起伏的海面上，出现一座林莽苍苍，遍布高山、河流和山谷的海岛。
　　傅青萱松了口气，有种找到坐标，不再迷茫的解脱感，当即掠向山谷，并指如剑，高高指天，骤然劈下。
　　宛如激光般的剑气扫过海天之间，笼罩岛屿的禁制瞬间破碎，一道笔直的剑痕从东到西，贯穿整座岛屿，就像表面被切了一刀的蛋糕。
　　“嗷吼……”
　　“戾……”
　　“呜呜……”
　　一声声鸟鸣兽吼回荡在山林、河谷，岛上的巨兽都被惊动了。
　　岛内的植物在这一刻仿佛活了过来，弥漫出深紫色的毒烟，层层叠叠，碰撞翻涌，遮蔽了海岛。
　　傅青萱打开物品栏，取出一瓶金灿灿的生命原液，一瓶碧绿色的汁液，昂头咕噜噜灌下去，然后驾着剑光，一头扎入毒烟中。
　　……
　　波洛波尔酒庄。
　　布满裂纹的扭曲世界，在短暂的凝滞后，便恢复正常运转，一正一反两个世界齿轮般转动，互相咬合，慢慢合二为一。
　　扭曲之界是规则类道具，一旦两个世界合二为一，该领域将彻底成为扭曲、混乱的世界，领域中的生灵都将死去，哪怕是半神也得元神湮灭，肉身绞碎。
　　万宝树撑在两个世界之间，承受着巨大的压力，树梢上的道具，从低品质到高品，一件件爆碎。
　　“都是些看着华丽的垃圾！”
　　苍老的声音从酒庄屋子里传来，淡淡道：“上次要不是白虎兵众的元帅，你已经死了。守序职业本就弱于自由职业，我的层次又比你高，主动挑衅我，与寻死有什么区别？”
　　邪恶职业虽然没有半神阶段，但具备半神级战力的强者数量并不比守序阵营少，而酒神俱乐部、生物炼金会和永夜教会的三位首领，战力都要高于普通半神。
　　半神阶段也分层次，当今的守序半神，大多都在前期，而第一大区的三位首领则在中期，修罗是唯一达到后期的最强者。
　　“你觉得我像寻死之人吗？”立在万宝树之下的会长，再次从虚空中抓出一个高脚杯，他将杯中红酒一饮而尽，道：
　　“出来吧，我的召唤兽——魅魔！”
　　一轮轮圣洁的光晕在他不远处荡漾开来，光晕的核心，缓缓勾勒出一道身影。
　　这是一个面目模糊的女人，脸庞笼罩着圣光，白金色的秀发丝绸般光滑，每一根都沐浴着圣光。
　　她穿着黑色的华美长裙，裙摆拖曳于地，她的身姿是世间最美妙的风景。
　　她无法用“美丽”、“妖娆”、“妩媚”等名词来形容，更像是欲望的具现化，看到了她，世间再也没有任何东西能引起你的注意。
　　金钱、名利、升级、权力、道具……都成了浮云，你的所有欲望，都能在她身上得到反馈和满足。
　　会长先生“嘶”了一声，伏着万宝树的树干，按住了太阳穴。
　　只觉得内心各种欲望翻涌而来，这不仅仅是肉体欢愉的欲望，精神上的欲望，对金钱的欲望、权力的欲望、战斗的欲望、名利的欲望等等。
　　扭曲之界的运转再次出现凝滞，会长先生低沉笑道：
　　“邪恶职业确实强于守序，但放纵欲望是你们最大的弱点，我还能撑着，你呢？”
　　酒庄里一片沉默，那位老板再也无法发出声音。
　　会长先生艰难的抬起手，啪的打出响指，万宝树中部的树枝上，一只青铜钟“当”的震动，无形有质的音波降临，把酒庄的主建筑绞成碎片。
　　一片废墟中，一位头发花白，身材高大的老者，浑身浴血，坐在一把高背椅上，他没敢去看美神协会的爱欲之神，浅绿色的眸子望向会长先生，道：
　　“新约郡的好戏才刚刚开始，远没有到半神厮杀的程度，让我猜猜你今天过来寻死的原因……”
　　他忽然露出笑容：“我猜你的真正目标是068号灵境！你想拖住我。”
　　会长身躯陡然僵住。
　　圣光中的那位女子轻“咦”一声。
　　……
　　068号灵境，古代角斗场。
　　观众席上的圣者骚动起来，求生的本能驱使着他们起身，争先恐后的离席，沿着台阶往上，打算从高处跃出角斗场，逃离此地。
　　守序阵营的主宰打到灵境里来了，不管最后胜负如何，他们这些圣者必死无疑。
　　再坚固的防御，再顽强的生命力，都扛不住主宰间战斗的一缕清风。
　　冷静冷静，我们有十一位主宰……主宰太多了，打起来，我未必能活下来……但句芒也得死，不对，他有主宰品质的道具……鸡尾酒心脏狂跳，脸色煞白，同时肾上腺素飙升，陷入巨大的慌张和防备中，他已经对句芒产生心理阴影了。
　　相比起圣者们的慌张，高置位的十一位主宰异常冷静，缓缓起身，目光冰冷的盯着场下的八人。
　　张元清落地后，本能的环顾一圈，心里顿时“咯噔”一下。
　　观众席高高在上的那十一道身影，气息内敛，给他的感觉极度危险。
　　虽然不是7vs10086，但邪恶阵营的主宰是不是太多了，聚会明明才开始没多久，我向凯瑟琳打听过的，平时聚会主宰不会超过五个，即便有重大事项，主宰数量也不会超过十个。
　　而现场足足有十一位，数量是守序主宰的两倍，虽然己方队友每一个都身怀绝技，可能成为主宰的，都是天才，都有几把刷子。
　　也许就是多一位主宰，战局因此改变。
　　念头转动间，他听见小鱼缸里的露丝突然尖叫一声，似乎受到了惊吓。
　　薇妮和克莉丝望着东北方向，表情变得无比凝重，不，是难看。
　　怎么回事？张元清心中凛然，旋即听见爱迪生凝重的声音：
　　“牛仔洛克！”
　　牛仔洛克？！张元清心头剧震，顺势望向东北方的高置位，那里立着一道身材魁梧的老者，他是少数没有戴面具的人。
　　面容粗犷，眼眶深邃，嘴边一圈银色胡渣，脖子上围着印花方巾，头戴一顶宽沿高顶毡帽，帽子顶部向下凹陷，边沿露出银发。
　　穿着牛仔裤大腿绑着一个枪套，插着一柄超大号的银色左轮。
　　聚会现场有一位巅峰主宰！
　　张元清第一次听说这位主宰，还是当初酒神俱乐部的老板漂洋过海来揍会长，当时双方差距太大，傅青阳随口一说，他也是随便一听。
　　关于这位巅峰主宰的资料，是来到新约郡后，从天罚的资料库里补充完的。
　　牛仔洛克是酒神俱乐部三大巅峰主宰之一，本命道具是一把银色左轮，据说只要被他瞄准的人，都会死于枪下。
　　他的子弹例无虚发，出膛必夺人命，即便是同境界的主宰，也很难躲过银色左轮的攻击。
　　这时，观众席顶端的另外十位主宰，纷纷摘下面具。
　　薇妮·伯伦特望向东边，眸光凝视，低声道：
　　“受启者！”
　　受启者？生物炼金会的巅峰主宰……张元清跟着将目光投过去，看清那人的脸后，难以遏制的脱口而出：“史蒂芬·辛普森？！”
　　那人灰眸黑发，脸庞线条硬朗，正是“惊悚邮轮”副本中，被魔种污染的中尉史蒂芬·辛普森。
　　相比起当年那位中尉，眼前的辛普森五官略有变化，气质更是天差地别，目光冷酷，神色淡漠，如同高高在上的神灵。
　　但作为史蒂芬·辛普森的饰演者，张元清不会认错。
　　“史蒂芬·辛普森……”薇妮愕然道：“猎人公会的会长？”
　　猎人公会的会长，对外的名字就叫这个。
　　不管是官方组织还是邪恶阵营，都没有在意这个名字，灵境行者以ID为主，本身就不是真名，随口编造假名是家常便饭，谁没有几个马甲？
　　只有张元清知道，史蒂芬·辛普森就是真名。
　　“原来受启者就是猎人公会的会长。”薇妮恍然道。
　　听到有人念出自己的名字，高高在上的辛普森中尉，目光冷漠的望了张元清一眼，旋即挪开，注意力集中在薇妮等人身上。
　　“阿波菲斯，复仇之火，炽天使、索命蔷薇、地狱魔龙、汉堡炸鸡、联邦探长……”薇妮表情凝重的，一个个的念出那些人的名字。
　　阿波菲斯浑身笼罩在黑暗中，只露出模糊的人形轮廓，周边浓郁的黑暗宛如实质，吞噬着附近的光。
　　他是永夜教会的大主教，八级主宰。
　　复仇之火则是燃烧着熊熊的地狱火焰，散发出浓重的硫磺味，他虽是人形，脸庞却如同神话传说中的恶魔，琥珀色的竖瞳，偏平的鼻子。
　　薇妮念出的这些灵境ID里，有邪恶阵营的主宰，也有守序阵营的主宰，其中的联邦探长和她关系还不错，曾经在总部共事过。
　　“完了完了完了……”鱼缸里的露丝快速游曳，沿着缸壁转圈圈，尖叫道：“两个巅峰主宰，九个八级主宰，快跑，快跑啊！！”
　　薇妮、克莉丝、止杀宫主等人面面相觑，都从彼此眼神里看到了无力。
　　他们是来剿灭邪恶阵营主宰的，结果踢到铁板，成为了主动送上门的肥肉，好在为了预防这种情况，会长安排了潘西·爱迪生。
　　有这位虚空职业的巅峰主宰，任何地方都是想来就来，想走就走。
　　傅青阳突然说道：
　　“走不掉，我们中埋伏了！”
　　守序主宰们心里一惊，克莉丝破天荒的开口说话：“你说什么？”
　　声音冷冷冰冰的，但很好听。
　　傅青阳扫过角斗场的高置位，双方直线距离超过百米，但每个人的表情都清晰的映入他的视野。
　　“他们的表情告诉我，我们中埋伏了。”傅青阳重复道。
　　这时，受启者史蒂芬·辛普森，淡淡道：
　　“凯瑟琳，干得不错！”
　　……张元清表情僵硬的扭头看向身侧。
　　穿着波西米亚长裙的堂娜，忽然抱住头，嗓音尖锐地叫道：“不准出来，你给我回去，给我回去……”
　　她一脸的痛苦，像是在和什么抗争似的。
　　她的长发快速缩短，色泽从棕黄转为灰白，她的身高矮了几公分，形体也出现一定的变化。
　　十几秒后，堂娜脸上的痛苦消失，容貌发生翻天覆地的变化。
　　她……变成了凯瑟琳。
　　……


第111章 十面埋伏
　　不可能！
　　不可能！
　　不可能！
　　“不可能”三个字在张元清脑海不停回荡，内心激荡起的情绪差点让他当场失态。
　　第一个不可能：凯瑟琳不可能是堂娜，凯瑟琳作为猎人公会的副会长，主宰级的爱欲职业，身份是摆在台面上的。
　　主宰数量就那么多，且每年杀戮副本只能产六名主宰，屈指可数，每一位主宰都应该记录在案的。
　　美神协会一定调查过凯瑟琳，哪怕杀戮副本里没有公布灵境ID，但新约郡只有堂娜一个主宰级爱欲，肯定要视野，一定会被调查。
　　美神协会不查堂娜，会长先生也会查。
　　双方都没有动堂娜，说明堂娜的身份是安全的。
　　第二个不可能：堂娜如果就是凯瑟琳，那么，新约郡守序组织的高层里，很多都是她的情人。这样的话，阵营对抗应该是一面倒的局势，除非邪恶阵营在下大棋，那些情人留着不用，留待以后。
　　第三个不可能：堂娜就是凯瑟琳的话，今晚的聚会就是在请君入瓮，说明通天教主的身份早就暴露了。
　　可这样的话，凯瑟琳为什么不直接索取代价，向他索要圣盘碎片？
　　不只是张元清，便是那些陷入惶恐的圣者，以及部分主宰，都露出了惊愕之色。
　　凯瑟琳和堂娜同为一人这件事，在场只有猎人公会的会长知晓。
　　凯瑟琳就是堂娜？鸡尾酒惊愕的看着熟悉的灰发美人，有些措手不及，下一秒，他神色变得无比亢奋。
　　原来这是一场阴谋，组织猎杀守序主宰的阴谋。
　　这么看来，他未必会死，而句芒一定会死。
　　他心里大定，再看附近的圣者，同样如释重负，并露出惊喜之色。
　　“贱人！我想出来就出来，你早就已经压制不住我了。”凯瑟琳低声咒骂道。
　　她稳了稳状态，一边小幅度后退，一边扫过张元清等人，欣赏他们凝重而又难看的脸色。
　　“堂娜就是凯瑟琳……”潘西·爱迪生沉声道：“怎么可能，你怎么瞒过美神协会总部的。”
　　你怎么瞒过会长的？张元清心里补充一句。
　　凯瑟琳笑吟吟道：“因为我不是堂娜，我是凯瑟琳，那个软弱的婊子，只是和我共有一副躯壳罢了。”
　　“双重人格。”傅青阳冷冷道。
　　“以前是，现在不是。”凯瑟琳微笑道：
　　“我少年时被继父性侵，生母为了优渥的生活，选择隐忍、装傻，甚至帮助继父控制我，很长一段时间的折磨后，我就诞生了。
　　“每次那个男人对我施暴，堂娜就会选择让我出来，让我一次次的面对那个恶心的男人，一次次的被侵犯。”
　　凯瑟琳的语气和表情充满了憎恶和厌弃，“凭什么所有的痛苦和折磨都由我来承受，她依旧是学校里受人追捧的同学，老师眼里的优等生。成年后，她摆脱了家庭，靠着美色勾搭上富二代，再也不需要我了，但我并没有消失，只是潜伏了起来。直到多年后，伟大的神灵唤醒了我，另一位伟大的存在给了我独立的灵魂。”
　　听到这里，张元清心里的很多疑惑都解开了。
　　难怪凯瑟琳对堂娜既嫉妒又憎恶，难怪凯瑟琳就潜伏在美神协会，却怎么也找不到。
　　独立的灵魂……堂娜是一体双魂？所以会长和美神协会才认为她没有问题，堂娜确实没有问题……
　　“你说另一位伟大的存在给了你独立的灵魂，那位存在是谁？”张元清追问道。
　　凯瑟琳笑吟吟道：“我为什么要回答你，通天教主，你这个骗子。”
　　通天教主？！
　　克莉丝、薇妮，以及潘西·爱迪生都用惊愕的目光看向句芒。
　　句芒就是通天教主？而不是通天教主被秘密猎杀？
　　继堂娜就是凯瑟琳之后，又一个事实让他们猝不及防。
　　她果然知道我就是通天教主，马甲早就暴露了……张元清心里大凛，便听潘西·爱迪生压低声音：
　　“计划失败，我带你们走。”
　　说完，他快速抬起手，朝众人身前的虚空用力一抓。
　　虚空出现剧烈抖动，就像一张被风吹动的布匹，想象中的空间通道没有展开。
　　高高的观众席上，浑身笼罩黑暗的阿波菲斯平静开口：
　　“爱迪生，你可以走，我挡不住你，但你也带不走他们。”
　　虚空职业的巅峰主宰，哪怕是绝命毒师和酗酒者职业的半神也留不住，唯有擅长封印和沉睡的永夜职业半神才能困住对方。
　　潘西·爱迪生脸色沉了下去，角斗场的空间被封锁了，他无法开辟出空间通道。
　　虽然他可以利用虚空穿梭，穿透任何封印和屏障，但这是本职业的主动技能，只能自己走，带不了其他人。
　　五行盟的傅长老说的没错，邪恶阵营是有备而来。
　　“难怪会听凯瑟琳在这里废话，原来是有恃无恐。”张元清强压下心里的焦虑和危机感，主动对话凯瑟琳：
　　“你是什么时候怀疑我的？怎么知道我是句芒的。”
　　他想为同伴争取时间思考破局之策，再不济也能争取到推演战斗的时间，仓促应战和深思熟虑后作战，发挥的战力是完全不同的。
　　凯瑟琳望向这个有过数次鱼水之欢的男人，神态娇媚：“这次总该是本体了吧，放心，我不会杀你的，我会把你作为男仆囚禁起来，你是继魔君之后，唯一让我朝思暮想的男人。”
　　张元清冷笑一声：“比起堂娜，你确实差太多了。”
　　他太了解凯瑟琳了，只要把她和堂娜比较，只要夸堂娜，凯瑟琳一定心态炸裂。
　　凯瑟琳俏脸一沉，冷冷道：
　　“你是不是觉得自己隐藏的天衣无缝？确实，强烈的精神污染，又是幻术师职业，我没道理怀疑你，但间谍终究是间谍，行动中一定会露出破绽。
　　“我安排你暗杀句芒，结果当晚句芒行动轨迹异常，独自驾车前往德森河公园，巴克斯和赫卡忒回归灵境，你却逃了回来，事后德森河公园附近的监控被清除，没有留下任何痕迹，但反过来思考，为什么要处理的这么干净？是在掩饰什么吗？”
　　张元清没有回应，等待着她说下去，因为光凭这些，并不能说明通天教主是二五仔，甚至连怀疑都谈不上。
　　凯瑟琳继续道：
　　“新约港的战斗同样如此，每次你参与的行动，我们都会遭受惨败，而你每次都活着回来。
　　“你说你在第二大区得罪了官方组织，可第二大区知道你这号人物的寥寥无几，连南派和北派都从未听说，他们甚至查阅了过去几年里，通关杀戮副本的成员，但都找不到“通天教主”这号人物，当然，不排除你用了虚假的灵境ID。
　　“你经常联系不上，每次发你信息都要隔天，或隔两天才回复，你似乎不方便使用手机，需要固定的时间才能查看信息。
　　“最重要的是，我曾经向你索取过代价，但是失败了。从那时起，我就在想，通天教主可能并非真身，那你的真身是谁呢？
　　“真身是谁并不重要，重要的是你属于哪方势力，接近我的目的是什么？于是就有了接近堂娜的计划，这是对你的试探。
　　“那天你在TarTar餐厅接近堂娜，我才确定你是天罚的人，你带来的那位同伴，他的饮食习惯暴露了他的身份，容貌可以假扮，但习惯是不变的。
　　“至于猜出通天教主就是句芒，呵，在确定你就是官方成员之后，稍稍联想，大胆猜测而已。”
　　她还不知道我的真实身份……张元清松了口气。
　　这时，史蒂芬·辛普森冷漠的声音传遍全场：
　　“凯瑟琳，废话时间结束了。”
　　听她洋洋自得这么久，已经是对同伴兼主宰最大的尊重和容忍。
　　“我尽力了！”张元清看向身边的同伴，低声道：“抱歉，这是我的疏忽，我害了你们，接下来的战斗不用管我，求生为主。”
　　矫情的话不说，悲观的话更没必要，都是经历风雨杀出来的境界和等级，九死一生的局面又不是没经历过，大不了回归灵境。
　　傅青阳语速极快：
　　“我刚才看了一下，敌方十二位主宰，绝命毒师职业三位，酗酒者三位，永夜一位，风法师两位，雷法师两位，爱欲职业一位。”
　　“永夜职业的阿波菲斯不用理会，他的作用就是封锁空间，不会参战。爱欲职业的堂娜比较麻烦，剑客有被动技能钢铁意志，她的魅惑对我作用不大，魔眼也不惧女色，唯一要注意的是句芒，等级压制，又没有一颗抵御女色的心，你执掌着金乌印，一旦被堂娜色诱，很可能会让这件道具落到敌人手里。”
　　本天尊向来不近女色……张元清心里不太服气。
　　“我会盯住她。”止杀宫主说道。
　　红鸾星官的“牵红线”并不比爱欲的“魅惑”差。
　　傅青阳接着分析，语速如骤雨：
　　“绝命毒师和酗酒者都可以用“金乌印”克制，最麻烦的是牛仔洛克，九级巅峰主宰，金乌印的强度恐怕不够，只能硬扛，止杀宫主，你负责治疗，为我们增加续航能力。
　　“除了魔眼，我们的防御力都不强，风法师的自控能力和雷法师的雷击，对我们威胁很大，所以作战计划是先杀风雷法师，再杀其他八级主宰，最后集中力量对抗巅峰主宰。如果敌方实力远强于我们，就以防御为主，拖延时间，等待救援。”
　　张元清迅速扫过高处，在场十一位主宰，他其实更偏向猎杀绝命毒师职业的主宰，因为他有很强的石化、毒烟和畸变抗性。
　　再配合傅青阳等人的协助，以及防御道具，有很大的把握能杀死一位主宰。
　　但既然钱公子已经做出安排，他就不瞎指挥了，绝命毒师和酗酒者都能用日之神力克制，风雷法师确实威胁更大。
　　傅青阳再望向潘西·爱迪生，“副会长，你是留下来，还是出去搬救兵？”
　　潘西·爱迪生脸色凝重，叹息道：“我留下来。”
　　搬不来救兵的，能穿梭灵境的只有虚空职业，而能救他们的，只有半神级虚空职业，也就是会长。
　　既然是苦心孤诣设计的埋伏，那么会长现在肯定也遭遇了强敌，他用脚趾头想也知道，会长此时一定身陷“扭曲之界”中。
　　那件半神层次的规则类道具，他是进不去的。
　　所以他搬不来救兵。
　　退一步说，就算真能找到会长，角斗场这边呢？
　　傅青阳的作战计划，是建立在己方有巅峰主宰的情况，一旦他离开，四个八级主宰，一个七级主宰，带一个巅峰圣者，要面对敌方十二位主宰，其中还有两位九级。
　　分分钟就团灭了。
　　那就不是搬救兵，而是通知会长过来收尸。
　　傅青阳深吸一口气，道：
　　“诸位，此战，若不能集体封神，那就一起回归灵境！”
　　凯瑟琳嫣然道：
　　“升级不容易，为什么急着回归灵境呢，你们不是只有战斗和死两种选择，你们还可以倾听神灵的启示，加入自由盟约，成为我们的一份子。”
　　她的声音柔媚中带着蛊惑人心的力量。
　　再配上林中小鹿般澄澈的眸光，仿佛是世间最真诚的建议。
　　这就是邪恶阵营的主宰们愿意等待的原因，如果能归顺，自由盟约的实力将再次壮大，这几人里，傅青阳是五行盟最年轻的掌权者。
　　克莉丝·古斯塔夫是古斯塔夫财团的继承人之一。
　　薇妮·伯伦特是新约郡天罚分部的首席检察官。
　　红裙子女人身份不明，即便是位格最低的句芒，也有成主宰的潜力。
　　至于战力，这些人在年轻一代里出类拔萃，但想和他们争锋，还得再升级几年。
　　“我唯一的要求是，那些圣者得活着，不要动我的血包。”魔眼天王交代了队友一句，大步而出，环顾观众席，“对我来说，清洗第一大区还是第二大区，都没有区别。”
　　他扭头看一眼句芒，收回目光，像是在自语：“我期待这一天很久了，一起联手清洗世界吧。”
　　他勾起嘴角，摘下额头的运动头带。
　　霎时间，一双双赤金色的魔瞳，在他额头、脸颊、胸膛、手臂……浮现。
　　高位格的污染降临！
　　在场圣者集体发疯。
　　……


第112章 各展手段
　　赤金色的瞳光绽射出一道道光束，精准命中场上十二位主宰，除了射向永夜主宰的那道光束被粘稠深沉的黑暗包容、消弭，其他主宰皆无幸免。
　　包括史蒂芬·辛普森和牛仔洛克在内，众主宰体内的灵力当场失控，皮肤底下凸显出一根根肉筋。
　　身体里的细胞仿佛都活了过来，有了自己的想法，自我意识也在瞬间沦陷，脑海里回荡着低沉的嗓音：
　　“不要做无谓的抵抗，不要做无谓的抵抗……”
　　邪恶阵营的主宰被打了个措手不及。
　　一招力压十一位主宰，这就是魔眼的“蛊惑之眼”，恐惧天王都无法免疫的蛊惑之眼。
　　“咔咔……”傅青阳从物品栏里抓出一只沉重的黑色铁箱，箱子在一阵机栝、齿轮的运转声里弹开，展露出陈列在里面的十二把无柄长剑。
　　十二把飞剑呼啸而出，自动分成两拨，射向两位风法师：炽天使和飓风之怒。
　　这是钱公子近来研发的新招，以御剑术配合技近乎道，百米之外取人首级。
　　脆弱的风法师避不开他的剑，更承受不住十二把飞剑中蕴含的犀利剑气。
　　“砰！”
　　一声枪响，于角斗场内回荡。
　　枪声响起的瞬间，魔眼天王的脑袋随之炸开，骨头、血肉和脑部组织溅射。
　　他的身躯摇摇欲坠片刻，轰然倒下，身上的赤金色魔瞳旋即闭合。
　　拥有铜皮铁骨的远古战神，在枪声中殒命。
　　没有人看见弹道，子弹仿佛穿越了虚空，直接命中魔眼天王，而且还是在空间被封锁的情况下。
　　远处，牛仔洛克吹了吹枪口的硝烟，他及时从“蛊惑之眼”的强控中恢复过来。
　　失去蛊惑之眼的注视，敌方主宰立刻清醒过来，一位混乱主宰当即伸出手，扭曲飞剑的轨迹，然而无往不利的“混乱”能力失效了。
　　关键时刻，炽天使和飓风之怒在身前竖起流动的风墙。
　　飞剑接二连三的撞碎在风墙上，炽天使的风墙化作清风溃散，他被最后一把飞剑洞穿胸膛。
　　而飓风之怒的风墙则屹立不倒，化解了危机。
　　炽天使低头看去，胸口血流如注，但很快就止住了血，八级主宰强大的生命力在自我修复，伤口快速愈合。
　　到了他这个位格，哪怕肉体孱弱，也早已无视大部分的物理伤害。
　　除非直接斩去头颅，否则就算是洞穿心脏，也不会死。
　　止杀宫主取出一只铜绿斑驳的小壶，轻轻摩挲，让小壶散发出涟漪状的金色光晕。
　　光晕扫过魔眼天王的尸体，骨块、脑部组织、血液瞬间倒流，回归重组。
　　这是司命阶段的主技能——复生！
　　复生的对象可以是生命体，也可以是非生命体，可以是物质，也可以是灵魂。
　　只要现实里存在的东西，司命都能复活，只限三次，且不是真正意义上的复活，每次复活只能存在一刻钟，时辰到了会再次死亡。
　　但炼妖壶让复活变成了真实，是真正意义上的起死回生。
　　不过只有一次机会。
　　魔眼天王死而复生，睁开眼，摸了摸自己的额头，勉强扯了扯嘴角，“打不了，一点都打不了，那牛仔老头能秒杀我，就能秒杀你们中的任何一个。”
　　如果他是八级巅峰，仗着能让半神都受影响的“蛊惑之眼”，或许能与那位巅峰主宰较量。
　　但现在，虽然单一技能点满，但基础属性差了太多。
　　傅青阳等人面面相觑，寒意从头凉到尾，虽然他们中肯定有防御类道具，但除非是主宰阶段高品质的防御道具，不然防不住牛仔洛克的枪击。
　　而主宰阶段高品质的防御道具，即便是钱公子，也搞不到！
　　虽然老大有斗篷，宫主有管理员权限，可只要防不住牛仔洛克，我们就活靶子，一人一枪，抹去距离的枪击，只能让大部分防御道具作废……张元清心头沉重，第一次清晰的认识到巅峰主宰的强大。
　　杀蔡擒鹤那次，他身具三种半神级力量，以碾压的姿势送老蔡回归灵境，巅峰主宰与野狗没有区别。
　　这时，高高在上的牛仔洛克，再次抬起枪口，瞄准了魔眼天王。
　　这位巅峰主宰意识到魔眼天王才是敌人中，威胁最大的。
　　关键时刻，潘西·爱迪生从物品栏里抓出一件道具，投掷向牛仔洛克。
　　“砰！”
　　枪声响起，回荡在角斗场上空。
　　银色的弹道一闪而逝，射向魔眼天王的脑袋。
　　有弹道了？魔眼天王轻轻歪头，让子弹擦着脸颊而过，在身后炸开一道浅坑。
　　潘西·爱迪生沉声道：
　　“牛仔洛克交给我，你们做自己的事。”
　　他刚才用商人的“交易”能力，强买强卖的拿走了牛仔洛克的“扭曲”能力，子弹能消弭弹道，是因为牛仔洛克扭曲了“子弹飞行需要距离”的规则。
　　直接让子弹命中目标。
　　呼……张元清悬着的心放了下来，如果不能克制牛仔洛克的枪击，他们连拖延时间的余地都没有。
　　只要能拖延时间，他们是有活命机会的，会长察觉到不对劲后，一定会试图冲破纠缠，前来灵境救援。
　　鱼缸里的露丝尖叫道：“我们应该防守，不应该进攻，防守才能拖延时间。”
　　它的意思，就是克莉丝的意思。
　　作为守序阵营里唯一的海妖，身边既没海水，又没海怪，空有一身蛮力，她是压力最大的。
　　这时，空气中的雷属灵力快速凝聚，六根水缸粗壮的雷柱从天而降，恐怖的雷击笼罩众人。
　　圣者阶段的雷法师，只能召唤出树状闪电，而眼前的是雷柱，恐怖的雷柱。
　　薇妮当即张开双臂，把自己当成避雷针，吸引着降临的雷柱。
　　但出手的是两名同为八级的雷法师，她只吸引了一半的雷柱，另一半不可避免的落在了队友中。
　　魔眼天王、傅青阳等人急忙散开。
　　张元清的反应速度最慢，雷击超过了他的极限反应，索性就不避，打开物品栏，取出雷之护臂和雷之甲衣，抛向天空。
　　雷柱击在两件圣者品质的道具上，像是被阻断的水柱，雷属灵力被疯狂吸收。
　　但两件道具只坚持了一刹那，充电达到上限，无法再吸收雷电之力，雷柱透过它们，笔直的打向张元清。
　　张元清借着两件道具创造的时间，抓住紫雷盾，朝天一举。
　　“轰！”
　　张元清举着紫雷盾，双膝一沉，跪倒在地。
　　但有惊无险的扛了下来。
　　紫雷盾布满裂纹，但覆盖在盾面的紫色光晕，达到了三分之二的程度。
　　一次雷击，直接让紫雷盾充满50%。
　　“呜呜……”
　　凄厉的风啸声响起，风刃如同战场上铺天盖地的箭矢，暴雨般的斩来，全方面覆盖，不给他们闪转腾挪的空间。
　　又来？刚刚化解了雷击的张元清心里一凛，覆盖面如此广的攻击，只能召唤出紫金套装了。
　　这才第二轮交手，就逼他使用底牌了。
　　主宰级的风刃，不取出紫金套装，必死无疑。
　　傅青阳艰难的从物品栏抓出一块半人高石碑，额头青筋怒跳中，丢向众人身前。
　　“咚！”
　　大地猛地一震，地脉灵力形成半圆形的防御屏障。
　　邦邦邦……数不清的风刃撞碎在屏障上，让厚重闻名的土属灵力出现明显的晃动，但坚持了下来。
　　傅青阳的身躯剧烈颤抖，似是承受着难以想象重压，他咬紧牙关，挺直脊梁，绝不让膝盖弯曲一分。
　　这块石碑是土怪职业的道具，主宰阶段，中级品质，但已经是傅青阳成为五行盟掌权者之后，得到的第一件防御道具。
　　他的根基和底蕴太浅，五行盟的大部分道具、材料，都掌控在九老手中，想要从九老身上刮出油水，就得长时间的博弈、斗争。
　　而他成为掌权者才短短两个月。
　　两名混乱主宰见状，当即出手，扭曲规则，抹去风刃飞行的轨迹，试图穿透防御屏障。
　　然而，铺天盖地的风刃瞬息间掠过百米距离，依旧把自己撞碎在土黄色的屏障上，屏障内部的空间无法抹去。
　　当然无法抹去，石碑形成的是力场防御，而不是薄薄的一层屏障。
　　主宰级的道具，没那么容易钻漏洞。
　　见风刃无法打破防御，飓风之怒轻哼一声，召唤出一顶气流交织而成的半透明王冠，戴在了头上。
　　“风王之冕！”薇妮语气沉重，语气极快的解释道：“这件道具在风法师职业里，能排前十的道具，规则类除外。”
　　八级的资深主宰，单独拎出一个，都是纵横四方无敌手的存在。
　　飓风之怒打开双臂，周身气流快速凝聚，形成强风。
　　气流凝聚、压缩，再凝聚，再压缩，足足蓄力了十几秒，一道浑浊的巨大风刃成型，长约三十米。
　　飓风之怒轻轻一推。
　　浑浊的超巨型风刃激射而去，带着可怕的飓风，以摧枯拉朽之势撞在土黄色屏障。
　　半圆形的力场顿时凹瘪，如同被针戳中的皮球，但这只皮球没有立刻爆炸，而是顽强的坚持下来。
　　反观巨型风刃快速消散，从三十米缩小成十米。
　　远处，头顶气流冠冕的飓风之怒，双手猛的一合，只见气流呼啸着灌入风刃，如同生力军般补充上去，再次膨胀到三十米。
　　这个过程中，邪恶阵营的其他主宰没有出手，冷眼旁观，观察着傅青阳等人的手段。
　　团战不是群殴，各种技能狂轰滥炸是低效手段。
　　真正的团战是相互试探，直到一方失去底牌，被彻底看透，这才给予致命一击。
　　风刃与土黄色屏障角力几秒，后者终于撑不住，“嗡”的一声，化作无形的力波消散。
　　那块石碑表面的土黄色灵力收敛，变得黯淡无光。
　　下一次释放技能需要等一刻钟后。
　　潘西·爱迪生立刻甩出两片白色羽毛，掀起一阵狂风，于风刃前形成两堵风墙。
　　作为商人职业的巅峰主宰，他最不缺的就是道具和消耗品。
　　爱迪生没想过用两片羽毛挡住风刃，只是在为同伴争取躲避的机会，见招拆招而已。
　　主宰品质的道具都撑不下来，风墙也挡不住……张元清立刻看向魔眼天王，声音急促：“天王，打我。”
　　魔眼天王没有任何废话，一记直拳打在盾面。
　　砰！
　　本就布满裂纹的紫金盾瞬间炸开，变成无数液态的金属碎片，张元清整个人倒飞出去。
　　此时，风刃果然穿透两层风墙，斩向傅青阳等人。
　　倒飞中的张元清灵体出窍，掠向风刃，挡在众人面前，而那些颗粒状的液态金属迅速集结，于灵体手中形成一面全新盾牌。
　　盾面覆盖着一层紫金色的光晕。
　　能量充满了！
　　张元清将盾牌朝前一挡，激活紫金盾的技能。
　　嗡！
　　一面巨大的紫金色盾形光墙形成，迎接巨型风刃。
　　远处，传来一声嗤笑，气流疯狂凝聚，让风刃的体型激增到五十米，几乎是整个决斗场的半径。
　　主宰道具都防不住他的风刃，区区一个圣者，敢在这样的场合里找存在感？
　　寻死之道！


第113章 反击
　　风刃斩在紫金色的光盾上，光盾纹丝不动，而能击破主宰道具的风刃，却在下一秒溃散成席卷全场的飓风。
　　飓风之怒连操纵气流补充风刃的机会都没有。
　　这位八级风法师一时间愣在原地，无法接受自己借助“风王之冕”凝聚出的风刃，以这样的方式崩溃。
　　风刃是风法师主要的攻击能力，而风王之冕的最大的功能之一，就是“风刃加持”，凝聚出一把破坏力空前的利刃。
　　在过去的战斗中，这种超巨型风刃助他斩杀过很多敌人，便是骑士的“守护之壁”也挡不住。
　　高高在上的十一位主宰，纷纷将目光投向句芒手里的紫金色盾牌，或惊讶或贪婪。
　　薇妮和克莉丝同样无比惊愕，句芒手里还有主宰级道具？他到底有几件主宰道具？他只是一个圣者啊。
　　傅青阳真有这么大方给他那么多件主宰品质的道具？
　　“计划不变！”傅青阳低沉的嗓音响在众人耳畔：“不惜一切代价猎杀风法师，一定要让敌方减员，不然我们可能撑不到会长的救援。”
　　只是初步交手，他便放弃固守防御的念头。
　　理由很简单，敌方十二位主宰，撇去攻击力不强的爱欲和杀敌一千自损八百的永夜，还有十位。
　　其中两个巅峰主宰。
　　如果选择防御，己方就是活靶子，十位主宰联手攻击，强度过于可怕，根本不可能撑下来。一个飓风之怒，就废掉了他的防御道具。
　　只有让敌方减员，他们才有活命的机会。
　　宫主的复活、治疗能力可以增加团队的容错，而道具众多的潘西·爱迪生，则能增强队伍的底蕴。
　　再就是，在场的几位主宰都不是防御类的，尤其是魔眼天王，战斗才是蛊惑之妖的正确打开方式，固守防御，仿佛废掉了一位强大的同伴。
　　克莉丝没有说话，她已经看清了现实，原地防御是不明智的决定。
　　但她对主动出击同样抱着悲观的心态，风法师本身速度就快，又有酗酒者坐镇，不可能攻击得到飓风之怒和炽天使。
　　雷法师则有“电流化”的保命技能。
　　“修改一下目标。”张元清突然开口，低声道：“挑一个绝命毒师。”
　　傅青阳看他一眼，颔首道：“好！”
　　薇妮和克莉丝再次露出惊愕之色，她们无法想象，如此重要的战斗，傅青阳居然会毫不犹豫的采纳和听信一位圣者的建议。
　　更让她们难以置信的是，魔眼天王和止杀宫主没有反对，没有反对……
　　众人交谈间，以史蒂芬·辛普森为首的两位“巨妖”，身体陡然膨胀，撑裂衣裤，他们的瞳孔随之竖起，变成赤红色，眼白则转为黑色。
　　他们裸露在外的皮肤长出深紫色的鳞片，双腿变成粗壮的爬行类后肢，双手长出锋利的爪子。
　　瞬息之间，三位巨妖变成了西方巨龙，背生两只缭绕毒烟的膜翼，深紫色的龙鳞铭刻着扭曲复杂的神秘符号，形成一个完美的，天然的阵图。
　　獠牙交错的口中滴落蕴含强烈腐蚀的涎液，鼻孔里喷出一股股紫色烟雾。
　　地狱魔龙，科尔基斯！
　　十大魔子之一。
　　科尔基斯的能力是毒烟，在生物炼金会的典籍里，地狱魔龙是神灵清洗人间的最强助力，它体内藏着无尽的毒烟，无时无刻都在向天空喷吐。
　　典籍里描述过这样一幕：紫色的云朵遮住了蓝天，神灵降下灭世的雨水。
　　三头地狱魔龙张开膜翼，蹲坐在观众席上，庞大的身躯将周围的桌椅全部扫翻，它们垂着头，朝角斗场中央喷吐出一股股粘稠的毒烟。
　　巅峰主宰外加两名八级主宰，毒烟的强度足以杀死九级以下的主宰。
　　刹那间，毒烟如同潮水般翻涌而来。
　　魔眼天王呵一声，勾起嘴角：“深得我心！”
　　他旋即鼓起腹部，狠狠吸了一口气，“呼”的一声，喷出灰白色的浓雾。
　　浓雾迅速弥漫，与毒烟交织在一起，涌向观众席，顷刻间覆盖了整片角斗场。
　　“呜呜……”
　　凄厉的风啸声响起，一股股飓风拔地而起，将浓雾和毒烟吸入其中，投向夜空。
　　出手的是两位风法师职业的主宰。
　　巨妖的毒烟能不能杀死守序阵营的主宰，他们不清楚，但如果让雾主的浓雾覆盖全场，那么己方的八级主宰一定会有人回归灵境。
　　同为邪恶阵营，他们很清楚远古战神在浓雾中有多可怕。
　　借助浓雾瞬移、无视物理攻击的雾化，再加上数一数二的肉身搏杀能力和诡异强大的魔眼，若是让浓雾扩散，魔眼天王能轻松搏杀八级主宰。
　　魔眼天王“嗤”一声，嘲弄的望着高高在上的主宰们。
　　他释放浓雾的目的，就是为了逼风法师吹散毒烟，当然，如果敌方的风法师头铁，那他会让第一大区的主宰们见识一下远古战神的可怕。
　　“轰轰轰！”
　　一道道雷柱降临，劈入守序阵营。
　　薇妮照例高举双臂，把自己当成避雷针，接引天雷。
　　潘西·爱迪生举起一面十字盾，挡下剩余两道雷柱，同时，他飞快抓出一把牛角弓和一块铜牌，他先把铜牌甩向牛仔洛克，再次交易走对方的“扭曲”能力。
　　接着将牛角弓丢给魔眼天王：“拿去用，本场战斗使用费是五十万联邦币，战斗结束后如果没死，记得把道具和使用费支付给我。”
　　魔眼天王接过长弓，定睛一看，顿时咧开嘴角：
　　“好弓！”
　　他弓步上前，奋力拉开弓弦，指尖喷吐出血色雾气，凝成一支赤色箭矢。
　　邦邦邦……弓如霹雳弦惊，魔眼天王拉弓的姿势快如残影，两秒内拉弓十一次，气血不要钱似的凝成箭矢，射向敌方主宰。
　　每一根箭矢都凝聚着远古战神的气血之力。
　　他自动忽略了凯瑟琳，认为没必要吃力不讨好的攻击一个自保能力堪称无敌，攻击力却极低的职业。
　　两名混乱主宰抬手扒拉一下，十二根箭矢改变轨迹，完美避开目标，然而，它们仿佛具备灵性，转了个弯，回旋而归，重新攻击目标。
　　箭矢中附带了蛊惑之妖的“标记”，自动索敌，虽不及傅青阳的技近乎道，但也不能随随便便就能化解。
　　邦邦邦……魔眼天王拉弓不止，一根根血色箭矢尖啸而去。
　　血色的流光在角斗场呼啸乱飞。
　　趁着敌方主宰或闪避或防御的间隙，傅青阳披上剑师斗篷，吞下一枚闪烁星光的珠子，下一秒，他化作星光消散。
　　梦幻般的星光从灵境ID“地狱魔龙”的那头地狱魔龙身侧升起。
　　“哗啦～”斗篷猎猎招展，傅青阳抓出雪亮的玉龙剑，朝着魔龙的颈部做出平平无奇的斩击。
　　这一瞬间，感官失调、方向感丧失、狂欢等强控技能，一股脑儿的砸在傅青阳身上。
　　史蒂芬·辛普森双瞳射出两道苍白光束，击向傅青阳的面部。
　　雷柱降临，风刃呼啸而至。
　　邪恶阵营的主宰同时集火傅青阳。
　　潘西·爱迪生瞬移到苍白光束和傅青阳之间，手里握着一面小镜，折射了巅峰主宰射出的石化光束。
　　马蹄声哒哒而来，克莉丝骑乘水流凝聚的马匹，带着魔眼天王驰援，马匹快到如同一道电光。
　　克莉丝抓住魔眼天王的肩膀，用力甩出。
　　魔眼天王翻飞中，显露出三头八臂法相，挡在那片风刃之前，手持刀枪剑戟盾的八条手臂舞动，将风刃全部打散。
　　同时，他额头的竖眼迸射出金红色光束，照向两名风法师。
　　薇妮·伯伦特化身亮蓝色的电流，主动杀到观众席，手里凝聚出两根雷矛，一根投射向汉堡炸鸡，一根刺向联邦探长。
　　她要以一敌二，对抗两名八级雷法师。
　　全力爆发之下，短时间内拖住两名同级别、同职业的主宰并不难，代价就是在力竭之前能从容而退，否则必死无疑。
　　地狱魔龙庞大的身躯剧烈痉挛，四肢、身体和大脑仿佛有自己的想法，都想往不同的方向躲避。
　　避无可避！
　　玉龙剑斩下，剑光一闪，那颗狰狞硕大的龙头缓缓坠落，腥臭殷红的血泉喷涌。
　　魔龙身躯并未倒下，颈部的裂口血肉蠕动，飞快长出两颗犬类头颅，身躯则从龙身变成漆黑的犬类身躯。
　　眨眼间，地狱魔龙变成了“炼狱妖犬”刻耳柏洛斯，这也是十大魔子之一，传说中炼狱妖犬是驻守神灵国度大门的伟大存在。
　　它有三颗头颅，一颗头颅代表一条命。
　　傅青阳似乎预料到会有这样的情况，冷静的举起玉龙剑。
　　地狱魔龙心里一寒，领教过传说中的技近乎道后，他才真正明白傅青阳一剑的可怕。
　　玉龙剑刚举起，傅青阳忽然失去方向感知，莫名其妙的朝着左侧斩击。
　　远处的牛仔洛克对他施展了“混乱”技能中的方向感丧失，虽然“扭曲规则”的能力不断的被爱迪生交易走，但其他技能还在，只是无法开枪。
　　傅青阳是八级偃师，拥有钢铁意志，同为八级的混乱主宰未必能控制他，但牛仔洛克能做到百分百强控。
　　地狱魔龙见状，毫不犹豫的喷出毒烟，将傅青阳笼罩，紧接着两只狗头六双眼，绽射出石化光束，刺入浓雾中。
　　以偃师的脆弱，毒烟和石化光束的组合，足以要了他的命。
　　当是时，一轮耀目的小太阳升起，带来澄澈明亮的金光，将夜幕中的角斗场照的亮如白昼。
　　日之神力的排他性，让在场的主宰分外难受，芒刺在背。
　　张元清头顶悬着金乌印，在关键时刻启用了这件道具。
　　他身体燃烧着金色的火焰，皮肤通红，如同被烧红的烙铁。
　　“嗤嗤……”
　　深紫色的毒烟在日光照射中，发出油锅沸腾的声音，快速蒸发、净化，露出笼罩在毒烟中的傅青阳。
　　他身上的衣服破烂，裸露出的皮肤溃烂、流脓，半边身体覆盖苍白的石质光泽。
　　纯净澄澈的光照中，傅青阳半身石化剥落，牛仔洛克的“混乱”能力失效。
　　傅青阳再无buff缠身，当即发动斩击，就要斩去地狱魔龙的第二颗脑袋。
　　“傅青阳！”
　　这时，一道纯正的中文响彻全场。
　　傅青阳举剑的手陡然僵住，他的身体长出青黑色的鳞片，头发脱落，长出坚硬的牛角，后背鼓起肉包，霍然展开，变成两个湿漉漉的膜翼。
　　他的瞳孔变成猩红的竖瞳，理智退去，疯狂和冰冷取而代之。
　　眨眼间，傅青阳畸变成了怪物。
　　金乌印散发的明净日光照射在他身上，让那双冰冷疯狂的竖瞳恢复了些许人性，但没有恢复人形。
　　一个名字就让老大畸变了？张元清惊骇的望向声音来源，看见一尊六米高的恶魔，它呈人形，浑身覆盖角质般的铠甲，体态纤细，偏女性化，覆盖在脸部的角质如同一张美艳的面具，面具下是一双灼灼发亮的黄金瞳。
　　深渊女妖——丝绮拉！
　　张元清脑海里浮现相应的尊名，丝绮拉是十大魔子之一，能力是畸变。
　　唤出名字，就能让目标畸变，包括灵境ID，如果是真名的话，畸变强度会更高。
　　这尊丝绮拉是史蒂芬·辛普森变身而来，只有巅峰主宰的力量，才能让拥有钢铁意志的傅青阳瞬间畸变。
　　张元清毫不犹豫的开启金乌印中的焚烧技能，所有的日光尽数收敛，微微蓄力后，金乌印激射出一道刺目的灼热射线。
　　十大魔子各有各的能力，丝绮拉的防御不强。
　　三米高的丝绮拉迅速变幻魔躯，变成一尊金灿灿的雄狮，长约三米，高一米，浑身如同黄金浇筑。
　　雄狮张口咆哮，于身前构筑金色屏障，挡住了灼热射线。
　　“把它给我……”
　　正与黄金雄狮角力的张元清，耳畔一热，浑身酥酥麻麻。
　　凯瑟琳翩然掠来，趁着魔眼天王等人纠缠敌人，后方守卫空虚之际，她抓住机会，试图夺走张元清手里的金乌印。
　　位格压制之下，张元清心神瞬间失守。
　　“哼！”
　　止杀宫主抬起手，往虚空一抓，似乎抓到了什么东西，往自己雪白手腕迅速一缠。
　　她把张元清的红线牵在了自己身上。
　　牵了红线的人，会强制性爱上她。
　　这叫用魔法打败魔法。
　　张元清神智瞬间清醒，当即调转灼热射线，打向凯瑟琳。
　　凯瑟琳脸色一变，泫然欲泣道：“别……”
　　张元清再次卡壳，凯瑟琳愤愤不平的瞪一眼止杀宫主，翩然后掠，不敢再冒险，等待下一次机会。
　　张元清见状，切换金乌印的技能，让附带净化之力的金色阳光洒满斗兽场的每一个角落。
　　止杀宫主昂起雪白修长的玉颈，发出高亢优美的海豚音。
　　歌声如同注入干涸田地的清泉，让傅青阳精神一振，明净澄澈的金光则让他的身体迅速恢复人形。
　　傅青阳强忍着身体创伤，趁着净化之力消弭所有强控，趁着己方主宰赌上命拦住敌人，他一步跨出，将周身剑气、精神力注入玉龙剑，向着逃向远处的地狱魔龙斩出一剑。
　　晋升主宰后，他的斩击范围提升到了五十米范围。
　　……


第114章 过山车
　　气雾般的剑光追击地狱魔龙，看似缓慢，实则迅如闪电。
　　剑光斩出的刹那，地狱魔龙便停下来逃跑的步伐，身躯剧烈痉挛，陷入那种“死都躲不开”的规则之力中。
　　无法躲避，只能硬扛。
　　远处的两名俯瞰者见状，立刻施以援手，在剑光与魔龙之间竖起两道风墙。
　　风墙竖起，旋即破碎。
　　十字盾浮现，凝成守护之壁，又轰然崩溃。
　　地狱魔龙变幻成金灿灿的狮子，咆哮着构筑黄金屏障，但在接触到剑气的瞬间，寸寸瓦解。
　　剑光斩出的一秒内，风墙、十字盾、黄金屏障几乎是在同时破碎。
　　这一剑凝聚了傅青阳所有的剑气、意志，同时被剑师斗篷加持，获得40%的提升，看似平平无奇的一剑，实则叠满了buff。
　　最后，黄金狮子表面浮现浅白色的虚幻鱼鳞。
　　他在有限的时间里，做出了最大的努力。
　　剑光斩破鱼鳞，掠过黄金狮子的脖颈，呼啸着撞在下方的角斗场地，土石纷纷炸起。
　　狮子头缓缓滑落，颈部断口血肉蠕动，长出一只狰狞的犬类头颅，身躯也变成了漆黑显瘦的妖犬。
　　炼狱妖犬只剩一颗头颅了。
　　傅青阳脸色苍白，显露出颓败之色，眼神从清亮转为浑浊，透出力竭而亡的前兆。
　　剑客杀人，一步一剑，最是朴实无华，别看他刚才的两剑平平无奇，但能连斩两次同级别的主宰，其威力可想而知。
　　威力和消耗是成正比的，这已经是他目前的极限，如果技近乎道可以无限制的劈砍，那全天下的八级主宰都要跪下来喊：爸爸饶命！
　　“会长，反击！”
　　炼狱妖犬大吼道，然后迅速逃开，与傅青阳拉开距离。
　　成名多年，他首次在一位新晋主宰身上感受到了恐惧，这个傅青阳看起来油尽灯枯，谁知道他会不会拼上命来一次爆发，带他一起回归灵境？
　　第二大区的守序职业里，火师最刚烈，其次是剑客。
　　远处的史蒂芬·辛普森身躯疾速变化，头顶长出山羊角，双腿变成羊蹄，背后的膜翼燃烧起蓝色的火焰，浑身散发浓重的硫磺味。
　　肌肉块垒分明，暗红色的皮肤勾画出邪异的魔纹。
　　他变身成了羊蹄羊角，背生膜翼的恶魔——克罗米！
　　神灵十子之一，提佛俄斯曾经变身过的恶魔。
　　克罗米在神灵十子中，是战力最均衡的一位，拥有强大的体魄，可观的战力，兼具石化光束和毒烟，更擅长畸变咒语。
　　是一位能近战，也能释放法术的强大恶魔。
　　克罗米恶魔背后的膜翼一扇，冲天而起，在扑哧的振翅中，以雄鹰扑击的姿态撞向傅青阳，距离他不足十米时，骤然张开膜翼，悬停在半空，张口喷出幽蓝色火焰。
　　傅青阳抓出一面锈迹斑斑的黑铁盾牌，朝天一举。
　　幽蓝色的火焰冲击在盾面，沿着盾面烧向后方的傅青阳，他的血肉快速碳化，露出肩骨、颅骨。
　　角斗场上的张元清刚想把金乌印的净化切换成灼烧，释放灼热射向攻击克罗米恶魔，眼角余光瞥见以牛仔洛克为首的三名混乱主宰，正虎视眈眈的盯着傅青阳。
　　他只能按捺下焦虑情绪，维持净化。
　　此时的战场，主宰们各自为战，互相牵制。
　　止杀宫主、张元清和凯瑟琳对峙，后者伺机夺取金乌印，前者则要保护小情郎。
　　克莉丝与另一位“巨妖”缠斗，被打的节节败退，全靠一身鱼鳞幻甲支撑。
　　魔眼力战两大风法师，以一己之力压制两人。
　　薇妮同样以一敌二，但很勉强，联邦探长甚至能腾出手召唤雷电攻击魔眼，为两名风法师减轻负担。
　　潘西·爱迪生正和牛仔洛克贴身肉搏，商人职业的格斗术极强，且拥有“传送”、“虚空化”等保命能力，两大巅峰主宰打的难解难分。
　　另外两位混乱主宰处在“修为半废”状态，不是巅峰主宰的他们，很难在净化普照的场景里，施展强控影响守序阵营的主宰。
　　至于那位永夜职业的主宰，旁若无人的侧躺在远处，陷入半睡半醒状态。
　　这位主宰的任务是封锁空间，让潘西·爱迪生打不开传送通道，他不会参战，因为沉睡领域不分敌我。
　　他要是参战，大概率是双方一起躺板板。
　　见会长化身的克罗米恶魔压制了傅青阳，地狱魔龙当即变身丝绮拉，就要喊死傅青阳。
　　魔眼天王突然回头，额头的蛊惑之眼激射出赤金色的光束，击中丝绮拉。
　　带着角质面具，形象高挑纤细，如同女性的恶魔，惨叫一声，体内灵力失控，背后生出翅膀，双腿变成羊蹄，脑袋成了狮子头。
　　魔眼天王眸光一转，看向喷吐幽蓝火焰的克罗米。
　　史蒂芬中尉变身的克罗米恶魔，双眸射出两道苍白光束，与迎面而来的赤金色光束激撞。
　　赤金和苍白三道光束碰撞，双双湮灭。
　　魔眼的营救失败。
　　角斗场上，张元清突然取出“雷之甲衣”和“雷之护臂”，快速完成穿戴，再取出紫金套装穿戴，接着，他手掌张开，对准地面。
　　“滋滋……”
　　他周身电弧爆闪，如同一团亮蓝色的光团，紧接着，周身电光朝着右臂涌去，不断压缩，不断压缩……
　　奇怪的举动率先被凯瑟琳注意到，不过她没看懂句芒的举动，只知道他可能有下一步操作。
　　随着雷属灵力压缩，力量突破到主宰境，在场的主宰们纷纷察觉到他这边的异常，并投来注视。
　　但是晚了！
　　在雷电压缩到极致之际，张元清化作璀璨的星光消散，旋即，一道星光自“地狱魔龙”身边升起。
　　此时，地狱魔龙受到“蛊惑之眼”的影响，体内灵力暴乱，多种魔躯凸显，集于一身，无法施展技能，见星光在身旁升起，他心里一凛，来不及平复灵力，快速抓出一件鱼鳞衣披上。
　　下一秒，水缸粗的亮蓝色光柱自张元清掌心射出，吞没了地狱魔龙，空气中到处都是“噼里啪啦”的电弧。
　　俄顷，电磁炮熄灭，一具焦黑的庞大身躯踉跄而立，散发出滚烫的热气和焦臭味。
　　“蝼，蝼蚁……”地狱魔龙发出虚弱的咆哮：“我要碾碎你！”
　　它口中喷出毒烟，双眸射出石化光束，这是他目前唯二的攻击手段，他的灵力还处在暴乱状态，又遭受电磁炮的强力打击，已经极度虚弱。
　　张元清头顶的金乌印持续发出明净澄澈的金光，杀灭毒烟，消弭石化，再加上他本身50%的抗性，地狱魔龙的攻击几乎没有收效。
　　罩着紫金面具的他，冷静的取出形神俱灭刀，激发“斩形”技能。
　　短刀被乳白色的光华覆盖，他一手持盾，在身前撑起电磁防护，噔噔噔的冲向重伤的地狱魔龙。
　　这一瞬间，两名混乱主宰的强控暴雨般的落在他身上，肢体失调、距离失调、感知失调、狂欢……但都被金乌印消弭化解。
　　论负面buff的免疫力，执掌金乌印，且修行纯阳洗身录的他，比傅青阳等人更强。
　　史蒂芬·辛普森变化的克罗米恶魔，骤然扭头，双眼激射出两道苍白光束。
　　嘭！
　　电磁防护最先破碎，紫金盾迎向苍白光束，迅速石化破碎，接着是紫金套装染上苍白色泽，冻结他全身。
　　三件防御道具，一秒都没能撑住。
　　巅峰主宰的一个注视，就打破了他最强的防御体系，但张元清的目的已经达到，他快速解除紫金套装的穿戴，在身体被波及的前一秒，脱身而出。
　　此时，他已经杀到焦黑魔龙身前，短刀喷吐出白茫茫的刀光，霍然斩下。
　　噗！
　　魔龙的身躯瞬间斩成两半，鲜血和温热的内脏散落一地。
　　斩形！无视物理防御。
　　接着，张元清眼眶浮现漆黑粘稠的能量，看见了这位八级主宰的元神，正飘向高空，试图逃走。
　　到了八级的位格，精神力早已强大无比，凝练出元神，哪怕肉身死亡，灵魂也不会当场消散，甚至还能战斗。
　　张元清切换到“摄魂”技能，让漆黑的光芒覆盖刀身。
　　他张开手掌，遥遥对准空中的元神，将他摄回身边，接着开启战魂技能，一刀斩下。
　　斩神和斩形是一样的，前者对灵体有致命一击的效果，后者则是针对肉身，无视防御。
　　这个过程中，克罗米抛弃傅青阳，振翅而来，双眼射出苍白光束。
　　张元清的胸部染上苍白的色泽，然而，巅峰主宰的石化光束，在一个圣者身上，收效却不大，苍白的色泽慵懒的晕染开来，并没有立刻石化对方。
　　金乌印的净化和“不屈意志”50%的抗性，是张元清最大的底气，也是他建议先杀巨妖的原因。
　　漆黑的刀身斩过地狱魔龙的灵体。
　　一声只有夜游神才能听见的凄厉惨叫中，元神化作黑烟消散。
　　张元清勾起嘴角，在克罗米恶魔降临的瞬间，化作星光消散，回到止杀宫主身边，紫金套装被他留在了原地。
　　几乎同时，半骷髅状的傅青阳驾驭剑光，逃回角斗场。
　　浑身是血的克莉丝驾驭马匹，带上薇妮，在一道道雷柱和风刃的轰击中，走位灵活的逃走。
　　魔眼天王留下来断后，浑身睁开一双双赤金色的魔瞳，污染敌方主宰的精神和灵力，等队友们重新集结，他才撤回角斗场。
　　随着潘西·爱迪生传送返回，战斗告一段落。
　　邪恶阵营的主宰们目光阴冷的盯着守序阵营的主宰们，一言不发。
　　那些侥幸没有被波及的圣者们，瞠目结舌，完全无法接受这个结果。
　　己方十二位主宰，两位巅峰主宰，这样的阵容居然遭遇了惨败，损失一名八级主宰，八级主宰啊！
　　在还算平静的年代，一位八级主宰身殒都是大新闻。
　　而在损失一位八级主宰的情况下，居然没斩杀守序阵营的主宰。
　　史蒂芬·辛普森走到紫金套装旁，弯腰拾取，打算拿走这件战利品，突然，他愣住了。
　　拿不起来！？
　　三件紫金色的装备仿佛有百万斤重，牢牢定在地面，怎么都拿不起来。
　　绑定类道具？
　　见多识广的史蒂芬中尉恍然，有些惋惜，通过刚才的战斗，他看出这三件装备既是套装，也是规则类。
　　止杀宫主轻轻摩挲青铜壶侧面，让壶嘴喷出一股股金灿灿的生命原液，浇灌在队友身上。
　　克莉丝、薇妮、魔眼天王纷纷露出享受的神色，傅青阳脸庞、手掌血肉再生，皮肤细腻白皙。张元清被金乌印灼烧，被雷神套装碳化的身躯，也重新换发生机。
　　薇妮·伯伦特则用一种复杂又惊奇的目光打量句芒，几天前，她眼里的句芒还是下属，是值得关照和培养的人才。
　　但是今天，这位下属展现出的战力、道具储量，让她心惊胆战。
　　她意识到一件事，句芒的道具不是源自傅青阳，因为傅青阳没那么多高位格的道具。
　　他到底是谁？
　　克莉丝捧起鱼缸，满意点头，对这位没怎么参战的乐师表示肯定。
　　鱼缸里的小鱼露丝替主人发声：“生命原液的质量比我用过的任何一次都高。”
　　生命原液是无法补充体力的，但这位乐师壶中的金色液体，让她体力恢复大半，非常神奇。
　　克莉丝再看向句芒，小鱼露丝惊叹道：“真的减员了耶，我感觉咱们能反杀对方。”
　　成功消灭敌方一名主宰，让守序阵营这边士气大涨。
　　这时，远处的牛仔洛克嗤笑一声：
　　“我们还没用道具呢！”
　　……


第115章 悲伤的眼泪
　　身为巅峰主宰，手里怎么可能没有规则类道具？
　　刚才之所以没用，是因为在场的守序主宰，身份都不一般，有年轻的掌权者，有财团的接班人，有管理一个分部的巨头。
　　这些人必然有压箱底的手段伴身，灵境世界里，不乏一些极端可怕的道具，剑走偏锋，拥有越级搏杀的能力。
　　到他们这个位格，强大固然强大，但谨慎是必备素养，狮子搏兔尚用全力，何况是一群天赋异禀的年轻人。
　　相互试探，一步步增加战斗强度，直到某一方底牌耗尽，被彻底看穿，再集结力量一击必杀，这才是团战的艺术。
　　虽然因此牺牲一位八级主宰，但只要能吃下这些年轻人，那也是值得的。
　　傅青阳的极限是搏杀一名同级的主宰，司命的手段是那只青铜壶，薇妮的手段是一件高品质的主宰道具，以及能持续性高爆发的手段。
　　克莉丝的底牌没有施展，被逼到那个程度不可能再保留，说明对方的底牌需要在特定环境里施展，比如海洋。
　　魔眼天王的核心手段是蛊惑之眼。
　　句芒是最让人吃惊的，他有多件主宰品质道具，攻击力不弱于主宰，但也仅限于此。
　　至于潘西·爱迪生，一位巅峰主宰，没人会轻视他，除了这位商人公会的副会长，其他人的底牌都试出来了，威胁不了巅峰主宰。
　　牛仔洛克认为已经可以收网。
　　宫主的最强手段是炼妖壶，这件道具能增加队伍的容错，但无法左右胜局……薇妮和克莉丝是指望不上了，克莉丝就算有底牌，也不可能改变战局……老大和魔眼已经是极限输出，不可能再进一步，现在能指望的只有潘西副会长，但他最多和一位巅峰主宰五五开……
　　张元清一边思考，一边观察队友的脸色，每个人脸色都凝重严肃，看不出那种信誓旦旦，把握十足的轻松。
　　他从来没有轻视过邪恶阵营，两名巅峰主宰在场，多名八级主宰辅助，这些人里，肯定会有高品质道具，乃至主宰级的规则类道具。
　　己方如果底牌多的话，还能负隅顽抗，一边苦苦支撑，一边让对方减员，减少压力，然后等待会长救援。
　　这是唯一的生路。
　　现在只能祈祷对方的道具强度，没有超过团队的承受极限。
　　脸部线条冷硬的史蒂芬·辛普森，看向牛仔打扮的洛克，缓缓道：
　　“我要那只青铜壶和斗篷，其他归你！”
　　他的意思是，由生物炼金会出手解决守序阵营的主宰，他拿大头。
　　身为巅峰主宰，史蒂芬中尉眼光毒辣，看出守序这边的道具里，斗篷和青铜壶的位格、品质最高。
　　牛仔洛克看一眼死去的“地狱魔龙”，颔首道：
　　“可以！”
　　生物炼金会损失了一位八级主宰，理当给出补偿，而且受启者主动请战，他乐得轻松。
　　史蒂芬·辛普森神色冷漠的取出一枚足球大的水晶球，水晶球里显化出一幅动态图：
　　一尊巨大的身影行走在天地间，它的身躯无穷高，高山不及它的膝盖，湖泊刚淹过脚面，它呈人形，浑身长满野兽的头颅，有牛羊猪狗虎豹豺狼，只有脖颈上的那颗头颅是人类。
　　它的头发是一条条粗壮的蟒蛇，蟒蛇喷吐着深紫色的毒烟，毒烟在天空翻滚，形成厚厚的云层，遮天蔽日。
　　它浑身流淌着脓液，那些脓液流淌在湖泊，便污染湖泊，流淌在大地，便赤地千里。
　　它的身旁缭绕着飓风，吹起庄家和房屋，所过之处一片狼藉。
　　它的身边追随着数以万计的畸变怪物。
　　动态画面变化间，那尊擎天怪物身躯忽然分化，演化成十尊容貌体态各异的怪物。
　　它们有的是形如女性，脸上覆盖角质面具；有的羊角羊蹄，浑身缭绕幽蓝色火焰；有的是黄金狮子形象，身躯如同金子浇筑；有的是膜翼多有穿孔的黑暗魔龙；有的是三头犬……
　　史蒂芬·辛普森目光冷漠的扫过邪恶阵营的主宰们，“都退到边缘去。”
　　三位混乱主宰，两位俯瞰者，两位雷法师，纷纷退到观众席边缘，再往后一步，就是百米高的场外。
　　史蒂芬·辛普森朝着角斗场，轻轻抛出水晶球。
　　水晶球在半空膨胀，将整个决斗场纳入球中，下一秒，十尊魔神之子的虚影降临场地，立于东南西北各方，将守序阵营的主宰困中心位置。
　　【叮！您进入了“冒烟者”的试炼场，请打败十位恶魔，通关试炼。】
　　【备注：试炼期间，不得回归现实，不得传送离场！】
　　张元清耳边回响起灵境提示音。
　　冒烟者的试炼？张元清率先注意到的是“冒烟者”三个字，因为他在“惊悚邮轮”的副本里，听到过相同的名讳。
　　他在惊悚邮轮的副本里得到过一件规则类消耗品——冒烟者的呢喃！
　　这件消耗品能让方圆五十米内的所有生灵遭受污染，神智错乱，备注是：切记，是一切生灵！
　　张元清一直没敢用这件消耗品，因为不想污染友军和自己。
　　“冒烟者指的应该是魔种，现在史蒂芬中尉又取出了高位格的规则类道具，名字里也有冒烟者……绝命毒师职业的神灵，叫做冒烟者？”
　　旋即，张元清开始担心另一件事，备注里出现了两个“不得”，一般来说，这种堪称绝对的描述，往往意味着规则类。
　　不知道会长能不能突破规则类道具的封锁，如果不能的话，那就危险了。
　　念头闪烁间，他看见十尊神灵之子的虚影，陆续投入史蒂芬中尉体内。
　　这位巅峰主宰冷峻的脸庞，露出痛苦之色，皮肤底下的血肉疯狂蠕动，身躯如同充气的皮球，急速膨胀。
　　两米、三米、五米、十米……他的肩膀两侧长出狰狞的犬首，头发扭曲蠕动，变成一条条纤细的黑蛇，他的脸庞覆上角质面具，他的胸口长出狮子和野猪的脑袋。
　　他的身后展开黑色羽翼，他的手臂凸起青色鳞片，他的毛孔里流淌出淤泥般的脓液……他的形象与水晶球里的“冒烟者”极其相似，但配置低了很多。
　　黑色的细蛇喷吐出一股股深紫色毒烟，笼罩角斗场上空，散发着恶臭的脓液如同火山喷涌出的岩浆，以他为中心，向着夯实的场地蔓延。
　　张元清昂首盯着身高十米的畸变怪物，内心翻涌的恐惧让他浑身战栗，这是高位格强者对低位格的压制。
　　魔眼天王“啧”了一声：“我从他身上感受到了半神的气息，嗯，比恐惧天王弱不少。”
　　半神气息……张元清心里一惊，史蒂芬中尉变身的冒烟者，触摸到了半神的门槛？
　　或者说，有了些许半神的特质！
　　这时，潘西·爱迪生的身影虚幻了一下，旋即弹出，他倒抽一口凉气：“我出不去了……”
　　张元清低声道：“副会长，您刚才想逃了？”
　　潘西·爱迪生回望他：“用你们华国的话说，这叫识时务者为俊杰，三十六计走为上计。”
　　“您现在逃不掉了。”张元清满脸欣慰：“有什么底牌快使出来，不然大家一起死。”
　　他希望这位巅峰主宰也能掏出一件规则类道具，并与史蒂芬中尉打的难解难分，化解这次危机。
　　“我不会死，我能让身体处在虚无状态，并维持很久。”潘西·爱迪生反驳一句，然后说道：“受启者的气息达到了半神阶段，虽然不具备完整的半神战力，但既然触摸到了那个层次，就不是我能抗衡的了。”
　　张元清心里一沉，突然，他感觉脚掌一阵灼痛，低头看去，散发恶臭的脓液不知何时已经蔓延到他们脚边，鞋子和裤管被腐蚀干净，脓液正溶解他的脚掌。
　　与此同时，深紫色的毒云滚滚压来，一副要将众人压垮的姿态。
　　不知道是脓液侵蚀皮肤，让病毒入侵了身体，还是毒云的气味发挥作用，张元清一阵心悸，肺部、心脏和肾脏出现衰竭。
　　他的皮肤表面长出红肿水泡，并迅速流脓溃烂，浑身奇痒难耐。
　　傅青阳等人出现同样的中毒征兆，薇妮和克莉丝白嫩的脸颊长出红肿水泡，如花似玉的脸蛋瞬间变得奇丑无比，又痒又疼。
　　毒云还没吞没他们，身体就已经快扛不住了，一旦被毒云吞没，他们会瞬间失去战斗能力。
　　张元清立刻取出金乌印，一边承受日之神力的灼烧，一边激发净化功能。
　　恰好此时，滚滚毒烟压了下来，将众人吞没。
　　一缕缕金光绽破毒云，粘稠浓密的紫色云雾发出“嗤嗤”的声响，瞬间稀薄了几分。
　　然而，冒烟者的毒烟太强，连日之神力也无法完全净化、驱散。
　　止杀宫主摩挲青铜壶，让壶口喷涌出金灿灿的液体，洗涤着队友们的身躯。
　　生命原液虽然没有解毒功效，但能治疗破溃的伤口，也能为衰竭的脏器提供生命力，让他们在毒烟中继续支撑。
　　似乎察觉到金乌印对自己克制太大，远处那具丑陋可怕的畸变怪物，口中发出浑厚的，字正腔圆的呼唤：
　　“句芒～”
　　张元清丝毫不受影响，努力催动金乌印，让金光持续稳定的亮起。
　　远处的呼唤声顿时卡壳。
　　他不是句芒？薇妮愣了一下，旋即意识到事情的真相。
　　哪怕有日游神道具伴身，以句芒的位格也不可能完全免疫冒烟者的呼唤，唯一可能是，句芒的灵境ID另有其名。
　　所以他完全不受呼唤的影响！
　　薇妮·伯伦特实在想不出，这位以“句芒”身份加入援助队伍，在新约郡大杀四方的年轻人，到底是谁。
　　五行盟有如此强势的年轻天骄？
　　非要找出一位的话，大概就是两个月前回归灵境的元始天尊。
　　但那位桀骜的天才是当着五行盟高层的面回归灵境，天罚总部也已经确认，这是不可能作假的。
　　见呼唤句芒无效，“冒烟者”当即换了一个目标：“薇妮·伯伦特！”
　　薇妮身躯一颤，皮肤底下的血肉不受控制的蠕动，长出青黑鳞片，瞳孔变得漆黑，覆盖眼白，腰部长出骨质的蜘蛛脚。
　　她畸变了。
　　张元清心里大凛，飞快取出疾风者手套，鼓起狂风，吹散周边的毒烟，让明净澄澈的金光没有阻碍的照射在薇妮身上。
　　这才减缓了畸变。
　　“薇妮·伯伦特～”
　　冒烟者的呼唤再次传来。
　　刚刚停下畸变的薇妮身躯剧烈痉挛，白皙的皮肤长出黑色绒毛，腹部隆起，向着饱满的蛛腹靠拢。
　　潘西·爱迪生叹息一声：“不能再让他喊下去了。”
　　喊一个畸变一个。
　　一旦彻底畸变，就再也无法逆转，变成智力低下，渴望杀戮的怪物，形同死亡。
　　潘西·爱迪生满脸肉疼的取出明黄色的琥珀；赤色砂砾；电弧缭绕的晶石等七件材料、道具。
　　他抓起琥珀丢向冒烟者：“交易！”
　　交易失败。
　　抓起一把赤色砂砾丢向冒烟者：“交易！”
　　交易失败。
　　抓起晶石丢向冒烟者：“交易！”
　　呼唤声戛然而止，冒烟者嘴唇开阖，发不出声音。
　　潘西·爱迪生眼角含泪的笑道：“运气不错，三次就交易成功了。”
　　接着，他取出一张深蓝色油墨绘着精美花纹的邮票，咬牙切齿道：
　　“交换！”
　　剩下的四件材料、道具消失不见，邮票在明亮的火焰中焚烧成灰烬。
　　虚空中，一道黄铜色的光芒降临在潘西·爱迪生身上，狂风呼啸而来，在他背后形成一件披风。
　　粗壮的雷柱落下，于他眉心形成一枚闪电标记。
　　这一瞬间，潘西·爱迪生身上爆发出高位格强者的威压，他向来笑眯眯的表情，变得威严而深沉。
　　他的眼神深处，闪过一抹悲伤：
　　“我用三分之一的家产，换了三大职业巅峰主宰级的力量，只有十分钟。希望会长能给我报销。”
　　他是巅峰主宰，极限是兑换同位格的力量。
　　想兑换半神级的力量，就必须拿出相应的材料、道具，代价是死亡。
　　……


第116章 盖世神女
　　潘西·爱迪生抬起手，手掌平托，只见一缕缕气流卷着漫天毒烟，向着他掌心汇聚，最终凝成一团深紫发黑的“珠子”。
　　漫天的毒云消散一空。
　　张元清等人大口大口喘息，呼吸着新鲜空气，终于不用再屏息。
　　潘西·爱迪生随手将压缩成球的毒烟抛向一旁。
　　冒烟者见毒烟被化解，当即切换攻击，让流淌着脓液的身体睁开一双双冷漠的眼睛，每一只眼睛都发射出一道苍白光束。
　　他如同一盏夜店里的魔球灯。
　　潘西·爱迪生抬起手掌，往前一推，在身前构筑起高三米，长三米的黄铜色壁垒。
　　守护之壁！
　　啵啵啵……苍白光束激撞在其上，让黄铜色的壁垒染上苍白石质，快速石化。
　　主宰阶段的巨妖，石化光束只能“石化”物质，而此时，冒烟者激射出的光束，连能量都被石化了。
　　潘西·爱迪生一边撑起半石化的“守护之壁”，一边凝聚出骑士长剑，声音威严：
　　“此地禁止使用石化法术。”
　　冒烟者身上的一双双眼睛瞬间闭合，下一秒，又齐齐睁开，继续发射石化光束。
　　潘西·爱迪生擒着骑士长剑，获得违背规则后的力量加持，纵身跃起，一个跳斩横跨百米，来到冒烟者的上空，如同一个搏杀巨龙的勇者。
　　“违背规则者，当处以死刑！”
　　骑士长剑爆发出璀璨的黄铜光芒，狠狠斩下。
　　冒烟者脑袋上蠕动的蛇群纷纷斩断，蛇头如雨般落下，而它胸口的狮子头发出一声雄浑的咆哮。
　　冒烟者身躯染上金灿灿的光晕。
　　骑士长剑迸发的光芒斩在光晕上，发出金石碰撞的锐响，没能破防，潘西·爱迪生甚至被巨大的反震之力弹飞。
　　冒烟者腹部钻出克罗米恶魔的头颅，朝着天空喷吐出幽蓝色的火焰，舔舐半空中的潘西·爱迪生。
　　潘西·爱迪生散去骑士长剑，双手一拖，于身前竖起高速流动的风墙。
　　呼！幽蓝色的火焰喷在其上，倒卷而回。
　　已经在青帝玉带的“长生术”治疗下，彻底恢复体力的傅青阳，驾起剑光，化身一道白虹，呼啸着掠向冒烟者。
　　他要复刻斩杀“地狱魔龙”的场景，以技近乎道消耗冒烟者的三条生命。
　　潘西·爱迪生的状态无法持续，必须在加持结束前，重创冒烟者。
　　“冒烟者”流淌着脓液的体表，睁开了一双双冷漠的眼睛，齐刷刷的盯着驾着剑光而来的傅青阳。
　　魔眼天王狂奔而出，额头的竖眼激射出一道道赤金色的光芒，接二连三的打在“冒烟者”身上，打的它身形凝滞，体内灵力暴乱，让那一双双冷漠的眼睛出现呆滞，让各大兽首近乎消融。
　　蛊惑之眼是能影响到半神的力量。
　　傅青阳抓住机会，骤然停滞，斗篷猎猎鼓舞，朝着下方的冒烟者斩出匹练般的剑光。
　　犀利的剑气瞬间将冒烟者的脑袋劈成两半。
　　这位身高十米的畸变怪物并没有死去，就算没有黄金狮子增加防御，冒烟者自身的体魄强度，也不是傅青阳能一剑斩杀的。
　　冒烟者长满全身的眼睛骤然“清醒”，咕噜一动，齐刷刷的盯着傅青阳。
　　蛊惑之眼的强控，只能影响它片刻。
　　关键时刻，一道灼热刺目的射线正中冒烟者，让它发出痛苦的咆哮。
　　那是张元清的远程输出支援。
　　薇妮和潘西同时张开双臂，做出迎接姿势。
　　下一秒，两道粗壮的雷柱从天而降，笔直打在冒烟者身上，打的它身躯僵硬，体表的眼睛一双双湮灭。
　　本要做出反击的“冒烟者”，顿时被打断动作。
　　有了三位队友的支援，傅青阳当即运转周身灵力，源源不绝的输入手中的龙泉剑，让这口神兵发出清越的龙吟，盈满扭曲空气的剑气。
　　远处的止杀宫主昂起头，红唇里爆发出尖锐高亢的啸声，声音穿金裂石，带来心灵上的勇气和灵力的增幅。
　　司命的众多技能里，魅力、红线、孕育都因为位格差距太大，不可能成功。她能做的就是治疗队友，以及用“鼓舞”声波提升队友的战力。
　　傅青阳凌空而立，在斗篷的加持下，在啸声的增幅中，劈出第二剑。
　　噗！
　　腥臭的血液喷溅，冒烟者颈部那颗形似人类的头颅滚落。
　　看到这一幕的张元清等人精神一振，挽回了些许信心，魔眼天王的强控，加上傅青阳的剑气，能对毫无防备的冒烟者造成致命伤害，那就有的打。
　　一击得手，傅青阳立刻御剑而回，他的满腹剑气，两剑清空，无法再做出强有力的攻击，准备返回同伴身边，正面牵制的任务交给潘西·爱迪生。
　　这时，脖颈空空荡荡的冒烟者背后忽然张开黑色羽翼，轻轻一振，它的身体明明还立在原地，但傅青阳浑身汗毛倒竖，剑客的危机直觉疯狂示警。
　　呜呜……下一瞬间，一道飓风从他下方拔地而起，瞬间吞没。
　　飓风中，梦幻般的星光亮起，傅青阳消失不见。
　　星光旋即从张元清等人身边升起。
　　呼，逃回来了……张元清心里松了口气，目光本能的看向傅青阳，瞳孔骤然收缩。
　　傅青阳是回来了，但回来的是残缺的身体，老大的手脚、躯干都被斩成了碎块，仿佛遭遇了惨无人道的分尸。
　　刚才的风暴撕裂了他的身体，分割了他的躯干，殷红的鲜血在地上绘出触目惊心的彩画。
　　一股飓风，就秒杀了傅青阳。
　　薇妮、克莉丝以及魔眼天王，表情都有些沉郁。
　　另外，冒烟者的头颅已经被斩下，却没有死去，也就是说，傅青阳的斩击虽然造成了伤害，但并无法杀死它。
　　傅青阳的元神从碎尸上浮出，冷冷的望着同伴：“看够了吗？复活我！”
　　止杀宫主叹息一声：“每个人只有一次复活的机会，你和魔眼若是再死，我也没办法了。”
　　她轻轻摩挲铜绿斑驳的小壶侧面，让青铜壶散发出涟漪状的金色光晕。
　　光晕扫过地面的尸块，血液、脏器、短肢快速重组，眨眼间，傅青阳便活了过来，依旧是英俊逼人的贵公子，就是脸色煞白，一副大病初愈的模样。
　　“小心！全力防御！”
　　潘西·爱迪生的声音传入众人眼里。
　　只见冒烟者胸口的野猪头发出高亢的吼叫，它周身肌肉霍然膨胀、坚硬，咚咚咚……体型庞大的冒烟者朝着众人冲锋而来。
　　“尼米翁牝猪……快退！”薇妮脸色大变。
　　“什么猪？”魔眼天王没听清。
　　“能撞死你的猪！”克莉丝怀里的小鱼缸内，露丝尖叫道。
　　张元清脑海里浮现“尼米翁牝猪”的信息，这位是神灵之子中力量的象征，在生物炼金会的典籍中，这位神子奉神灵之命，扛起了孕育中的世界种子，世界种子因此没有堕入炼狱。
　　种子在它身上孕育十万年，终于演化成如今的世界。
　　尼米翁牝猪唯一的攻击方式就是冲锋！
　　张元清正要后退，忽然感觉可怕的气压降临在身上，脸庞皮肤裂开，身体的每一处关节都在咔咔作响，出现散架的征兆。
　　冒烟者冲锋带起的势压，便已是这般恐怖。
　　傅青阳、薇妮、止杀宫主三人，双膝微沉，肩膀如同扛着大山，竭力对抗那股势压。
　　只有魔眼天王和克莉丝较为轻松的奔向远处，躲避即将到来的冲撞。
　　这个时候，他们也管不了队友了。
　　潘西·爱迪生闪现到众人身前，凝聚出骑士长剑，于身前构筑黄铜色的壁垒，壁垒之外，是一层高速流动的风墙。
　　同时，他眉心雷神印记亮起，一道水缸口粗的雷柱降临，整个角斗场都染上了明蓝色的光泽。
　　冲锋状态下的冒烟者，浑身肌肉僵硬，完全不受雷电的影响。
　　风墙率先崩溃，十米高的巨人一头撞在黄铜壁垒上，坚不可摧的壁垒“咔嚓”连声，崩裂出蛛网般的缝隙。
　　“盾，盾来……”张元清喉咙里艰难的吐出这两个字。
　　石化的紫金盾呼啸而来，自动剥去石衣，回归主人手中。
　　“老大！”他将盾面对准傅青阳。
　　看过紫金套装的傅青阳心领神会，并指如剑，狠狠刺在盾面。
　　紫金盾遭受攻击，弹射出电弧，让傅青阳浑身一僵。
　　“不够！”张元清大急。
　　傅青阳现在的状态，不足以让紫金盾蓄满力量。
　　这时，已经逃出很远的魔眼天王，回头一箭射在盾面，再一箭，又一箭，堪堪让紫金盾蓄满了能量。
　　“轰！”
　　黄铜壁垒在撞击中破碎。
　　潘西·爱迪生瞬间被冒烟者的身躯吞没，这位商人职业的巅峰主宰让自己的身体虚化，仿佛进入空间夹缝，仿佛是一道来自异世界的投影。
　　双方交错而过。
　　张元清大步上前，紫金盾朝前一顶，激活了盾牌的绝对防护。
　　厚如城墙的紫金色盾面升起，与冒烟者撞了个正着，下一秒，紫金盾墙寸寸龟裂，炸成万千紫色流光。
　　张元清身体支离破碎，真正的支离破碎，撞成碎肉。
　　他的元神离体而出，看见众人得益于自己和爱迪生的阻拦，从从可怕的强压中摆脱，或狂奔，或星遁，或御风，四散而逃。
　　张元清欣慰的同时，内心被震惊和恐惧填满，紫金盾的绝对防御是规则类。
　　他第一次见到规则类技能失效。
　　在半神层次的力量面前，规则类道具都不管用！哪怕只是触摸到半神门槛，并不算真正的半神强者。
　　冒烟者继续冲锋，一路前往，直至撞在水晶球形成的禁制上。
　　它再次转身，锁定了守序阵营的主宰。
　　魔眼天王额头竖起亮起，正要激射出光束，忽听冒烟者喊出了他的名字：
　　“魔眼天王～”
　　字正腔圆的呐喊瞬间让魔眼的身体发生畸变。
　　交易时间结束了。
　　以潘西·爱迪生的位格，无法限制对方太长时间。
　　副会长先生满脸肉疼的取出材料，正要再次交易，冒烟者身后忽然张开黑色羽翼，轻轻一振。
　　夹杂着风刃的飓风拔地而起，准确的降临在止杀宫主、薇妮、克莉丝、傅青阳和魔眼天王。
　　潘西·爱迪生顾不上交易，连忙操纵气流，抵消那些飓风。
　　止杀宫主趁机摩挲青铜壶，复生化成肉酱的张元清。
　　起死回生后，张元清立刻祭出金乌印，明净澄澈的金光照射在魔眼天王身上，净化他的肉身，平复畸变。
　　尽管短暂的化解了魔眼的危机，张元清心里不可避免的涌出绝望情绪。
　　他们之所以能苟延残喘，全依仗潘西副会长的氪金能力，等于四大巅峰主宰的力量对抗冒烟者。
　　即便如此，仍然处在被动挨打状态。
　　距离十分钟已经不远，等氪金结束，迎接他们的只有死亡。
　　念头转动间，冒烟者身体肌肉膨胀、变硬，伴随着胸口野猪头颅发出嚎叫，再次发动冲锋。
　　潘西·爱迪生再次竖起风墙和守护壁垒，同时交易走了冒烟者的“呼唤”能力。
　　在连续两轮的冲撞、石化光束、暴风肆虐的组合攻击后，潘西·爱迪生的氪金时间终于结束。
　　薇妮、克莉丝都死了一次，只有宫主依仗炼妖壶的庇佑，从头到尾都没受太大的伤害。
　　但司命和爱欲一样，不擅长攻击，只能充当辅助，无法改变战局。
　　更致命的是，交易时间也结束了。
　　禁制外观战的邪恶主宰们，勾起嘴角，神色亢奋，打算欣赏守序阵营的年轻人们撕碎的一幕。
　　“可惜了，这么多人才，如果能聆听神灵启示，招揽到阵营里多好。”一位混乱主宰惋惜道。
　　“你得亲自向受启者建议。”生物炼金会的那名八级主宰嗤笑道。
　　此时的冒烟者已经失去理智，只剩下嗜血的本能和残暴的性情，不分敌我，六亲不认。不然为何要他们退后，众人一起上阵，配合冒烟者速杀敌人不是更好？
　　除了宫主，每个人都死过一次了，而冒烟者能秒杀我们，接下来的时间里，每一次攻击都会死人，彻底死去……张元清念头快速转动，想过种种办法，但都无法化解眼前的危局。
　　这是他此生遭遇过的，最大的危机。
　　敌人的位格超出自己太多，任何手段和计策都显得无力。
　　思绪飞扬间，他陡然想到那件蔡擒鹤的规则类道具——河伯印。
　　巅峰主宰品质的道具，是蔡长老位列十老的依仗。
　　他刚想催促老大拿出河伯印，交予克莉丝使用，转念一想，河伯印的位格太高，只有特定职业的巅峰主宰才能发挥最强功效。
　　而且这件道具不是防御类型，使用者可以借此无限重生，但他们必死无疑。
　　再就是，河伯印最大的功效是形成一片适合水鬼作战的领域，而冒烟者的神灵之子中，有两位恰好是水属性。
　　那种环境中，克莉丝在水域中未必能压制冒烟者。
　　反而会让敌人多收获一件规则类道具。
　　难怪老大一直没有拿出来……张元清绝望的看见冒烟者流淌脓液的体表睁开一双双冷漠眼睛，看见它身后展开黑色羽翼。
　　就在这时，天空亮起了一抹金光。
　　无穷无尽的金光冲撞在灵境副本外层，漆黑的夜空泛起一圈圈金色的涟漪，整片灵境世界染上灿灿金辉。
　　紧接着，天空破开一道窟窿，金光束成柱子，降临在068号副本。
　　金色光柱中，一位身穿羽衣，广袖飘飘，金簪束发的清冷仙子缓缓降临。
　　老梆子？！
　　张元清怔怔的看着她从天而降，如同灯芯看到她的盖世英雄踏着七彩祥云抢亲。
　　只不过除了惊喜，他心里更多的是疑惑。
　　她怎么会在这里？
　　她怎么会出现在第一大区的副本？
　　漫天金光消散，三道山娘娘立于高空，俯瞰整个决斗场，她脑后有一轮金色的光晕，如同太阳的虚影。
　　娘娘的修为又提升了？张元清敏锐的察觉出老梆子的变化。
　　……


第117章 谁的手笔？
　　金色光柱收敛，那位神女傲立空中，脑后的那轮光晕散发出恒定、明净的金光，驱散黑暗，带来光明。
　　她如同一轮太阳挂在天空，让原本是黑夜的068号灵境进入了白昼。
　　金光穿透水晶球的禁制，净化毒烟，蒸干脓液，打断了冒烟者的进攻节奏。
　　沐浴着金色的日光，冒烟者身上发出“嗤嗤”的声响，腾起一阵阵黑烟，充满活性的血肉缓慢消融。
　　残暴、嗜血、混乱的情绪在金光中缓缓平复，冒烟者体内，属于史蒂芬中尉的意识复苏，他感受到一股来自本能、烙印在基因里的愤怒和忌惮。
　　忌惮的不是那个女人，而是她脑后的那轮光晕。
　　而这股愤怒和忌惮，并不是来自于他，是赐予他力量的冒烟者，真正的冒烟者。
　　突然出现的三道山娘娘，也吸引了邪恶主宰们的目光。
　　浓郁的日之神力让他们内心不受控制的战栗，本能的屏住呼吸，绷紧肌肉，如同被逼到角落的老鼠，产生强烈的应激反应。
　　这是高位格强者的威压。
　　在场的八级主宰，乃至牛仔洛克，都是见多识广的灵境行者，可都不认识这位女子，第二大区的夜游神里，何时出现了这般强大的人物？
　　不，她不是灵境行者！牛仔洛克率先反应过来，灵境行者无法主动进入灵境，哪怕是半神位格的那批人，也做不到。
　　而且这里是酒神俱乐部的帮派副本，放眼各大职业，只有虚空职业的巅峰主宰、半神能进来，日游神不具备穿梭灵境的能力。
　　所以，她绝不是灵境行者，而是灵境里的强者。
　　三道山娘娘俯瞰全场，目光在守序、邪恶阵营主宰身上逐一掠过，在张元清身上停顿了几秒，见他安然无恙，清冷的脸庞微松。
　　她双手飞快结印，袖中冲出铭刻玄奥花纹的铜杵，悬停于身前，随着她的结印，快速旋转。
　　三道山娘娘的秀发根根散开，缠绕起金光，脑后的光晕溢出一缕缕的金芒，汇入高速旋转的伏魔杵。
　　伏魔杵的旋转带动起恐怖的灼热气流，气流搅成漩涡，日之神力在压缩，在凝聚……
　　“砰！”
　　枪声响起，牛仔洛克把黑洞洞的枪口瞄准了三道山娘娘。
　　无往不利的子弹在命中她之前，便被日之神力熔化成明亮的铁水。
　　三道山娘娘没有理会牛仔洛克的攻击，凝神结印，手掌蓦地一推，伏魔杵化作一道螺旋状的流光，撞向下方的屏障。
　　“咔嚓！”
　　清脆的碎裂声传遍全场，响在众人耳畔。
　　水晶球形成的禁制顿时破碎，规则类道具的限制，再一次被暴力打破。
　　这是张元清今天第二次看见规则类失效。
　　冒烟者的试炼被强行中断，那尊十米高的怪物体型迅速缩小，恢复成史蒂芬·中尉的模样。
　　三道山娘娘冷冷道：“还不走？”
　　潘西·爱迪生略作感应，大喜：“我们可以离开了。”
　　永夜主宰结下的封印，在三道山娘娘降临的时候便已经破除。
　　洛克牛仔冷哼一声：“到了我酒神俱乐部的副本，想走没那么容易。”
　　他打开物品栏，抓出了一张黄金浇筑的大床，纵身跃上黄金床，一边手舞足蹈，一边念动咒语。
　　随着咒语的念动，冥冥之中，无穷高处，睁开了一双模糊晦暗的眼睛，不带任何感情的注视着下方。
　　张元清大脑一阵眩晕，隐约间感觉自己的某些认知被强行修改，比如：人应该倒着走路，吃饭应该用屁股，拉屎才用嘴巴。
　　又比如：朋友之间应该互相残杀，面对仇人则要恭敬礼让。
　　而在现实层面，诸多规则被修改，火焰会淹死人，水会焚烧一切，刀剑砍不死人等等。
　　同时，他看见傅青阳的嘴巴出现在额头，一只眼睛在左脸，一只眼睛在右眼，俊挺的鼻梁倒着生长。
　　包括潘西·爱迪生在内，队友们纷纷倒立。
　　这样的变化，也出现在“混乱主宰”之外的所有邪恶主宰身上。
　　此方天地的规则扭曲了。
　　难怪黄金床能扭曲认知彻底改变一个人，现在的强度肯定不是极限，牛仔洛克想直接污染我们？不对，扭曲认知应该需要躺在黄金床上，如果能直接污染，他没必要和我们战斗……张元清浑浑噩噩的想。
　　再这样下去，他们可能会因为规则混乱而死亡，就像“扭曲油画”的效果。
　　唯一不受影响的三道山娘娘咬破指尖，用鲜血在额头画了一个圆，鲜血构成的圆形燃烧，变成金红色的太阳印记。
　　脑后的那轮光晕收缩，融入她的身体，为额头那轮金红色太阳赋予神韵。
　　霎时间，刺目的金光从她体内喷薄而出，灼热的阳光让副本进入盛夏，空气变得滚烫，炙烤万物。
　　张元清看见身边的同伴们窜起金色火焰，痛苦的满地打滚，也看见史蒂芬中尉、牛仔洛克以及邪恶阵营的主宰们，身体熊熊燃烧。
　　看见鸡尾酒等圣者，惨叫着燃成骷髅。
　　看见天空中凝聚的模糊双眼，在阳光中湮灭，看见黄金床如同巧克力般熔化。
　　只有他，被烈阳认可，没有引火烧身。
　　烈阳普照，万物皆焚！
　　张元清首次直观的感受到太阳的霸道和强势，哪怕当日在飞机上三护法祭出过太阳虚影，哪怕三道山娘娘在他面前展露过多次日之神力的法术，都不及这一次。
　　神灵的虚影说湮灭就湮灭，巅峰主宰痛苦的惨叫，却怎么都扑不灭身上的火势。
　　好在烈阳的焚烧没有持续太久，三道山娘娘很快收敛金光，化作一道流光穿透副本屏障，离开了这里。
　　潘西·爱迪生强忍着烈焰焚身的剧痛，甚至来不及扑灭身上的火焰，伸手往虚空一抓，抓出一个空间通道。
　　“离开这里！”他率先投入其中。
　　傅青阳、魔眼天王、张元清等人收回道具，不顾身上燃烧的金色火焰，争先恐后的跃入空间通道。
　　……
　　美神协会分部。
　　海边的玻璃楼，主卧内，圆形的空间通道霍然打开，跃出潘西·爱迪生等人。
　　重新回到现实世界，每个人都有种如获新生的感觉，哪怕历经生死的他们，此时也觉得空气是香甜的，并有种大难不死，想即刻繁衍传宗接代的人生感悟。
　　止杀宫主一脚踢翻冒着甜腻香气的小炉，摸索炼妖壶侧面，壶口喷出金色细流，浇灭队友身上的烈焰，治疗灼伤。
　　魔眼天王等人纷纷露出享受之色。
　　止杀宫主一边队友疗伤，一边蹙眉道：
　　“三道山娘娘怎么会出现在第一大区的副本，怎么会赶来救我们？”
　　银色面具底下的眸光，不着痕迹的瞥一眼张元清。
　　“三道山娘娘？”潘西·爱迪生好奇道：“是谁？”
　　研究过元始天尊资料的薇妮，回答道：“借助灵境从古代一直生存到现在的超能力者，没记错的话，是元始天尊把她唤醒的。”
　　“所以为什么会来救我们？第二大区的npc怎么会出现在第一大区的灵境副本里呢。”小鱼露丝好奇道。
　　傅青阳沉吟一下：“应该是会长预防意外的后手，不然她不可能跨服出现在第一大区。”
　　斥候的分析很在理，众人深以为然。
　　潘西·爱迪生叹了口气：“虽然会长有妥善安排，但这次行动算是失败了，没想到堂娜就是凯瑟琳。此地不宜久留，我先送你们回去。”
　　复盘分析、任务总结是后续的事。
　　他再次打开空间通道，把句芒、克莉丝和薇妮送回天罚分部，把魔眼天王、傅青阳送回华国，把止杀宫主送回曼岛金融街。
　　返回天罚分部，浑身疲惫的张元清冲进浴室，洗去身上的血水和污迹，回到卧室，倒头就睡。
　　再次醒来时，已经是次日清晨。
　　他打开手机，给会长先生发了条短信：“方便见面吗？我在天罚分部等你。”
　　短信发送。
　　几分钟后，他看见穿着黑色西服，戴银色面具的会长先生，出现在卧室里。
　　“会长先生，您没事吧。”张元清审视着那身纯黑的西装，这不是会长的风格。
　　会长满脸悲伤的说：“我的宝贝炸了一半，我在为死去的宝贝缅怀。潘西·爱迪生那个狗东西落井下石，缠着我要报销……”
　　报销不是很正常吗？不给员工报销的老板都该浸猪笼……张元清取出金乌印，交还给会长先生，道：
　　“您已经知道本次行动的经过了吧。”
　　“是我失策了！”会长先生接过金乌印，叹息道：
　　“没想到凯瑟琳就是堂娜，我和黛安娜讨论过很多次，把历届杀戮副本中晋升的爱欲主宰都罗列了出来，我们一直以为，凯瑟琳的真身是天罚暗中培养的那两位神女，或者是散修出身来历神秘的那几个。
　　“唯独没想到凯瑟琳是堂娜第二人格演化而来，拥有了独立的灵魂。这也能解释，为什么堂娜的情人没有被自由盟约控制。”
　　堂娜和凯瑟琳严格意义上来说，并非同一个人，双方都拥有独立的灵魂，只是暂时缝合在一起，就像一个屋子里住着两个人。
　　所以堂娜的情人，不属于凯瑟琳，后者无法向堂娜的情人索取代价。
　　而他们不管如何调查、审问堂娜，都不可能查出堂娜就是凯瑟琳，更找不到那个受太阴庇佑的第二灵魂。
　　张元清顺势问道：
　　“凯瑟琳说过，是一位伟大的存在给予了她灵魂，您觉得会是谁？”
　　会长耸耸肩：“放眼灵境，能创造‘灵魂’的人，有这般布局深远，只有灵拓这位太阴之主。”
　　果然是他！张元清早有猜测，会长的回答与他所想一样，他忧心忡忡道：
　　“灵拓给了堂娜的第二个人格独立的灵魂，一直隐而不发，莫非就是为了今日？他的目标是我，还是傅青阳。如果是我的话，那灵拓就知道我并没有回归灵境。”
　　经过无痕宾馆事件，他对这种隐在幕后暗中布局的人物，发自内心的忌惮和恐惧。
　　既杀了无痕大师报仇雪恨，又让五行盟损失一位巅峰主宰且名誉大损，同时逼死他这位魔君传人，获得太阴碎片，补完自身。
　　一箭三雕。
　　凯瑟琳就是堂娜的话，自由盟约要污染堂娜，很简单，只需要凯瑟琳主动躺在黄金床上，然后切换人格就行。
　　但自由盟约没有这么做，一直让堂娜好端端的以守序主宰的身份存在，哪怕新约郡的阵营冲突日益激烈，这步棋也始终藏着。
　　直到昨天的“请君入瓮”才亮出来。
　　说明灵拓的目标是他们这支队伍，就是不知道指向的是傅青阳还是他。
　　另外，张元清还想起一件事，魔君身殒的那场战斗中，灵拓也参与其中，而堂娜和凯瑟琳，都是魔君的情人。
　　让人细思极恐。
　　会长沉默几秒，道：
　　“可能是你，可能是傅青阳，也可能还包括止杀宫主，因为她拥有一件管理员物品。对于你们这些能看到命运长河的星官来说，万物的发展和演化，完全可以一手主导。现在发生的事和以后发生的事，未必要亲自参与，只需要埋下伏笔，等待发酵，便可推动事态的走向。我也不清楚灵拓知不知道你已经复活。
　　“在布局方面，我靠的是智商，灵拓靠的是开挂，我不可能赢过他。”
　　换成以往，张元清会对“我靠的是智商”这个描述腹诽几句，但这次是心服口服，道：
　　“会长先生，您没有输，三道山娘娘及时出现拯救我们，而且总归是杀了一个八级主宰，小赚。”
　　会长先生沉默片刻，语气古怪道：
　　“你错了，三道山娘娘的出现，在我预料之外，不是我的布局。老子差点以为你们完了。唉，你知道我为什么迫切的希望你成长起来了吗？
　　“因为老子下棋不是灵拓的对手，这二十年里小心翼翼，兢兢业业，只敢躲在幕后，就是怕暗箭难防。
　　“把你培养成太阳之主，接下来就是你们夜游神狗咬狗了，我只要在边上喊6就行。”
　　三道山娘娘的出现不是会长的手笔？张元清愣住了。
　　她明显是奔着救人来的，没有一点点多余的动作，打破禁制，平复危机后，立刻离开，甚至都懒得出手击杀邪恶主宰。
　　不是会长安排的，那会是谁？
　　会长先生提示道：“你们关系不是挺暧昧吗？进灵境问问她。”
　　暧昧？我是她的舔狗好不好！张元清眼睛一亮：“我这就进帮派副本。”
　　……


第118章 未卜先知
　　蓝天如洗，嵩山峻岭连绵，山脚的密林外，一道人影勾勒出来，正是穿黑色作战服的张元清。
　　老梆子能出现在第一大区，想来帮派副本也困不住她……张元清取出一卷羊皮纸，把召唤三道山娘娘的材料逐一摆开。
　　用星辰之力“点燃”材料，再把刻画着召唤灵箓的卷轴放上去。
　　十几秒后，羊皮纸攫取了材料的灵性，其上的阵图冲起刺眼的金色光柱，直入云霄。
　　张元清按照仪式习惯，碎碎念的召唤：
　　“娘娘娘娘快出来，娘娘娘娘快出来……”
　　见识到三道山娘娘展现出的战力，他连皮一下都不敢了，搁在以前，天尊老爷敢喊一声：幼卿！给本天尊出来！
　　随着碎碎念的召唤声，过了很久，灵境的天空荡漾起一圈圈的金色涟漪，覆盖整片天空。
　　旋即，天空撕开一道窟窿，金色光柱从窟窿中降临。
　　羽衣飘飘，风姿卓绝的神女娘娘，御风而来，清冷的美眸居高临下俯视。
　　张元清纳头便拜：“娘娘神功盖世，千秋万载，寿与天齐！”
　　三道山娘娘满意点头，声音清冷如山泉，“何事？”
　　大家都这么熟了，张元清便不藏着掖着，直接问道：
　　“娘娘，您出现在第一大区的副本，是专门来救我的？”
　　三道山娘娘没有立刻回答，轻飘飘的落地，道：“起身说话！”
　　“不！”张元清大声拒绝，“娘娘盖世无双，文治武功千古第一，娘娘站着，我就趴着，娘娘在天上，我就在地上。”
　　他语气真诚，神色诚恳，看不出丝毫恭维的模样，仿佛一切都是发自内心。
　　三道山娘娘清丽绝伦的脸庞，露出一抹笑容，便回答了他刚才的问题：“是救你们！”
　　她做了一个平身的手势：“起来吧。”
　　救我们？没有明确的指向我……张元清顺势起身，疑惑道：
　　“您怎么知道我们有难，您又是怎么跨服的？”
　　国服和外服虽然是同一服务器，但不相通。
　　三道山娘娘蹙眉沉默，没有回答。
　　张元清纳头便拜：“娘娘神功盖世，举世无双。”
　　受此大礼的三道山娘娘无奈道：“受人之托。”
　　受人之托？张元清追问道：“谁！”
　　三道山娘娘淡淡道：“你不需要知道。”
　　不告诉我，娘娘不是喜欢卖关子的，要么是委托人身份神秘，要么是我位格不够，到底是谁委托她救人？
　　昨晚的行动知情者很少，而这些人里除了会长，没人能请动她，会长既然说了不是他的布局，就一定和他无关，没必要骗我。
　　张元清思考片刻，很快想明白一个关键点：委托者不在本次行动的知情人里，但知道他们会遭遇无法化解的生死危机。
　　再顺着这个猜测思考的话，可以得出委托人具备未卜先知的能力。
　　而灵境中，能预知未来的能力只有三种：预言、卦术和观星。
　　“我和学士家族没关系，理论上来说，卦术可以排除，但宫主是乐师，乐师和学士都属于娲皇这一脉，会不会是学士职业的半神，不希望炼妖壶落入邪恶阵营之手？”
　　“预言的话，灵境世界里拥有预言能力的是光明罗盘，罗盘碎片被各大组织瓜分，范围就广了。”
　　“观星领域，暗夜玫瑰肯定不会救我，拥有看到命运长河能力的，基本都在太一门，是那位落子无声的星辰之主在帮我？”
　　张元清心里暗自思量。
　　三道山娘娘说道：
　　“至于本座如何进入第一大区的副本，金乌遨游环宇，上穷碧落下黄泉，何处都可去。”
　　听到这话，张元清中断思绪，解读娘娘话里的意思。
　　她能穿梭两个大区之间，不受限制？她不是第二大区的npc吗？凭啥能去第一大区。
　　霍然间，张元清想起在惊悚邮轮里修炼纯阳洗身录，吐纳日之神力的经历。
　　顿时就明白了。
　　夜游神是最特殊的，日月星的力量，遍布整个灵境，国服和外服都一样。
　　明白这一点后，张元清突发奇想，他需要收集雷神套装和祭天套装，可以拜托会长进副本寻找，然后让老梆子去取来。
　　会长是灵境行者，受角色卡制约，不走任务，强行带走灵境里的道具，会被灵境惩罚，可老梆子没这方面的烦恼。
　　“娘娘，晚辈有一事相求。”张元清道：“如今天下，魔道人物猖獗，暗杀商贾、官吏，鱼肉百姓，祸乱朝纲，晚辈有一腔热血，救世济民，奈何实力低微……”
　　三道山娘娘冷冷打断：“但说无妨！”
　　……张元清说：“晚辈想求娘娘帮我收集几件法器。”
　　他知道三道山娘娘严厉，不愿意揠苗助长，所以连忙补充道：“不用太多，只要几件就够，位格也不会太高，至多掌教级别。”
　　三道山娘娘蹙眉道：“掌教级别的法器极为罕见。”
　　“晚辈会自己寻找法器的下落，您只需要把它们带出来即可。”张元清时刻准备着，只要老梆子拒绝，他就纳头便拜。
　　三道山娘娘略作沉吟，“如果是过于强大的法器，我不会帮你获取，过于危险，同样如此，除非你有必须得到的理由。”
　　“谢娘娘。”张元清照例奉上真诚的吹捧。
　　老梆子被一通洗耳，心情还算不错，问道：“你说当今世道，邪魔猖獗？外界发生了什么。”
　　张元清便将新约郡阵营之争的事告诉了她，老梆子一听是自由联邦的事，直摇头，训斥他多管闲事，说番邦蛮夷的存亡，与我泱泱华夏何干。
　　张元清就告诉她，阵营对抗没有国界，番邦蛮夷完犊子了，下一个就轮到我泱泱华夏。
　　向她讲解了灵境的阵营对抗机制，以及灵境管理员之争等秘辛。
　　老梆子听的大为震撼，决定替他搞定道具的事。
　　“将来若是需要，本座会离开灵境，与天下正道人士共同对抗魔道。”她语气变得凝重：“本座已有许久不曾夜观天象。”
　　她想看看天下未来的局势。
　　“有娘娘相助，是天下正道的福气。”张元清趁机试探道：“娘娘，您现在是什么境界？”
　　他能感觉到，三道山娘娘的战力不太对劲，而娘娘之前已经是巅峰主宰层次，再进一步的话，那就是人仙。
　　人仙就是半神。
　　老梆子修的是日之神力，她晋升半神，只能是太阳之主。
　　三道山娘娘遗憾摇头：“只是提前体验了一次人仙伟力，灵力已经耗尽。”
　　她没有继续解释，似乎不想多说。
　　那就好，我还有希望成为太阳之主。张元清松了口气，旋即说道：
　　“娘娘，灵境行者中，一个叫灵拓的家伙，近期在冲击太阴之主位格，他应该在灵境里，您要不要参与进去，寻求机缘。”
　　“我知道！”三道山娘娘淡淡道：“他在太阴副本里接受历练，我进不去，便是能进，也九死一生。再说，本座修行的是纯阳心法，走的是煌煌大日之道，无意星辰和太阴。”
　　好你个赵幼卿，不识抬举，想和本天尊争夺太阳之主的宝座！张元清心里腹诽。
　　三道山娘娘不是斥候，看不出这个晚辈的内心戏，问道：“本座那孽徒近况如何？”
　　张元清：“整日睡在宅里，好吃懒做，好逸恶劳。”
　　“可让她做马前卒。”
　　“就怕马死卒亡。”
　　“死不足惜。”
　　两人闲聊许久，张元清依依不舍的与娘娘告别，离开帮派副本，回归现实。
　　穿着纯黑色西服的会长还在卧室里，坐在桌边，吃着天罚食堂的早餐，享用着高档红酒。
　　张元清当即将三道山娘娘的回复，说给会长先生。
　　会长先生沉思几秒，道：
　　“这件事最怪的地方在于，委托她出手的神秘人，是怎么进灵境的？”
　　张元清一愣，才明白会长先生发现了华点。
　　对啊，娘娘生活在灵境副本里，想要委托她，就必须进灵境。而各大职业的半神，是没办法随意进入灵境的。
　　准确的说，是无法进入主灵境。
　　神秘人怎么做到的？
　　“这件事你不用管了，既然三道山娘娘不说，那一定是为你好。”会长把高脚杯里的红酒饮尽，道：
　　“新约郡事了，你可以进帮派副本修行纯阳洗身录了。”
　　“等等！”张元清喊住他，“我差点忘记一件事，我把凯瑟琳进入神国的材料和阵法偷到手了。”
　　会长先生放下酒杯，擦了擦嘴：“你觉得凯瑟琳发现东西被盗后，会怎么做？要么魔种修改进入神国的阵法，要么召集邪恶阵营的半神，等着我们自投罗网，那东西没用了，你留着做纪念吧。”
　　他把餐盘、刀叉、酒杯端起，轻轻一送，器具便消失在虚空中，被送回食堂。
　　“你的雷神套装我会帮你寻找，很久没寻宝了。”会长先生传送离开。
　　……
　　昏暗安静的地下空间。
　　宽敞的甬道每隔十步，就有一盏昏黄的灯，甬道两侧是一间间牢笼，牢笼里养着独角巨蛇、三头犬、长出膜翼的大蜥蜴、戴着水晶冠的猫等等。
　　这些畸变生物千奇百怪，相同点是，都有一双嗜血残暴的眼睛。
　　甬道尽头是一个大型密室，史蒂芬·辛普森坐在铺着软垫的宝座上，手臂缠着一条金灿灿的蛇。
　　他低着头，拇指轻轻摩挲蛇头。
　　梦幻般的星光升起，戴着兜帽穿着斗篷的身影自星光中走出。
　　“你们失败了？”斗篷人声音粗粝嘶哑，“还损失了一位八级主宰！”
　　史蒂芬·辛普森冷漠而严肃，“也损失了一个堂娜，她的那些情人，都被调离新约郡，接受调查。”
　　“我不关心这些。”斗篷人沉声道：“首领进入灵境前说过，这一战如果成功，自由阵营的胜利将不可撼动。如果失败，则大局难定。两个巅峰主宰，九个八级主宰，连这点事都办不好。”
　　史蒂芬·辛普森冷冷道：“山河永存，你没资格用这种语气和我说话。”
　　警告了一句后，史蒂芬中尉说道：
　　“昨日的情况，除非半神亲临，否则谁都没把握，那个女人比太一门的赤日刑官更强大，我有预感，她会成为太阳之主。”
　　“不可能！”斗篷人嗤笑一声：“星辰和太阴归位，太阳副本才会开启，在那之前，没人能成为太阳之主。”
　　两人讨论了三道山娘娘片刻，斗篷人问道：“雷神那边的情况如何？”
　　史蒂芬中尉露出一抹笑容：“一切顺利。”
　　……


第119章 拜师
　　斗篷人总算有了笑容：“善弈者谋势，善谋者致远。”
　　“听不懂！”史蒂芬中尉皱了皱眉，转而说道：“那个句芒怎么回事？他拥有的主宰道具多到夸张，而且我喊不死他，他的灵境ID不叫句芒。”
　　斗篷人顿时皱起眉头：“你详细说说。”
　　史蒂芬·辛普森便将昨晚的战斗细节，描述了一遍。
　　……斗篷人听完，许久没有开口，仿佛一尊雕塑。
　　史蒂芬中尉脸色冷峻地问道：“你是想到了什么？”
　　斗篷人声音嘶哑，“我想起一个人，一个已经死去的人，希望不是我想的那样。你不用在意他，首领的计划更重要，不管如何，他的等级都太低了些，关键时刻，没必要在他身上耗费精力。”
　　……
　　送走会长先生后，张元清到食堂用过早餐，把亡者归来的圣者们召集到卧室，在隔音道具的隐藏中，把昨晚的战斗经过，详细的告知众人。
　　关雅和孙淼淼听的一身冷汗，又后怕又幽怨。赵城隍、浅野凉和天下归火则庆幸帮主捡回一条命的同时，又感慨他如今能参与到巅峰主宰的战斗中。
　　想当年大家还是手拉手一起过杀戮副本的小伙伴，现在你却偷偷穿上帅气西装，把头发梳成了大人模样。
　　只有红鸡哥猛拍张元清肩膀，一边说着猴赛雷，一边说大难不死必有后福，今天中午吃生滚粥，他请客。
　　张元清望着众人，沉声道：
　　“经此一役，我的身份就算没暴露，也差不多了。不过无所谓，我来自由联邦的卧底任务已经结束。”
　　算是半失败。
　　没有彻底失败，是因为好歹做出了贡献，获取了太多自由盟约的机密情报，其中就包括魔种降临的真相。
　　再就是引出凯瑟琳，击毙一位八级巨妖。
　　凯瑟琳身份曝光后，堂娜的那些情人，一定会被调离岗位接受调查，等于帮守序阵营清理了隐患。
　　“接下来，我可能会在帮派副本里待一段时间，闭关修行，准备年底的杀戮副本。”
　　11月的副本不用过，12月中旬则是杀戮副本。
　　新约郡的任务基本了结，没他什么事了。
　　本来主宰间的较量、暗杀，他也能插一脚，但昨晚的角斗场之战，他暴露了太多的信息和底牌，担心自己的身份被邪恶阵营抿出来，遭到针对。
　　索性采纳会长的建议，躲进副本里修行纯阳洗身录，争取晋升日游神时厚积薄发。
　　“我不在的时候，你们尽量低调，可以选择回国，也可以在自由联邦各处逛一逛。”
　　又交代几句后，张元清打发走队员，正准备进入帮派副本，手机“叮咚”一声，有短信进入。
　　【会长：给你安排一个任务，稍后会有人联系你，你帮我确认一件事。】
　　张元清回复：“什么事？”
　　会长先生没有回复。
　　一刻钟后，张元清收到一条陌生号码发来的短信：
　　“句芒先生，我是济世社成员，会长让我约您见面，地址是汉斯街24号。”
　　张元清表情一下子古怪起来。
　　汉斯街24号是他在新约郡租的第一套房子，房东太太一家的房子。
　　联系他的人……是房东先生曹庆。
　　张元清知道曹庆是虚空职业，且是会长先生培养的暗子，但没想到这位房东先生不是商人公会成员，而是老妈济世社的成员？
　　这么说我还是少主咯？连少主的房租钱都敢收……张元清回复道：“我现在就过来。”
　　他收起手机，戴上口罩和墨镜，离开银行大楼。
　　在星遁术、御风和梦境穿梭的交替使用中，张元清只用了十几分钟就抵达汉斯街24号。
　　“咚咚！”
　　他熟门熟路的敲响401室的防盗门。
　　脚步声从门后传来，防盗门打开，张元清又看见了发量稀疏，有着小肚腩的房东先生。
　　他仔细端详张元清几眼，从口罩和墨镜的遮掩中，认出了这位传奇人物，殷勤的把他请进屋子：“您请进，您请进！”
　　张元清穿过玄关，来到客厅，目光随意一扫，发现家里就曹庆一人。
　　他现在顶着句芒的马甲，便不与房东先生叙旧了，开门见山地问道：
　　“会长有什么安排。”
　　曹庆从口袋里摸出一个塑料密封袋，袋子里是几缕头发，几张纸巾。
　　“会长想您帮忙找到这个人，或者，确认他的生死。”曹庆说道。
　　找人？张元清明白了会长的意思，接过密封袋，打开物品栏，召唤出红舞鞋。
　　“哒哒哒……”
　　红舞鞋欢快的围着主人转圈圈。
　　张元清把密封袋塞进红舞鞋内部，下达追踪命令。
　　红舞鞋原地不动，“发愣”好几秒，然后抖了抖鞋子，把密封袋甩了出来。
　　无法追踪，目标人物已经死了……张元清看向曹庆，道：“死了。”
　　“死了……”曹庆叹了口气，“我知道了。”
　　张元清好奇道：“你们要找谁？如果我能问的话。”
　　曹庆摇头：“我只知道他叫阿贝·马歇尔，您想知道更多的话，可以亲自询问会长。”
　　张元清点点头，告辞离去，迫不及待的找地方支付跳舞代价。
　　……
　　墨宗机关城。
　　山脚的密林外，三道山娘娘盘坐在青石上，张元清和银瑶郡主盘坐在石下，前者虚心求教：
　　“娘娘，日之神力的奥义是什么？”
　　从房东先生那里回来后，他便进入帮派副本，召唤老梆子，纳头便拜，求她指导修行。
　　老梆子一开始是不愿意的，但张元清说：
　　晚辈飘零半生，只恨未逢名师。娘娘不弃，晚辈愿拜为师尊。
　　于是老梆子就愉快的答应了。
　　至于银瑶郡主，她是阴尸，修行纯阳洗身隶属于玩火自焚，本该在太阴领域勇猛精进，但张元清告诉她，乐师职业的人仙有起死回生的能力，保不齐哪天就复活了呢。
　　银瑶郡主一听，就很开心的来听理论课了。
　　三道山娘娘语气清冷平静，娓娓道来：
　　“本座刚入门之时，师门长辈百般教导：修力先修心，炼法先养性。
　　“拜入纯阳教，最重要的是刚正不阿的性格，是宁死不屈的傲骨，是不与宵小奸佞同流合污的正气。”
　　屁嘞，那你解释一下纯阳掌教怎么堕落了！张元清在心里吐槽纯阳教的口号，旋即品出了老梆子话里的含义：
　　“您是说，主修日之神力，需要匹配相应的性格？”
　　三道山娘娘欣慰颔首：
　　“孺子可教！
　　“在修行界，性情很重要，什么样的性格，决定了你适合什么样的功法。阴险狡诈之徒，是没办法修行纯阳洗身录的。这一点在灵境行者中同样有体现，什么样的性格，得到什么样的角色卡。
　　“万物负阴抱阳，金乌温养世间万物，近则炙，远则寒。修行纯阳洗身录者，必须威严公正，刚烈霸道。”
　　三道山娘娘望向张元清，道：
　　“你心胸坦荡，凡事问心无愧，还算公正，但擅长阿谀奉承，威严不足。你能为心中公义冲冠一怒，玉石俱焚，甚是刚烈，但为人处世八面玲珑，霸道不足。”
　　如果我不阿谀奉承，你还爱我吗？张元清想了想，道：“我明白了。”
　　这时，银瑶郡主举手道：
　　“师尊，您看错了，此子外表八面玲珑，实则桀骜不驯，一身反骨，甚是霸道。至于阿谀奉承，那只是他迷惑您的操作，他对我就很威严。弟子认为，元始天尊很适合修行纯阳洗身录。”
　　晚餐给你加鸡腿！张元清给银瑶郡主点了个赞。
　　银瑶郡主总结道：“我认为他比您更有成为太阳之主的资质。”
　　张元清默默把鸡腿改成砒霜。
　　这女人在捧杀他，想以这种方式引起三道山娘娘对他的防备和警惕，从而独宠她这个弟子。
　　三道山娘娘没有理会弟子的争宠手段，继续说道：
　　“你的纯阳洗身录已然小成，灵境行者受制于角色卡，不通关杀戮副本无法晋升，你想通过修行心法提升大境界是不可能的。
　　“你的日之神力并非自己辛苦修来，契合度不高，掌控力不够，需要反复吐纳，反复练习才行。接下来我会传授你纯阳教的法术，帮助你彻底掌控日之神力，将来你通关杀戮副本，晋升金乌，日之神力会比同级别的高手更加浑厚，更加精纯。”
　　张元清纳头便拜，“多谢娘娘。”
　　他想起前几天的对话，问道：“娘娘，您近期可有夜观天象？”
　　老梆子闻言，顿时蹙眉：
　　“群星晦涩，天机难测。”
　　“什么意思？”张元清一脸懵。
　　三道山娘娘语气凝重：“太阴归位了，从此以后，天机难测。”
　　……
　　自由联邦首都，华城。
　　相比起各大守序组织恨不得把总部设在闹市区，以防邪恶阵营袭击的操作，天罚总部位于华城较为偏僻的西郊。
　　这里有纪念馆、森林公园、高尔夫球场、别墅区等，唯独没有人流如织的闹市。
　　作为全世界最强的守序组织，天罚有强大的底气。
　　天罚总部有三位半神，首席执行官和首席检察官更是第二阶段的半神强者，也就是半神中期，也可以用11级来定义。
　　而当世大部分守序半神，都还停留在10级。
　　除了半神的质量超乎寻常，这里还有最齐全的守序职业，最庞大的道具储量。
　　在建筑上，占地6.8万平米的总部，设置了层层防御阵法，八级俯瞰者轮流“巡逻”，风雷广场更是有一座庞大的传送阵。
　　这座阵法是花费重金请商人公会修建，总部一封邮件，就能让各大分部的主宰从全国各地传送过来，火速支援。
　　理论上来说，除非第二大区邪恶阵营的三位半神首领联手，否则天罚总部稳如泰山。
　　而只要邪恶阵营的半神真敢联手围攻，最好的结局也是玉石俱焚。
　　一个世纪以来，这个组织如同定海神针般震慑着邪恶阵营，给守序行者带来强大的自信和安全感。
　　禁闭室的门被打开，一位穿着纯黑西装搭配白衬衫，胸口佩戴“雷霆”徽章的检察官，立在门口，望向盘坐在床上，戴着金色手铐的钱宁·卢，道：
　　“钱宁，太一门的大长老已经抵达总部，你很快就要进雷池了，在那之前，我需要对你的精神状态进行评估。”
　　检察官自顾自的打开记录本，坐在审讯桌边，道：
　　“待在禁闭室的这几天，有没有忏悔自己的因为经不起诱惑，成为堕落者？”
　　“有。”钱宁·卢点头。
　　“如果再重来一次，你还会做出这样的选择吗？”
　　“不会，我非常懊悔。”
　　“你认为什么是守序？”
　　“……守护秩序，秩序高于善恶和正义。”
　　检察官又问了几个问题后，合上本子，一言不发的离开了禁闭室。
　　这位黄金检察官面无表情的走过长廊，对空旷辽阔的远景视若无睹，径直进入一级黄金检察官的办公室。
　　一级黄金检察官对应的是巅峰主宰。
　　整个检察官体系，有三位一级黄金检察官，米尔顿·麦克是其中最活跃的。
　　米尔顿·麦克站在落地窗边，怀里抱着一只蓝色的猫，猫的耳朵又尖又直，尖端有一簇长毛，类似猞猁的耳朵。
　　蓝猫的毛发顺滑鲜亮，缠绕电光，是一只超凡生物。
　　“罗德，评估结果怎么样？”米尔顿保持着眺望姿势，声音洪亮沉稳。
　　他的头发和胡子都已经银白，但体型魁梧，肌肉饱满，如同正值巅峰的青壮。
　　……


第120章 雷池
　　罗德摇了摇头：
　　“他的回答都是在迎合我，意味着没有任何悔改，认知扭曲的非常严重，恢复正常的可能性微乎其微。”
　　米尔顿抚摸着猫背，缓缓道：
　　“那件扭曲认知的道具属于酗酒者职业，酗酒者的扭曲是可以恢复的，这和第二大区那件规则类道具堕落圣杯不同。
　　“只是扭曲钱宁·卢的存在位格太高，一般的手段很难消除。天罚培养一位八级主宰不容易，只要有一丝希望，我们都应该尝试。
　　“这也是两位首席和董事会的态度。”
　　罗德点点头：“明白。对了，检察官大人，肖恩·梅德已经到总部了，他该怎么处理？还有那些和堂娜发生过关系，但没有支付代价的高层。”
　　堂娜的情人可不只在新约郡，总部这边，有些高层长期与堂娜维持情人关系。
　　米尔顿沉声道：“大部分都已经支付过代价，那些没支付过的，交给美神协会处理吧，等解除代价后，全部降职降薪，哼，愚蠢的家伙没资格掌控权力。”
　　索取代价是爱欲职业最强力的手段之一，想消弭这种烙印，日游神的净化是办不到的，只有更高位格的爱欲职业才能做到。
　　米尔顿并不反对组织成员与爱欲职业上床，他生气的是容忍爱欲职业保留“索取”资格的家伙，简直愚不可及。
　　聪明人就应该在发生关系后，当场支付代价，不给自己留后患。
　　罗德笑道：“空出来的位置，正好留给薇妮·伯伦特，她在阵营对抗期间表现出色，逮捕了钱宁·卢，揪出了一批间谍，昨天和克莉丝联手击杀一名八级主宰，功绩沛然，等阵营战争结束，该把她调回总部了。”
　　米尔顿“嗯”一声，忽然说道：
　　“商人公会的那个会长，完全不信任我们。这次的行动，如果能和天罚联手，新约郡的阵营战争已经结束了。”
　　罗德苦笑一声：
　　“别说是我们，他连商人公会的成员都不信，不然，也不会一直躲在第二大区。”
　　米尔顿摆摆手：“不提他了，让钱宁做好准备，半小时后进副本。”
　　……
　　禁闭室。
　　闭目养神的钱宁·卢听到了耳边传来的灵境提示音。
　　他静等读秒结束，睁开眼，看见的不再是禁闭室，而是一座古老的宫殿，这座宫殿漂浮在云层之上，以锥形巨石为基，没有殿顶，一根根灰白色的石柱屹立在蓝天之下，每一根石柱都有百米高，直径超过八米。
　　恢弘而磅礴，古朴而简陋，仿佛是远古巨人建筑的浮空之城。
　　这里是15号灵境——雷神宫殿。
　　钱宁·卢置身其中，犹如误入人类宫殿的老鼠。
　　他左顾右盼一番，只看见灰白色的石柱和蔚蓝的天空，无风，一片死寂。
　　钱宁·卢深吸一口气，迈开步伐，在锁链“哗啦”的声音里前行。
　　行走一刻钟，他听见了一阵阵闷雷声，那种雷电慵懒碰撞发出的闷雷，不够响亮，但持续不断。
　　复行数百米，前方出现一片刺眼的蓝光，灰白的石柱间，一口深不见底的池子映入眼帘，池子如同一片小湖，池内乌云翻滚，电浆崩裂。
　　无数道雷电持续不断的亮起、湮灭，电浆浓郁的宛如池水。
　　这便是雷池了。
　　根据灵境介绍，远古时期，自然界的雷电力量浓缩凝聚成一口雷池，雷池经过几万年的孕育，生出了一位先天神：雷神。
　　雷神以雷池为核心，建立宫殿，长居于此。
　　钱宁·卢心里很清楚，所谓的雷池，其实是半神级物品，是灵境中位格最高的东西。
　　天罚的那位首席执行官，自从十年前遭遇埋伏险些丧命，此后便常居雷池，沉睡于此，一方面是疗伤，另一方面是想通过雷池的温养，积蓄灵力，冲击更高层次。
　　雷池凝聚了雷属灵力的精华，对雷法师来说，就如同生命原液之于乐师。
　　所以需要在雷池里接受日之神力的洗涤。
　　当然，进雷池必须有主宰位格，主宰之下，即便是雷法师，也会被雷池里的电浆烧成焦炭。
　　雷池边，立着一道魁梧的身影，穿着极具东方特色的白色练功服，饱满的胸肌撑起宽松的衣领，白眉如剑，斜飞入鬓，额头一轮鎏金大日。
　　整体给人的感觉是威严正派，严厉苛刻。
　　此人正是太一门大长老赤日刑官。
　　见钱宁·卢到来，赤日刑官沉着脸，一言不发的盯着他，深褐色的瞳孔染上金漆，如同两颗金灿灿的珠子。
　　被这双眼睛盯着，钱宁·卢有种芒刺在背的难受感，只觉得自己如同阴沟里的病菌，被暴露在阳光下。
　　这时，赤日刑官收回目光，望向雷池，高声道：
　　“他畏惧日之神力，心中有愧，尚有一丝机会。”
　　声音洪亮，压过了闷雷声。
　　雷池里传来恢弘层叠的回应，仿佛来自四面八方，让人听不出源头：“钱宁·卢，入池！”
　　钱宁·卢心头一颤，脊背汗毛倒竖，有种被“注视”的感觉。
　　他知道注视自己的是雷池里那位首席检察官，当世雷神。
　　哗啦……钱宁·卢迈动步伐，拖曳着链条前行，抵达了雷池边缘。
　　他低头看着电浆迸射，乌云滚滚的雷池，深吸一口气，高声道：
　　“首席，六年前我曾来过这里，那时我刚晋升主宰不久，按照惯例来雷池觐见，您可记得，当时是如何点评我的？”
　　雷池里闷雷滚滚，无人回应。
　　钱宁·卢笑了笑，自顾自说着：“您说我处事圆滑，不够公正，不够刚烈，没资格担任检察官，把我踢出了检察官系统，于是我只能入职董事会，直到最后，我都无法真正掌权，在新约郡做着两大体系的协调工作。”
　　雷池依旧静默，似是不屑回应。
　　钱宁·卢没再说话，纵身跃入雷池。
　　“轰！”
　　一道道树状闪电交织而来，刺目的电浆把他包裹，钱宁·卢身上的衣物化成灰烬，手铐脚铐熔成铁水。
　　密集、汹涌的雷属灵力如同潮水，疯狂冲击着钱宁·卢的身体，他痛苦的张开嘴巴，发出撕心裂肺的呐喊。
　　随着雷属灵力不断涌入体内，他的血肉渐渐亮蓝晶莹，骨骼、脏器看的一清二楚，他的双眼迸射出亮蓝色的光芒，嘴巴里也喷出明亮的光。
　　眨眼间，钱宁·卢就从血肉之躯，蜕变成了“元素生物”，变成雷电的精灵。
　　雷池赋予了他另一种生命形态，可以无视大部分攻击的元素形态。
　　池边的赤日刑官见状，当即张开怀抱，额头的烈日印记发出金色的光芒。
　　一道明净澄澈的光柱从天而降，打在钱宁·卢身上，雷属灵力已经足够霸道，但日之神力更霸道，周围的电浆纷纷被驱散，形成一个直径的数米的真空领域，下一秒，电浆又如潮水般涌来，填补空缺。
　　被金色光柱吞没的钱宁·卢，惨叫声愈发高亢。
　　对非日游神的灵境行者来说，日之神力洗涤肉身、灵魂，是世上最残酷的刑罚之一。
　　……
　　元帅的书房。
　　纯白辽阔，一望无际的书房里，傅青萱坐在书桌后，身后三米高的书架上，左侧摆着《大学》《论语》《春秋》《史记》《周易》等。
　　右边摆着《巴黎圣母院》《悲惨世界》《资本论》《战争与和平》等。
　　她手里握着一本《百年孤独》，面无表情的看着不请自来的虚空职业半神。
　　会长先生扫了一眼书架，最后落在她手里的那本书上，随口问道：
　　“百年孤独，讲的是什么？”
　　傅青萱冷冷道：“讲的是进屋不敲门的人，生孩子长猪尾巴，一辈子孤独终老。”
　　会长耸耸肩，“你对百年孤独的解析是我见过最独特的，嗯，我来支付酬劳。”
　　他抬手往虚空一抓，抓出一张红艳艳的邮票，“这是万界商城B类兑换票，功能是兑换同级别的物品，如果你有其他职业的管理员权限，那可以用它兑换斥候职业的管理员权限，你将成为五行盟第一个11级的半神。当然，前提是万界商城里有斥候职业的管理员权限。”
　　傅青萱秀眉紧皱：“我更喜欢A类兑换票。”
　　会长先生无奈道：“A类兑换票已经用完了，至少短期内不会再有，你可以拿着，将来如果B类兑换票还在，再用它从我这里换A类。”
　　A类兑换票，是用同级别的物品，兑换同级别的战力。
　　以一换三，非常划算，代价是用完就没了。
　　B类兑换票，是以物易物，以手头多余的资源换取自身所需资源，无法做出一打三的壮举，但至少东西还在。
　　傅青萱沉吟沉吟，勉为其难的接过B类兑换票。
　　“首次和第一大区的半神战斗，感觉如何？”会长先生从虚空中摸出两个高脚杯，一瓶红酒，亲自为最年轻的半神倒酒。
　　“花里胡哨的很，但我打不过他。”傅青萱有话直说。
　　“而像他这样的，第一大区还有三个，比他们更强的，第二大区还有一个。”会长先生感慨道：“再看看守序阵营的半神，除了星辰之主和天罚的两位首席是11级，其他都是歪瓜裂枣。”
　　歪瓜裂枣傅青萱冷冷的看了他一眼。
　　虽然剑客永不服输，但傅青萱得承认，邪恶阵营的半神质量要比守序高，邪恶职业本身就强于守序，等级还更高。
　　她皱着眉头说道：
　　“其他守序职业我不知道，但金木水火土五大职业的管理员权限，好像凭空消失了一样，以至于包括我在内的盟主们，迟迟无法晋级。
　　“你是虚空职业唯一的半神，如果你真的忧心守序阵营的未来，那就帮我们寻宝吧。”
　　会长先生摇晃着高脚杯，让里面的液体与空气充分融合，“确实奇怪，从灵境诞生以来，五大职业的半神物品只有一份，过分的一致，你们有什么线索？”
　　傅青萱道：“我们怀疑，五大职业的半神物品，在19号灵境——五行之秘。那个副本是主宰阶段，我们进不去了。19号灵境出现的次数很少，根据赵家提供的情报，家族里有一位主宰曾经通关过那个副本，里面的BOSS有五个，分别对应金木水火土。
　　“他们在副本深处发现一个深渊，深渊里似乎封印着什么，他们位格不够，不敢下去探索。”
　　会长先生微微颔首：“我会替你们打探。”
　　银色面具底下传来轻笑声：“能把这么有价值的情报告诉我，看来你对这次合作很满意。我信得过的半神不多，你是其一。”
　　傅青萱不由皱起眉头：
　　“傅青阳已经把副本里的战斗经过汇报给我，如果你能和天罚合作，第一大区的邪恶阵营现在已经伤筋动骨。”
　　会长先生冷笑道：
　　“更大的概率是，你损失一个弟弟，回傅家吃席。”
　　傅青萱好奇道：
　　“你为什么对守序阵营的半神如此防备？尤其是天罚。”
　　会长先生轻叹一声：“因为天罚有大问题。”
　　……


第121章 污染
　　钱宁·卢的身体和元神，在明净澄澈的日光中不断消融，又在雷池灵力的温养下，不断的修复。
　　他就像一块矿石，在一次次的捶打中变得精纯，祛除了杂质。期间承受的痛苦，足以让主宰都精神崩溃。
　　但这是必须付出代价，想要净化灵魂深处的污染，只能破而后立。
　　一声声凄厉的惨叫回荡在雷池中，时而被闷雷掩盖，时而清晰传来。
　　持续的净化中，钱宁·卢的承受能力很快到了极限，惨叫声变成求饶，“杀了我，杀了我，让我回归灵境，让我回归灵境……”
　　赤日刑官维持着金色光柱，让净化的力量不间断的洗涤堕落的主宰，脸色冷漠威严的听着求饶，不曾有一丝怜悯。
　　在他看来，这种堕落者如果不能得到净化，死了也就死了。
　　“雷神！”化身元素生物的钱宁·卢，突然朝着雷池深处发出嘶吼：
　　“凭什么你一句话就能决定我的前程，凭什么你一句话就让我多年的努力像德森河的水一样归入大海，再也看不见摸不着，凭什么？！
　　“当年在雷池边，我曾暗暗发誓，总会有一天，我要把你拉下神坛，踩进泥里，让你尝尝被人主宰命运的滋味。”
　　嘶吼声转为猖狂疯狂的笑声。
　　下一秒，钱宁·卢化身的元素生物炸开了，电磁脉冲把周围的电浆、乌云冲散。
　　失败了？赤日刑官收敛金色光柱，凝眸看去，只见电磁脉冲炸开的真空区域，出现了钱宁·卢的元神。
　　这位主宰的元神在刚才的爆炸中受到了损伤，变得残缺不全。
　　赤日刑官叹了口气，知道净化已经失败，肉身湮灭，灵魂残缺，没有挽救的可能了。
　　一个堕落者的灵魂没有存在的必要，他正要出手净化这道元神，就在这时，钱宁·卢的元神忽然膨胀。
　　如同充气的皮球一样膨胀，五官都因为膨胀而变得模糊。
　　元神虚幻的身体表面浮现邪异的神秘符号，如同黑色藤蔓般遍布全身。
　　紧接着，一只独眼独角的头颅，从钱宁·卢高高鼓起的胸腹钻出来，接着是双手、躯干和双脚，随着独眼怪物钻出，钱宁·卢的元神快速干瘪，最后只剩一个空壳，灵魂波动彻底寂灭。
　　独眼独角的怪物身形矮小，虽是人形，但皮肤粗糙坚韧，呈深紫色，有着角质般的利爪，当然，它也是一个灵体，身躯虚幻透明。
　　它静静的立在那里，散发着至阴至邪的气息，尽管五官丑陋，但额头的独眼并不凶恶阴冷，而是一种新生婴儿般的茫然空洞。
　　身为太一门的大长老，当世日游神中数一数二的强者，赤日刑官立刻的意识到这具怨灵不同寻常，它是从钱宁·卢的元神里诞生的。
　　以这位八级主宰的灵魂为养料，诞生出的特殊怨灵。
　　这种可怕的灵魂法术，即便是他都不曾掌控，当世除了那位太阴之主，他想不出还有谁能做到。
　　另外，赤日刑官还从独眼怨灵体内蕴含着可怕的污染，那是畸变者职业的力量。
　　灵拓和生物炼金会想做什么？赤日刑官皱起眉头，心里虽然疑惑，但他不会任由这个怨灵存在，当即睁开双臂，召唤金色光柱。
　　明净澄澈的日之神力降临，笼罩了独角独眼的人形怨灵。
　　“哇，哇……”独眼独角的人形怨灵发出尖锐的哭声，身体在日之神力照射中快速溶解。
　　啪嗒，啪嗒……它身上的血肉一块块掉落，深紫色的液体四溅，这些液体没有被日之神力净化，而是晕染开来，接触到了汹涌而来，填补空缺的电浆、乌云。
　　霎时间，亮蓝色的电浆变成深紫色，乌云也变成了紫云，宛如畸变者喷吐的毒烟。
　　深紫色的污染迅速蔓延，所过之处，电浆、乌云纷纷染上紫色，在赤日刑官反应过来前，整座雷池已是紫彤彤一片。
　　赤日刑官一颗心沉入谷底，日之神力无法净化的污染，那一定是半神级的，甚至更高。
　　而日之神力都无法净化的污染，何况是雷电。
　　雷池深处传来低沉的吼声，似人似兽，紫云层层叠叠的翻涌，宛如沸腾的池水。
　　显然，雷池底部的那位首席检察官遭受了污染。
　　赤日刑官身躯鼓起金色的流火，挡住雷池中弥漫出的毒烟，疾声问道：
　　“雷神，可需帮助？”
　　雷池底部嘶吼声回荡，久久不息，没有得到回复的赤日刑官当机立断，张开双臂，让额头的太阳印记亮起，一道道明净澄澈的金光照入雷池。
　　“嗤嗤……”
　　紫色的云层快速消弭，污染稀释后，日之神力的净化能力得以展现，然而赤日刑官脸色异常凝重，因为日之神力的净化太慢了。
　　他是巅峰主宰，主修的是太阳，他的日之神力是一切污染的克星。
　　可面对紫色的云层，无往不利的日之神力并没有发挥理想效果，这让他想到了堕落圣杯。
　　那件道具的污染，是连日游神都无法净化的。
　　紫色云层与堕落圣杯的力量有着相似的特性，很可能是超越半神级的污染。
　　……
　　元帅书房。
　　“天罚有大问题？”傅青萱放下手里的《百年孤独》，目光深邃的凝视着虚空职业的半神，语气变得凝重：
　　“怎么回事。”
　　会长先生抿了一口高脚杯里的猩红液体，“你还记得十年前，天罚的首席检察官雷神遭遇刺杀的事吗？”
　　“当然记得。”傅青萱打开书桌抽屉，取出一盒巧克力豆，一瓶可乐，“那时候我还在傅家刷着超凡阶段的副本攻略，雷神遇刺后，天罚派专员来傅家请族老们协助调查此案，因为他们需要斥候的追踪、观察和分析。”
　　“那你应该知道，雷神当初是怎么逃避追杀的。”会长先生说。
　　傅青萱慢条斯理的解开巧克力的外衣，捻在指尖，塞进嘴里，腮帮顿时鼓了起来，“是你们公会的副会长救了他，灵境ID好像是叫潘西·爱迪生。”
　　她思考的时候，一定要吃甜食。
　　“没错。”会长先生点点头，“雷神当时处理一件机密事务，他的行踪和任务都是保密的，但邪恶阵营精准的埋伏了他，并且险些得手。”
　　“所以你怀疑天罚内部有间谍。”傅青萱嘴里炫着巧克力豆，说道。
　　会长先生嗤笑一声：“天罚内部有间谍不是很正常吗？包括你们五行盟，全世界各大守序组织，哪个不是被渗透成了筛子？仅仅是这样，我都懒得跟你说。”
　　傅青萱冷冷道：“那你想说什么。”
　　会长先生语气倏然低沉：
　　“很多年以后，潘西·爱迪生告诉我，他当时被‘注视’了，不管怎么逃，都无法摆脱注视，他带着雷神反复传送，中转了世界各地，但那种居高临下的注视始终存在。
　　“直到他进入雷神宫，把雷神送入雷池，那股注视感才消失。”
　　说到这里，面具底下的眼神变得锐利，直勾勾的凝视着傅青萱绝美冷艳的脸蛋：“元帅，你有想到什么吗？”
　　傅青萱的瞳孔骤然收缩。
　　旋即，她几乎从高背椅上弹起，“你想说什么！你是要告诉我，勾结邪恶阵营的是天罚的首席执行官玻瑞阿斯，守序阵营最强的半神之一是堕落者？”
　　不怪傅青萱反应如此夸张，任何人听到这种暗示，都会跳脚的。
　　这和质疑“陛下何故谋反”有什么区别。
　　除非那位首席执行官已经被污染，成为了堕落者，但理论上说，半神是很难被污染的，即便是传说中的神灵，也很难受彻底污染一位半神，因为每一位半神都执掌着部分管理员权限，那是灵境中位格最高的物品。
　　半神被污染，更像是“中毒”，自己能察觉，也能抵御、求助，甚至能自行恢复，不会像普通灵境行者，彻底扭曲认知，且不觉得这样的变化有什么问题。
　　那位首席执行官如果遭受了污染，怎么可能瞒过互相监督的另一位首席？
　　迄今为止，守序半神被污染的例子只有灵拓，而且灵拓是在成为太阴之主前被污染的。
　　“我没有说她是堕落者。”会长先生轻轻摇晃酒杯，不疾不徐的抿了一口。
　　“你大可以减少说废话、做垃圾动作的频率。”傅青萱光洁的额头青筋凸起：“不要跟我卖关子，说，你有什么依据。”
　　会长放下高脚杯，仍然没有开门见山，转而说起另一件往事：
　　“你知道马奇山峰坍塌事件吧，那件事发生在07年，自由联邦著名的灵境世家马歇尔家族，以联邦政府的名义，向第二大区的各大势力发出邀请函，声称发现了一件足以颠覆世界格局的秘密，要在会议上公布。”
　　傅青萱强忍着拿剑捅他一百遍的冲动，“但在公布前，马奇山峰坍塌，所有参与者都葬身在了地底，无一生还。事后的一年多里，马歇尔家族的幸存者陆续死亡，整个家族都被抹去。直到今天，我们也不知道马歇尔家族口中的秘密是什么。”
　　站立许久的会长先生单手撑在桌面，把屁股挪了上去，道：
　　“没人知道的是，当年有一位马歇尔家族的嫡系，正好在灵境副本中，他因此侥幸避开了马奇山坍塌，也避开了后续的灭口。”
　　……


第122章 风雷之祸
　　紫云层层叠叠，如同雾霾般遮住了金光，尽管在净化之力的作用下，紫云在不断消融，但金色阳光始终无法照入雷池底部。
　　一阵阵似人非人的咆哮，穿透闷雷声传入赤日刑官耳中。
　　赤日刑官眉头紧锁，毫不犹疑的召唤出一道道明净澄澈的金柱，宛如一根根粗壮的石柱，砸入雷池底部。
　　雷池底部的咆哮声愈发高亢，带着一丝丝凄厉，但声音中非人的感觉减弱。
　　赤日刑官松了口气，再次增加粗壮如柱的金光，维持这种法术非常消耗灵力，但面对至少半神级的污染，不能吝啬力量。
　　又过了片刻，雷池底部传来雷神低沉宏大的声音：“撤去日之神力吧，我的状态好多了。”
　　赤日刑官皱起眉头，他听出雷神语气里压抑的痛苦和虚弱。
　　雷神的声音滚滚回荡：“这是生物炼金会神灵的污染，超越了半神层次，但还不至于污染有雷池护身的我，最多五个小时，我就能祛除污染……反倒是你的日之神力，让我非常痛苦难受。”
　　……赤日刑官沉吟一下，默默收起金色光柱。
　　天罚的首席检察官是11级半神，又有雷池这件半神级物品，确实不怵污染。
　　赤日刑官低头看着乌云翻滚，紫雷闪烁的池子，高声道：
　　“雷神，钱宁·卢是邪恶阵营送来引爆污染的弃子，他们真正的目标是您。但这样的污染不足以真正威胁到您，邪恶阵营必然还有后招。
　　“我太了解灵拓了，他既然把矛头对准了您，就一定不会仅此而已。”
　　沉默几秒，雷池底部传来轰鸣般的声音：
　　“邪恶阵营的目的，应该是想用污染拖住我，好在现实世界里策划行动。我现在就送你出去，你把此事告知米尔顿·麦克，他会向各大守序组织示警的。
　　“呵，他们如果以为污染能让我失去战力，未免太看不起我了。”
　　赤日刑官点点头：“通知完米尔顿，我希望再进灵境，助您净化污染，如果邪恶阵营真的策划着某个行动，那么时间就是生命。”
　　雷神没有拒绝：“好。”
　　赤日刑官心里微松，雷法师虽然刚烈暴躁，但还是有思考量的，如果是火师的话，大概会回复：老子不听老子不听，老子自己就能焚灭污染，你敢帮忙，就是看不起我。
　　就在这时，雷池上空忽然撕裂开一道幽深的口子，呼啸的风从空间通道里吹出。
　　一道高挑的身影从空间通道中掠出。
　　这是一位容貌极美的女性，白金色的长发披在后背，瞳孔是漂亮的湖蓝色，身穿黑色纳米作战服，身材曲线流畅，宛如一条矫健的鱼，不像那些大胸大屁股的女人，恨不得把身体练成夸张的大S。
　　这位女士现身的刹那，周围的气流仿佛活了过来，精灵般围绕着她。
　　她手里握着一根浅蓝色的法杖，法杖顶端镶嵌着一枚水晶球，球内仿佛有一片缩小的天空，白云悠悠。
　　正是天罚的首席执行官，玻瑞阿斯。
　　……
　　元帅书房。
　　会长先生说道：
　　“那位侥幸存活的成员，叫做阿贝·马歇尔，得知马奇山峰坍塌，家族成员陆续死亡后，他躲藏了起来，想暗中调查真相，替家族报仇雪恨。
　　“当时我正好在自由联邦组建自己的势力，比较留意马奇山坍塌事件，因此抢在天罚和邪恶阵营之前找到了他。
　　“经过愉快的交流，我从他那里知道了马歇尔家族口中的那件秘密。”
　　傅青萱立刻咽下嘴里的巧克力豆，上身前倾，“什么秘密？”
　　会长先生沉声道：
　　“马歇尔家族的一位主宰，在某个S级灵境里解开了隐藏任务，他由此进入一座远古时期的遗迹，遗迹的壁画里描绘了一段历史：
　　“遥远未知的古代，曾经有一位强大的神主，执掌着天空和雷电的权柄，他能看到世界上任何事物，他的怒火化作雷电，能降临在世界的任何一个角落。他的统治坚不可摧，众神都在屈服在他的力量之下。
　　“除了壁画，马歇尔家族的那位主宰，还在遗迹里发现了那位神主留下的阵法，可以重现那位神主力量的阵法。”
　　傅青萱瞳孔扩大，愣在那里，她脑海里率先想到的是娲皇，那位乐师、学士双职业的管理员。
　　按照会长的说法，远古时代的那位神主，应该也是双职业管理员：风法师和雷法师！
　　会长先生看一眼呆愣的傅青萱，继续说着：
　　“马歇尔家族是势力庞大的灵境世家，家族里出现过一位副总统，两位国务卿，他们野心勃勃，想召开会议，公开宣布这个秘密。
　　“试想，秘密一旦公开，两位首席一定反目，天罚因此解体，马歇尔家族想趁机掌权，组建新的官方组织。唉，他们太高估自己，也太小瞧了灵境世界，招来灭族之祸。这就是马奇山峰坍塌事件的真相。
　　“马奇山峰坍塌发生在07年，五年后，雷神在执行秘密任务期间，被邪恶阵营埋伏，险些死亡，爱迪生拼死救下雷神，结果遭遇无法摆脱的‘注视’，元帅，你是斥候，你能明白我的意思。”
　　傅青萱涣散的瞳孔收缩，目光一点点锐利：
　　“自由盟约的间谍遍布各大组织，马歇尔家族里应该也有，他们通过间谍知晓了风雷职业可以融合的秘密，于是主导了马奇山峰坍塌事件，让这个秘密永远埋葬。
　　“然后，自由盟约把这个秘密透露给了天罚的首席执行官玻瑞阿斯，便有了十年前雷神遭遇暗杀的事件……你说的对，玻瑞阿斯未必是堕落者，自由盟约不需要污染她，只要把秘密告诉她，她就一定会想办法杀死雷神，这个诱惑太大了。”
　　自由盟约之所以选择玻瑞阿斯，而不是更强一点的雷神，大概是因为雷法师公正刚烈，面对诱惑也能守住本心。
　　相比起来，透露给首席执行官更加稳妥。
　　停顿一下，她分析道：“十年前，玻瑞阿斯敢联手自由盟约暗杀雷神，恐怕不只知道秘密那么简单，她手里或许掌握着远古神主留下来的阵法，是自由盟约送给她的。”
　　她忽然蹙眉，“如果玻瑞阿斯不是堕落者，那自由盟约为什么要帮她？她若是攫取雷神灵蕴，成为双职业半神，这对邪恶阵营来说，是灾难性的。”
　　“我不清楚，所以一直在观望。”会长先生说。
　　观望……元帅挑眉道：“你没有把这件事透露给雷神？”
　　会长先生摇头：“你要明白，以雷神的性格，告诉他这件事，很可能会导致天罚解体，不利于大局。其次，有什么证据能证明十年前的暗杀是玻瑞阿斯干的？没有证据的话，扳不倒一位半神，优秀的猎手要懂得隐忍，寻求一击毙命的机会，所以这些年，我一直捏着阿贝·马歇尔这张底牌。”
　　元帅眼睛一亮：“阿贝·马歇尔在哪里？”
　　会长先生长太息以掩涕兮：
　　“被干掉了！
　　“这些年来，我封印他的灵力，定期催眠，让他完全相信自己是正常人，算女人月经一样算着他的副本时间，他一进副本我就捞他出来，次次被灵境揍，到头来功亏一篑。
　　“我安排的间谍任务，早就被人家察觉。我安排的偷家行动差点翻车……卷不动了，卷不动了啊，我现在只想培养出一位太阳之主，让他们日游神职业狗咬狗。
　　“呐呐，元帅，有没有兴趣跟我一起干。”
　　傅青萱冷冷拒绝：“五行盟培养的是星辰之主。”
　　“可你们的星辰之主好像神隐了一般，屁事没干。”会长先生吐槽。
　　“你要是能看懂那位的布局，他就不配‘星辰之主’四个字。”元帅哼道：“正因为谁都看不见，谁都看不懂，才能在关键时刻，给予邪恶阵营致命一击。”
　　……
　　赤日刑官望着白金长发的女子，微微躬身，“执行官阁下。”
　　玻瑞阿斯没有看他，飞出空间通道后，立刻将目光投向雷池，目光仿佛穿透层层叠叠的紫云和电浆，看到了雷池底下的半神。
　　“玻瑞阿斯，你来这里做什么！”雷池底下传来轰鸣声。
　　名为“玻瑞阿斯”的天空之王，居高临下俯瞰，淡淡道：“雷神，我们晋升半神位格多少年了。”
　　“半个世纪。”
　　“是啊，半个世纪了。”玻瑞阿斯的声音仿佛融入气流，无处不在，淡漠疏离：
　　“半个世纪里，我始终没有找到最后一件本源力量，你也一样。半神的副本周期太长，长到让人绝望。”
　　雷池底部沉默几秒，传来轰鸣：“你来这里，就是为了抒发女人的脆弱情绪？”
　　玻瑞阿斯摇了摇头：“我要告诉你的是，十年前，我终于找到了晋升的办法。”
　　紫云骤然翻涌，雷池底部传来惊愕和振奋交织的洪亮嗓音：“你找到最后一份本源之力了？很好，你的运气比我好，我要恭喜你，玻瑞阿斯。”
　　玻瑞阿斯禁欲系的淡漠脸庞，闪过一抹复杂，叹息道：“雷神，十年前暗杀你失败，我就在等待这一刻，等待你陷入虚弱状态，等待你的雷池被污染。”
　　“你说什么！”雷池之下传来震耳欲聋的咆哮：
　　“玻瑞阿斯，你在说什么？！”
　　玻瑞阿斯没有回答，挥舞风神权杖，制造出一片笼罩雷池的防护罩。
　　旋即，她打开物品栏，单手抓出一块直径二十米的石盘。
　　石盘一半刻着飘逸如风的符文，一半刻着如同闪电的咒文，它们泾渭分明的占据一半的地盘。
　　轰！
　　雷鸣震耳欲聋，一道刺目的雷光从底部冲起，如同升空的火箭。
　　雷神要出来了！
　　裹挟着雷霆怒火出来了！
　　玻瑞阿斯表情依旧冷淡，不疾不徐的抬手，掌心往下一按。
　　弥漫在雷池表面的紫云霍然下沉，被生生压入雷池内部，包括那道即将冲出雷池的电光。
　　玻瑞阿斯握着权杖，张开双臂，口中念诵着玄奥宏大的咒语。
　　伴随着咒语响起，神秘的力量降临在石盘上，让表面的两种咒文逐一亮起，逆向转动。
　　风咒文逆时针往上，雷咒文逆时针往下，两种符文碰撞在一起，迅速融合。
　　轰！
　　石盘一震，如同一台沉寂多年的机器，开始复苏、运转。
　　石盘产生两股漩涡，一股向下吸取雷池力量，一股向上摄取玻瑞阿斯和风神权杖的力量。
　　两股力量让风咒文产生气流，让雷咒文散发亮蓝光芒。
　　雷神愤怒的咆哮起来，试图召唤回被吸取的灵力和本源，但仅仅只是让漩涡出现短暂的凝滞，继而恢复正常。
　　反观玻瑞阿斯，丝毫不抗拒石盘的攫取，甚至主动渡入本源灵力，淡淡道：
　　“雷神，不要抗拒，风雷是同源的力量，互相吸引是它们的特性，这是任何人都无法阻挡的。”
　　石盘不具备攻击性，甚至不是什么强大的道具，它就像一根导火索，引爆了风雷灵力的潜藏属性，让它们产生不可逆的融合效果。
　　……


第123章 惊天之变
　　石盘就如同深渊巨口，疯狂攫取、吞噬着风雷属性的灵力，雷池内部的灵力飞速减弱，玻瑞阿斯手里的权杖也“咔嚓”一声，崩裂出无数蛛网般的缝隙。
　　赤日刑官怔怔的看着这一幕，表情惊愕且呆滞。
　　尽管在雷池被污染后，他就有一定的心理准备，可事态的发展还是让他难以置信，猝不及防。
　　风雷是同源的？
　　十年前暗杀雷神的幕后真凶是玻瑞阿斯？
　　十年后的今天，玻瑞阿斯再次对雷神出手了……
　　赤日刑官立刻咬破指尖，点在额头，让那里的太阳印记爆发光芒，喷涌出熔浆状的灼热射线，目标正是当代天空之王。
　　熔浆状的灼热射线触碰到设置在雷池外的狂风结界，顿时倒卷而回。
　　赤日刑官当即散去灼热射线，脑后浮现一轮金色烈阳，缓缓升起。
　　这是七级日游神的核心技能——日升！
　　净化的升级版，烈阳升起时，一切不属于太阳的力量都会被净化，包括其他职业的灵力。
　　金色的辉光映照整片灵境副本，让白云和天空在内的一切事物染上金色光芒。
　　然而，笼罩在雷池外的狂风结界依旧完好，不受任何影响。
　　双方位格差距太大，超出了烈阳的净化极限。
　　赤日刑官接着又尝试了诸多攻击手段，无一奏效。
　　物理攻击无效，那就尝试元神领域！赤日刑官从物品栏取出一面黑色手柄的黄铜镜，镜子阴气缭绕，周围的温度迅速下降，石砖铺设的地面凝结白霜。
　　赤日刑官额头的太阳印记消失，漆黑的月牙浮现，他的眼眶涌出漆黑粘稠的能量。
　　他把镜子照向“天空之王”玻瑞阿斯，喝道：
　　“玻瑞阿斯。”
　　立在石盘上的金发女子身躯一僵，灵体瞬间被拽出，但只拽到一半，镜子的力量便已耗尽，玻瑞阿斯的灵体回归肉身。
　　赤日刑官心里升起无力感，他虽不是主修太阴的主宰，但巅峰主宰的位格摆在这里，手里的镜子更是规则类道具。
　　只要被镜子映照，只要准确喊出对方的名字，灵境ID也一样，就一定会被“摄魂”。
　　但巅峰主宰加规则类道具的组合，依然无法真正威胁到天空之王。
　　此时，雷池的力量已经吸取一空，电浆和乌云融入了石盘内部，融入了雷电符文里，玻瑞阿斯手里的风神权杖则风化碎裂，融入狂风咒文。
　　陪伴多年的半神级物品碎裂，她没有丝毫惋惜，反而有种大功告成的欣喜，低头俯瞰雷池，发出高亢的呐喊：
　　“雷神，让我们合二为一！
　　“让我们重现神主的辉煌，让我们……成为灵境世界最强者。”
　　雷池底部，一道刺眼的光球迤逦升空，冲入漩涡中。
　　赤日刑官眯起眼，隐约看见雷球中是一个眼神透着渴望，表情又极度抗拒的魁梧男性。
　　渴望是因为风雷属性互相吸引的特性，抗拒则是以雷神现在的虚弱状态，很难在融合后成为主导，大概率是给天空之王做嫁衣。
　　雷光光球汇入漩涡，消散无形。
　　玻瑞阿斯的身躯也在下一秒崩溃，化作一团缭绕青蓝色气流的核心，汇入漩涡。
　　随着两位半神以能量状态融入石盘阵法，两道漩涡随之消散，风停了，雷熄了，天地间一片安静，只剩那轮浮空的石盘。
　　赤日刑官表情凝重的观望着，两大半神融合已成定局，只希望守序阵营真能诞生一位双职业半神，不然，今日之后，世界格局都将发生翻天覆地的变化。
　　他心里隐隐有些不安，不认为灵拓和邪恶阵营会帮助天罚诞生风雷神主。
　　但风雷确实已经融合，这是既定事实。
　　念头闪烁间，赤日刑官看见一道小型龙卷，从石盘表面升起，呼呼旋转，越来越臃肿。
　　同时，一道道闪电劈在飓风中央。
　　一道身影在闪电的劈砍中，在飓风中的簇拥中诞生，她浑身赤裸，皮肤晶莹如玉，腰肢、臀部、大腿曲线流畅。
　　她脚底踩着两道微型旋风，额头有一道亮蓝色的闪电印记，白金色的长发根根飘起，缠绕电弧。
　　她双眸紧闭，微微昂起下巴，仿佛在享受新的生命，新的权柄。
　　这位神主诞生的刹那，天空乌云翻滚，狂风大作，一道道闪电在云层中划过，形成灭世般的背景图。
　　赤日刑官身躯微微颤抖，双手如同帕金森综合征的病人，震颤痉挛。
　　他感受到了极致的恐惧，这种恐惧来源于灵魂，来源于内心，就像人类在荒山野岭里遇见了猛虎，在毫无防护的状态下攀登陡峭的崖壁。
　　那位神主甚至没有睁开眼，庞大的威压已经让这位巅峰主宰发自内心的恐惧。
　　赤日刑官甚至连祭出太阳的勇气都没有。
　　这股气息，已经超越了普通的半神。
　　即使面对太一门主，赤日刑官也不曾如此恐惧，除非门主刻意逸散出高位格的力量进行压制。
　　狂风呼啸，电闪雷鸣，立在石盘上的风雷神主睁开了眼睛。
　　她的左眼是亮蓝色，右眼琉璃透明，这双异瞳咕噜一转，望向了副本中唯一的生灵——赤日刑官。
　　……
　　京城，四合院。
　　种植着槐树、花圃，干净整洁的院子里，晴朗的天空忽然裂开一道深邃黑暗的通道，璀璨的金光从空间通道里掠出。
　　正是高大魁梧，银发如霜的赤日刑官。
　　“呼呼……”
　　空间通道里响起凄厉的啸声，强劲的风灌入院子，刚刚落地的赤日刑官，身躯陡然四分五裂。
　　腰斩、分肢、断头……血肉和温热的内脏“啪嗒”落地，在十一月底的天气里冒起腾腾热气。
　　“轰轰轰！”
　　小院上空震耳欲聋，一道道扭曲张扬的树状闪电劈在赤日刑官的尸体上，劈的血肉碳化，鲜血蒸发。
　　空间通道快速缩小，转而消失。
　　狂风和闪电平息，小院恢复安静，只剩下赤日刑官的尸体（焦炭），和那株熊熊燃烧的大槐树。
　　一道道星光自院内升起，化作孙长老、红缨长老、赵长老等人，太一门的长老瞬间而至。
　　看到地上的碳化尸块时，众主宰瞳孔骤然收缩，险些控制不住自己的表情。
　　“大，大长老？”孙长老双眼圆瞪，疾步走到尸块边，有些情绪失控地叫道：“怎么会这样，怎么会这样……”
　　实力最强，位格最高的赵长老，眼眶浮现漆黑粘稠的能量，审视着赤日刑官的尸体，几秒后，脸色一沉：
　　“形神俱灭！”
　　形神俱灭……红缨长老等人面面相觑，半晌无人说话。
　　院子里一片死寂。
　　一位巅峰主宰，当世最强的日游神，就这么回归了灵境？
　　哪怕是他们这群见惯大风大浪的主宰，此刻也有些不知所措，不知道该如何是好。
　　短暂的沉默后，红缨长老低声道：
　　“……我记得天罚邀请大长老前往华城总部，替他们净化一位堕落者。”
　　赵长老眯起眼：“刚才的雷声……”
　　一个可怕的，难以理解的猜测涌上众人心头，小院再次陷入死寂。
　　“是雷神干的？他为什么要杀大长老。”孙长老咬牙切齿道：“老赵，你去通知门主吧，如果他在灵境里，你就通知五行盟，让五位盟主问责天罚，这件事一定要向天罚讨个说法。”
　　赤日刑官如果死于雷神之手，那么本土的守序组织一定会和天罚开战。
　　但孙长老想不明白，新约郡守序、邪恶阵营血战如火如荼，雷神怎么可能在这个节骨眼杀死赤日刑官？
　　说不通的。
　　此事必有蹊跷。
　　赵长老沉着脸，点了点头，正要驾起金光，前往门主闭关之地，忽听红缨长老说道：
　　“等等！”
　　在众人好奇的目光中，她快步绕过焦黑的尸块，走向院子角落的花圃，弯腰捡起一面漆黑木柄的铜镜。
　　赤日刑官的摄魂镜！
　　模糊的镜子里，映照出赤日刑官的身影，他双眸空洞，愣愣而立，仿佛新死的孤魂野鬼。
　　“大长老元神还在！”红缨长老欣喜道。
　　太一门的长老们纷纷聚拢过来，见到镜中的大长老，紧绷的表情和心弦终于松弛下来，不约而同的吐了一口气。
　　虽然不清楚情况，但能想象到，大长老赤日刑官在遭遇生死危机之际，选择用规则类道具摄走自己的元神。
　　以这种的方式保全了自己。
　　对夜游神来说，只要元神不灭，就可以复生，肉身无所谓，毕竟有乐师职业的半神能重塑肉身，就算肉身无法重塑，夜游神也可以长存世间。
　　红缨长老打开物品栏，收取木柄铜镜，完成认主，旋即，她取出镜子，轻轻抖出镜中的元神。
　　青烟袅袅落地，变成赤日刑官的模样，离开镜子中，他空洞的双眼恢复神采。
　　“大长老，您在天罚遭遇了什么？”孙长老性子急，迫不及待的追问。
　　众长老齐齐望向大长老。
　　赤日刑官目光凝重的扫过众人，沉声道：
　　“风雷双神疯了，天罚完了！
　　“立刻向所有守序组织发布红色预警，准备迎接半神级灾害。”
　　晴天霹雳！
　　……


第124章 大厦将倾
　　听到赤日刑官的话，在场的长老们一时有些茫然，怀疑是自己听错了，或者赤日刑官元神受到某种影响，变得胡言乱语。
　　见孙长老等人或茫然或发懵，赤日刑官便把发生在灵境副本里的事情，简明扼要的说了一遍。
　　末了，他鼓荡灵魂之力，加重“语气”，道：
　　“你们很清楚，强行吞噬同级别强者的灵体，对自身的精神负担有多大。融合没有成功，风雷双神的意志在同一副躯体里拉扯，互相影响，导致精神错乱，丧失了理智。
　　“风雷灵力的特性狂暴霸道，失去理智的约束，他们会摧毁眼前所见的一切。”
　　他看向自己的尸块，“我就是例子。”
　　直到这时，红缨长老等人才意识到事态的严重性，脑子嗡嗡作响，相比起“风雷双神”精神错乱这件事，大长老赤日刑官回归灵境，就显得微不足道，小事一桩了。
　　损失一位巅峰主宰，对守序阵营来说并不算伤筋动骨，但天罚的两位首席内讧，双双疯狂，被灵境通缉，这足以引发世界大乱。
　　稍有不慎，秩序崩盘。
　　赵长老皱眉凝眸，叹息道：
　　“这么看来，那位堕落者是邪恶阵营故意抛出来的鱼饵，请大长老去天罚净化堕落者，也是邪恶阵营计划的一环，他们不但想毁掉两位首席，还想趁机除掉大长老。灵拓，灵拓啊……”
　　说到最后，语气有些咬牙切齿。
　　灵拓没有堕落前，曾经跟着门中长老们学习法术，其中就有赤日刑官，双方没有师徒之名，但有师徒之实。
　　“别废话了，老赵，你去通知门主，我去一趟五行盟总部，红缨，你带大长老的元神去一趟谢家，求谢家老祖宗帮忙重塑肉身。”孙长老满脸急切，痛心疾首：
　　“玻瑞阿斯糊涂啊……”
　　突然，众人耳边传来灵境提示音：
　　【叮！雷神、玻瑞阿斯道德值清零，击杀两人可获得丰厚奖励。】
　　众主宰的属性面板自动弹开，浮现一张全息投影地图，地图上一个红点闪烁不停。
　　……
　　【叮！雷神、玻瑞阿斯道德值清零，击杀两人可获得丰厚奖励。】
　　元帅书房，摇晃着高脚杯的会长先生，正竭力劝说元帅弃暗投明，与他一起扶持太阳之主，耳边忽然传来灵境提示音。
　　摇晃高脚杯的手忽然僵住，向来玩世不恭的会长先生，眼神里流露出从未有过的凝重和严肃。
　　傅青萱更是脸色大变。
　　“糟了……”会长低声自语：“雷神和玻瑞阿斯彻底撕破脸了。”
　　傅青萱和会长都有种大厦将倾的危机感，哪怕是半神，被灵境通缉也是极端危险的。
　　首先，灵境通缉令可以让邪恶阵营的半神达成一致，拧成一股绳，这是阵营战争都未必能带来的效果。
　　其次，就算是守序阵营，也会有半神因为奖励而心动，因为通缉半神的奖励，必然是同层次的物品、道具。
　　天罚的两位首席在这个时候道德值清零，对守序阵营来说，毫无疑问是毁灭性的打击。
　　……
　　墨宗机关城。
　　正凝聚日之神力化作长刀，与三道山娘娘兵刃相向的张元清，忽然愣住，表情旋即变得茫然又惊愕。
　　直刺而来的金光长剑一歪，擦着他的脖颈掠过。
　　三道山娘娘蹙起秀气的眉，轻斥道：“何事分心！”
　　张元清一脸见鬼的模样，喃喃道：“天罚的两位首席，被，被灵境通缉了……”
　　发生了什么？
　　为什么两位首席会被灵境通缉？
　　被灵境通缉当然是因为道德值清零，可为什么会清零！又为什么是天罚的两位首席同时清零？
　　他才在灵境闭关两天，不是两年啊，外界到底发生了什么变故。
　　三道山娘娘没打扰愣神的张元清，毕竟这位是她晚年得子，弟子也是子。
　　她朝着另一位弟子投去问询的目光。
　　银瑶郡主举起小喇叭，“天罚的两个首席是人仙境，道德值清零会被灵境通缉，灵境发布高额悬赏，公开通缉者的位置。”
　　三道山娘娘微微颔首，望向张元清：“可还有其他人仙被通缉？”
　　张元清摇了摇头。
　　三道山娘娘盖棺定论道：“那便是两位人仙起了争执，造成凡人死伤无数。”
　　“娘娘言之有理，但值此魔道猖獗时刻，两位人仙被灵境通缉，弟子恐此事另有玄机，外界恐怕大事不妙。”张元清躬身行礼：
　　“弟子返回一趟。”
　　说完，他的身影在三道山娘娘和银瑶郡主眼前凭空消失。
　　银瑶郡主举起小喇叭，“师尊，这小子跟你混了几天，说话文绉绉起来了。”
　　她丝毫不关心红尘俗世，便是世界毁灭，也与她这个作古多年的阴尸无关。
　　反观三道山娘娘，眉宇间闪过一抹忧虑：“魔道猖獗，黎民苍生要受苦受难了。”
　　……
　　松海，傅家湾。
　　绘图室里，咬着笔杆子，带着夏侯家学士绘制机关图纸的夏侯傲天，听见了耳边的灵境提示音。
　　夏侯傲天目光不离图纸，咬着笔杆子，含糊不清的讥笑道：
　　“雷神和玻瑞阿斯是哪里的卧龙凤雏，我长这么大，没见过这么蠢的灵境行者。”
　　一位族老浑身颤抖，哆哆嗦嗦道：
　　“傲，傲天……这是天罚总部两位首席的灵境ID，你平时都不好好上常识课。”
　　“咔嚓！”
　　夏侯傲天嘴里的2B笔咬成两截。
　　……
　　【叮！雷神、玻瑞阿斯道德值清零，击杀两人可获得丰厚奖励。】
　　书房里，伏案工作的傅青阳猛的抬起头，瞳孔剧烈收缩。
　　这一刻，所有的灵境行者，包括身在副本中的，不管超凡还是圣者，不管主宰还是半神，都收到了灵境提示音。
　　全球通缉！
　　……
　　京城，灵感寺。
　　种植在后院的百年菩提树“簌簌”摇晃，枝叶飘逸出一缕缕碧绿光芒，在树冠上凝聚成一道面孔模糊的男子。
　　他遥望远方片刻，蓦地冲天而起，化作一道碧绿长虹，划过天际。
　　同一时间，京城郊外的山谷里，一位头发花白的老者，沉入了地底，不断往下，不断往下，直至人类的工具无法探索的地底深处，沿着地脉，朝着灵境给予的地址赶去。
　　乌云滚滚，疾速飘过天空，消失在远方，所过之处，暴雨倾盆。
　　……
　　遥远的西北，兵主教圣山“轰隆”震动，土块簌簌滚落，宛如地震。
　　身在兵主教总部的蛊惑之妖们，纷纷感受到一股可怕的气息复苏，宛如沉睡的巨龙苏醒，带给周边生灵战栗般的恐惧。
　　四位天王和银月神将，纷纷冲出屋子，在山腰的观景台聚集。
　　银月神将表情振奋又恐惧：“修，修罗要苏醒了？”
　　灭绝天王的神情与他相似，舔着嘴唇，“半神级的通缉令，灵境诞生一百多年也从未出现过，天罚的两位首席简直是给修罗送装备。”
　　片刻后，圣山颤动停止，那股气息缓缓收敛，再次陷入沉眠。
　　灭绝天王满脸失望，又疑惑又不甘：“为什么？修罗连半神级的奖励都看不上？”
　　他无法理解。
　　恐惧天王负手而立，轻笑道：“那本来就不是为修罗准备的敌人，修罗只是被同位格的气息惊醒而已。你们等着吧，好戏还在后头呢。”
　　魔眼天王一脸警惕：“什么好戏？”
　　恐惧天王回眸看了一眼，收起笑容，淡淡道：
　　“不告诉你！免得你给守序阵营里的某人通风报信。别以为我不知道你前几天在酒神俱乐部的副本里干的那些事。”
　　……
　　新约郡，银行大楼。
　　张元清返回现实，二话不说冲出卧室，直奔薇妮·伯伦特的办公室，途中，一片兵荒马乱，天罚的成员无头苍蝇似的来回奔走，或聚在一起激烈讨论，或大喊大叫着：why？
　　他穿过各大办公区，径直闯入薇妮办公室，发现这位检察官脸色阴沉，正一遍遍的拨打着电话，大小姐克莉丝则团团乱转，满脸惶恐。
　　鱼缸被放在茶几上，小鱼露丝左看看，右看看，不敢说话。
　　“怎么回事？”张元清劈头就问：“总部的两位首席为什么被灵境通缉！”
　　薇妮放下座机，深吸一口气，措辞许久，道：
　　“华城的总部遭遇了毁灭性的打击，成员死伤无数，其中包括主宰，通讯中断，我在努力联系那些活着的，逃离总部的同事。”
　　张元清大吃一惊：“邪恶阵营攻打天罚总部了？”
　　薇妮纤薄的嘴唇紧紧抿着。
　　张元清连番追问，一旁的克莉丝不耐烦地吼道：“是玻瑞阿斯和雷神两位首席干的。”
　　……张元清呆愣在原地，半天没有反应，没有说话。
　　过了很久，他才听见自己的发颤的声音：“为，为什么……”
　　薇妮闭上眼睛，摇了摇头。
　　小鱼露丝怯生生道：“华城一片混乱，两位首席在城中大开杀戒，没人敢去阻拦，我们很焦虑，但无可奈何，只能等待守序阵营半神出手平息。”
　　张元清扭头就走，掏出手机，拨通会长的电话。
　　语音提示，会长关机了。
　　他已经赶往华城处理了？张元清反而松了口气，虽然很想了解第一手信息，但他位格太低，了解与否，都无关大局。
　　相比起来，会长能第一时间赶到现场，才是当下最重要的。
　　挂断电话，张元清转而拨通傅青阳的手机。
　　铃声响了很久，傅青阳才接通：“你想问天罚总部发生的事吧。”
　　“老大你知道？”张元清精神一振。
　　“刚才在开会，太一门的大长老在现场……”傅青阳把会议上的听闻，一字不漏的转述给心腹下属。
　　张元清听完，当场陷入头脑风暴，作为新约郡阵营战争的亲历者，他忽然有种“原来是这样”、“特么居然是这样”的惊悚感和顿悟感。
　　兵主教、暗夜玫瑰和南派，派遣圣者队伍前往新约郡的那一天起，灵拓就在剑指两位首席。
　　圣者队伍只是鱼饵，一切都是为了让钱宁·卢“合理”的暴露，然后顺势把这颗定时炸弹送到雷池。
　　太一门的大长老赤日刑官险些回归灵境，大概率也在灵拓的算计中，搞疯两位半神后，再顺手除掉一位巅峰主宰。
　　当然，张元清还有很多疑惑，邪恶阵营怎么知道风雷两大职业是可以双修的？
　　为什么玻瑞阿斯知道，雷神却不知道？
　　玻瑞阿斯为什么会轻易相信邪恶阵营，她真被晋升冲昏头脑了？
　　张元清把天罚总部的情况，反馈给了傅青阳，抽着凉气说道：
　　“老大，我怎么感觉守序阵营要完犊子了啊，两位首席要是抢救不回来，只能打包送回灵境，天罚总部毁了，死了很多主宰和圣者。
　　“如果压制两位首席的过程中，再有半神殒落，守序阵营岂不是大崩盘？”
　　傅青阳沉默几秒，淡淡道：
　　“有灵境的悬赏，两位首席没有离开我们，只是换了一种方式继续守护秩序。”
　　灵境的悬赏必然丰厚，猎杀风雷双神换取巨额悬赏，确实能弥补一定的损失，但双职业的半神，恐怕没那么好猎杀……张元清苦笑道：
　　“要是守序崩盘，我就投靠兵主教，当天王去。”
　　……


第125章 半神齐至
　　虽然是苦中作乐的调侃，但张元清心里的沮丧情绪是真实的。
　　灵拓骚操作不断，人在副本，依旧能主宰现实世界的走向。
　　邪恶阵营的布局草蛇灰线，自由盟约隐藏百年，布局甚广，只需引爆一枚棋子，就能让守序阵营动荡。
　　新约郡阵营对抗中，他辛辛苦苦积攒的优势，在半神级强者面前，不过是小孩子过家家。
　　距离杀戮副本还有二十天，可即便他晋升主宰，在半神眼里，仍然是蝼蚁一般。
　　这次，守序阵营面临前所未有的危机，如果不能平安度过，守序崩盘，根本没有未来，他连成长的时间都没有。
　　傅青阳冷静的语气从扬声器里传来：
　　“玻瑞阿斯是经验丰富的半神，不管是灵境相关的知识，还是战斗经验，都能与位格相匹配，她选择和雷神融合，那在她看来，一定是十拿九稳，不怕邪恶阵营的算计，但还是失算了。”
　　张元清沉默几秒，“老大，你的意思是……”
　　傅青阳“嗯”一声：“说明邪恶阵营里有经验、知识远胜玻瑞阿斯的存在，也就是你跟我提过的神。自由盟约隐忍百年，暗中谋划了很多事，一夕爆发，必然带来毁灭性的灾难，这很正常，不用太惶恐，撑过去，便可抵消对方的所有棋子。”
　　张元清听到这里才明白，老大是在开导他。
　　邪恶阵营算计了百年，又有神灵相助，一旦出手，肯定是惊天动地的大事件，雷声大雨点小才不合理。
　　这是人家在上一次的阵营对抗中获得积攒的底蕴，守序阵营只能硬扛，熬过去，那便等于耗掉了敌人的杀招，鹿死谁手，尚未可知。
　　熬不过去，那也只能认命。
　　“守序阵营执掌全球一个世纪，那么多半神，底牌还是不少的，安心等待便是。”傅青阳如同坐镇沙场的主帅，山崩于前面不改色：
　　“天塌下来有半神顶着，半神死光了，有主宰顶着。哪天主宰也回归灵境了，轮到你的时候，当死则死，最糟糕的情况也不过是回归灵境，仅此而已。
　　“把生死看淡，就没有任何事任何人能乱你心境。”
　　张元清苦笑一声：“就是觉得不甘心。”
　　死不可怕，可怕的是没有让敌人付出代价。
　　傅青阳沉声道：“那就好好修养，迎接杀戮副本，等你晋升主宰，至少能作为棋子入局了。”
　　张元清挂断电话，本想回到副本继续修行，但发生这么大的事，哪还有心情修炼，天罚两位首席惹出来的祸端不解决，他无法安心回副本。
　　于是返回居住楼层，把亡者归来的成员召集起来。
　　“出大事了！”张元清深吸一口气，看着队友们，“你们应该已经收到灵境提示音，但其中详情……”
　　孙淼淼：“我们已经了解的一清二楚了。”
　　赵城隍：“天罚两位首席不知为何疯魔，在总部大开杀戒，道德值清零，如今华城也遭遇了大灾难。”
　　……张元清愣愣的看着他们：“你们怎么知道的？”
　　关雅说：“袁廷打听出来的。”
　　差点忘记那家伙打探消息的能力堪比规则……张元清默默嘀咕，然后说道：
　　“华城离新约郡很远，不太可能波及到这里，但经此一役，天罚就算不解体，也会受到前所未有的削弱，以后怎么样，说不准，总归不会好的，我建议你们回归。”
　　关雅等人一脸凝重的点头。
　　张元清习惯性的想问他们对当下局势的看法，又觉得没有必要，半神级的灾难，圣者们聊破天也没用，就像上班族整天讨论国际局势，国际局势从不会因为他们的意志而改变。
　　……
　　华城西郊。
　　两道身影凭空出现在天罚总部，正是白发元帅和戴银色面具的会长。
　　占地6.8万平米的天罚总部，已经化作一片废墟，两人居高临下俯瞰，看见的是残垣断壁，是连根拔地的绿化树林，是正在喷水的管道，是滚滚浓烟。
　　这里没有任何生命，一部分死了，一部分逃了。
　　随处可见被风刃肢解分尸的遇难者，如同一坨坨被拍死在墙上的蚊子，鲜血溅的触目惊心。
　　这些遇难者里，有的是超凡，有的是圣者，更有主宰级的大人物，但在半神级的灾难面前，他们没有区别。
　　傅青萱神色有些恍惚，天罚总部是所有守序行者心中的圣地，这里汇聚了全世界的守序精英，拥有两位强大的11级半神，拥有庞大的财团支撑，拥有藏品最丰富的道具库。
　　全世界的守序行者，都以加入天罚为荣。
　　这么一个屹立百年的强大组织，却在今日遭遇灭顶之灾。
　　傅青萱年少时，也曾想过加入天罚，成为一名受人敬仰的检察官，虽然随着年岁增长，她不再受长辈的影响，有了自己的看法，但儿时的烙印仍在心里。
　　此时看见满目疮痍的天罚总部，心情格外复杂。
　　“天罚强盛的版本过去了，史诗级削弱啊。”会长先生叹息一声，按住傅青萱的肩膀，带着她传送离开。
　　两人旋即来到华城市区，看见的同样是狼藉的废墟，不久前，这片城区遭遇了可怕的飓风和球状闪电。
　　房屋倾塌，各处冒着滚滚浓烟，道路上车辆堵塞，人们争先恐后的逃难。
　　救护车和消防车发出刺耳的鸣笛声，却被堵在了路上，因为街道发生坍塌和断裂，交通处在瘫痪状态。
　　供水系统瘫痪，电力系统瘫痪，每分每秒都在死人。
　　飓风的路径贯穿这片城区，前往了南边郊区。
　　会长先生打开物品栏，点击通缉任务，查看了红光闪烁的位置后，再次带着傅青萱传送。
　　这一次，他们直接来到“目的地”，看见了漂浮在五百米高空的玻瑞阿斯，这位天罚的首席执行官浑身赤裸，美好的娇躯不着片缕。
　　她的一只眼睛浓缩着雷电，呈亮蓝色，另一只眼睛透明如琉璃。
　　她俯瞰着苍茫大地，目光和表情都是呆愣的，嘴里喃喃着：“我是谁，我是谁……”
　　会长先生和元帅对视一眼，前者低声道：“她确实疯了。”
　　傅青萱点点头，补充道：“但也更强了，她身上的气息让我感觉到战栗。”
　　“理论上说，她有12级的位格了。”会长先生沉声道：“上一个给我这种感觉的，是修罗。”
　　说话间，玻瑞阿斯猛地扭过头，望向两人，厉声道：“我是谁？你们又是谁！”
　　空洞的双眼迸射出疯狂和残暴。
　　会长先生并指如剑，在虚空中快速书写，写出一张满是玄奥咒文的契约，轻笑道：
　　“老朋友，你怎么连自己是谁都忘了，让我来告诉你，但我们得做一笔交易，我回答你的问题，你支付我报酬。”
　　玻瑞阿斯死死的盯着他们，眼里的残暴减弱，急迫问道：“我是谁，快告诉我！”
　　会长身前的那份契约瞬间亮起，继而消失，冥冥中仿佛有什么规则被制定。
　　会长先生高声道：
　　“交易达成，听好了，你的名字叫玻瑞阿斯！玻瑞阿斯，我将拿走你的雷神之力作为报酬。”
　　说完，他伸手一抓，只见玻瑞阿斯身上奔涌出无数树状闪电，汇聚在会长的手中，最后凝成一颗亮蓝刺眼的雷球。
　　交易，是商人职业最强大，也最常见的能力。
　　而像这种双方达成一致的交易，由半神级的会长施展出来，形如规则。
　　“玻瑞阿斯……对，我是玻瑞阿斯，我是玻瑞阿斯。”玻瑞阿斯的两只眼睛疯狂转动，露出看似欣喜实则癫狂的笑容。
　　天地间剑光一闪，傅青萱趁机偷袭。
　　她刹那间贴身这位天空之王，从物品栏抽出一把明晃晃的铁剑，喷吐出让虚空扭曲的犀利剑气，刺向玻瑞阿斯额头。
　　她的剑，能轻易击碎半神级规则类道具。
　　玻瑞阿斯依旧沉浸在欣喜中，嘴里念叨着：“我是玻瑞阿斯，我是玻瑞阿斯……”
　　眼见剑光即将命中，她突然抬起手抓住了剑。
　　手指间萦绕着青色气流。
　　她看了看傅青萱，又看了看手里的剑，似乎反应过来自己被袭击了，眼睛里迸射出疯狂和杀意，厉声道：
　　“死！”
　　轰！一声巨响，空气爆炸，傅青萱浑身骨骼尽碎，整个人炮弹般的倒飞，重重摔在地面，又像皮球般翻滚弹跳，在地面砸出一个又一个深坑。
　　傅青萱狼狈起身，靓丽的白发变得毛躁，衣服破烂沾满泥土，呸的吐了一口血沫。
　　骨头咔嚓作响，眨眼间痊愈。
　　会长先生出现在她身旁，掌心捏着雷球，语气凝重：“好像打不过？”
　　傅青萱颔首：“没了雷电之力，她的位格还是12级，融合其实是成功了，问题出在她没有磨灭雷神的精神，所以精神错乱。”
　　会长先生想了想，道：
　　“融合成功了……邪恶阵营没有骗她，也对，‘欺骗’这种小把戏，怎么可能瞒过她，失败的原因是什么？莫非，想要成为主导者，还缺一个步骤？”
　　这时，凄厉的啸声传来，大片大片的风刃暴雨般降临。
　　会长先生按住白毛元帅的肩膀，带她传送脱离。
　　两人刚在不远处现身，立刻又有风刃降临，不要钱似的倾泻而下。
　　会长再次传送离开，但只要一现身，风刃就立刻降临。
　　他们始终在天空之王的注视之下。
　　而经过傅青萱刚才的袭击失败，让两人不敢再尝试偷袭，担心裸送两神。
　　这时，东边飘来厚厚的乌云，空气中的湿气快速增加。
　　乌云中电闪雷鸣，狂风大作，一声清越的龙吟响彻四方，让人震耳发聩，心灵仿佛得到洗涤。
　　玻瑞阿斯身躯一颤，眼神里的混乱和疯狂快速消散，她在龙吟的洗礼中，找回了自我，短暂的清醒过来。
　　雨师的龙吟最擅长破除虚妄。
　　这时，一位头发花白，身材高大的老者，突然出现在现场，他仿佛凭空出现，比传送还诡异突兀。
　　老者手里拎着一壶酒，昂头往嘴里灌，再一口喷出。
　　醉人的酒意如烟如雾般散开，让傅青萱和会长摇摇欲坠，脸颊泛红，就像灌了十斤二锅头。
　　玻瑞阿斯的眼波蒙上一层迷离，好不容易恢复的清醒，快速消散，疯狂和混乱再次占据心灵。
　　那团乌云滚滚而来，产生一股吸力，将空气中的酒气快速吞噬。
　　“放逐！”
　　会长先生打出响指，“请”走了酒神俱乐部的老板。
　　但在下一秒，拎着酒壶的老麦再次出现，讥笑道：“距离对我来说，没有意义。”
　　话音落下，他脚边的地面忽然裂开，探出两只岩石凝聚的手掌，牢牢抓住他的身躯。
　　赤红色的火焰旋即腾起，一个红发如火，身材魁梧的壮汉在火焰中显化，掌心烈焰喷涌，化作长刀，一刀削飞老麦的头颅。
　　那颗头颅翻滚落下，被一只手接住，轻轻按在断裂的脖颈处。
　　而被岩石手掌握住的老麦，已经消失不见。
　　在骑士职业没有半神的当今，酗酒者可以肆意扭曲规则，化死为生。
　　西边则飘来一片绿光，袅袅娜娜如青烟，看似慢，实则快。
　　绿光之上，一道熊熊燃烧的烈焰划过天际，空气中的水汽纷纷蒸发，热浪滚滚。
　　“哒哒哒……”马蹄声从南边传来，八匹蔚蓝色的骏马，拉着一辆战车疾速而来。
　　大地裂开，一位身穿黄袍，须发皆白的老者，立在石柱，徐徐升空。
　　守序阵营的半神齐至。
　　“吼！”
　　震耳欲聋的咆哮吸引了半神们的注意，一条黑鳞绿须的五爪神龙迤逦游来，浑身散发邪异气息，双眼如同两颗红宝石。
　　蛊龙！灵能会的一位半神来了。
　　蛊龙头顶，站着两个身影，其中一个身披斗篷头戴兜帽，面孔时男时女，时老时少，正是南派的幻神。另一个穿着笔挺的西装，俊朗优雅，戴着银色耳钉，有点痞帅。
　　恐惧天王。
　　……


第126章 妈了个巴子
　　蛊龙在远处停下来，鬃毛浮动，龙尾轻摆，红宝石般的双眸冷漠俯瞰守序阵营的半神。
　　龙背上的恐惧天王愉悦的勾起嘴角，大声道：
　　“诸位，咱们一起组队刷BOSS怎么样，一起分享灵境的任务。本天王是来推BOSS的，没什么兴趣和你们打架，吃力不讨好。”
　　守序阵营的半神都不搭理他，因为知道这是对方的调侃和嘲弄。
　　邪恶阵营使计逼疯天罚的两位首席，目的就是让他们变成众矢之的，形成举世围攻的局面，这样一来，守序阵营的半神只有两个选择：
　　一，与邪恶阵营的半神联手完成通缉任务，平息这场灾难。
　　代价是，守序阵营从此失去两位11级半神，再也无法和邪恶阵营抗衡。
　　因为灵境的机制是按贡献度来分配奖励，这一点在副本里就有体现，这么多半神联手围攻风雷双神，最后的结果只能是摊薄奖励。
　　守序阵营这边得到的奖励总和，不可能抵过损失。
　　二，对抗邪恶阵营的半神，保护风雷双神。
　　这个选择对守序半神来说，冒的风险太大，因为风雷双神六亲不认，选择保护她，既要和邪恶半神们对抗，又要和风雷双神对抗，一个不慎，今日便要神殒。
　　而且风雷双神是个不稳定因素，保下她之后呢？任由她到处掀起飓风，摧毁城市？
　　那会死多少人？
　　阳光明媚，蓝天如洗，两大阵营的半神将玻瑞阿斯围在中央，这位神主浑然不觉，垂着头，两只眼球在眼眶里疯狂转动，沉浸在自己的精神风暴里，嘴里喃喃着：
　　“我是玻瑞阿斯？我是玻瑞阿斯？”
　　三方互成掎角之势，都在寻找机会出手，或者等对方先出手。
　　戴银色面具的会长，左顾右盼一番，从物品栏取出一个麦克风，凑到嘴边，道：
　　“我认为，战斗之前，咱们守序阵营的半神应该先达成共识。”
　　他的声音准确飘入五位盟主和海皇耳中，邪恶阵营的半神则充耳不闻。
　　虚空职业总是有各种各样的道具，花里胡哨，大家早已见怪不怪，半神们纷纷用目光询问，唯有红发如火的姜帮主高声道：
　　“你想怎么样？”
　　引来邪恶半神们狐疑猜忌的注视。
　　会长先生用麦克风抵住嘴巴，发出只有守序半神能听见的声音：
　　“风雷双神是保还是杀？如果你们都选择做任务，那我少数服从多数，我会把玻瑞阿斯放逐到灵境中，然后再把你们送进去。
　　“但有两点我要提醒，一是无法判断玻瑞阿斯疯到什么程度，如果她还知道开启帮派副本，那咱们的猎杀计划就会失败。”
　　半神无法主动穿梭灵境，但帮派副本不在此列。
　　被送到灵境后，玻瑞阿斯完全可以开启帮派灵境，从一个副本穿梭到另一个副本，再以帮派副本为桥梁，回到现实世界。
　　“二是玻瑞阿斯的位格很高，与修罗平齐，哪怕我们联手，也无法保证能无损的击杀她。任何一位半神回归灵境，都是邪恶阵营乐意看到的。”
　　停顿几秒，他说起第二个选择：
　　“如果要保的话……好吧，我想不到该怎么保她，你们有什么想法？”
　　身边的傅青萱劈手夺过麦克风，凑到唇边，说道：
　　“我有一个办法，既能保全风雷双神，又能平息这场灾难。会长，你知道永夜教会的夜首沉睡之地吗？”
　　不需要说的太明白，守序半神们已经明白她的意思。
　　会长先生点了点头。
　　傅青萱道：
　　“你打开一条传送通道，把风雷双神传送过去，那里是连半神都不敢踏足的禁区，只要进了那里，风雷双神必然沉睡，邪恶阵营的主宰不敢靠近的。
　　“而且还能牵制永夜教会的夜首，失去沉睡领域的永夜职业，比斥候还要脆弱，一旦风雷双神苏醒，第一个死的这位半神，所以，他绝不敢苏醒。”
　　会长先生接过麦克风，“可以尝试……不过以我的位格，想放逐她，失败率很高，需要不断的尝试，你们帮我拖延时间。”
　　这时，会长手里的蓝色雷球缓缓消散，化作一道道树状闪电，劈入玻瑞阿斯体内。
　　交易时间结束了，雷电本源自动回归主体。
　　双方位格存在一定的差距，交易无法长久。
　　会长语气一急：“准备防御，她要发疯了！”
　　话音落下，空中的玻瑞阿斯忽然癫狂，尖叫道：“不对，不对，我是雷神，天罚的首席检察官！”
　　她抱住头，发出凄厉的尖叫。
　　一道道树状闪电如蛛网，如裂缝，爬满整片天空，亮蓝色的电光甚至压过了阳光。
　　下一秒，玻瑞阿斯消失在众人视野，蛊龙背上的恐惧天王忽然爆衣，现出三头八臂法身，古铜浇铸般的身躯爬满魔纹。
　　他双膝微沉，八臂交叉格挡于胸。
　　“咚！”
　　天地间一声洪钟大吕，一团直径数十米的气波炸开，恐惧天王炮弹般飞了出去，重重砸在地上，砸出一个巨大的深坑，土块碎石溅射。
　　恐惧天王胸口、脸部都有明显凹陷，像是被压土机碾了一遍。
　　以肉身强悍著称的蛊惑之妖，仅仅是一招便破了防御。
　　龙背上，他原本站立的位置，被赤身的玻瑞阿斯取代，这位当世唯一双职业的半神，屈指成爪，扣住了南派幻神的面孔。
　　这个过程中，精神打击、入梦、情绪引爆等技能，狂风暴雨般的落在玻瑞阿斯身上，无一例外都失效了。
　　位格压制，技能不是失效就是削弱。
　　玻瑞阿斯掌心喷吐出刺眼的电弧，灌入南派幻神体内，带来一声凄厉的嘶吼。
　　南派幻神化作青烟消散，于几百米外浮现，他的气息弱了许多。
　　哪怕已经神志不清，敌视邪恶阵营的本能让她第一时间选择攻击。
　　蛊龙身体腾起阵阵污秽之气，浓烟般裹住玻瑞阿斯，刹那间，首席执行官白皙的娇躯生出皱纹，流出臭汗，长出脓疮，脸庞也出现变化，黑眼圈，大眼袋，鱼尾纹，黑斑等等。
　　天人五衰！
　　这是半神级的削福。
　　“噗！”
　　巨大的风刃斩下，蛊龙瞬间劈成两半，坚硬的鳞片没能发挥应有的防御，两截龙躯无力坠落，过程中飓风呼啸，无数道风刃交织，将龙躯斩成碎末。
　　十秒不到，三位邪恶阵营的半神轮番挨了一顿打。
　　“放逐！”
　　会长先生抓住玻瑞阿斯被削弱的机会，不断打出响指，试图把他传送到固定地点。
　　放逐没有成功，反倒吸引了玻瑞阿斯的注意，这位首席执行官望了过来，亮蓝色的左眼光芒一闪。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　一道道毁灭气息的闪电劈下，吞噬了会长先生。
　　他的身躯旋即虚化，仿佛来自异世界的投影，任凭闪电加身，不伤分毫。
　　远处的老麦呵一声，张开手掌，做了一个颠倒的动作。
　　会长先生虚化的身体一阵摇晃，脱离万法不侵的状态。
　　酒神俱乐部的半神颠倒了他的状态，让虚无化为真实，眼见雷电就要吞噬会长，一块块石甲快速凝聚，覆盖全身。
　　石甲艰难的撑过三秒，便在雷击中粉碎，会长先生则早已传送逃离。
　　失去目标的玻瑞阿斯，立刻将目光投向老麦。
　　老麦心里一惊，环顾四周，第二大区的三位半神已经远远拉开距离，守序半神又不是玻瑞阿斯的首选。
　　会长逃走后，他成了猎物。
　　“呜呜～”
　　凄厉的风啸声覆盖老麦周围数十米，这位当世酒神身体凭空消失，他旋即在几公里外出现，打算避一避风头。
　　然而，他刚现身，地底便探出巨手，长出藤蔓，将他束缚，紧接着，刺眼的雷网笼罩下来，身体在雷光中僵直，瞬间碳化，腾起阵阵黑烟。
　　咔嚓！
　　巨手瓦解，藤蔓枯萎，老麦碳化的身躯焕发生机，在雷电再次降临前，扭曲距离，逃之夭夭。
　　再次失去目标的玻瑞阿斯，终于将矛头转向五行盟的半神，至于那位远在天边，坐在战车在的海皇，暂时被她无视。
　　五行盟的半神们不傻，谁都不想在对抗风雷双神时，被邪恶阵营的敌人敲闷棍，立刻撤退。
　　傅青萱高声道：
　　“三方各自为战，谁都讨不到便宜，无意义的拉锯战如果你们想持续下去，我们乐意奉陪，但本帅认为，联手制服风雷双神，更有利于各自的利益，如何？”
　　她虽然年纪最小，资历最浅，却有大将风度，让人不自觉的信服。
　　南派幻神身影不知所踪，声音却遥遥传来：“可以！”
　　傅青萱当即道：“我数三声，一起入场。”
　　“好！”
　　恐惧天王在远处回应。
　　“三，二，一……”
　　一道火光自玻瑞阿斯身旁升起，红发如火的姜帮主施展火行回归。
　　就他一个。
　　姜帮主左顾右盼一番，顿时怒吼道：“妈了个巴子，老子日你们老母……”
　　下一秒，他便被恐怖的闪电笼罩，被犀利的风刃覆盖。
　　这位半神的身躯瞬间四分五裂，强大的生命力在充满毁灭气息的闪电中碳化。
　　灰烬中，一道熔浆般明亮的火光升起，凝聚成一尊身高百米的火焰巨灵，这尊元素神灵栩栩如生，长须长发，身披火焰长袍，头戴深红冠冕，五官刚正，双眼充斥怒火。
　　一尊帝王形象的火焰巨灵。
　　“敢毁老子肉身！”火焰巨灵咆哮道：“死！”
　　轰！
　　他自爆了。
　　如同一颗核弹爆炸，刺眼的火光瞬间几十公里外都清晰可见，火焰层层叠叠反应，于高空形成蘑菇云，冲击波以摧枯拉朽之势席卷四方，方圆几公里内，一切事物化作齑粉，所有生灵灰飞烟灭。
　　……


第127章 五行归一
　　火焰帝王自爆的瞬间，玻瑞阿斯嗅到了危险的气息，神智虽乱，战斗直觉还在，当即驾驭狂风，试图逃出爆炸范围。
　　以天空之王的极限速度，短距离的冲刺堪比传送。
　　就在这时，无与伦比的压力降临在她身上，肩膀仿佛扛了一座大山，这片区域的引力加强了无数倍。
　　玻瑞阿斯没能逃脱，她在身前撑起一面又一面风墙，她操纵气流化作狂潮，反向冲击爆炸引发的冲击波。
　　她凝聚出刺眼的雷电护甲，制造出防御极强的电磁防护。
　　但膨胀的火光和可怕的冲击波依旧吞噬了她。
　　火焰是世上破坏力最可怕的灵力，而自爆是火师最强的技能。
　　火师就是这样，上来就是大招，绝不跟你玩花里胡哨的见招拆招，炸就完了。
　　玻瑞阿斯转瞬间烧成一具通红的骷髅，随着冲击波抛向远方。
　　“放逐，放逐，放逐……”
　　会长先生出现在冲击波笼罩的范围中，身体虚幻，免疫伤害，他不断打出响指，想趁着玻瑞阿斯重伤之际，把她传送到夜首沉睡之地。
　　一次次传送，一次次失败。
　　传送失败不仅仅是因为位格的压制带来的免疫，还因为酒神俱乐部的老板，扭曲了他的能力，让传送失效。
　　这位酗酒者职业的半神似乎看破了他们的计划，一直在暗中干扰会长先生的能力。
　　傅青萱和恐惧天王率先腾空而起，化作一红一白两道流光，掠向那具烧红的骷髅。
　　“呜呜！”
　　凄厉的风啸声里，暴雨般的风刃迎向傅青萱，阻止这位擅长近战的元帅靠近。
　　傅青萱猛地顿在半空，并不闪避，身体仿佛化作剑炉，无数道剑气激射而出，每一道剑气都精准的斩中风刃。
　　另一边，呈现出三头八臂法相的恐惧天王，以剑客的洞察术避开一道道闪电，成功近身那具骷髅。
　　手持刀枪剑戟棍，诸多武器的八条手臂，齐齐打向敌人，不留死角，密不透风。
　　他没有施展蛊惑之眼或者浓雾等，因为这必不可能生效，风法师更是浓雾的克星，索性就专注近战。
　　那具骷髅在刀光剑影中穿梭，如游鱼般灵活，每次眼看就要被劈中，但总能如清风般从武器的夹攻中避开。
　　恐惧天王一鼓作气，未能得手，反被骷髅手掌抵住胸膛。
　　下一刻，“当”的巨响，气浪涟漪般炸开，恐惧天王的铜皮铁骨瞬间打破，布满魔纹的身躯崩出无数裂缝。
　　他不受控制的倒飞，过程中，一道道亮蓝色闪电劈下，雷击接二连三的命中他的头顶。
　　恐惧天王浑身焦黑的划过天际，落入同样焦黑的大地。
　　另一边，傅青萱的剑气击碎所有风刃，人剑合一，身躯融入剑光，匹练长虹般的撞向骷髅。
　　此时，骷髅表面开始生出颈膜、血肉，腹腔成型，内脏重生。她竭力凝聚灵力，加快重生速度，抬起手臂狠狠劈下，巨大的风刃成型，斩向傅青萱。
　　一缕缕厚重的土黄色光芒升空，依附在傅青萱后背，形成一件明黄色披风。
　　“嗡！”
　　巨型风刃被披风撑起的黄光挡住，披风颜色黯淡了几分。
　　突然，骷髅表面鲜红的血肉染上污秽之气，出现腐败征兆，气息急剧衰弱。
　　蛊龙的削福和水神宫主酝酿已久的病菌，终于在此刻爆发，让本就身受重伤的玻瑞阿斯，陷入从未有过的虚弱状态。
　　剑光长虹掠过，骷髅的头颅飞起，与身躯一起坠落。
　　这个过程中，焦黑的大地裂开，如同深渊巨口，引力再次增加，拉拽着骷髅的身躯和头颅，想要将她拽入深渊。
　　呜呜！
　　狂风逆向流动，要把骷髅的身躯和头颅吹起，与大地引起形成角力。
　　骷髅的下坠之势顿时止住。
　　“哒哒哒……”密集的马蹄声传来，八匹蔚蓝色的骏马拉着战车，从远处发动冲锋，如同下坠的蓝色流星，居高临下的撞中骷髅身躯。
　　嘭！
　　骷髅的身躯肋骨和脊骨撞出裂纹，被硬生生的撞入地缝，只剩头颅苦苦支撑。
　　等待许久的老麦抓住机会，颠倒规则，让向上的气流变成向下，主动推着头颅坠入地缝。
　　半神虽多，但出手有序，没有交错飞舞的技能轰炸，没有前仆后继的混乱，谁辅助，谁主攻，不需多言，自有默契。
　　地缝瞬间合拢、夯实，风平浪静。
　　在场的半神心里都松了口气，主宰级土怪有三大核心能力：囚笼、分解和地震。
　　其中，囚笼和分解是一套组合技能，囚笼是仅次于“沉睡魔咒”的封印技能，到了半神境，更是属于规则类。
　　但凡被大地吞噬的人，永生永世无法挣脱。
　　分解，顾名思义，黄土分解万物，任何陷于地底的事物，都会化为一抔黄土。
　　两个技能组合起来，能杀半神。
　　风雷双神速度无双，攻伐无双，但防御和生命力是弱项，再没有比这套技能更适合的压制之法了。
　　“虽然无法再放逐她进入沉睡之地，但现在我们掌握了主动权。”会长先生传送了回来，取出麦克风，抵住嘴唇：
　　“等玻瑞阿斯油尽灯枯之际，再将她释放出来，送入沉睡之地。”
　　说话间，天地间的火灵快速凝聚，形成一团喷吐着灼热射线的熔浆，熔浆内部坍缩，化为人形，最后定格成一位赤发如火的魁梧壮汉。
　　姜帮主浴火重生。
　　浴火重生是主宰级的技能，七级主宰一天一次，巅峰主宰一天三次，到了半神境，浴火重生没有次数限制，直到灵力枯竭，才会彻底死去。
　　既然抛弃了脑子，就一定能在其他地方得到补偿，不然火师这个职业早就灭绝了。
　　一条娇嫩青翠的藤蔓破土而出，扶摇直上，缠住姜帮主的身躯，绿光如春雨般滋润这具疲惫的身躯，快速恢复着自爆后的虚弱。
　　百花会的会长喜欢安静、佛系，厌恶战斗，哪怕被迫参战，他也是以辅助的身份参与，治治伤，解解毒。
　　邪恶阵营的半神们很讨厌这位当代青帝，当年光明罗盘争夺战时，邪恶阵营本着打团先打脆皮，脆皮首选奶妈的原则，集火青帝。
　　结果根本杀不死。
　　恐怖的生命力和恢复力，让修罗都要皱眉头。
　　“搞定了？”姜帮主扭头四顾，没看见玻瑞阿斯的尸体，一阵欣喜，“被我炸的尸骨无存了？嗯，不对，我没收到灵境的奖励。”
　　傅青萱面无表情的指了指地面，“被中庭之主吞了。”
　　“那应该搞定了。”姜帮主松了口气。
　　话音刚落，沉闷的雷声自地底传来，大地剧烈震荡。
　　晴朗的天空黑云滚滚，狂风大作，一道道树状闪电扭曲张扬，蛛网般遍布整个天空。
　　在这末日般的景象中，一道由雷光凝聚而成的模糊身影，自天地间缓缓浮现。
　　中庭之主的封印被更强大的暴力撕碎，大地崩开，一具骷髅缓缓升空，与那道高大模糊的身影结合。
　　瞬息间，那道身影变得凝实、清晰。
　　祂身高数百米，顶天立地，以雷电铸身，以狂风为袍，头上戴着一顶王冠，左手持狂风法杖，右手持雷电长矛。
　　一道道扭曲的、粗壮的闪电以祂为核心，朝八方张扬。
　　恐怖的气息如海潮，如深渊，让在场每一位神灵都感到一阵寒意。
　　这是高位者对低位者的压制。
　　虽然融合出了问题，导致精神失常，但在力量和位格的提升方面，风雷双神其实已经成功了。
　　他们的实力无限接近灵境管理者。
　　遥远的华城，掀起了可怕的飓风，整个城市的电力系统瞬间瘫痪，通讯系统也被干扰，与电力相关的一切设备，全部宕机、失灵。
　　方圆百里之内，飓风肆虐，摧枯拉朽的毁掉房屋，制造灾祸。
　　在这末日般的景象里，一个声音遥遥传来：
　　“玻瑞阿斯！雷神！”
　　天地间的那道恐怖身影一僵，狂风权杖扭曲起来，险些崩溃，雷电长矛则干脆消散，但在下一秒，祂消弭了影响，长矛再次凝聚。
　　在场半神们循声望去，只见遥远的天边涌来一片深紫色的云层，云层之下，是一道同样百丈高的身躯。
　　它的模样恐怖至极，整体呈人形，以巨蟒为发，浑身长满野兽头颅，流淌恶臭脓液，脓液底下是一双双冷漠无情的眼睛。
　　脓液流淌于地，大地化作漆黑沼泽，紫色云层则是头上巨蟒喷吐出的气息。
　　“冒烟者……”会长先生低声自语，凝视着百丈怪物的他，忽然觉得身体发痒，惊愕低头，看见自己手臂凸显出黑色鳞片，鳞片间沁出滑腻黏液。
　　会长心里一凛，连忙挪开目光，看向五行盟的盟主们，发现他们身上或多或少都发生了畸变。
　　仅仅是注视，就让他们遭受了轻度污染。
　　这尊怪物的位格，已经超出半神级，与修罗、风雷双神一个层次。
　　但生物炼金会不可能有这般位格的存在，会长先生想到了元始天尊汇报过的魔种，也就是邪恶阵营的神灵。
　　那位玩不起，便亲自下场的神灵。
　　过去一个世纪，神灵从未出手，会长原以为魔种受制于灵境，无法真正来到现实，如今看来，祂不过是隐忍罢了。
　　老麦眯起眼，望着那尊缓步而来的怪物，强忍着身体发生的畸变，呵道：
　　“灵境的奖励我们要了，玻瑞阿斯和雷神的灵蕴，我们也要。呵呵，你们想把风雷神主送到沉睡之地？
　　“有我在，就不可能让你们得逞。”
　　他身体畸变加重，不敢再看，收回目光，投向守序阵营的半神们：
　　“你们以为可以和我们共享灵境奖励？不，你们也在奖励里面，是本次任务的战利品之一。感谢几位帮忙削弱风雷神主。”
　　蛊龙、南派幻神和恐惧天王默契的分散开来，拦住五行盟半神的退路。
　　光凭一个风雷神主，满足不了自由阵营的胃口，神灵隐忍百年，此局筹备十三年，怎么也得让守序阵营割肉剜骨。
　　会长先生打开一条深邃的空间通道，催促道：“离开这里。”
　　酒神俱乐部的老麦笑眯眯道：“你可以走，他们走不了，空间通道的另一头永远在我身边。”
　　这是酒神的底气，扭曲规则，玩弄规则。
　　会长陷入沉默。
　　这时，地面裂开，一位身穿黄袍，白发白须的老者，踩着一根升空的石柱从地底出来。
　　他满脸皱纹，老态龙钟，看起来如同寻常的耄耋老人。
　　但他也是唯一直视神灵，身体没有任何变化的半神。
　　这位中庭之主叹了口气：
　　“你们是想一口气打垮守序阵营？隐忍百年，布局百年，这杀招着实让人猝不及防，但守序阵营这百年来，也不是耽于享乐的。
　　“尤其是五行盟成立二十年里，总归是研究出一些东西来了。”
　　说完，他望向四位同伴，声音不疾不徐：
　　“诸位，五行归一！”
　　话音落下，大地轰然坍塌，一缕缕土灵之力抽丝剥茧般的离开地表，融入中庭之主身躯，他身躯节节攀升，土黄色的灵力塑造出一位脚踩云靴的巨灵。
　　土，厚德载物，以为基石。
　　天空乌云坍塌下来，缭绕在巨灵身上，形成一件绣着暗纹的玄色长袍。
　　远处，一缕绿光飘来，缠住腰身，化作镶嵌玉石的碧绿腰带。
　　傅青萱化身一道剑光，落在巨灵头顶，化作一顶垂挂玉珠的旒冕。
　　姜帮主则掀起漫天火海，呼啸着撞在巨灵身上，巨灵抓住那片火海，往身后一抖，哗啦一身，挥焰成袍。
　　于是，这位神灵的容貌变清晰起来，五官方正，眉眼肃穆，神态威严。
　　这一刻，金木水火五大灵力沸腾，互相交融，演化出朦朦胧胧的混沌灵光，遮蔽了蓝天和白云，隐约有重练天地的迹象。
　　那尊身披狂风，手握雷矛的巨灵，一阵模糊，险些崩溃。
　　远处的冒烟者，停下了步伐。
　　……


第128章 风波定
　　这……酒神俱乐部的老麦，怔怔的望着那尊远古帝王法相，表情一点点僵硬。
　　身为半神，他敏锐的察觉到此方天地的元素在暴乱，那些构成世界稳固的元素，在土崩瓦解，在重新排列组合，这种变化比任何灾难都要可怕。
　　灾难只会摧毁生命，改变地貌，但不影响世界最本质的构成基础。
　　这尊帝王法相仅仅是显化，就让世界基石不再稳固，这已经超出半神的能力范围，这是灵境管理员才拥有的权柄。
　　第二大区的金木水火土五大元素合一，能匹敌管理员权限？
　　或者说，五位半神的本源之力，等于一位管理员权限？
　　冲击最大的是第二大区的三位半神级，虚无教派、巫蛊教和兵主教三大组织，与五行盟是纠缠百年的对手。
　　修罗不出的情况下，五行盟联手太一门，打压三大组织，占尽优势。
　　但在半神层面上，邪恶阵营并不怵五行盟，太一门主常年闭关，五位盟主都是10级，大家顶多五五开。
　　可现在，他们看到了什么？
　　五行盟不声不响间，开发出了如此可怕的合身法术？
　　一点风声都没有。
　　如果不是今天暴露出来，等将来亮底牌的时候，死的可能是他们中的一个。
　　冒烟者停下脚步，没有再靠近。
　　但风雷双神没有理智，见附近出现一位强敌，当即抬起手里的雷矛，指向那尊极有东方韵味的帝王法相。
　　耀眼的闪电从矛尖喷涌而出，电蛇滋滋作响，阳光都变得黯淡失色。
　　帝王法相身上升起一股股厚重黄光，挡下充满毁灭气息的雷击，祂并没有还击，而是在酝酿着什么。
　　周遭的灵力持续暴乱，持续融合。
　　不多时，帝王脚下出现一抹混沌，这道混沌光晕迅速扩散，同化沿途的一切，吞噬沿途的一切。
　　空气变成了混沌，大地变成了混沌。
　　会长先生嗷唠一声，“快跑！！”
　　混沌之色掠过他的身体，扫中了幻象般的残影，这道残影立刻施展传送逃离。
　　酒神俱乐部的老麦紧随其后，扭曲规则，抹去距离，一步跨至千里之外。
　　第二大区的三位半神疯狂逃窜，蛊龙身躯庞大，尾部被混沌之光扫过，立刻同归混沌，那部分力量永久丧失。
　　混沌之光持续扩散，吞噬了风雷双神和冒烟者。
　　这片领域彻底陷入混沌，外界看不清任何事物。
　　……
　　“万物回归混沌，重练地风水火……”
　　新约郡，某栋无人的空房，张元清坐在沙发边，沉浸于会长先生讲述的战斗画面里，喃喃道：
　　“这就是五行归一的终极力量？”
　　半神级的灾难已经平稳解决，五行盟的盟主们重练地风水火，以一敌二，击溃风雷双神的法相，险胜冒烟者。
　　在帝王法相的庇护下，会长先生打开空间通道，把风雷双神送入永夜教会夜首的沉睡领域。
　　当时的风雷双神连续遭受重创，状态虚弱，几乎没有挣扎便陷入永恒的沉眠。
　　邪恶阵营见事已至此，虽心有不甘，也只能退去，世事本就如此，谋一事，成五分，便该知足。
　　事事尽如人意，反而荒诞。
　　至少守序阵营损失了两名半神，天罚从此衰弱。
　　会长先生立在窗边，眺望夜色中的街道，摇晃着手里的高脚杯，“没想到五行盟居然研究出了五行合一的法术，出乎预料，出乎预料啊。”
　　作为仅次于天罚的守序组织，五行盟给全世界灵境行者的印象是：靠着人多，钱多，五大组织合并，硬生生堆积起来的臃肿组织。
　　相当于第一大区的天罚、美神协会、海神教会组建而成。
　　在顶尖高手的质量上，五行盟只能算一般，普通灵境行者不清楚半神阶段的等级划分，但也知道天罚的首席执行官、检察官，要比寻常半神更强。
　　但在这场风波里，五行盟亮出底牌，展现出了与它地位相匹配的底蕴和实力。
　　“我记得五行盟成立不久，就立刻召集学士家族，着手研究五行之力了。”张元清陡然想起此事，感慨道：
　　“我记得这个项目后来遇到瓶颈，不了了之，现在想来，其实已经成功，但一直秘而不宣，连灵拓都不知道。”
　　暗夜玫瑰的间谍，可是遍布五行盟和灵境世家的。
　　如果灵拓知道五行盟已经研究出五行合一的秘术，今日邪恶阵营就不会猝不及防，一定会有应对的手段。
　　会长先生浅啜一口红酒，感慨道：
　　“只有盟主们知道，所以才能成为秘密，恐怕十老都不知道此事。唉，小觑五行盟的盟主们了，也对，能屹立在灵境之巅，又有谁是草包？
　　“我应该加强与守序阵营的半神合作了，今天差点吓尿，以为回天无力了。”
　　老大说的没错，守序阵营经营百年，还是有底蕴的……张元清心里那颗石头，终于可以放下，随之而来的是对当前局势的担忧。
　　“天罚现在没了半神，该如何是好？虽然风雷双神的管理员权限没有被邪恶阵营得到，但守序损失两位强大半神是事实。”张元清打算听取会长的意见。
　　“知道为什么要保风雷双神吗？”会长先生摩挲着酒杯，“疯了无所谓，就当给雷神和玻瑞阿斯放个假，只要他俩还在，守序阵营就不算真正损失两位半神。”
　　“莫非还有挽救的可能？”张元清听出了弦外之音。
　　会长先生转过身来，目光灼灼的凝视着他，“日之神力能净化一切，包括神智错乱，但能净化半神的，只有太阳之主。”
　　莫名其妙的责任又增加了！张元清哀叹一声。
　　会长先生把杯中红酒一饮而尽：“你妈最近在新约郡，等通关杀戮副本，她想和你见一面。”
　　张元清立刻冷笑：“怎么，儿子考不到一百分，就不见面了？你帮我问问她，棒棒糖买好了吗？”
　　会长先生无奈道：“少阴阳怪气的，有些事，位格不够，就没资格知道，这是规矩。你晋升主宰，才算真正登堂入室。陈淑不是故意瞒你，是你还不够强大。”
　　他放下酒杯，又问：
　　“幻神心脏应该进入第二阶段的复苏了吧。”
　　张元清点头：“一个月内，我不能晋升日游神，它就会彻底污染我。”
　　这段时间，幻神物品连续复苏了一次，彻底进入第二阶段，每一次都让张元清痛苦难耐。
　　第二阶段对应的是主宰级的力量，但因为是刚刚复苏，还在初期，没有对他造成太大的伤害。
　　如果再不晋升日游神，等复苏到了中期、后期，便神仙难救。
　　“还有一旬就是杀戮副本开启的时间，你努力。”会长先生“啪”的打出响指，离开了。
　　张元清有样学样的打出响指，回到新约郡银行大楼，与关雅温存一晚，次日清晨，两人肢体交缠着躺在床上，各自刷手机。
　　关雅看天罚的论坛，张元清看五行盟的论坛。
　　邪恶阵营战死一位八级主宰的消息，前几天刚刚传播出去，各国守序职业高喊的“666”还没平息，风雷双神就引发了半神级灾难。
　　全世界的灵境行者都享受到了过山车般的情绪起伏，大起大落。
　　邪恶阵营的灵境行者，前几天还吐着口水鄙夷生物炼金会的拉胯，第二天便敲锣打鼓，兴奋的月下嚎叫，恨不得把自己宰了给大伙助助兴，庆祝天罚分崩离析。
　　到了晚上，风雷双神好端端的活着，灵境任务一直存在，但战斗结束了。
　　守序阵营成功摆平这次风波。
　　于是邪恶阵营的行者们便又开始骂咧咧，斥责高层无能，一手好牌打的稀烂。
　　最无辜的是永夜教会的夜首，全世界都知道他的沉睡之地了。
　　——只要打开面板，查看灵境任务，红点闪烁的地方就是。
　　“天罚人心惶惶啊！”关雅一手抱胸，一手握手机，丰满白腻的软肉从指缝间溢出，画面诱人香艳，但她的表情又严肃又凝重：
　　“如果各大官方组织趁机挖人，会加速天罚分崩离析的节奏。”
　　风雷双神陷入沉眠，董事会仅存的那位半神，独掌难鸣，撑不起天罚这个当世最强的守序组织。
　　一鲸落万物生，这确实是切割天罚的大好时机，天罚掌控的资源，能让各大守序组织吃到满嘴流油。
　　但一个庞大组织的衰弱，必然伴随着混乱和无序，想要接手天罚，就必须把那些责任接过来。
　　阵营对抗如火如荼的当下，安抚人心，稳住天罚，才是有利于大局的选择。
　　只看利益的是政客。
　　关雅是正统的守序职业，忍不住担忧天罚的未来，担忧守序的未来。
　　“守序组织的高层或许会动歪心思，但半神不会。”张元清手掌抚摸着女友平坦结实的小腹，道：“现在看来，半神不掌权是对的，一旦掌权，瓜分天罚的利益就成了私人利益，很难不动心。超脱组织之外，才能更客观和冷静的应对大事件。”
　　他现学现卖道：“能屹立在灵境之巅，又有谁是草包？好好吃你的地沟油，别操半神的心。”
　　关雅嗔他一眼，用圆滚软弹的雪臀撞了他一下。
　　把张元清的头给撞充血了。
　　“你再休息一会儿，我去趟薇妮办公室，询问天罚近况。”张元清已经不是当初那个铁头冲锋的少年，默默下床，穿上衣裤，简单洗漱后，离开了卧室。
　　径直来到薇妮办公室，这位褐发微卷，精致冷艳的检察官，站在巨大的落地窗边，出神的眺望大都市的早高峰。
　　“华城的一个城区毁灭大半，伤亡人数超过十万，城郊爆发人类无法理解的天灾，方圆数十公里成为焦土，元素彻底改变，几百年内都不会再恢复，但这和新约郡有什么关系，人们该上班还是上班，最多是乘地铁的时候，用手机刷一刷新闻，看一看评论。”薇妮没有回头，声线清冷的说道。
　　张元清关上门，自然而然的接话：
　　“你的意思是，天罚总部就像现在的华城，哪怕化为一片废墟，也不影响分部的正常运转。薇妮，总部的伤亡如何？”
　　“超凡和圣者死伤六百，文职人员一千零八人，主宰牺牲六人，八级主宰和九级主宰没有伤亡。”薇妮毫不保留的回答。
　　张元清默默点头。
　　灾难来临的时候，实力越强的人，越容易逃生，只要不是被针对、锁定，生还率肯定要强于普通人和寻常行者。
　　足足六位主宰身殒，损失很大，但损失最大的是圣者和超凡，达到了六百之众。
　　天罚总部的灵境行者，质量绝对是世界顶尖，他们的经验、知识和管理能力，都是漫长时间里培养出来的。
　　天罚总部想要恢复元气，没有十年是不可能了，不，至少二十年。
　　“董事会打算怎么做？”张元清问道。
　　“董事会打算从各分部抽调精英，填补空缺，我本该在提拔的名单中，但新约郡先损失钱宁·卢，后又调走肖恩·梅德，我再调职的话，新约郡就没有主宰了。”薇妮低声说着：
　　“董事会还打算邀请商人公会的会长，美神协会的会长，海神教会的教皇出任荣誉首席，有参加会议权，有投票权，但不能干预具体事务。”
　　这样一来，天罚的人心能稳住，三大官方组织也不好搞吞并，董事会还是稳的！张元清心里有数了。
　　他只是过来了解情况，管理组织，运营组织的方面，他就是门外汉，并不打算指手画脚。
　　除非天罚董事会做的太离谱。
　　张元清转身离去，身后忽然传来薇妮的呼唤：“句芒！”
　　他停下脚步，回眸望去，看见薇妮眼神古怪的盯着他：“你现在都不称呼我‘检察官阁下’了，当然，我不在乎称呼，我只是觉得，在你眼里，主宰并不是需要格外尊重的人物。”
　　我可是未来的太阳之主！虽然现在还是个幼崽！张元清自我调侃，微笑道：
　　“人永远只尊重自己无法战胜的对象。”
　　薇妮点点头，表示认同，继而用更复杂的目光看他：“句芒，你到底是谁？我很好奇你的身份。”
　　师娘，我是你老公的传人！张元清没有回答，耸耸肩，退出办公室。
　　回到卧室，他直接进入副本，回归幼卿的怀抱。


第129章 苦修
　　墨宗机关城。
　　山脚的密林口，张元清手持一面金灿灿的盾牌，双腿扎马步，双膝下沉，抵挡着迎面射来的箭矢。
　　十米外，三道山娘娘侧身拉弓，青葱玉指喷吐出一缕缕金光，凝聚成箭矢。
　　她每射一根箭矢，带起的劲风便扬起华美的裙摆，抚动飘逸的长发，又美又飒。
　　“嗙嗙嗙……”
　　箭矢激撞在盾面，发出沉闷刺耳的响声，溅起金光碎屑。
　　突然，三道山娘娘撤去弓箭，瞬息间，掠至张元清身侧，掌心金光吞吐，化作一把三尺青锋，刺向弟子的腰子。
　　张元清仓促间挪移盾牌格挡，另一只手凝聚出一柄长刀，欺师灭祖的捅向三道山娘娘的胸口。
　　老梆子避都不避，一副能靠胸口几斤肉挡住刀口的姿态，挺剑直刺张元清脖颈。
　　张元清无奈收刀，一个铁板桥避开剑锋，正要挺腰飞踹对手，老梆子却收了剑，冷着脸道：
　　“银瑶，四十鞭！”
　　不远处盘坐观战的银瑶郡主，抓起身边缭绕阴气的黑色长鞭，兴奋的弹身而起，奔向名义上的师弟，现实上的主人。
　　“等等！”张元清不服气，“我哪里做的不好？”
　　老梆子虽然貌若天仙，身段迷人，但也是一个不折不扣的严师，张元清这几天被抽的死去活来。
　　每次被银瑶郡主啪啪完，他都得躺半小时才恢复。
　　——老梆子赐了银瑶一件品质极高的圣者道具，专抽灵体。
　　“武器切换太慢，日之神力运用不够纯熟。”老梆子给出理由。
　　“明明说好一刻钟切换一次武器，是师尊你提前了五分钟，我根本没有准备。”张元清争辩道。
　　他们约定好，刀对剑，枪对棍，盾牌对弓箭！
　　以这种方式来强化日之神力的熟练度。
　　“真正运用到炉火纯青的话，兵器随意而聚，不需要准备时间。”老梆子淡淡道。
　　“那也是二十鞭，你怎么能私自加钟？”张元清还是不服。
　　“什么加钟？”老梆子蹙眉训斥：
　　“别与我说现世里的俗语，另外二十遍打的是你退缩之举，为师耳提面命多次，若要将日之神力修炼到登峰造极，心性必须刚烈霸道，霸道尚功，不伏不偃甲。你若连玉石俱焚的勇气都没有，修什么日之神力？”
　　她知道元始天尊不缺刚烈，但平日里太过油滑，战斗中也油滑，不愿意吃亏，不愿意硬碰硬，因此是霸道不足。
　　不等张元清解释，老梆子继续训斥：
　　“银瑶与我说过，你在江湖上的诨号是‘道具天尊’，浑身上下都是花里胡哨的法器，再加上星官的战斗风格，让你喜欢借助工具，在幕后运筹帷幄。
　　“很多天赋异禀的夜游神，在晋升金乌时，都会遇到瓶颈，就是因为无法摆脱之前的战斗习惯及心性，导致迟迟无法熔炼日之神力，成就金乌之躯。
　　“灵境行者有角色卡灌顶，无需担心破境的问题，但如果不能扭转习惯，契合日之神力，纵使成为主宰，你也无法脱颖而出。”
　　张元清心服口服，“师尊言之有理。”
　　他看了一眼缭绕阴气的长鞭，吞了口唾沫，道：“四十鞭能否记账，您再给弟子几天时间，如果还不能……”
　　银瑶郡主“呔”一声：“任何讨价还价的说辞，都是霸道不足的证据，建议师尊再加十遍。”
　　……张元清大声道：“弟子甘愿受罚！”
　　银瑶你个老六！
　　银瑶郡主挥舞鞭子，开心的啪起主人。
　　三道山娘娘冷眼旁观，道：
　　“距离杀戮副本还有七日，我希望你成为金乌之日，能胜过绝大多数的同级者，不然，便不配做我的弟子。”
　　老来得子，她对元始天尊的期望，远远高于银瑶，银瑶算是废了，将来怎么样，纯看元始天尊能有什么成就。
　　……
　　兵主教。
　　西北的戈壁里，黄土屋凌乱伫立，形成一个外表看似落后的小村庄。
　　八大神将中，仅存的傲慢神将、暴怒神将、六指神将，结伴穿过狭窄的村庄小路，来到山腰的观景台。
　　恐惧天王和魔眼天王坐在圆桌边喝酒，桌上摆着一叠卤煮毛豆，一叠卤煮花生、一盘猪头肉、猪舌、猪耳肉。
　　六指神将率先问道：
　　“天王，您找我们有什么吩咐！”
　　没吩咐的话，我就回去摇骰子了。
　　六指神将嗜赌如命，刚才正和教众聚众赌博，被恐惧天王一个电话召唤过来，心里极度不耐和恼怒。
　　身穿西装，戴银色耳钉的恐惧天王，一边剥着毛豆，一边问道：
　　“听银月说，你们仨打算参加杀戮副本？”
　　六指神将点头：
　　“元始天尊已经死了，傅青阳则在年中的杀戮副本晋升主宰，年底正是一个空档期，守序阵营里能当我们敌人的也就姜居和黄太极。
　　“我和他俩打赌，这次杀戮副本，兵主教绝对再添一位天王。”
　　魔眼天王嗤笑一声：“你是觉得自己能战胜恐惧，还是战胜我，或者灭绝和鬼刀里的一个？兵主教主宰再多，天王也永远只有四个。”
　　三位神将一脸不服气，但又不敢顶嘴。
　　恐惧天王把剥出来的毛豆弹入嘴里，道：“年底的杀戮副本，兵主教不参与。”
　　“为什么？”三位神将都是一愣。
　　恐惧天王呵道：“为了你们能多活几年，当然，非要参加的话，我也不阻拦，这是你们的自由，但我希望你们最好听话。”
　　他挥了挥手，懒得解释，把三位神将打发走了。
　　魔眼天王目送三人离开，看向恐惧，“你既然猜到他没死，为什么不召集虚无教派、灵能会高层商议猎杀他，就像年中那次杀戮副本。”
　　恐惧天王叹了口气：
　　“他是巅峰圣者，兼具了夜游神和幻术师两大职业的能力，圣者阶段的极品道具数量繁多，又有同级别的阴尸、灵仆助阵。圣者阶段里，已经没有力量能抹杀他了，规则类道具也不行。既然拦不住，便只能避开。
　　“7级的主宰，影响不了大局，他就算效仿傅青萱，那也得一年的成长期，守序阵营没有这个时间了。”
　　不过他不打算把这件事告诉灵能会和虚无教派，削一削两大组织的中层力量，不是坏事。
　　魔眼天王抓起一把猪头肉塞嘴里：“你的伤怎么样了？”
　　“无大碍，只是被刮了一下，损失了部分力量，能修养回来。”恐惧天王表情有些凝重：“以前有些小觑五行盟了。不过，虽然没有达到预期，但风雷双神已经出局，赚了。”
　　魔眼趁机打探消息：“邪恶阵营接下来有什么计划？”
　　恐惧天王勾起嘴角：“没有计划，好好过日子。”
　　魔眼天王：“呵呵。”
　　恐惧天王：“呵呵。”
　　……
　　京城，太一门。
　　充斥着历史气息的四合院里，阴姬盘腿坐在树荫下，膝上放着一枚金丸，丸子逸散出丝丝缕缕的淡金色气息，随着她的吐纳，进入鼻腔，凝练脏腑。
　　这里是红缨长老的住所，随着杀戮副本临近，阴姬便从高档公寓那边搬到了老师的住处，跟在她身边修行纯阳洗身录。
　　主要是借助对方的日之神力修行。
　　赤日刑官肉身湮灭后，太一门忽然忙碌起来，长老们每天外出，不是处理门派事务，就是和五行盟的高层开会。
　　节奏变得又快又紧，一副大战来临的状态。
　　经过风雷双神事件，守序阵营意识到和平的日子已经到头，未来的时间里，邪恶阵营的阴谋、行动，将接踵而来。
　　有些事情，必须未雨绸缪，不能再被动接受。
　　吐纳一刻钟后，浑身大汗淋漓的阴姬停了下来，她面色潮红，鼻尖沁着汗珠，鬓发紧贴脸颊。
　　再修行下去，日之神力就要烫坏脏腑了。
　　“你从哪里得来的秘法？”红缨长老的声音从身旁传来：
　　“精妙绝伦，是上古修行者千锤百炼后的秘法吧，为师看了几日，没看错的话，此功法等同于主修之法，你若上交门派，可退换一件极品道具，通关杀戮副本把握就更大了。”
　　阴姬神色一黯：“纯阳洗身录是元始天尊卖给我的，只能自身修炼，不能外泄，这是交易的附加条件。”
　　红缨长老有极高的道德标准，见学生这么说，便不再坚持，转而说道：
　　“你有纯阳洗身录伴身，晋升主宰才算有那么点希望，但依然不高，不管是姜居还是黄太极，依仗血脉之力，略强于你，还有邪恶职业的巅峰圣者。
　　“而主宰级名额只有三个，唉，若是元始天尊没死，以你和他的交情，三个名额里，你能占一个。”
　　就像超凡境的杀戮副本，一批新人跟着元始天尊顺利晋级。
　　阴姬轻声道：“尽人事听天命。”
　　……
　　松海，某公寓。
　　窗帘紧闭的房间里，地上摆满陶罐，罐子里爬满了毒蛇蜈蚣，色彩斑斓，空气中弥漫着剧毒的瘴气。
　　穿着白色背心和深色长裤的小圆，盘坐床，闭眼吐纳瘴气。
　　她的眉眼依旧冷艳漂亮，但又多了一抹妖异，若是抹上黑色的口脂，妥妥的艳丽女妖精。
　　“咚咚！”
　　敲门声传来，旋即是一个低沉的嗓音：“小圆，是我。”
　　小圆睁开眼，瞳孔里闪过一抹紫色，她起身下床，抓起外套披上，拧开卧室的门。
　　门口站着剑眉星目，桀骜阴沉的少年，他脸上稚气已经褪去，眼神里多了上位者的臣服和凶狠。
　　“再过几天就是杀戮副本，他有什么交代吗？”寇北月沉声问道。
　　小圆摇头。
　　寇北月顿时皱起眉头，沉吟一下，道：“也无所谓，反正他应该会参加杀戮副本，有他在，你晋升主宰问题不大。”
　　小圆眼里闪过思念和向往，“火公子和黄公子与他关系不错，权衡利弊的话，名额让给他们更好。”
　　“那他心里就没有你，”寇北月冷笑一声：“我会把他头拧下来。”
　　小圆打量他几眼，笑道：“当了几个月的老大，忘记自己姓什么了？”
　　寇北月哼了一声：“我就是过来看看，还有事做，先走了。”
　　……
　　五行盟F4群聊。
　　群主灵钧冒泡：【@姜居@黄太极，你俩今年能晋升主宰吗？】
　　聊天群是花公子建的，其他三位公子无法忍受群名，平时都拒绝冒泡。
　　【姜居：你能不能把群聊改了？说了多少遍，老子想打车过去揍你。】
　　【黄太极：姜居可以吧，我有点难。】
　　黄太极是杀戮副本钉子户，每年都进，每年都无法晋升，这是职业特性带来的弊端。
　　输出不够，很难拿大分拨头筹，当然，也不会有危险就是了。
　　【灵钧：可惜了，元始还在的话，就凭你俩的父子之情，肯定保你晋升，嗯，他要是在的话，估计是我先。】
　　【傅青阳：你这次还是不参加？】
　　【灵钧：人生苦短，美好的事有很多，升级是最不重要的一件事，为此冒险不是智者所为。】
　　【傅青阳：哦，你别后悔就行。】


第130章 灵境故障
　　12月13日，多云。
　　距离杀戮副本还有两天。
　　墨宗机关城副本里，张元清和三道山娘娘激烈搏斗，双方都不用法术，只以日之神力凝聚兵器，以武技搏杀。
　　张元清的攻击方式霸道狂野，大开大合，老梆子则外柔内刚，羽衣翻飞，翩若惊鸿。
　　看起来就像武侠小说里，高冷孤傲的仙子在游历江湖中遇到了淫贼，淫贼又霸道又刚烈，一副不睡到仙子，就纠缠不休的样子。
　　老梆子时而贴身疾攻，时而跃开，拉弓劲射，张元清随心所欲的切换武器，一一化解攻势。
　　两人械斗许久，老梆子率先罢手，满意颔首：
　　“进步神速，你是我见过最有天赋的夜游神之一。”
　　张元清一阵欣喜，旋即问道：“师尊还见过谁如我这般有天赋？”
　　老梆子一本正经的说：“便是为师。”
　　张元清纳头便拜：“师尊慧眼。”
　　不远处的银瑶郡主连忙用猫王音响，将这段臭不要脸的对话记录下来。
　　老梆子道：“你的纯阳洗身录已经登堂入室，短期内不会有精进了，可以归去。”
　　张元清望向银瑶郡主：“这孽徒是留下来陪伴师尊，还是弟子带走？”
　　老梆子蹙眉纠正：“她是你师姐。”
　　张元清从善如流：“这孽徒师姐该如何处置？”
　　老梆子身子一转：“眼不见为净。”
　　于是张元清拎起孽徒师姐冰凉的后颈，离开灵境，回归现实。
　　回到天罚的宿舍，张元清打发银瑶郡主玩电脑，化作星光来到关雅房间。
　　关雅并不在房间，打电话询问才知道她和孙淼淼、赵城隍等人，在92楼的格斗室切磋体术，磨砺身手。
　　接到男友电话的关雅，喜滋滋的抛弃小伙伴，回了房间。
　　张元清望着汗津津的混血美人，笑道：
　　“外出拼搏数日，攒下不少积蓄，正要交予娘子。”
　　关雅狐疑道：“怎么说话变得文绉绉？”
　　她自然而然的脱下宽松练功服，身子白花花的，与黑色蕾丝内衣产生鲜明的对比，视觉冲击爆炸：“我先洗个澡。”
　　“一库一库！”张元清跟着脱掉衣服。
　　在浴室的半小时里，关雅被顶在墙上几乎没落下来过，等张元清精神抖擞的洗干净身子离开，她才扶着墙，双腿发软的昂起脑袋，接受莲蓬头的洗礼。
　　张元清裹着浴袍坐靠在床头，取出小逗比，让圆润可爱的婴儿帮他去隔壁取来手机。
　　本想刷一刷打发时间，没想到看见了傅青阳发来的信息。
　　钱公子在信息里提及，黄太极六级巅峰已有两年，受限于职业，次次冲击杀戮副本，次次名落孙山。
　　虽然嘴硬，但晋升之事已成心结，钱公子念及多年交情，希望身为义子的元始天尊能帮衬一二，尽尽孝心。
　　“唔……”张元清左右为难，因为他知道阴姬也参与了多次杀戮副本，三个名额太少，她始终没能晋升。
　　阴姬与他有几次同生共死的经历，私交极好，大姐姐又温柔又善良，虽已名花有主，心里有郎，但作为朋友，他也想帮衬。
　　一边是知心姐姐，一边是父爱如山。
　　很难选择。
　　如果名额能再多几个就好了，嗯，我或许可以尝试占用第一大区的名额……张元清心里陡然闪过这个念头，并一下子兴奋起来。
　　随着复苏进入第二阶段，他已经清楚幻神心脏下一阶段的能力。
　　下一阶段对应主宰阶段的7级，技能是“虚无”，也是幻术师在主宰阶段的核心能力，主宰级幻术师的名称就叫做“虚无者”。
　　普通虚无者的能力，是将现实存在的物质、能量归于虚无，而幻神权柄的虚无能力，则能让物质、能量和规则化为虚无。
　　他可以请求会长先生松动封印，让复苏更进一步，彻底开启“虚无”技能，然后在杀戮副本开启时，虚无化“不能跨服”的规则。
　　等进入灵境，杀戮副本的机制会替他封印主宰阶段的心脏。
　　——超过圣者阶段的力量，无法在副本里使用。
　　转念一想，如果幻神能虚无化灵境的规则，那虚无教派的幻神早就耀武扬威起来了，甚至年中的杀戮副本，幻神可以亲自下场，把他和钱公子的头打爆，根本不会放任两人成长。
　　管理员权限或许能做到这一点，但邪恶职业毕竟不是管理员，好像行不通……张元清叹了口气。
　　这时，关雅面色潮红的从浴室出来，刷着手机的张元清说道：
　　“有件事你帮我参谋参谋。”
　　关雅疲惫的摔在床上，把大白腿搁在他小腹，“什么事？”
　　“杀戮副本只有三个名额，我自己占了一个，另外两个给谁更好？”他摩挲着女友光滑紧致的玉腿，“小圆必须有一个，阴姬和黄太极我在犹豫。”
　　“黄太极！”关雅毫不犹豫的说。
　　“为何？”
　　“因为他是男人。”关雅白眼道。
　　“好好说话，别阴阳怪气。”张元清在丰满圆润的雪臀拍了一巴掌。
　　关雅低吟一声，正了正脸色：
　　“黄太极的爷爷是大长老帝鸿，太爷爷是中庭之主，你帮他晋升主宰，恩同再造，中庭这一派将来会成为你的盟友。退一步说，哪怕中庭不领情，黄太极也得领情，他若能晋升主宰，在五行盟掌权是必然的。
　　“阴姬呢？她的老师是红缨长老，仅此而已。你在太一门的人脉已经有孙淼淼和赵城隍，足够了。”
　　张元清皱眉沉吟，没有接话。
　　“这还要犹豫？”关雅立刻蹙起眉尖。
　　在她看来，这是不需要犹豫就能做出选择的事，想要在这个世界获得话语权，位格是一方面，人脉同样重要。
　　不然半神为何要组建势力？
　　不过，她不想元始帮阴姬，当然缺不了女人的那点小心思，阴姬芳名远播，性格也好，又和这小子有一番恩怨纠葛，关雅很提防她。
　　“也只能这样了。”张元清叹了口气。
　　接下来的两天里，张元清放下修行，陪关雅滚床单逛新约郡，并关注着局势的变化，抽空还要和宫主出海游玩，和亡者归来的圣者们讨论天下大势，悠闲又充实。
　　终于，日渐寒冷的气候里，时间走到12月15号，杀戮副本降临。
　　【叮！大型杀戮副本开启，是否参加？】
　　卧室里，整装待发的张元清收到了灵境提示音。
　　“参加！”
　　……
　　整个灵境如同一个宇宙，浩渺无边，一颗颗闪耀的星辰代表着一个又一个副本。
　　而这些“星子”，共同围绕着一轮圆月和一轮烈阳，它们的身躯无限大，副本与太阴太阳相比，渺小如尘埃。
　　那轮明亮的圆月中，隐约有一双巨大的眼睛紧闭着，轮廓模糊。
　　突然，那双眼睛骤然睁开，俯瞰整片灵境空间。
　　明亮的圆月的中央染上一抹漆黑，并迅速扩散，一点点吞噬圆月。
　　很快，巨大的黑月被彻底遮蔽，化为一个巨型漩涡，搅动整片“星空”，让象征着副本的星子无序旋转，陷入混乱。
　　同时，黑暗不断扩散，遮蔽着一个又一个灵境副本，仿佛要将这片辽阔的星空化为漆黑无光的世界。
　　关键时刻，星罗棋布的，如同尘埃般的副本，散发出强光，点点星光汇聚，组成璀璨星河，抵挡着黑暗的吞噬。
　　“哼！”阴冷的腔调自太阴中传来：“父亲，你挡不住我的，隐匿是至高的权柄，而你的领域在推演。”
　　黑暗骤然强盛，缓慢而坚定的吞噬掉一颗颗星子。
　　……
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境……叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境……叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境……】
　　嗯？张元清听着耳边不断重复的灵境提示音，一脸惊愕。
　　怎么回事？灵境宕机了？网卡了？
　　这是从未有过的现象。
　　重复的提示音持续了十分钟之久，张元清忍不住拿起桌上的手机，打开官方论坛。
　　果然在首页置顶的位置看到了一则帖子：
　　#出大事了，杀戮副本无法开启，灵境疑似出现故障#
　　不只是我遇到了这种情况，吓死，还以为身上外挂太多，灵境把我屏蔽了……张元清结结实实的松口气，旋即点开帖子，查看信息。
　　……


第131章 世界博物馆
　　发帖人是官方的一位六级圣者，ID叫“落花无情”，他发文称自己听到了灵境提示音，选择参加杀戮副本，结果灵境提示音一直卡壳在“叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境”。
　　并卡壳了足足五分钟。
　　超凡和六级以下的圣者不信，在评论区回复：
　　【落花执事，您是为了经验值还是点击量？我承认被你的标题吸引了。】
　　【哈哈，虽然咱们私底下吐槽灵境是服务器，但您别逗，这世界上任何东西都会故障，但灵境不会。】
　　【让我相信灵境故障，除非太阳打西边出来。】
　　没人相信，在评论区嘻嘻哈哈的回复。
　　直到黄太极回了一句：【灵境确实出故障了。】
　　姜居：【卧槽，原来不是只有我一个。】
　　中低层行者们悚然惊觉，情况居然属实。
　　运转一个多世纪的灵境，超自然照物，居然出现了故障……
　　这个现象让官方行者们又惊恐又兴奋——对于打破常规、定律的现象和灾难，人们内心会产生兴奋感。
　　就像大雪封山，人们会很兴奋，学校大面积停电，学生会很兴奋。
　　但张元清一点都开心不起来，灵境的故障让他意识到两件事：一，有人能影响灵境运转了，开百年未有之先河。
　　二，灵境故障，杀戮副本没有开启。
　　前者的利害关系不用多言，后者则是精准搏杀到了他的要害。
　　隐忍这么久，苦苦等待，就为了杀戮副本开启，晋升日游神，结果关键时刻灵境出故障了？
　　张元清觉得有人在针对自己。
　　于是他退出论坛，拨打会长先生的手机，但没接通，出了这么大的事，会长应该前往灵境查看情况了，便改为信息问询。
　　焦虑等待中，耳边的提示音一遍遍回放，灵境死机了一样，杀戮副本始终没有开启。
　　张元清再次打开论坛，五行盟和天罚的论坛议论纷纷，热度盖过了风雷双神事件，所有人都对灵境的故障感到不可思议。
　　中高层则感到了些许不安。
　　援助队群聊。
　　【天下归火：看论坛了吗？灵境出故障了，杀戮副本没有开启。@句芒】
　　【句芒：情况属实。】
　　【孙淼淼：怎么回事？袁廷，你去打探一下。】
　　【袁廷：？？？我找谁打探，灵境吗？】
　　孙淼淼和袁廷在援助队伍群里插科打诨缓解焦虑，亡者归来群里，天下归火冒泡：
　　【风雷双神的事件刚处理完，灵境又发生了故障，我有些不安，山雨欲来风满楼。】
　　【赵城隍：你怀疑又是邪恶阵营搞鬼？嗯，不排除这个可能，能影响到灵境，让人又恐惧又不安。邪恶阵营这次的目的是什么？】
　　目前看来，除了杀戮副本卡壳，其他方面并没有异常。
　　【关雅：就眼下的情况，可能是想干预杀戮副本的降临，甚至取消本次杀戮副本。还有一种可能，现在的故障只是开始，接下来会有更大的变故。】
　　【夏侯傲天：什么？取消本次杀戮副本？这怎么行，本主角已经决定参加年底的杀戮副本了，过了十二月，我将成为主宰！邪恶阵营是预见了一位伟大存在的诞生，提前走位？】
　　夏侯傲天早在崖山之海时，就已经六级，经过几个月的积累，如今也是巅峰圣者，只是学士不以武力称雄，没啥存在感。
　　【红鸡哥：邪恶阵营就算提前走位，防备的也是元始天尊，和你夏侯傲天有什么关系，好好在松海拧螺丝，别总是这么不着调。】
　　红鸡哥经过两个月的磨砺，自觉沉熟稳重了很多。
　　两人在群里互掐起来，夏侯傲天表示要开着自己研发的航空母舰飞新约郡废了自寻死路的红鸡哥。
　　【天下归火：以元始的等级，不至于！】
　　【句芒：@夏侯傲天，你要进杀戮副本？你个铺盖，怎么不早说。】
　　张元清一阵头大，如果夏侯傲天也进杀戮副本，那肯定是辅助主角晋升主宰，毕竟主角是自家人，可以随便用，随便使唤那种。
　　阴姬和黄太极交情再好，也不是团队成员，总归隔了一层纱。
　　【夏侯傲天：我又不需要你帮忙，晋升名额，我自己能取，本主角一生行事，无愧于心，不求于人。】
　　大家自动忽略了这些中二之言。
　　这时，张元清手机响了，来电人是傅青阳。
　　他立刻接通，问道：“老大，表姐那边怎么说？”
　　“五位盟主都进灵境了，”傅青阳语气冷淡：“你还在，说明杀戮副本依然没有开启，你对这件事怎么看？”
　　“灵拓已经成为真正的太阴之主，他的权限高于普通半神，灵境故障是在他补全太阴之后出现的。”张元清说出自己的担忧：“我觉得灵拓在搞我，不想我晋升日游神。”
　　傅青阳沉默了。
　　“老大你怎么不说话？”
　　“……过于自信了。”傅青阳冷冷道：
　　“根据灵拓以往的布局手段和行事风格，他每次出手，都必然有更高远的目标和谋划，当初你身上有他必须得到的太阴碎片，但他没有专门对付你，而是把你纳入计划中的一环，顺手除掉。
　　“这一次，他肯定有更大的谋划，就算是阻扰你晋升日游神，也只是顺手为之。”
　　张元清想了想，确实是这样。
　　不管是审判会还是角斗场的埋伏，他都不是主要目标，而是那位太阴之主计划中的一环。
　　“邪恶阵营又特么在谋划什么？”张元清龇牙咧嘴。
　　傅青阳是斥候，运筹帷幄，道：
　　“其实有迹可循，还记得你曾经在魔兽哈斯的记忆里读取到某个关键信息吗？自由盟约开启阵营战争，真正的目标是海神教会。
　　“但直到今天，邪恶阵营仍然没有对海神教会出手。现在，风雷双神已经出局，第一大区半神层面的力量前所未有的衰弱，正是对付海神教会的时机。”
　　真是这样的话，邪恶阵营步步为营，环环相扣，让人恐惧，为什么我没有这样的布局能力……张元清眯起眼，“但灵境故障和对付海神教会有什么关联？”
　　这个问题，傅青阳无法回答。
　　傅青萱都无法预判灵拓的计划，更何况是他。
　　或许，邪恶阵营有其他计划，其他目标。
　　张元清道：“不过老大你提醒我了，此事不得不防，我现在就告诉薇妮，让她通知海神教会防备。”
　　说完，他挂断电话，起身走向房门。
　　……
　　灵境世界。
　　深邃辽阔，无边无际的“星空”，太阴彻底化作一个巨型黑洞，强大的吸力那些代表副本的星子，旋转着，碰撞着。
　　有的副本因为碰撞融合在了一起，有的副本则湮灭成虚无，更多的副本被一点点拉扯进黑洞，消失无踪。
　　井然有序的运转了一个世纪的灵境，出现前所未有的混乱。
　　星光点燃那些副本，让它们化作璀璨星河，但只是减缓了吞噬的速度，减缓了黑暗浸染的速度。
　　就在这时，东边出现一位高大的神明虚影，身披碧绿长袍，头戴百花冠，面孔模糊，手里捏着一条柳枝，座下骑乘神骏麋鹿。
　　青翠的光芒驱散黑暗，照亮东方。
　　西边同样出现一位高大的神明虚影，祂身覆青铜甲胄，挂白色披风，拄剑而立，一缕缕耀眼银白的庚金之气环绕，脚下匍匐一只吊睛白额虎。
　　肃杀之气充斥西方。
　　南边升起一尊高大虚影，这尊元素神灵长须长发，身披火焰长袍，头戴深红冠冕，五官刚正，双眼充斥怒火。
　　正是姜帮主显化出的火焰帝王，与上次不同，这次的火焰帝王，脚下踩着两条火龙。
　　灼热之气炙烤南方。
　　与之相对的北方，响起波涛之声，一股股潮湿的黑气化作奔涌的大河，翻滚的河面立着一尊黑袍帝王，祂由玄水灵气构成，从五官到衣袍，都呈现出流水状。
　　这位黑袍帝王身后盘绕着一条黑鳞巨蛇，蛇头浮在他身侧，目光森森。
　　星光吞吐涨落，传来一道缥缈淡漠的声音：
　　“灵拓，你想遮蔽灵境副本，断绝后人之路，异想天开。
　　“灵境之中，学士掌造物；乐师掌生命；虚空掌空间、交易；风雷为一体；美神掌欲望；海妖掌灾难。
　　“但这一切，都需建立在五行之上，五行乃灵境基石。灵拓，你以为成就太阴，权限便大到无人能制衡？”
　　五尊帝王虚影同时望向那轮巨大的黑月，发出恢弘层叠的嗓音：“定！”
　　漫天“星子”同时染上五行之色，变得无比沉重，任凭黑洞如何吸扯，纹丝不动。
　　……
　　张元清的手刚握住门把手，耳边的灵境提示音忽然一变：
　　【灵境副本生成中……叮，生成完毕！您本次进入的灵境为“世界博物馆”，编号：0000】
　　【难度等级：未知】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：存活72小时。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【0000号灵境介绍：不久前，灵境世界发生一场大灾难，灾难中，一切都变得无序和混乱，博物馆里物品，被赋予了生命，它们混乱而危险，请努力活下来。】


第132章 血棺
　　杀戮副本降临了？张元清一阵惊喜，这意味着是灵境故障已经得到处理，邪恶阵营的阴谋又一次失败。
　　守序半神们还是很给力的嘛！张元清不疾不徐的打开属性面板，利用幻神心脏的能力，把“元始天尊”ID修改成“道德天尊”。
　　读秒还没结束，他又走到桌边，拿起手机在群聊里编辑信息：
　　【句芒：灵境故障修复了，杀戮副本如期开启。】
　　刚发完这条信息，眼前的景物骤然模糊，出现涟漪般的褶皱。
　　下一秒，世界从模糊恢复清晰，张元清转头四顾，观察身边的环境。
　　这是一座充满现代气息的巨型博物馆，顶高约五十米，一盏盏巨大的氙灯照在铺设着黑色瓷砖的地面，让宽阔无比的空间亮如白昼。
　　博物馆不该有堪比人民大会堂的顶高，但它确实是一个博物馆，一个个玻璃展柜陈列有序，彼此之间相隔十米，左右看不到边际。
　　距离他最近的展柜里，是一个漆黑的木制圆盒，盒面古朴暗淡，用红色颜料描绘着彩凤。
　　张元清身后是一扇高大的金属防盗门，门边立着一块半人高的地图碑，与地铁、商场里的地图相似。
　　他正要上前查看，耳边传来灵境提示音：
　　【叮！本次杀戮副本参与人数：41】
　　【人均初始积分：1】
　　【猎杀博物馆内的灵境行者，可获得对方积分。】
　　【积分榜已经开启，请自行查看。】
　　【支线任务一：安全穿过所在的大厅，抵达下一个展厅，可获得10点积分。】
　　嗯？张元清愣住了。
　　本次杀戮副本参与人数41？
　　虽然只要六级就能参加杀戮副本，不是非要巅峰圣者才行，但六级初期和六级巅峰的差距极大，单挑的话，几乎没有胜算，除非掏出极品道具或规则类道具。
　　所以历届杀戮副本，经验值50%以下的六级圣者，根本不会参加。
　　今年年中的圣者杀戮副本，参与者只有18人，而根据资料记载，历届的圣者杀戮副本，人数不会超过30，超过25人参与的情况都罕见。
　　这次杀戮副本，居然足足41人。
　　难道是因为本天尊猎杀了太多的巅峰圣者，导致圣者境的尖端力量损耗严重，让那些六级圣者们觉得有机会，进来搏一搏？张元清心里思忖。
　　他踏入六级以来，先是在五行之乱副本里杀死贪婪神将、伊川美、蔡龙神，后又在新约郡大开杀戒，死在他手里的巅峰圣者已经超过十指之数，更别提普通的六级圣者。
　　今年确实是圣者境尖端力量的空缺期。
　　那些普通六级想趁这个机会搏一搏，合情合理。
　　毕竟主宰位格过于诱人。
　　心里想着，他打开了积分榜，这一看之下，整个人又愣住了。
　　积分榜上的灵境ID，有东方名字，也有西方名字。
　　第一大区的杀戮副本里怎么会有西方ID？张元清心里闪过一个不可思议的念头——第一大区和第二大区的杀戮副本合并了。
　　他不由想起了“世界博物馆”的副本介绍：灵境世界发生了一场灾难，导致一切都变得混乱无序。
　　杀戮副本的异常是灵拓引起的？
　　“两个大区的副本合并的话，黄太极和阴姬的名额就有了，我甚至可以争取六个名额。”张元清精神一振。
　　他快速扫过积分榜，看见了很多熟悉的灵境ID：阴姬、姜居、黄太极、夏侯傲天、风神之翼、诺斯、雷利·尤金。
　　有第一大区，也有第二大区。
　　阴姬等人是可靠的盟友，风神之翼等人则是可以拉拢的盟友。
　　不知道他们在那什么位置……他压下兴奋的情绪，靠近地图查看。
　　地图显示，这里是博物馆一楼，一楼有六个展厅，他所在的位置：1楼3号。
　　要通往博物馆第二楼，就得横穿3号展厅，因为通往上层的楼梯在对面。
　　张元清取出小红帽，抖落银瑶郡主：
　　“银瑶，出来玩耍了。”
　　银瑶郡主一举小喇叭：“是出来卖命！”
　　她旋即顾盼一番，猩红妖异的美瞳呆了呆，疑惑道：
　　“杀戮副本？不是说，等级越高，年代越久远吗？为什么你的杀戮副本如此现代化。”
　　“这次杀戮副本出了点问题，东西合并了。”张元清随口解释，他走到银瑶郡主面前，捧住如花似玉的艳丽脸蛋，一阵波光晃荡，银瑶郡主换了一副姿色平平的面孔。
　　猩红的双眸也被他消除了。
　　张元清目光瞥见她挂在纤腰的腰包，道：
　　“你最好把猫王音箱收起来，或者让它闭嘴，不要发出任何声音。”
　　银瑶郡主会暴露元始天尊的身份，猫王音箱则会暴露魔君传人的身份，而魔君传人就是元始天尊。
　　如果是正常的杀戮副本，张元清倒不在乎身份是否暴露，大不了开启狩猎模式。
　　但如今中西合并，参加副本的圣者数量激增到41人，那他就得考虑蚁多咬死象的可能了。反正低调围观，伺机而动，总归没错。
　　没必要把自己搞成焦点位，除非是特殊情况。
　　银瑶郡主舍不得心爱的玩具，举起小喇叭信誓旦旦：“我不会让它发出声音了。”
　　话音方落，猫王音箱便“滋滋”几声，播放着不知道哪部影视剧里录制的台词：“只有死人才不会说话。”
　　张元清和银瑶郡主一人给了它一巴掌。
　　“我们的目标是穿过3号展厅，抵达二楼，展厅太大了，我先看看它到底有多少藏品，多大面积。”张元清说着，便要取出疾风者手套。
　　打算俯瞰全局。
　　“等等！”银瑶郡主突然说道：“你有血光之灾。”
　　血光之灾，只是上去看看情况，就有血光之灾？嗯，星相术看到的是短期内的运势，未必是我上天的举动……张元清想了想，保险起见，他取出大罗星盘。
　　观星术比星相术更准确。
　　他盘腿而坐，注入星辉，点燃星盘表面的星斗，周天星斗浮出罗盘，一阵旋转后，进入他的脑海。
　　朦朦胧胧中，张元清看见自己飘上天空，向着博物馆屋顶靠拢，突然，一道犀利的红光激射而来，以迅如雷霆必然命中的气势，洞穿他的肉身，湮灭他的灵魂。
　　画面旋即破碎。
　　天上有危险！张元清睁开眼，心里一惊。
　　在三号展馆里，飞行是一件致命的事。
　　他想了想，从小红帽里召唤出一具4级阴尸，操纵着它在前方探路，自己则和银瑶郡主缓步随行，双方距离保持在十米左右。
　　他们率先经过那个摆放着黑色木制圆盒的展柜，什么事都没有发生。
　　张元清还刻意让阴尸停在展柜前，阅读文物资料：
　　【名称：血凤胭脂盒】
　　【时代：唐代】
　　【级别：3级】
　　【介绍：唐代古墓出土的文物，千年阴木为材制成，百人精血描绘成凤，永不褪色。此盒凝聚百人怨气、血浆，专供死人点唇。】
　　张元清借助阴尸的视角，细细感应，并没有发现阴气、怨气，这件文物仿佛是一件寻常之物。
　　展柜是封印还是怎么回事？他心里闪过疑惑，但没有轻举妄动，操纵阴尸继续前行。
　　接下来，他们逐一路过玉器、铜器、字画、雕像等文物，都没有受到任何攻击。
　　要不是身在副本，他都怀疑这座博物馆只是普通的建筑。
　　“哐哐，哐哐……”
　　这时，前方传来一阵响动，像是桌椅敲打地面的声音。
　　张元清和银瑶郡主齐齐凝眸，露出警惕之色，循声往前，两人看到了声源，那是一具血红色的棺材，它呈放在莲花石台上，被巨大的玻璃墙罩着。
　　血色棺材剧烈摇动，棺底与莲花石台碰撞，发出“哐哐”的声响。
　　隔着玻璃墙，张元清和银瑶郡主感应到微弱的阴气，从棺椁里逸散出来。
　　棺材里的东西很凶啊……张元清操纵阴尸靠近玻璃墙，阅读卡片上的资料：
　　【名称：血棺佛尸】
　　【时代：唐代】
　　【级别：1级】
　　【介绍：唐代古寺地底挖掘出的血棺，自重见天日那一刻起，它就在敲击棺椁，几千年来，从未有人敢打开棺材。注意，请不要在它附近停留超过三分钟。】
　　超过三分钟会怎么样？张元清看向银瑶郡主：“要不要试试？”
　　银瑶郡主歪着头，想了想，举起小喇叭：“有点危险，但问题不大。”
　　腰包里的猫王音箱附和：“问题不大！问题不大！”
　　说话间，张元清和银瑶郡主同时后退，拉开距离，把阴尸留在原地。
　　时间快飞，三分钟到了。
　　“元始天尊，放我出去……元始天尊，放我出去……”棺材里传来女人凄厉的呼唤。


第133章 杀人夺宝
　　呼唤声如同魔音，灌入耳朵，让张元清本能的产生担忧、焦虑的情绪，仿佛被困在棺材里的人是挚爱亲朋，手足兄弟。
　　立在玻璃墙前的阴尸，本能的跨前几步，扬起拳头，做出攻击姿态。
　　举在空中的拳头忽然顿住，张元清眼神恢复清明，呵道：
　　“有点东西，连我都能影响。”
　　他是六级巅峰的幻术师，最擅长控制情绪，夜游神灵体强大，同样精通幻术，双重职业叠加，还是险些着了佛尸的道。
　　“你被催眠了？”银瑶郡主根据阴尸的举动，推测出元始天尊的遭遇。
　　张元清点点头，“里面的佛尸有点邪性，差点被它影响。”
　　至于对方准确说出“元始天尊”这个ID，精神类法术，往往基于自身心灵，别说元始天尊，他听到张元清都有可能。
　　换一个角度，听到的是元始天尊，而不是张元清，说明佛尸无法影响到他的心灵深处。
　　银瑶郡主点点头，小喇叭杵着下巴，“有点危险，建议先不要招惹。”
　　还用你说……张元清操纵阴尸带队，继续前行。
　　初步摸清楚文物的状态后，两人不去触碰展柜，加快步伐，走了约莫一刻钟，终于看见前方出现楼梯口。
　　这么顺利？张元清隔着老远便停下脚步，操纵阴尸继续向前。
　　夜游神的优势在此刻体现的淋漓尽致，永远不缺踩雷的炮灰。
　　阴尸大步上前，逐渐靠近楼梯口，临近二十米时，共享阴尸视野的张元清瞳孔一凝，他看见楼梯口倒着两具残尸，头颅和胸口炸成碎末，溅了满地，腰腹及以下的部位保留完好。
　　有两位六级圣者死在了楼梯口，鲜血半凝未凝，死亡时间没超过半小时。
　　楼梯口有危险，果然没这么简单……他心里想。
　　突然，他眼前一黑，失去了视野。
　　下一秒，意识回归了本体，三十米外，阴尸倒在地上，头颅和胸腔炸的稀烂，腰部及以下完好。
　　与那两具尸体一模一样。
　　张元清和银瑶郡主同时抬头，看向天空。
　　他的意识一半在阴尸体内，一半在本体，刚才他和银瑶郡主清晰的看见，一道血光的流光从天而降，击杀了阴尸。
　　他们看见五十米高的屋顶之下，一只长着金角的麋鹿，四蹄踏空，高高在上，背部驮着一位穿简陋猎装的女性，戴着荆棘编织的王冠。
　　她手里握着一把金色的弓，背着两个箭筒，一个箭筒里是金色的箭矢，一个箭筒里是血色的箭矢。
　　这位女性和座下的金角麋鹿，身躯呈现灰白色的质感，如同被赋予了生命的雕塑。
　　不，他们就是雕塑。
　　张元清和银瑶郡主审视她时，那尊女性雕塑同样扭过头来，没有绘色的脸部和双眼，苍白空洞，显得冷漠僵硬。
　　女性雕塑只是看了他们一眼，便收回目光，僵坐在坐骑背部，一动不动。
　　张元清和银瑶郡主默默后退，前者沉声道：
　　“我在观星中看到的红光，应该就是她射出来的箭。我就说没那么简单，原来楼梯口有BOSS坐镇。”
　　银瑶郡主提议道：“闯过去！除非是主宰级，不然，我们都横推。”
　　如果真是主宰级呢，岂不是送菜，不，只要是规则类，就够我们喝一壶……张元清笑道：
　　“咱们进的是杀戮副本，不是火师副本，能动脑子的情况下，永远不要优先选择武力！先让我推演一下。”
　　他取出大罗星盘，点燃罗盘表面的星子，开始推演强闯的结果。
　　足足过了一刻钟，他才睁开眼睛，表情比刚才凝重了许多。
　　观星推演里，星遁术无法通过楼梯口，雷神套装的电磁防护无法防御箭矢，夜游无法瞒过天空中的那尊女性雕塑。
　　神游同样会被一箭射死。
　　就女性雕塑展现出的攻击力，黄太极能不能防住他不知道，张元清自己绝对扛不住，除非使用紫金套装，但主宰级的道具和材料被灵境封印了。
　　女性雕塑的攻击力确实是货真价实的主宰阶段，另外还有副本机制打配合——杜绝遁术。
　　“硬扛不可能，遁术又无效……”银瑶郡主蹙起眉头，思考着自己和元始天尊联手，搏杀那尊雕塑的成功率有多大。
　　虽然雕塑的攻击力有主宰强度，但只要速度、防御等方面未达主宰境，她和元始天尊联手就有希望搏杀。
　　经验丰富的张元清却瞬间明白了，他指一个个展柜，道：
　　“现在明白这些文物的重要性了吧。”
　　银瑶郡主好歹也跟着主人参与过几次副本，闻言，心里一动：“你的意思是，这些文物可以收服，用来对付守门者雕像？”
　　“只是猜测，试一试就知道了。”张元清起身，带着银瑶郡主远离楼梯口，朝西边而行。
　　3号展厅很大，左右看不见边际，又有一个个展柜陈列，阻挡视线，走了半天没见到其他灵境行者。
　　倒是偶尔会听见遥远处传来的战斗动静。
　　张元清和银瑶郡主没有刻意过去查看，逛了片刻，他们锁定一件文物。
　　这是一根锈迹斑斑氧化严重的青铜棍，长三十公分，手柄雕刻着简陋花纹和倒刺，棍端是一个鹅蛋大的铜球。
　　【名称：青铜殳】
　　【时代：秦代】
　　【级别：3级】
　　【介绍：始于战国时期，军中高手所用的武器，杀伤力极强，常人三棍必死。秦代时期，由于工艺复杂，成了皇帝禁军专用武器，后随秦代灭亡后失传。】
　　这一圈看下来，展柜里的文物分三个等级：1级，2级和3级。
　　3级是最弱的。
　　张元清走到展柜前，握拳下打，只听“哗啦”一声，钢化玻璃罩分崩离析，碎屑溅射。
　　封印破除。
　　静静躺在展柜里的铜棍，棍头的铜球一翘，凌空飞起，狠狠打向张元清，呜呜的破空声甚是凄厉。
　　银瑶郡主持着喇叭，“哇哦”一声：“活了活了，是有自我意识的法器。”
　　因为她没感应到棍子有怨灵的气息。
　　张元清侧头避开，探手抓住手柄，将它牢牢握在掌中。
　　铜棍剧烈颤动，如同一根电动棍，这是它在挣扎。
　　张元清整个手掌都在震颤，小臂肌肉一根根纹起，与铜棍角力。
　　他皱眉道：“我能一直握着它，但这玩意根本无法当做武器。”
　　反而是额外的负担。
　　如果不能驾驭这些文物，那利用文物对付雕塑女性的想法就行不通，难道要联合副本里的灵境行者才行？
　　但如果文物无法驾驭，展厅里摆放这么多封印状态的文物，意义在哪里？
　　念头闪烁间，张元清想起文物资料上的介绍，心里一动，松开了青铜棍。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　青铜殳刚挣脱束缚，就朝张元清展开势大力沉的连击。
　　张元清曲起手肘格挡，三记猛声中，手肘骨头断裂，血肉模糊。
　　而敲完三下，青铜棍如同打了一哆嗦的男人，彻底死去精力和活力，哐当落地。
　　果然如此……张元清立刻明白了博物馆的玩法，破除文物封印，收服文物，然后再去推大BOSS。
　　玩法不难，只要不是火师，都能在短时间内参悟出来，当然，二楼三楼或许有更难的关卡。
　　心里想着，他附身去捡铜棍，突然，远处传来“嘣”的响声，紧接着，一根箭矢呼啸着射向张元清。
　　他急忙旋转腰身，朝左侧避开，原本立足的位置瓷砖碎裂，插上了一根箭矢。
　　“嘣！嘣！嘣！”
　　弓弦声接二连三响起，箭矢追击着张元清，一根根的钉在地上，击碎瓷砖。
　　这些箭矢刻着破甲的符文，箭头喂了剧毒，不但拥有可怕的杀伤力，速度之快，甚至连张元清避起来都有点吃力。
　　趁着张元清被箭矢逼退，一条嫩红滑腻的舌头从不远处弹来，卷住铜棍，“嗖”的缩回。
　　十几米外的展柜后，钻出两个人影。
　　一个身穿深色作战服的男人从展柜后方冒出来，他手里握着一把铸铁、木材混合制成的复古连弩。
　　这是一个魁梧高大的西方人，金色的寸发，浅蓝色眸子，脸型方正，满脸戾气。
　　另一个阔口竖瞳，腮帮鼓鼓，脸上长满疙瘩，相貌丑陋，像极了动画片葫芦娃里的蛤蟆精。
　　蛤蟆精手里握着铜棍，嘿嘿笑道：
　　“3级文物值10点积分，我们笑纳了。”
　　说着，他把铜棍收入物品栏，完成认主，并收到获得10点积分的灵境提示音。
　　金色寸发的男人则咧嘴笑道：
　　“咦，你居然能避开！
　　“这把连弩是2级文物，普通的六级可避不开，你的实力不错，有没有兴趣跟我们一起组队。”
　　话虽这么说，他的手却悄然抬起弩，对准张元清。
　　“一个巫蛊师，一个绝命毒师。”张元清审视两人，辨别出对方的职业。
　　酗酒者身上会有酒气，眼里会有醉意，而永夜职业皮肤偏白，总是一副睡眼惺忪的模样。金色寸发男人的气质，更像绝命毒师。
　　至于巫蛊师就不说了，化蛊是标志性技能。
　　“眼光很准，”金色寸发男人耸耸肩：“也让我来猜猜，你是守序职业。”
　　“既然知道我是守序职业，就该明白，我们是敌对阵营。”张元清耸耸肩。
　　“你没仔细看任务吗？本次杀戮副本没有阵营对抗，只要猎杀灵境行者就能获取积分。”蛤蟆精鼓起腮帮，发出粗暴嘶哑的声线。
　　张元清沉默不语。
　　金色寸发男人摊了摊手，“看来是个不识抬举的，那就杀了换积分，那个女人可以留一留，这么漂亮的婊子不多见。”
　　说着，他眼神一厉，“动手！”
　　话音落下，张元清左边五米外，突然出现一位穿黑色单一的中年男人，他双手扶着一个半人高的银质十字架。
　　十字架上缓缓凝聚出一个虚幻的声音，如耶稣般禁锢在上面，表情痛苦而扭曲，正是张元清的灵体。
　　张元清的本体瞬间呆滞。
　　“愚蠢，如果你早点撤退，我们或许会选择离开。”金色寸发男人抬起连弩，朝着被摄出灵体的敌人扣动扳机。
　　那件十字架也是文物，1级文物，功能是摄取灵魂。
　　他们的战术是由两人出面拖延时间，另一位夜游神同伴在旁边等待十字架的“读条”时间，摄取灵魂需要将十字架对准目标三十秒。
　　弓弦声里，三根箭矢穿透敌人的胸膛、额头和腹部。
　　然而，耳边没有传来获取积分的提示音。
　　嗯？金色寸发男人立刻意识到不对劲，旋即便听身侧传来“噗”的声音，他猛地扭头，看见一个扎着花白短马尾的中年男人，用手里的血色大刀，斩下了蛤蟆精的脑袋。
　　金色寸发男人心里一凛，还来不及做出应对，胸口一阵灼痛，一把亮蓝色的雷矛从前胸穿了出来。
　　恐怖的雷属灵力瞬间摧毁他的脏器，连畸变的时间都没有。
　　他被偷袭了。
　　耳边传来轻笑声：“把你的积分送给我，也算并肩作战了。”
　　他艰难的扭头，看见了那个本该被自己射杀的年轻人。
　　怎么会……金色寸发男人喉咙滚动，肺和喉管被碳化的他，发不出任何声音，只能不甘心的任由意识陷入无边无际的黑暗。
　　他怀疑自己碰到了巅峰圣者，但已经来不及后悔。
　　另一边，同样陷入呆滞的那位星官，被银瑶郡主的掌刀剖开胸膛，捏碎心脏，灵体被郡主的鞭子抽的四分五裂。
　　【叮！您获得13点积分】
　　【叮！您获得44点积分】
　　【叮！您获得36点积分】
　　张元清耳边收到灵境提示音，打开积分榜看了一眼，排名直接蹿到第九。
　　这三人里，没一个是巅峰圣者，要杀他们太简单了，张元清选了最省事的，利用交谈拖延时间，一点点编制幻境，把他们同时拉入幻境中。
　　接着绕后偷袭，一击必杀。
　　他脱下雷之甲衣，胸腹皮肉烫伤严重，这点伤势对于星官来说，两分钟内便可自愈。
　　这时，他听见急促的脚步声从远处传来，循声看去，一支小队手持武器，正向这边靠拢。
　　……


第134章 合作
　　那支小队共三人，两男一女，其中有一位黄皮肤，不知道是第二大区的灵境行者，还是华裔。
　　领队的女人头发棕黄，眸子浅绿，容貌颇为不错，手里握着一根黑色法杖，杖头是一颗缭绕青色气流的宝石。
　　她身体漂浮，离地半尺，带着队伍匆匆而来，充满戒备，但看到躺在地上的三具尸体后，表情转为震惊和意外。
　　而看到金色寸发男人胸口焦黑的伤痕，她最后一抹戒备也放了下来，道：
　　“他们都是你杀的？”
　　张元清姿态懒散的背靠展柜，微笑回应：
　　“问话之前先做自我介绍，这是礼貌。”
　　头发棕黄的女士道：
　　“阿莉西娅，来自天罚风城分部，六级疾风者，经验值96%。”
　　巅峰圣者啊……张元清点点头，经验值超过90%都属于巅峰圣者行列。
　　她接着介绍起身边的同伴：
　　“他的灵境ID叫‘联邦无历史’，来自海神教会。”
　　满脸络腮胡，体型肥胖的男人点点头，算是打了招呼，他盯着三具尸体，不悦道：
　　“你是雷法师？我们追杀这几个家伙很久了，要不是担心破坏展柜，激活那些文物惹来不必要的麻烦，这三个家伙早被我们换成积分了，白白便宜了你小子。”
　　海妖的傲慢在他身上体现的淋漓尽致。
　　所以不久前的动静是你们双方打斗造成的？难怪这三个家伙迫不及待的争抢文物，原来是被追杀了，急于自保……张元清暗暗点头。
　　阿莉西娅又指着那名疑似华裔男子，道：
　　“他是五行盟的成员，灵境ID是青竹，职业是兽王。”
　　这位兽王身材匀称矫健，一看就是很能打，很灵活的类型，脸庞瘦削，气质很温润，不像身边的海妖，总有股咄咄逼人的气势。
　　不过他也有兽王的缺点，目光不受控制，不可避免的投向银瑶郡主。
　　对美女缺乏抵抗力，繁殖欲望强烈的类型，和灵钧一个属性……青竹？有点印象，我记得他参加过擂台赛，但应该不是巅峰圣者……张元清在三位守序行者的注视下，说道：
　　“灵境ID道德天尊，职业星官，他们都是我的阴尸。”
　　他指了指易容过的贪婪神将和银瑶郡主。
　　青竹满脸失望的把目光从银瑶郡主身上挪开，看向张元清，难以置信并带上抨击的语气，道：
　　“你居然把如此美人炼成了阴尸？！”
　　道德天尊……阿莉西娅笑道：“你的灵境ID和元始天尊很相似，而且都是星官。”
　　“很正常！”张元清说道：“因为我们都是热门ID，元始天尊也就回归灵境太早，不然这次年底的杀戮副本，我会让他知道谁才是最强星官。”
　　就你也配和元始天尊相提并论！五行盟出身的青竹满脸不屑，嗤笑一声。
　　阿莉西娅担心两人产生口角、冲突，连忙岔开话题，“刚才我还在奇怪，本次杀戮副本参与者41人，博物馆有六个厅，平均下来，每个厅最多七人。”
　　她指了指地上的尸体：“而我们这里有九个人，再加上楼梯口死的两人，已经达到十一人，他俩是阴尸的话，就合理了。”
　　这么看来，三号展厅只有两位巅峰圣者，本次参与人数41人，巅峰圣者数量至少得占一半，甚至更多，这边只有两个，说明其他厅的巅峰圣者数量会更多。
　　希望小圆不要遇到巅峰圣者云集的展厅。
　　虽然小圆已经回归六级，但最多中期，她身上品质不错的道具有好几件，但要是遇到巅峰圣者，还是会很吃力，若是被围攻，那更加危险。
　　张元清心里忽然涌起担忧。
　　这时，青竹微笑道：“不管怎么样，活下来的都是守序阵营，这样的话，合作起来就没有顾虑了。道德兄，你先收拾一下自己的战利品，我和阿莉西娅有话要说。”
　　他给了阿莉西娅一个眼神。
　　两人走到远处，阿莉西娅挥舞法杖，竖起四面风墙阻隔声音传播。
　　“我觉得他有问题。”青竹低声道：
　　“战斗现场除了连弩的箭痕，找不到其他战斗痕迹，说明那三人死的很快，道德天尊应该是位巅峰圣者，而且在巅峰圣者中，都属于拔尖的那种。可我在第二大区任职多年，从未听说过这号人物。”
　　阿莉西娅微微颔首：“但他确实是星官。”
　　青竹语气忽然压低：“太一门没有这个灵境ID的星官，但……暗夜玫瑰就不知道了。”
　　阿莉西娅表情变得凝重：“你的意思是，道德天尊是暗夜玫瑰成员？”
　　青竹点点头。
　　思索几秒，阿莉西娅摇头道：“不对，那个使用十字架的星官才是暗夜玫瑰成员，太一门的星官不会和邪恶阵营为伍。如果道德天尊也属于暗夜玫瑰，那他们不会内讧，而是联手对付我们。”
　　“那个夜游神也可能是民间散修。”青竹提醒道。
　　“有道理。”阿莉西娅叹了口气：
　　“他很强大，又是星官，你比我更懂星官，人数优势在星官面前无效，如果和他开战，你和‘联邦无历史’极有可能牺牲，而如果不小心打碎文物展柜，就算是我，也会很危险。我们不能因为没有证据的猜测树敌，至少现在，他没有表现出敌意和攻击性。”
　　她给了对方一个放心的眼神，撤去风墙，迎向道德天尊。
　　此时，张元清已经收集了战利品，并查看完物品属性，这里的文物都是消耗品，连弩的有效时间是一小时，十字架则是用完三次就会消失。
　　他收服的铜棍，也是时间限制：15分钟。
　　这种副本，让我道具天尊的优势完全发挥不出来啊……张元清心里嘀咕，看见容貌娇媚的阿莉西娅朝自己走了过来。
　　“道德天尊，我想和你合作。”阿莉西娅开门见山。
　　“怎么合作？”张元清反问。
　　“这取决于你对3号展厅了解多少！”阿莉西娅望向远处，那是楼梯口的方向，“你见过BOSS了吗？”
　　张元清点头：“射杀了我一具阴尸。”
　　阿莉西娅语气里透着凝重：
　　“BOSS的攻击力达到了主宰层次，我的风墙也挡不住，想要通过楼梯口，最好的办法是收服强大的文物，用文物来对付文物。
　　“但收服文物需要冒很大的风险，多一个人多一份力量。”
　　张元清当然不会拒绝：“没问题，合作双赢。”
　　一个巅峰圣者，两个经验值50%以上的六级圣者，非常可观的战力。
　　阿莉西娅话锋一转，“不过，本次杀戮副本出了故障，不但两个大区融合，而且还取消阵营敌对机制，为了各自的安全，我建议签一份契约。”
　　说着，她打开物品栏，取出一张金色的纸张，一支羽毛笔。
　　“它是圣者品质的道具，但就算违约了，也不会对我们产生致命威胁，最多重创。”阿莉西娅坦然道：
　　“重创就够了，不管是我违背誓言，还是你违背誓言，都能在短时间内杀死重伤的彼此。”
　　青竹缓缓点头，阿莉西娅不愧是经验丰富的执行官，她没有刻意点出“道德天尊”名不经传的疑点，而是以副本机制为由，要与对方签订契约。
　　既达成了合作，又不至于“戳破”对方的身份，导致大家撕破脸皮。
　　“我的ID是道德天尊，顾名思义，道德是我人生的信条。”张元清道：“不过，我讲道德，旁人不一定，签契约也行。”
　　阿莉西娅松了口气，拿起羽毛笔，在金色纸张写下“3号厅内互不伤害”的条约，签上自己的灵境ID，划破指尖，抹上鲜血。
　　张元清接过羽毛笔，签上道德天尊的名字，抹上鲜血。
　　金色纸张亮起黄铜色的光芒，继而收敛，张元清感觉自己灵体里多了一根“针”，只要他违背契约，那根针就会扎穿灵体。
　　而且针不受精神力量影响，无法祛除。
　　我签的ID是道德天尊，如果改回名字，契约应该会失效……张元清交还羽毛笔，笑道：
　　“合作愉快。”
　　阿莉西娅吐出一口气，收好金色纸张，紧绷的脸色松弛许多，身后的青竹和“联邦无历史”也松弛了紧绷的脸色。
　　“那么，现在分享一些情报吧，关于BOSS的。”阿莉西娅道：“我刚才说过，用文物对付文物，BOSS本身就是博物馆里的文物，她的展柜在西北边，离这里百米左右，我带你们过去。”
　　她没有直接说出女性雕塑的信息，因为双方还没有信任基础，从她口中说出的情报，道德天尊未必相信。
　　张元清精神一振，从收服青铜棍的经历里不难看出，文物资料非常重要，很可能蕴含着克制的方法。
　　阿莉西娅浮空而起，离地三寸，像一股风般飘走。
　　“联邦无历史”迅速跟上。
　　兽王青竹则做出请的手势，表示要殿后。
　　“这是怕我们在后面搞偷袭？”张元清带领银瑶和贪婪神将，大步跟上。
　　不多时，众人来到一座石台前，石台空空如也，只立着一块文物介绍牌。
　　……


第135章 狩猎女神
　　张元清和银瑶郡主走到石台前，阅读牌子上的信息：
　　【名称：阿尔忒弥斯】
　　【时代：希腊神话】
　　【级别：S级】
　　【介绍：狩猎女神，神王最宠爱的女儿之一，司掌狩猎、森林。】
　　文物资料很简短，但该有的信息都有了。
　　“阿尔忒弥斯？”张元清将目光投向天罚的高级执行官，他对国外神话体系了解不多，希腊神话中，最知名的那几位神祇是知道的。
　　但阿尔忒弥斯委实有些冷门，一时间想不起来。
　　阿莉西娅解释道：
　　“在希腊神话中，阿尔忒弥斯是神王宙斯的女儿，光明神阿波罗的孪生姐姐，她的母亲是勒托大神，也就是宙斯的堂姐。”
　　来了，希腊神话特有的混乱关系……张元清心里吐槽。
　　“阿尔忒弥斯在希腊诸神中并不出名，但其实她司掌着：狩猎、荒野、野兽、森林、射术、接生等等。她的孪生弟弟阿波罗，也跟她一样司掌着诸多领域，姐弟俩在诸神中，是司掌权柄最多的。”阿莉西娅介绍着：
　　“阿尔忒弥斯喜欢野生动物，尤其是鹿，神话故事中，她的坐骑是一头金角雌鹿，她擅长用弓，所以被称为狩猎女神。”
　　和BOSS的信息对上了……张元清暗暗点头，旋即闪过一个疑惑，道：
　　“神话故事里的人物，怎么会在博物馆里？”
　　博物馆的展品是文物，何为文物？
　　——历史遗留下来的物件。
　　阿尔忒弥斯是神话人物，不应该出现在博物馆里。
　　阿莉西娅三人愣了愣，都陷入了沉思，几秒后，她叹息道：
　　“我居然没有意识到这个问题……你提醒了我。阿尔忒弥斯很可能真实存在于历史中，是一位强大的古代超能力者。”
　　如果阿尔忒弥斯是真实存在的，那么希腊神话中的诸神，可能都是历史里的真实人物，至少很大部分都是。
　　那么希腊神话故事本身，就有很高的研究价值。后人甚至能从神话中提炼到一些远古秘密。
　　不过这个发现对当下的局面没有意义，阿莉西娅收回思绪，问道：
　　“你有什么想法？”
　　她已经说了很多情报，现在想听听道德天尊的建议。
　　张元清看向文物资料，道：
　　“阿尔忒弥斯是S级，我从进入博物馆以来，只见过1级2级和3级，她在3号展厅或许是独一无二的。
　　“我们需要收集很多文物，尤其是1级文物，不然很难打败BOSS。”
　　等收集到足够多的1级文物，再加上本天尊的道具储量，解决狩猎女神应该没问题。
　　阿莉西娅对他的说法非常赞同：“是的，我们探索了大半个展厅，只发现一个S级文物。保险起见，我建议把整个展厅都探索一遍，做最后的确认。”
　　张元清点点头，刚想提议分头行动，节省时间，便见阿莉西娅从物品栏抓出一只连接着血管神经的眼球。
　　仿佛刚从正常人的眼眶里取出来。
　　眼球瞳孔蔚蓝，深邃有神，没有丝毫空洞。
　　阿莉西娅闭上眼睛，轻轻拄了拄刀法杖，操纵气流将眼球送上半空。
　　蓝眸眼球在半空俯瞰，眼球转动，仔细的扫过近处、远方，扫过东南西北。
　　道具飞上半空不会被攻击？张元清忽然明白为什么阿莉西娅能迅速集结人手，成立队伍，并且精准锁定那三个邪恶阵营的圣者。
　　要知道，在此之前，他只来得及探索楼梯口，以及降服一件文物。
　　看到这颗眼球，他就什么都明白了。
　　足足过了半小时，阿莉西娅收回眼球，她一阵踉跄，在青竹的搀扶下才站稳，眼眶流淌出血泪，头痛欲裂，满脸痛苦。
　　好一会儿，她深吸一口气，擦拭血泪，解释道：
　　“风之瞳会把看见的信息反馈到我脑海，一瞬间接收太多信息灵魂会撑不住，这是使用它必须的代价。
　　“好处是，我已经把展馆里的文物资料都记住了。”
　　这件道具有“俯瞰者”的特质了，不过既然副本没有禁用，说明位格还没到主宰级……张元清关切道：
　　“需要再休息一会儿吗？”
　　阿莉西娅摇头：“不用，巅峰圣者没那么脆弱，我整理了一下信息，挑选出三件价值极高的1级文物，两件可以发挥不错作用的2级文物。”
　　文物数量不多，但青竹和“联邦无历史”仍是皱了皱眉，1级文物对应的危险，已经接近六级巅峰。
　　也就是说，一件1级文物，相当于一位六级巅峰圣者。
　　对他们来说，收服1级文物，需要冒相当大的风险。
　　“问题不大，带路吧。”张元清说道。
　　阿莉西娅拎着法杖，浮空而起，在前方带路。
　　很快，众人跟着她来到第一个1级文物面前，这是一个金黑色的水壶，壶身有三尊穿长裙赤上身的男性浮雕。
　　【名称：鎏金银壶】
　　【时代：未知】
　　【级别：1级】
　　【介绍：专门用来盛森林之泉的银壶，守护森林之泉的三位象征着精神、力量和裁决的神仆常用它收取森林之泉，侍奉神灵。】
　　三位神仆……张元清再次将目光投向壶身的三尊魁梧浮雕，心里顿时了然，他回头看着同伴：
　　“准备好了吗？”
　　银瑶郡主下意识的举了举小喇叭，旋即想起自己在扮演一个没脑子的阴尸，悄然放下。
　　阿莉西娅等人没有发现她的异常，注意力都在银壶身上，前者后退几步，道：
　　“解封吧。”
　　张元清抬起连弩，扣动扳机。
　　三枚箭矢激射而出，打碎玻璃，钢化玻璃“哗啦”声里，鎏金银壶解除了封印。
　　壶身的三尊浮雕，神态鲜活起来，逐一从壶身跃出。
　　他们穿着朴素的裙裤，赤着魁梧的上身，长发扎成辫子，一圈圈的盘在头上，五官极为粗犷凶恶。
　　一尊神仆肤色雪白，一尊神仆肤色古铜，一尊神仆则是黄铜色。
　　“卑微弱小的凡人，森林之泉不是你们能觊觎的。”肤色雪白的神仆发出恢弘嘹亮的声音。
　　阿莉西娅还好，青竹和联邦无历史脑子嗡的一声，精神受到震荡，陷入呆滞。
　　抓住机会，那名古铜色皮肤的神仆，蛮牛般奔向三人，那鼓起的肌肉让他整个人如同大铁坨子。
　　阿莉西娅一手按住“突突”生疼的太阳穴，一手挥舞法杖，在前方竖起风墙。
　　黄铜色皮肤的神仆见状，大喝道：
　　“大胆！神灵面前，竟敢使用法术。”
　　阿莉西娅身前的风墙土崩瓦解，她脸色微变，急忙凝聚风刃，却发现自己对气流的操纵变得迟钝、凝滞。
　　那黄铜肤色的神仆，拥有骑士的力量，他的戒律限制了自己的风系法术，不过双方位格有一定的差距，所以只能限制，无法禁止。
　　身边有两个累赘的阿莉西娅，正要用气流卷走两人，避开代表力量的古铜色皮肤神仆的冲撞。
　　就在这时，拎着长刀的贪婪神将横跨而出，弓步沉腰，一刀劈出。
　　那神仆的身体被斩出一道深深的刀痕，贪婪神将则被冲撞之力震退。
　　另一边，银瑶郡主抽出鞭子，啪的抽在肤色雪白的神仆身上，抽的对方身躯如水波般摇曳，险些涣散。
　　张元清昂起头，发出尖锐的啸声。
　　刚从精神震荡中恢复的青竹、联邦无历史，鼻腔喷出鲜血，感觉灵魂被撕裂了一般，险些晕厥。
　　阿莉西娅也痛苦的捂住脑袋。
　　肤色雪白的神仆身躯瞬间溃散，化作青烟回到壶身。
　　幻术师的技能，对付精神体有奇效。
　　黄铜皮肤的神仆勃然大怒，喝道：“大胆，卑微弱小的凡人……”
　　张元清取出魅惑香水，朝他喷了两下。
　　神仆话锋一转：“你这个卑微弱小的凡人，还挺诱人的……”
　　怪诱人的张元清吐出太阴之力，召唤女鬼白兰附身其上，银瑶郡主配合着抽出鞭子，重创灵体。
　　最后张元清召唤出百人斩，将其斩首。
　　斩首后的神仆并没有死去，而是化作一缕青烟，回到壶身。
　　另一边，贪婪神将凭借不怕死的搏杀能力，以伤换伤，在最短时间内斩杀了代表力量的神仆。
　　青竹、联邦无历史，愣愣的看着这一幕，他们的头疼尚未平复，险些怀疑眼前所见是幻觉。
　　就这么解决了？
　　1级文物这么容易收服？
　　身为巅峰圣者的阿莉西娅心里更是掀起惊涛骇浪，如果不考虑场地，不担心破坏其他展柜，她也有击败三位神仆的自信。
　　但必然要经历一番苦战，因为风法师的技能就这么多，位格高和手段多是两回事。
　　如果无法克制对方，位格高也拿对手没办法。
　　所以，她才如此惊讶，刚才短暂的战斗中，道德天尊展露出的手段太多了。
　　“搞定！”张元清取走鎏金银壶。
　　经过这场战斗，青竹和联邦无历史的态度立刻恭敬了许多，也忌惮了许多，甚至不敢和道德天尊靠的太近。
　　接下来，队伍先手收服剩下的两件1级文物，两件2级文物。
　　它们分别是1级文物：裸体雕塑“拉奥斯”；中世纪的骑士盾。
　　2级文物：埃及法老的太阳盘；金银平脱琴。
　　此外，张元清收服了一件1级文物汉八方青铜古剑，他一直很缺近战武器，尤其是“形神俱灭刀”和“紫雷锤”被封印后。
　　队伍休息了一刻钟，讨论好战术后，在张元清的带领下，前往楼梯口。
　　张元清施展幻术掩盖小红帽，收起银瑶郡主、百人斩和贪婪神将，召唤出两具4级阴尸充当炮灰。
　　面对主宰级的敌人，六级阴尸用处不大，万一被一箭射杀，心痛的还是他。
　　三位队友只是好奇的打量几眼，没有追问阴尸去了何处。
　　察觉到有人靠近，空中的狩猎女神立刻扭过头来，没有绘色的脸部和双眼，苍白空洞，显得冷漠僵硬。
　　阿莉西娅催动两米高的裸体雕塑“拉奥斯”，朝着楼梯狂奔。
　　“咚咚咚！”
　　花岗岩雕塑大步奔跑，每一脚都造成轻微的地震效果。
　　狩猎女神阿尔忒弥斯，脖子僵硬一转，望向雕塑，抽出一枚血色箭矢，弯弓搭箭。
　　“咻！”
　　箭矢化作血光，射向雕塑的脑袋。
　　阿莉西娅挥舞法杖，操纵气流，在雕塑头顶凝聚一面风墙。
　　箭矢瞬间击破风墙。
　　裸体雕像连忙抬手护住头部，只听“轰”的一声，雕像的整个手臂炸裂，随时哗啦四溅。
　　挡住了！
　　张元清喝道：“跑过去！”
　　……


第136章 血菩萨
　　一声令下，所有人快速行动起来。
　　阿莉西娅驾驭气流，于秀发飞扬中，利箭般掠至裸体雕像身后，以它为掩体，继续奔向楼梯。
　　青竹如同猎豹般窜出，单薄的长袖紧贴身躯，勾勒出矫健的，随着奔跑起伏的肌肉线条，速度一点都不比阿莉西娅慢。
　　联邦无历史纵身一跃，身下海水汹涌，化作一匹骏马，正好接住他，四蹄如飞，瞬间超过两名同伴，抵达裸体雕塑身后。
　　狩猎女神的攻击范围是五十米，他们只需要冲过五十米的距离，就能抵达楼梯口。
　　这点距离，在裸身雕像帮忙挡箭的前提下，对圣者们而言也就几个眨眼的功夫。
　　骑乘金角雌鹿的狩猎女神，脖子僵硬转动几下，似乎在分辨人数，接着，她从背后的箭筒里，抓出了四根血色箭矢，弯弓搭箭。
　　“艹！”
　　“fuck！”
　　张元清耳边传来了兽王和海妖的咒骂声。
　　这和他们想的不一样，狩猎女神的箭矢不局限于单发，也可以四箭齐发。
　　“嘣！”
　　弓弦声清脆有力，回荡在众人心底，四道血色流光激射而来。
　　青竹见状，连忙取下背在身后的金银平脱琴，胡乱拨弄。
　　刺耳的音波化作实质的涟漪，以琴身为核心扩散，四道流光遭受轻微削弱，光芒和速度骤降，但还是准确的击中张开单臂格挡的裸体雕像。
　　“轰”的一声，箭矢同时命中雕像的头颅、肩膀、胸膛和腹部。
　　花岗岩躯体轰然崩溃，碎石哗啦四溅。
　　阿莉西娅连忙竖起一道风墙，青竹则把一块巴掌大的石碑投掷在地，制造出半圆形屏障。
　　这不是文物，是土怪职业的道具。
　　四道箭矢在洞穿雕像，又被琴声削弱后，余力不足，在击破风墙后，把自己撞散在石碑生成的屏障上。
　　防住了！
　　四人心里都松了口气，露出喜色。
　　“哒哒哒！”
　　抓住机会，海妖“联邦无历史”骑乘骏马，朝着楼梯口发动冲刺，同时，他举起盾牌护住头顶，身体显化出青色的鱼鳞。
　　双重防御。
　　一个眨眼间，他便冲到了楼梯口。
　　就在这时，狩猎女神从身后的箭筒里，抽出一枚淡金色箭矢，弯弓劲射。
　　金光无声无息穿透骑士盾牌，穿透青黑色的鱼鳞，没入“联邦无历史”的头颅。
　　胯下骏马崩溃成白沫翻涌的海水，海妖的身体在惯性之下飞出去，摔在台阶上，无声无息的死去。
　　争先恐后前冲的张元清等人齐齐顿住，瞳孔剧烈收缩。
　　狩猎女神快速抽出三根金色箭矢，拉开了弓，根本不给闯关者喘息的机会。
　　阿莉西娅尖叫道：“撤退！”
　　“你们先走！”张元清冷静的发号施令，一边取出鎏金银壶，丢向空中，一边穿上雷之甲衣和雷神印记，召唤雷电攻击狩猎女神。
　　雷电披在花岗岩雕塑身上，没有造成任何伤害。
　　壶身的三尊浮雕表情生动起来，逐一跃出银壶。
　　刚跃出壶身，肤色雪白的神仆便大吼一声：“大胆凡人，竟敢在本神面前拉弓……”
　　待他看清骑乘金角雌鹿的狩猎女神后，吓的一哆嗦，匍匐在地，颤声道：
　　“女神在上，请宽恕我的不敬！”
　　另外两尊神仆直接纳头便拜。
　　这三尊神仆也是希腊神话体系的？神格压制？张元清心里骂了声“艹”，他不期盼神仆能打败狩猎女神，召唤他们出来是挡箭的。
　　没想到三个软骨头神仆直接纳头便拜了，膝盖比他还软。
　　“嘣！”
　　狩猎女神松开弓弦，三道金光追逐着目标而去。
　　张元清有条不紊的施展神游，灵体出窍，进入一具阴尸体内，阴尸空洞的双眼顿时亮起神采。
　　这时，金色箭矢命中了他，无声无息的融入体内。
　　阴尸抓起本体肉身，甩向阿莉西娅，恰好挡住射向她的箭矢。
　　同时，另一具阴尸主动跃起，替青竹挡住了攻击。
　　刚做完这一切，狩猎女神的攻击再次降临，这次的目标是张元清灵体附身的阴尸。
　　狩猎女神的攻击频率太快了，根本不给他们喘息的机会。
　　张元清果断神游，灵体脱离阴尸，回归自己的肉身，肉身旋即睁开眼睛，一个弹跳翻滚，逃出了狩猎女神的攻击范围。
　　身后的阴尸直挺挺倒下，本就残缺的灵魂彻底消散。
　　三人快速撤退，远远的拉开距离，各自喘息，心有余悸。
　　狩猎女神弯弓搭箭，冷漠的遥望三人。
　　张元清停在远处，望着空中的狩猎女神，不由皱起眉头，能单发，能连射，攻击频率快，血色箭矢破坏力无双，金色箭矢专门针对灵魂。
　　想通过防御、影响的方式通关几乎不可能。
　　刚才之所以退走，就是发现哪怕手段尽出，哪怕抵达楼梯口，至少也得挨一箭。
　　另外，闯关过程中，张元清尝试用幻术师的情绪操纵狩猎女神，发现对方的意志力如同一块铁坨。
　　不存在被操纵、影响的可能。
　　她是雕塑，流氓盘的吞噬生机不起作用，雷电攻击也无效，风刃也许有用，但不会有太大的用处，意志力很坚定，幻术、魅术都不管用……
　　我身上唯一能爆发主宰阶段战力的是雷神套装，可以夜游隐藏，然后蓄力电磁炮，打她一个措手不及……
　　张元清大脑高速思考。
　　“怎么办？”青竹看一眼陷入沉思的道德天尊，又看一眼蹙眉不语的阿莉西娅。
　　阿莉西娅收回思绪，道：“继续收服文物，我们需要能防御金色箭矢的文物，精神领域的文物。另外，物理防御、削弱、控制类文物也要准备。”
　　说完，她忽然顿住，脸色变得不太好看。
　　“怎么了？”张元清问道。
　　“没，没有精神领域的防御文物……”阿莉西娅低声道。
　　我就知道！张元清心里嘀咕，他成为灵境行者以来，接触的道具里，极少有精神类防御道具。
　　精神领域的法术很多，免疫类的也很多，比如斥候的钢铁意志，日游神的日之神力，雨师的龙吟。
　　但这些都算不上是“防御”，而是强大自身，免疫控制的手段。
　　唯一能算防御的，只有军魂脸谱里的蓝脸，免疫三次精神领域的攻击。
　　但军魂脸谱品质较低，不可能免疫主宰阶段的攻击。
　　青竹脸色一沉：“这才第一层，死亡率不该这么高，我们也许忽略了什么关键信息。”
　　如果是第二层的话，也就认了。
　　阿莉西娅沉声道：“这不是阵营对抗副本，你可以把这个副本当成S级，最大的危机来源于副本本身，而不是敌对阵营的灵境行者。”
　　张元清心里一动，道：
　　“阿莉西娅，把你的风之瞳借我用一用。”
　　青竹和阿莉西娅的目光顿时有些戒备，后者犹豫几秒，取出连接神经的眼球，轻轻抛给道德天尊。
　　张元清伸手接过，收入物品栏完成认主，旋即取出，激活风之瞳的俯瞰技能。
　　气流托起眼球，凝于高空，俯瞰整个展厅。
　　足足半小时，眼球不再转动，被气流送回张元清手中，下一秒，庞杂的信息涌入他的脑袋。
　　所有文物的资料、画面，展馆的布局等等，同时灌入大脑。
　　对其他灵境行者来说，骤然消化这么多的信息会非常吃力，但于夜游神而言，属于家常便饭。
　　确实没有很好抵御金色箭矢的文物，倒是有几件不错的强控文物，但狩猎女神是主宰级，1级文物对应圣者巅峰，不可能影响对方……
　　以量取胜？把展馆里的1级文物都收集起来？嗯，这样的话，把握倒是挺大，但阿莉西娅和青竹的存活率不高。这样的难度，确实不太合理……
　　张元清的大脑就像发热的cpu，高速运转。
　　阿莉西娅和青竹没有说话，一边等待，一边思索对策。
　　这时，汇总文物信息的张元清忽然想到那具唐代佛尸，在1级文物里，佛尸是最特殊的，其他文物都是死物，唯独她，一个劲的搞棺震。
　　这也许就是副本给的提示！
　　但1级文物再强大，与S级相比，差的不是一星半点。
　　试试再说！想到就做，张元清当即朝佛尸所在的方向走去。
　　青竹和阿莉西娅急忙跟上，天罚的高级执行官加速飘来，与他肩并肩，暗含期待的问道：
　　“你想做什么？”
　　“降服文物！”张元清没有解释，因为他也只是猜想。
　　很快，他来到封印着佛尸的展柜前，莲花石台上，血红的棺材哐哐震动。
　　张元清抬起连弩，扣动扳机，打破了玻璃墙的封印。
　　“哐！”
　　棺材瞬间弹飞，青竹和阿莉西娅都感觉到四周的温度在急剧下降，而在张元清和银瑶郡主的眼里，棺材里的阴气，如同滚滚浓烟，简直骇人。
　　翻涌的“浓烟”中，一只暗金色的手掌探在棺材边沿，这只手匀称纤细，是女人的手。
　　紧接着，一个浑身刷着暗金色油漆般的女人，从棺材里坐起身，她浑身不着片缕，身躯比例极佳，胸脯沉淀挺拔。
　　然而，她的脸庞是暗红色的筋肉，脸皮不知道被谁剥了。
　　青竹和阿莉西娅连连后退，倒不是被吓住，而是女尸展现出的力量，让她们打算拉开距离战斗。
　　女尸的白瞳缓缓扫过周遭，对着张元清等人张开嘴，嘴角的筋肉一根根断裂，一直裂到耳根。
　　可怕的啸声在酝酿着。
　　就在这时，星光自棺材边升起，一只手按在她的头顶，把裂开的嘴给按了回去。
　　女尸脖颈一动，颈骨咔咔声里，歪头看向棺边的男人，看见了一双流淌着漆黑粘稠能量的眼眶。
　　沸腾的阴气猛地一滞，仿佛遇到了天敌。
　　张元清凝聚精神力，喉咙一动，口腔里迸发出尖锐的啸声。
　　女尸身子顿时僵住，白瞳剧烈颤动，躯壳里的残魂遭受了强烈的打击。
　　张元清持续发动“精神打击”，指尖凝聚太阴之力，凌空刻画镇尸符、镇灵符，每一道符箓打入女尸体内，她的气息便弱一分。
　　再加上精神打击的辅助，三分钟不到，女尸便直挺挺的躺下，失去了活力。
　　张元清听见收服文物、奖励三十点积分的灵境提示音。
　　夜游神天克阴物，哪怕是主宰级的阴物，张元清也能纠缠一二。
　　阿莉西娅和青竹再一次惊讶道德天尊的强大，一边羡慕他又收获30点积分，一边遗憾女尸的战力虽强，但想和S级的狩猎女神抗衡，差了太远。
　　青竹上前捏了捏女尸的肩膀，连连摇头：“防御虽强，但还比不上拉奥斯，你的那几具阴尸也不比她弱。”
　　张元清却露出了信心十足的微笑：
　　“开棺之前我没把握，开棺之后，我已经找到通关的办法了。”
　　阿莉西娅和青竹“刷”的看过来，喜形于色：“你有办法？”
　　“就靠她！”张元清指着女尸的脸庞，道：“她是一具不完整的文物，她的脸皮在东边，另外，3号展厅里还有两件佛教文物，应该也和她有关。”
　　阿莉西娅略作回忆，眼睛一亮：“没错，我想起来，是有一张脸皮，属于2级文物。”
　　青竹连忙催促：“那还不快去。”
　　张元清抹除女尸身上的符咒，领着她前往人皮所在区域，走着走着，青竹忽然说道：
　　“咦，沉睡龙爵的积分排第一了，而且远超第二名。”
　　沉睡龙爵？张元清脑海里立刻浮现相关资料，在天罚呆了两个月，他熟读各大通缉榜，对第一大区圣者了如指掌。
　　沉睡龙爵是天罚总部A级通缉榜排第一的强者，永夜职业。
　　综合实力第一！
　　张元清点开积分榜扫了一眼，他从第九名冲到了第四名，第三第二名的是老熟人，奥斯蒙和雷利·尤金。
　　再往下看，张元清脸色一凛，他发现姜居、黄太极和小圆的积分已经很久没动了，排名下游。
　　小圆且不说，以黄太极和姜居的实力，收服文物问题不大，积分应该是缓步增长，而不是停滞。
　　这说明他们处在一个极端不妙的状态下，无暇收集文物赚取积分。
　　但暂时没有生命危险。
　　张元清心里的焦虑感悄然积累，他加快步伐，找到了那张脸皮。
　　一张眉眼精致的脸皮。
　　此时，他身上的2级文物已经过了时效，回归展柜，只有那柄汉八方青铜剑还在，张元清一剑破碎展柜玻璃，释放出脸皮。
　　脸皮刚冲破封印，便凌空飞起，想糊在张元清脸上。
　　女尸主动上前，一把抓住脸皮，贴在嫩红筋肉外露的脸庞，脸皮一阵蠕动，紧紧贴合，变成一张清秀的脸蛋。
　　接着，张元清把剩下两件佛教文物收服，分别是一件金红色的袈裟，一把暗红色的戒刀。
　　当他齐集三件文物，耳边传来灵境提示音：
　　【名称：血菩萨】
　　【时代：唐代】
　　【级别：S级】
　　【介绍：逆练佛功走火入魔，杀生嗜血后，一发不可收拾，被金门寺众僧合力降服，镇压于大雄宝殿之下。】


第137章 博物馆二楼
　　“套装”集齐后，女尸身体出现肉眼可见的变化，暗金色的皮肤凸显出一个个血色的“卍”字，白瞳内部浮现血色“卍”字。
　　随着“卍”字浮现，张元清发现自己失去了与女尸的联系。
　　她不再受自己控制。
　　女尸的气息节节攀升，残缺的灵魂迅速补全，传达出凄厉愤怒的尖啸：
　　“不良帅！！！”
　　这声尖啸只有夜游神才能听见，青竹和阿莉西娅只觉得莫名心悸，除此之外，没有听到任何声音。
　　不良帅？张元清一愣，这个称呼他可太熟悉了，他身上有好几件物品都与唐代的不良帅有关。
　　就是不知道女尸喊的“不良帅”是不是和他有渊源的那位。
　　女尸的语气里夹杂着刻骨的仇恨和怨气，不知道和不良帅有什么恩怨……张元清心里嘀咕。
　　“好强……”青竹后退几步，主宰级的气息是掩饰不住的。
　　他目光凝重的审视身披袈裟，手持戒刀的血菩萨，同时觉得对方只披一件袈裟，胸脯半露的画面，实在太亵渎太香艳。
　　尖啸过后，女尸拎着戒刀，迈开两条长腿，在袈裟猎猎鼓舞中，奔向楼梯口，目标明确。
　　不受我控制了……张元清心里一阵失落。
　　转念一想，又觉得合理，拥有血菩萨的他，已经可以血洗三号展厅，把所有人的积分都化为己用，如果再带上二楼，对其他灵境行者来说，简直是噩梦。
　　这样的机制对其他人来说，是不公平的，而对在第一层就占到先机的人来说，则太简单了。
　　我只要赢了一次，就能保送决赛。
　　哪有这么便宜的事？
　　他凑齐了S级文物套装，拿到了积分大头，这就是副本给的最大奖励。
　　收回思绪，张元清催促道：“事不宜迟，咱们赶紧上二楼吧。”
　　三人追随着血菩萨，向着楼梯口赶去。
　　哒哒哒的脚步声里，他们重返战场，察觉到有人靠近，半空中的狩猎女神扭动僵硬的脖子，看了过来。
　　没有绘色的脸庞和双眼，空洞冷漠。
　　清秀美丽的血菩萨双膝微沉，骤然弹射，利箭般杀向空中的狩猎女神。后者则面无表情的弯弓搭箭，射出一根血色箭矢。
　　血菩萨手里的戒刀挥出月牙形气芒，两股血光撞在一起，气流层层叠爆，化作恐怖的飓风。
　　“跑过去！”张元清率先冲向楼梯口。
　　阿莉西娅和青竹紧随其后，后者不忘在狂奔中捡起自己遗落在现场的石碑。
　　狩猎女神僵硬的脖子一转，立刻调转弓箭，抽出三根血色箭矢，瞄准下方的三人。
　　“当！”
　　血菩萨的戒刀斩在狩猎女神的肩膀，斩出刺眼的火星。
　　准头一歪，三根箭矢擦着张元清等人掠过，在地面炸出深坑。
　　狩猎女神骑乘金角雌鹿，在空中急奔，避开血菩萨，再次弯弓搭箭。
　　血菩萨如同跗骨之蛆，穷追不舍，不给她开弓的机会。
　　张元清三人在头顶不断爆炸的气浪中，很快就冲到楼梯口，在台阶上狂奔，有惊无险的攀过六十级台阶，来到第二楼。
　　【叮！恭喜完成“支线任务一”，获得10点积分。】
　　【支线任务二：安全穿过所在大厅，抵达下一个展厅，奖励30点积分。】
　　楼下的动静彻底消失，仿佛被无形的结界隔绝，再无声息。
　　三人扭头顾盼，观察环境，第二层的格局和第一层相似，但没有第一层那么无边无际，左右是看得到边际的。
　　另外，通往第三层的楼梯口，被一扇六米高的青铜门堵住，门上有一个脸盆大的圆形凹槽。
　　西边立着一尊黄铜浇筑的西方巨龙雕塑，张开膜翼，昂首嘶吼，每一个鳞片都雕刻的栩栩如生，如同活了一样。
　　东边挂着一幅画，空白的画，画卷长约两米，宽一米，极其显眼。
　　北边是一座雕像，身穿古希腊风格的服装，满脸络腮胡，鼻头很大，五官粗犷，手持一根法杖，法杖缠着葡萄藤，端部是一串松果。
　　南边是一个观音大士的雕塑，容貌秀美端庄，一手托白色净瓶，一手拈花。
　　四件巨型文物之间，是一个个展柜，每个展柜相隔超过十米，数量不多，一眼就能看过来，九件！
　　青竹神色轻松，“很幸运，我们是第一批到达二楼的。”
　　2号展厅里只有他们三个活人。
　　废话，有风之瞳作为数据采集器，有我这个夜游神充当数据处理器，省去很多时间和精力好吗……张元清心说。
　　三人收回目光，来到楼梯边的立式地图前。
　　地图显示，博物馆二楼有三个厅，这里是2号厅。
　　青竹思索道：
　　“一楼有六个厅，二楼三个厅，按照规律推下去，三楼只有一个厅，所有的存活者都会在三楼聚首。”
　　阿莉西娅补充道：
　　“二楼三个展厅，也就是说，二楼的1号厅聚的是一楼1号、2号厅的灵境行者，2号厅聚的是3、4号厅的灵境行者，以此类推。
　　“我们的对手是一楼4号厅的灵境行者。”
　　说到这里，她又打开积分榜看了一眼，眸光微沉：
　　“副本总人数只剩22人了，一楼的关卡淘汰了半数的灵境行者，能活下来在二楼的，全是强者。值得庆幸的是，我们要面对的敌人不多，应该不会超过三个。
　　“唉，沉睡龙爵的积分高到吓人，可惜句芒没有参加杀戮副本，他不在，谁还能压制沉睡龙爵。”
　　然后，阿莉西娅和青竹看向道德天尊，等待他的分析。
　　“都看我干嘛！”张元清怒道：“你俩把话都说完了，我还能说什么！”
　　阿莉西娅和青竹默默挪开目光，几秒后，前者不服气，又扭回头来，道：
　　“你可以观星。”
　　青竹摇头：“星官的观星术只能在夜间使用，而且必须在室外。如果要在室内观星，就得刻画灵箓星图，但那样太浪费时间。”
　　身为五行盟的高级执事，他对夜游神了解的非常充分。
　　我有大罗星盘……张元清心说，他站在地图前思考起来，担忧的情绪再次涌上心头。
　　首先，博物馆不是纯靠硬实力的，文物相当于道具，只要收服的文物够多，普通六级搏杀巅峰圣者也有可能。
　　而收服文物，靠的是综合实力，是技能克制等等。
　　这方面，火师要扣大分，因为火师只有狂暴的破坏力。
　　其次，不清楚博物馆的人员匹配是人数、职业平均匹配，还是随机匹配，倘若是随机，就有可能出现邪恶职业多于守序职业的情况。
　　那么，那个厅里的守序职业就倒大霉了。
　　最后，博物馆副本就像在养蛊，从一楼开始养，一直到三楼，能活着走到最后一关的，必然是第一梯队的圣者。
　　副本死亡率太高了，他担心如果二楼碰不到小圆、黄太极、阴姬、夏侯傲天这些熟人，等到了三楼，未必还能见到……
　　想到这里，他打开积分榜，快速扫了几眼。
　　1：沉睡龙爵——310分
　　3：奥斯蒙——208分
　　4：道德天尊——162分
　　2：雷利·尤金——150分
　　5：血腥之液——136分
　　6：夏侯傲天——133分
　　7：百臂魔虫——110分
　　8：人兽杂交——108分
　　9：夏佐——97分
　　10：阴姬——93分
　　……
　　排名略有变化，张元清凑齐血菩萨“套装”后，排名从4升到了3，雷利·尤金则从2跌到4。
　　沉睡龙爵的积分一骑绝尘，高到不合常理，他要么有特殊能力，要么卡灵境的bug，毕竟大家都是圣者巅峰，差距会有，但不至于如此夸张。
　　另外，天罚总部的天才风法师胡佛回归灵境，新约郡分部的巅峰圣者诺斯回归了灵境。
　　博物馆虽然大，但毕竟是室内，风法师很难发挥战斗机优势，死亡率高很正常，但张元清还是有些唏嘘。
　　毕竟这两位算是老熟人。
　　他俩在外界纵横捭阖多年，背靠天罚，扬名立万，但在杀戮副本里，说死也就死了。
　　这便是杀戮副本，死亡率甚至超过S级的杀戮副本。
　　那些强大的，出名的人物，在这里就是草芥。
　　但让张元清松口气的是，他真正在意的那些人，都还活着，阴姬甚至有了不小的收获，冲进积分榜前十。
　　看来她有好好修行纯阳洗身录。
　　在圣者阶段运用日之神力，是一个小外挂。
　　“小圆、姜居和黄太极的状态不对劲，按理说，杀戮副本里，打不过敌人，就只有死，他们怎么会既没死，积分又上不去？”张元清猜测三人可能被“囚禁”了。
　　但敌人囚禁他们的目的是什么，完全没必要。
　　张元清收回思绪，盘身而坐，道：
　　“探索2号展厅前，我先进行一次观星，你们为我护法。”
　　见青竹和阿莉西娅脸色疑惑，张元清随口瞎扯：
　　“我是主修星辰之力的星官，三十年前就晋升圣者了，在太一门闭关潜修，前不久福至心灵，观星占卜后，方知晋升主宰的机缘已到，这才出关。”
　　阿莉西娅听的不明觉厉，看向了青竹。
　　青竹连连摇头，表示三十年前自己还没断奶，并不能判断道德天尊这番话尊嘟假嘟。
　　不过，经历了一楼的合作，双方初步建立信任，只要道德天尊不做出过线举动，他们便不在乎。
　　当即为他护法。
　　张元清取出大罗星盘，以幻术掩盖其存在，非夜游神、幻术师、斥候职业，不可能窥破他的幻术。
　　斗转星移间，张元清看见五个模糊不清的身影沿着楼梯上行，其中一个身影腰间挂着紫金葫芦，葫芦时暗示亮，内部隐约映出两道身影。
　　他看见五人腾飞而起，扑向己方三人，双方展开激烈交战。
　　他看见灼热的炎息吞没了青竹，看见黑色的水吞噬了一名邪恶职业。
　　观星术能观测万物演变、发展，但因为不在室内，也不是黑夜，仅靠大罗星盘，他看见的东西都是模模糊糊的，且都是片段。
　　无法组成连贯的“剧情”。
　　想根据这些碎片化的信息布局，有点难啊……不过当成危机提示没有问题，火焰和黑色的水应该来源于副本，4号厅的敌人是五个……
　　从刚才几个片段里可以看出，这些家伙都是邪恶职业，4号厅的守序死光了？
　　嗯，副本方面的信息很少，无法主动布局，但对付这几个家伙，可以提前准备了……
　　张元清睁开眼睛，看见了青竹和阿莉西娅期待中，又藏着质疑的目光。
　　“观测到了什么？”青竹问道。
　　观测到你会死于水灾……张元清道：“4号展厅的敌人有五个，都是邪恶职业，很快就要上来了。”
　　阿莉西娅表情一变，“五个？”
　　这和她想的不一样。
　　青竹的表情也瞬间沉了下去，如果道德天尊的观星术靠谱，那么接下来，在副本危机来临前，他们首先要迎接五位邪恶职业的围攻。
　　人数上存在巨大的劣势。
　　见两人的恐慌已经被引起，张元清趁机说道：
　　“我有对付他们的计划，需要你俩配合……”
　　片刻后，名为配合，实则鱼饵的青竹和阿莉西娅，选择赌一把，相信道德天尊。
　　两人走向展柜，把自己暴露在最显眼的位置，默默等待。
　　没几分钟，他们听见脚步声从楼梯方向传来，以及一道嘿嘿的坏笑：
　　“百臂执事，那两人还没化成脓水？唉，那娘们长的真标致，就这么炼了，很可惜啊。”
　　另一个低沉冷酷的声音回应道：
　　“身为自由职业，帮助一个守序职业，死有余辜。”


第138章 一挑五
　　随着交谈声，先是一股股深紫色的雾气涌上二楼，沿着地板蔓延，如同舞台上的干冰气雾。
　　同时，一片毒虫形成的绿云“嗡嗡”振翅，在楼梯口左冲右撞，盘查每一个角落。
　　邪恶职业还没到，便已经释放蛊虫和毒烟洗地，非常谨慎。
　　站在最显眼位置的阿莉西娅，看一眼楼梯口不远的某处，那里藏着道德天尊，眼见毒烟和毒虫就要蔓延到道德天尊身边，她当即一抬法杖，制造小型飓风，把粘稠沉重的毒烟和虫群全部卷上天空。
　　台阶处的脚步声一顿，邪恶职业停止了交谈。
　　过了几秒，楼梯口传来轻笑：
　　“就两个人，咱们上去吧。”
　　话音落下，一群人沿着台阶上行，出现在阿莉西娅两人视野中，正如道德天尊所说，敌人有五个。
　　为首的是一个墨绿色长发的白人青年，穿着浅色牛仔裤，赤裸肌肉健硕饱满的上身，肋部长着四条黑色的畸变手臂。
　　那黑色的手臂粗壮无比，彰显着力量，指甲是尖锐的角质，仿佛能撕裂钢铁。
　　他的双眼已经异化成琥珀色的竖瞳，眸光流转间，看不见人类的情感。
　　“百臂魔虫……”阿莉西娅俏脸凝重，尽管在听到“百臂执事”的时候，心里就有预料，但此时见到真人，心里最后一点侥幸破灭了。
　　百臂魔虫是生物炼金会的成员，常年活跃于自由联邦治安最差的密州。
　　别看近期新约郡的阵营战争里，巅峰圣者不值钱似的回归灵境，其实在主宰隐于幕后的过去，百臂魔虫这样的巅峰圣者，相当于法外狂徒。
　　杀人、抢劫、勒索、强奸……只取决于他的心情和道德值够不够。
　　哪怕守序阵营出动两名同级的巅峰圣者也不可能杀死他，最多是惊退对方。
　　现在，除非了百臂魔虫，邪恶队伍里还有四名圣者，个个都是强手，而且又有道具、文物伴身。
　　己方胜率很低。
　　两个畸变者，一个酗酒者，一个幻术师，一个巫蛊师……青竹迅速分辨出五位敌人的职业，一手握紧埃及法老的太阳盘，一手打开物品栏，随时准备取出石碑防御。
　　面对这个配置的敌人，他直接放弃了主动出击的打算。
　　阿莉西娅是风法师，他是兽王，都是纯物理攻击。
　　而敌方的酗酒者技能防不胜防，幻术师的精神操纵、打击和幻术更是无解，通灵师的技能同样如此。
　　若是再配合文物、道具，他和阿莉西娅最多挣扎几个回合，就会被送回灵境。
　　邪恶职业强于守序职业的核心就在于此，技能更强力，更无解。
　　眼下只能期待道德天尊能袭杀一名敌人，让三对五的局面变成三对四，这样能有点胜算。
　　“呦，阿莉西娅！”百臂魔虫眼睛一亮，脸上迅速浮现欣喜又残忍的笑容，显然是认识的。
　　看清敌人确实只有两人后，邪恶职业们脸色松懈下来，露出或戏谑和残忍的表情，人形甲壳虫形象的通灵师，目光流连在阿莉西娅浮凸有致的身段，忽然色心高涨，用力耸了耸腰，怪笑道：
　　“一楼那个女人没机会品尝，这次，就先杀男人，女的留下来让咱们爽一爽，老子骑洋马的机会不多，何况是这么标致的。”
　　对于他的提议，除了百臂魔虫外，其他三人嘿嘿怪笑，并不反对，作为纵欲的邪恶职业，没理由拒绝这种提议。
　　“哼！”百臂魔虫冷哼道：“想玩女人，离开副本再说，我不会容忍一个巅峰圣者活命。”
　　说着，他摘下腰间的葫芦，高喊道：
　　“阿莉西娅！”
　　下一秒，葫芦口产生巨大漩涡，将十几米外的阿莉西娅罩住。
　　这是他在一楼展厅收服的文物，名字叫阴阳葫芦，是一件非常特殊的宝贝，只要拔掉木塞，喊出目标的名字，就能将其摄入葫芦中。
　　一小时内，便可炼成血水。
　　即使目标有特殊的防御、自愈能力，炼一小时，也能叫对方虚弱不堪，任人宰割。
　　强劲的气流卷着阿莉西娅往葫芦里飞去，她不慌不忙的抬起法杖，制造出逆向的风，固定住身体。
　　她的身体被两股角力的气流拉扯的咔嚓作响，骨头隐隐有断裂的迹象。
　　百臂魔虫眼球泛起灰白色的光芒，两道石化光束骤然激射，光束又被半圆形的黄色气罩挡住。
　　是青竹丢出了石碑。
　　阿莉西娅扬起法杖：“飓风！”
　　她忽然闷哼一声，捂住了额头，百臂魔虫等人脚下的飓风还未成型，便化作轻风溃散。
　　是那位幻术师施展了精神打击，精神打击也可以单对单施展，只是伤害没有无差别打击时强猛，哪怕是精神较为脆弱的风法师，也能承受。
　　不过他本就是用于打断施法，并不指望伤害阿莉西娅。
　　经验丰富的灵境行者，都很熟悉团战该怎么打。
　　另一边，人形甲壳虫抄起一杠青铜长矛，双翅一振，持矛撞向石碑形成的屏障。
　　矛头染上一层透明的微光。
　　祈福之力！
　　主观上的任何行动，都会得到冥冥中的加持，如有神助。
　　通灵师的三大核心能力中，只有祈福之力需要提前准备，在登楼前，他就已经开坛做法，为自己和团队祈福过了。
　　“咔嚓！”
　　石碑和黄色气罩同时破碎，一件圣者品质的道具就这样被毁。
　　石化光束再无阻碍。
　　青竹早有准备，手臂化作一条藤蔓，缠向阿莉西娅。而后者竖起风墙，添加防御。
　　然而，本该缠向阿莉西娅的藤蔓忽然转向另一方，风墙则竖在了身后，而非身前。
　　酗酒者对他们施展了感知错乱，混乱了方向感。
　　石化光束击中阿莉西娅的胸口，苍白的色泽不快，但稳定蔓延，将她胸腹石化。
　　阿莉西娅再无力抵挡，迅速朝着葫芦口的漩涡汇聚飞去。
　　见状，百臂魔虫露出了残忍笑容，就在这时，甲壳虫通灵师回身就是一枪，面目狰狞道：“老子说了要干她，你听不懂吗！听不懂就先干你！”
　　化蛊的通灵师又快又准，让百臂魔虫猝不及防，只来得及伸出一只漆黑手臂格挡。
　　“叮！”
　　1级文物点在手背，溅出刺目火星。
　　虽然没有点破葫芦，但百臂魔虫格挡的手掌堵住了葫芦口，气旋顿时消失。
　　阿莉西娅浑身一松。
　　“你在干什么？！”百臂魔虫勃然大怒，眼眶里苍白光芒酝酿。
　　甲壳虫通灵师也愣住了，“我，我在干什么？”
　　刚才那一刹那，他心里产生极度的愤怒和不满，认为百臂魔虫仗着经验值更高，完全无视自己的诉求，非常不尊重自己。
　　当即邪火冲脑，失去冷静，这才悍然出手。
　　现在那股劲头发泄出来，便意识到不对劲。
　　“他被操纵精神了！”队伍里的幻术师高声道。
　　五位邪恶职业一惊，旋即，便听见“哐当”一声，有什么东西被丢到他们脚下。
　　低头看去，是一轮脸盆大的圆盘，盘面一半白，一半黑，中央一枚红色指针。
　　此时，红色指针指向的是黑色。
　　转盘上方，浮现出一条对话框：
　　【指针：黑色】
　　【备注1：回答转盘的提问，答对可重新转动指针，积累三次白色，可解除封禁。】
　　【备注2：答错者，死！】
　　【提问：风俗店来了一位客人，点了两名女郎进房！】
　　【备注：请根据提问打一成语！请在三十秒内回答。倒计时：00：29：45】
　　无形的禁制展开，笼罩方圆四十米的距离。
　　因为提前制定过战术，青竹在听见响动时，便抱着半石化的阿莉西娅逃远了，因此没有被阴阳转盘的禁制笼罩。
　　不明所以的邪恶职业们，你看我，我看你，眼神茫然。
　　“我能看到副本的翻译，但我看不懂是什么意思。”队伍里的酗酒者立刻看向通灵师和幻术师。
　　说话间，通灵师冲天而去，掠向禁制边缘，挺矛就刺。
　　禁制纹丝不动。
　　“打不破！”通灵师回头喊道。
　　“这，这……”幻术师表情剧变，“阴阳转盘，传说中的阴阳转盘？！”
　　什么阴阳转盘？第一大区的三位邪恶职业没反应过来。
　　不等幻术师解释，一声尖啸划破天际，在场五人齐齐仰头，脑门像是被敲了一棍，头痛欲裂，鼻尖喷出温热的血液。
　　一道人影在不远处显化，抓出一顶红色三角软帽，抖出三道阴气缭绕的身影。
　　“干他！”
　　张元清指向百臂魔君。
　　银瑶郡主手持汉八方青铜剑，百人斩手持斩马刀，贪婪神将手持血色大刀，呈三角之势奔向百臂魔虫，同时劈出手里的武器。
　　百臂魔君的六条手臂分别握住三把武器，拥有破甲功能的两把刀直接斩入掌骨。
　　“砰！”
　　百臂魔君跪倒在地，膝盖砸裂地砖。
　　张元清没有搭理他，化作星光出现在幻术师身前，手心喷吐出日之神力，凝成长剑，斩向颈部。
　　他选择先杀幻术师，因为同职业，全方位碾压。
　　这个瞬间，从精神打击中勉强恢复的幻术师、酗酒者和另一位畸变者同时出手，距离感扭曲、肢体失调、幻术、精神打击、石化光束……强控和打击技能一股脑儿落下。
　　张元清体表浮现一层淡金色的光晕。
　　日之神力和不屈者意志药丸的免疫，再加上就他本身就是巅峰掌梦使，这些技能无法动摇他分毫。
　　犀利的金光一闪，幻术师人头落地，血泉喷涌。
　　一道灵体快速脱离躯壳，逃向远处。
　　张元清眼眶浮现漆黑能量，张口一吸，直接把这位掌梦使的灵魂吞入腹中，以太阴之力镇压。
　　另一边，百臂墨虫打开物品栏，召唤出一副副骨甲，他体型瞬间膨胀，畸变成两米高的人形怪物，气息直逼圣者境极限，作为巅峰圣者，肯定有几件压箱底的道具。
　　三名阴尸瞬间被震飞。
　　张元清从虚空中抓出一枚黑色月牙，贴在额头，月牙当即融入皮肉，演变成覆盖半张脸的藤蔓花纹。
　　三位阴尸气息暴涨，浓郁的阴气压制了石化，齐齐发力，再次把百臂魔虫又压的跪倒在地。
　　这时，阴阳转盘的读秒时间结束。
　　漆黑的盘面射出四道乌光，罩住在场的邪恶职业，疯狂攫取生机。
　　除了酗酒者让乌光变得混乱，其他三名邪恶职业无法抵御乌光的剥夺，生命快速流逝。
　　抓住机会，张元清把手里的长剑切换成大弓，指尖喷吐金芒，化作箭矢，咻的一声，射向酗酒者。
　　后者习惯性的使用施展技能，想扭曲箭矢的飞行轨迹，却发现技能无效。
　　酗酒者胸口中箭，但没有鲜血，也没有伤口，他口袋里传来“砰”的炸响，藏在里面的一个陶土人偶碎成齑粉。
　　文物替死人偶发挥了作用。
　　“嗡嗡……”
　　尾部带着毒针的蜂群振翅而来，通灵师在发现“削福”无效后，果断吐出蜂群，利用这些专门培育出来，具备破甲和剧毒攻击敌人。
　　张元清“啪”的打出响指，化作星光消散。
　　阴阳转盘激射出粗壮的乌光，扫过蜂群，蛊虫顿时簌簌掉落。
　　阴阳转盘的领域里，一切生物都会被攫取生命，除了阴尸和道具的主人。
　　星光自酗酒者身侧亮起，张元清昂首发出尖啸，震荡对方的精神和意志，让他来不及释放技能，同时手里的大弓扭曲变形，化作一把长刀，捅入酗酒者的胸膛。
　　杀完酗酒者后，他隐身消失。
　　通灵师迅速飞向天空，凝神戒备，而另一名畸变者放弃了援助百臂魔虫的想法，喷吐毒烟，防止敌人靠近。
　　“呼，呼……”
　　被乌光笼罩，持续掉血的他，剧烈喘息，感觉身体渐渐开始疲惫。
　　他不敢有丝毫松懈，目光锐利的扫视四周，很快，他看见左边的紫色毒烟出现扰动，有什么东西正朝自己高速袭来。
　　想也没想，立刻射出石化光束。
　　苍白的光束击中了目标，把袭击的敌人打出隐身状态。
　　畸变者还来不及高兴，瞳孔一缩，看见一道耀眼的金光，下一秒，他的脑袋被淡金色的长剑刺穿，没有鲜血流出，日之神力替他止了血。
　　为什么他能免疫石化光束……这是畸变者回归灵境前的最后一个念头。
　　抓住机会，空中的通灵师俯冲而下，如同一道流光，手持长矛刺向张元清身后。
　　他抓住了偷袭的机会，并相信有祈福的加持下，一定能成功。
　　张元清霍然转身，不闪不避，双手做出刺击姿势，金光在双手之间凝聚，变成一杆长枪。
　　噗！
　　噗！
　　长矛和长枪同时刺穿了彼此的胸膛。
　　在老梆子的特训下，他已经明白日游神战斗的奥义，霸道刚烈的精髓在于日之神力的破坏力搭配夜游神的超强自愈力。
　　根本不怕和敌人以伤换伤，以命换命。
　　艹，矛头喂了剧毒……张元清痛如刀绞，差点晕厥，连忙吐出太阴之力，身穿嫁衣的幽影怀抱婴儿，投入通灵师体内。
　　接着，他松开长枪，这次没有用日之神力凝聚兵器，因为这会伤害到白兰和小逗比。
　　他不顾身上的长矛，握拳挺身，一拳轰碎通灵师的脑袋。
　　夜游神也算半个战士。
　　啪嗒！
　　通灵师的尸体坠落，粘稠的鲜血晕染开来。
　　另一边，在阴阳转盘持续的攫取生机下，百臂魔虫仍然打废了百人斩这具六级阴尸，在银瑶郡主和贪婪神将的夹击下，苦苦支撑。
　　张元清没有再选择近战，一边凝聚长弓远程攻击，给敌人增加压力，一边等待胸口的伤势自愈，等待身体解毒。
　　他暗中操纵百臂魔虫的精神，放大他的绝望，让百臂魔虫的攻击越来越狂暴，越来越没有章法。
　　又过了五分钟，已是强弩之末的百臂魔虫被他一箭射中喉咙，被贪婪神将的破甲刀洞穿心脏。
　　这位巅峰圣者僵立几秒，轰然倒下。
　　他刚死去，快要完全石化的阿莉西娅，身上的灰白石质快速消退。
　　阿莉西娅瞪大了眼睛，难以置信。
　　她无法想象在圣者阶段，有人能做到单挑五名高级圣者，并在十分钟内速战速决，如果刨除故意消耗百臂魔虫的时间，道德天尊击杀四名邪恶职业，甚至不超过五分钟。
　　这完全颠覆了她的认知。
　　杀戮副本是禁止使用主宰级道具和消耗品的。
　　这时，她听见身边的青竹，用一种梦呓般的口吻，喃喃道：“元，元始天尊……”


第139章 重逢
　　“！！！”
　　阿莉西娅耳边仿佛有雷鸣，有海啸，有山崩，整个人都愣住了。
　　隔了几秒，她才用一种“你是不是被幻术蒙蔽了心智”的眼神看向青竹。
　　不是被幻术影响了脑子，她实在想不出青竹为何会说出那个名字。
　　元始天尊……一个已经回归灵境的人物。
　　作为天罚的巅峰圣者，主宰预备役，高级执事，阿莉西娅知道的比普通行者更多，天罚的情报表里清晰的写着：
　　“元始天尊使用完结商行兑换票搏杀蔡擒鹤，形神俱灭！”
　　肉身和灵体当场灰飞烟灭，绝无生还的可能。
　　青竹喃喃道：
　　“是他，是他……贪婪神将、百人斩，还有流氓盘……”
　　阿莉西娅呆呆的摇了摇头，“元始天尊死之前，把道具都留给了亲近的人，句芒就曾经使用过他的那些道具。”
　　青竹猛地扭过头来，“句芒？对，句芒！句芒也是他，一直都是他。五行盟凭空出现一位巅峰兽王，在新约郡连杀数名巅峰圣者，风头无量……难怪，难怪，除了元始天尊，还有谁能做到。”
　　青竹越说越激动，不知道是不是因为情绪起伏过大，他的身躯微微发抖，嘴唇也在发抖。
　　元始天尊、道德天尊，相似的灵境ID……都是夜游神，太一门如果有如此强大的人物，早就扬名立万了，怎么可能数十年籍籍无名……不但有元始天尊的道具，连阴尸都一样……阿莉西娅怔怔发呆，她还有很多疑惑，无法接受和相信，但理智告诉她，这就是事实。
　　此时，张元清已经打扫完战场，阴尸灵仆收回小红帽空间，邪恶职业的尸体同样收走，两名畸变者可以炼成阴尸，幻术师的灵体可以炼成灵仆。
　　接着他开始收集道具和文物，道具他用不到，但可以丢进帮派仓库，提供给帮派成员。
　　张元清弯腰摘下“百臂魔虫”腰上的葫芦，观察了一阵，发现葫芦里的男女还在苦苦支撑。
　　他举起汉八方青铜剑，奋力斩下。
　　“咔嚓”一声，葫芦龟裂，内部的灵力汹涌外泄，造成堪比高爆手雷的爆炸。
　　气浪狂暴冲击中，两道人影跌了出来，一个是妖异美艳的蜂女，额头的触须耸拉，身上布满血污，性感的蜂腹有着大片大片的腐蚀痕迹。
　　蝉翼般的翅已经熔毁。
　　另一个是严肃沉稳的青年，穿着破烂的西装，裸露出坚硬如大理石般的肌肉，眼神疲惫，气息虚弱。
　　正是小圆和黄太极。
　　“真是你们……”张元清如释重负，心里悬着的石头终于放下。
　　小圆和黄太极谨慎的观察环境，没看见预想中的敌人，但见到满地的血迹和战斗痕迹，心里顿时了然。
　　黄太极不动声色的护在小圆身前，沉声道：
　　“多谢阁下出手相救。”
　　小圆则冷眼扫过三名守序职业，以守序的风格，看出她是巫蛊师后，一定会试图杀人夺取积分。
　　两人都没认出他，幻术师的易容术，不是肉眼凡胎能辨别的，即使是最亲近的人也不行。
　　如果没有打扫战场，贪婪神将、银瑶还在，那就两说。
　　张元清目光柔和的凝视两人，笑道：“义父，是我啊！”
　　熟悉的声音，熟悉的称呼，黄太极身体一僵，愣在当场，表情呆滞。
　　小圆瞳仁颤了颤，冷漠的神色如春雪消融、冰河解冻，她怔怔的凝望张元清，黑如宝石的眼睛里，有晶莹的液体酝酿。
　　大概有个几秒，她平复心里的悸动，点了点头。
　　两个月里，他们没少视频通话，此时重逢，更多的是思念和欣喜，而不是重拾真爱的激动。
　　相比起小圆的“镇定”，黄太极则如同活在梦里，不，是怀疑自己中了幻术，进入了梦境。
　　不然，他怎么会听到元始的声音，一个明明已经回归灵境的人。
　　如果是幻术，那便合理了，因为元始的死，几乎成了他的心魔。从朋友的角度来说，元始的死有他爷爷的一份，爷爷害死了他的救命恩人，恩将仇报。
　　黄太极良心难安。
　　从官方成员的立场来说，他眼睁睁看着一位功勋赫赫的官方行者含冤而死，是不义。
　　即使过了两个月，他仍然无法释怀，所以才会拼死护住小圆。
　　我就喜欢看熟人露出这副表情……张元清解释道：“是我，我复活了，你没有中幻术，也不是在做梦。”
　　身为掌梦使，他从黄太极的情绪里感应到强烈的质疑，以及质疑之下的兴奋和激动，还有一抹悲伤。
　　他把自己复活的经历，简略的讲了一遍，说自己在止杀宫主、魔眼天王和傅青阳的帮助下，死后不久，便从母神子宫的复苏。
　　没有详细描述过程，因为他知道黄太极一定能听懂。
　　黄太极望着他，语气低沉，“句芒也是你？”
　　“义父果然慧眼！”张元清笑道。
　　黄太极沉默几秒，忽然上前，手掌用力按在他肩膀，深深的看着他：“好，很好……”
　　他的表情依然严肃，但张元清感觉到肩膀上的手，那么用力，带着一丝丝颤抖。
　　“义父，小圆，你们怎么会被收在葫芦里？”张元清问道。
　　经过黄太极的解释，张元清才知道，义父倒了血霉，进的四号展厅全是邪恶职业，就他一个守序，于是理所应当的遭受围攻。
　　小圆挺身而出，助他御敌，但被百臂魔虫收入葫芦内。
　　黄太极是为了保护小圆才主动进入葫芦，不然以小圆的等级，现在已经是一滩血水。
　　他原本的想法是，咬牙强撑，只要百臂魔虫在后续的关卡里丧命，他和小圆就还有一线生机，这是一位土怪的底气和自信。
　　张元清心里一阵感动，正要说话，青竹和阿莉西娅激动的凑了上来。
　　“元始天尊，你真的没死，你真的没死！！”青竹兴奋的手舞足蹈。
　　阿莉西娅也不再怀疑，刚才元始天尊说的话，她都听见了。
　　道德天尊就是元始天尊，句芒也是元始天尊。
　　死去数月的天骄重生归来，晋升主宰，这个消息要是传到外界，不知道会掀起怎样的波澜。
　　“你的灵境ID怎么变了？”黄太极问道。
　　“等结束杀戮副本再说，”张元清环顾队友们，道：“先攻克第二楼，小圆，义父，你们要努力收集文物了，不然积分不够。”
　　等到了第三楼，他会协助两人猎杀邪恶职业，夺取积分。
　　“我在观星中看到，青竹会死于黑色的水，二楼展厅非常危险。”张元清告诫道。
　　青竹心里一凛，小圆三人也收敛情绪，进入状态。
　　阿莉西娅望向远处的青铜门，“先过去看看。”
　　众人当即穿过展厅，停在青铜门前，触摸后没有收获物品信息，张元清凭借经验，道：
　　“主线应该是找到钥匙，开启青铜门，咱们在展柜里找找。”
　　阿莉西娅摇头道：
　　“刚才我就已经大致看过展柜内的文物了，这里的文物没有资料，也没有和青铜门上的凹槽符合的文物。”
　　张元清大步返回，走向其中一个展柜，定睛一看，展柜里陈列着一对翅膀，确实没有任何资料说明。
　　“没有资料说明，那就亲测！”张元清看向黄太极，“义父，你来！”
　　黄太极颔首，走到展柜前，一拳捶下。
　　“嗡！”
　　他的拳头直接被强大的禁制反弹了回去，踉跄后退。
　　打不破？
　　黄太极皱了皱眉，再次握拳，接二连三的捶打展柜，但每次都被更强的力量震退，展柜被强大的结界保护着。
　　见状，五人分散开来，各自寻找展柜，无一例外，都无法打破。
　　这……张元清眉头紧锁，二楼展厅没有任何提示，展柜又打不开，就算是他，也感觉无从下手。
　　这时，西边角落里的某个展柜，传来苍老的声音：
　　“别敲了别敲了，打扰到老人家休息了。”


第140章 一真一假
　　什么声音，文物会说话？张元清“嗖”的窜了过去，队友们紧随其后。
　　他们来到那个展柜前，发现说话的是一张陶土面具，有胡子，有皱纹，形象是一位颇为慈祥的老者。
　　就是空洞的双眼显得有些阴森。
　　“你会说话？刚才是你在说话？”张元清审视着陶土面具。
　　“我不会说话，难道你刚才是幻听？”陶土面具的嘴部开阖，笑呵呵的回答。
　　懂得反讽，啧，智商有点高……张元清念头一动，刚才他还在奇怪，为什么2号展厅没有线索。
　　副本存在的意义就是锻炼灵境行者，虽然死亡率高，但不会一点提示、线索都没有。
　　以他对副本的了解，线索来了！
　　张元清也笑呵呵道：“我很好奇你的声带在哪里，嗯，你是什么文物？”
　　“我每次只能回答你一个问题，你想我的声带，还是我的身份？”陶土面具回答。
　　“你的身份。”
　　“我是一位伟大存在的面具，我诞生于远古时代，那时候的人类刚掌握烧制陶器的技术，不过我诞生灵智，是在很多年以后了。”陶土面具感慨道：
　　“我的第一位主人，是有熊氏的雨师，掌祭祀、祈雨。”
　　有熊氏？没听说过……作为松海大学高材生的张元清，认真回顾了一下自己的知识储备，没想起有熊氏是哪位。
　　黄太极眯起眼睛，语气严肃：“有熊氏是黄帝！”
　　嗯？黄帝不是公孙氏、轩辕氏吗？你哪怕说姬氏我也懂啊！有熊氏是什么鬼？张元清一边在心里吐槽，一边肃然起敬。
　　这件文物的来历不简单。
　　陶土面具静静躺在展柜里，没人问，它便不说话。
　　小圆试探着问道：“第二位主人呢？”
　　陶土面具这才开口：
　　“涿鹿之战后，我的主人战死，我流转于各大部族，被供在祭坛，被用来沟通天地，一直到上古那场大变故，不周山坍塌，我的力量被封印，成了一件凡物。”
　　张元清眼睛一亮，“细说上古那场大变故！”
　　陶土面具笑呵呵道：“你一个连神位都没有的野修，就不要打听皇帝级的秘密了。”
　　阿莉西娅半懂不懂的问道：“皇帝级？这是什么划分，我从未听说。”
　　陶土面具有问必回，缓缓道：
　　“三皇开世，分别是天皇、地皇和娲皇，待三皇羽化后，五帝掌乾坤，统率九州，五帝之下是四方神灵。
　　“山、河、湖、泽，皆有神灵，他们都是五帝册封，代为管理九州。神灵之下，便是魑魅魍魉妖魔鬼怪，以及民间野修，在座的诸位都是野修。”
　　有种高高在上的优越感！这家伙看起来是慈祥的老者，说话风格和语气却有点欠揍！张元清表情严肃的回味这段话，只觉得里面透露的信息量巨大。
　　陶土人说的，极有可能是古代修行者的历史。
　　他记得宫主说过，娲皇是唯一考证过的，神话故事中真实存在的历史人物，是灵境管理员。
　　如果陶土人所说属实，那么三皇五帝也是古代修行者。
　　五帝代表的应该是金木水火土，在神话故事中，便是炎帝、白帝、赤帝、皇帝和黑帝，那三皇呢？张元清问道：
　　“天皇和地皇是什么人物……嗯，掌什么权柄？”
　　“不知道！”陶土面具回答的言简意赅。
　　“天皇地皇是传说，还是真实存在？”张元清又问。
　　“不知道。”陶土面具给出同样的答复。
　　天皇和地皇很神秘啊，甚至不确定是否存在！张元清展开联想，分析着天皇和地皇存在的可能性，以及可能的职业。
　　这些都是可以根据灵境已有的职业反推的。
　　见元始天尊不说话，小圆主动开口，问起副本相关的问题：
　　“青铜门的钥匙在哪里？”
　　“在东南西北四件文物中。”陶土面具回答。
　　张元清等人立刻抬起头，环顾四方，逐一扫过东南西北四件文物。
　　“怎么样才能取出钥匙？”张元清本着薅羊毛的精神，有事就问。
　　陶土面具笑道：“收服文物。”
　　“怎么收服？”黄太极目光沉凝。
　　陶土面具胡子耸动，笑了起来：“看到那尊观音雕像了吗？把净瓶取下来，打开青铜门的钥匙就在里面。”
　　张元清和队友们交换了一下眼神，道：“我来吧，让阴尸去试试。”
　　取钥匙必然伴随着危险。
　　无人反对。
　　张元清取出小红帽，抖落一具四级阴尸，操纵着它前往观音大士的雕像。
　　阴尸停在四米高的巨型雕塑前，双膝微弯，纵身跃起，攀住托玉净瓶的手掌，再一借力，稳稳的立在掌心。
　　玉净瓶足有水桶那么大，虽然瓶口收束，仍能容纳成年人的一只手臂。
　　张元清控制着阴尸低头俯视，瓶口内部一片漆黑，夜游神洞穿黑暗的视力也看不穿黑暗。
　　他索性弯下腰，把手臂深入瓶口，向里面摸索。
　　下一秒，阴尸便被摄入玉净瓶中。
　　张元清的意识被“弹”回本体，脑袋猛地后仰，像是被人敲了一棍。
　　小圆急忙搀扶住他，不等询问，便听见“轰隆隆”的声音，观音大士的雕像剧烈震动，底座和身躯撞击着地板、墙壁，轰隆声异常激烈。
　　紧接着，玉净瓶的瓶口，喷涌出黑色的泉水，哗啦声大作。
　　黑色的泉水沿着地面瓷砖蔓延。
　　黑色泉水……张元清瞳孔一缩，心中大凛，这就是他在观星中看到的，杀死青竹的黑色的水。
　　但真正让他色变的原因是，他认出了黑色泉水！
　　弱水！
　　狗长老的动物园里，也有一样的弱水，能沉溺万物的弱水。
　　观星画面模糊，他没有认出来，现在见到真正的黑色泉水，才知道这是弱水。
　　青竹想起元始天尊的提醒，表情紧绷，低头问道：“这是什么水，有什么危险？”
　　陶土面具回答道：“没有危险！”
　　没有危险？众人松了口气。
　　“不对！”张元清目光锐利的俯视着展柜里的陶土面具，冷冷道：“这是弱水，能沉溺万物的弱水，你在骗我们，你刚才的话里，到底有多少是真的，多少是假的？”
　　在陶土面具说出“没有危险”的瞬间，张元清意识到自己上当受骗了，这玩意不能信。
　　也许钥匙根本不在玉净瓶里，也许陶土面具骗他触摸玉净瓶，是为了触发机关，想害死他们。
　　黄太极、青竹和阿莉西娅纷纷变了脸色。
　　——小圆是蜂后形象，很难有脸色和表情。
　　“哗啦啦……”
　　玉净瓶如同抽水机，喷出大股大股的黑色泉水，白色泡沫推涌着弱水，迅速蔓延了半个展厅。
　　很快蔓延到张元清等人的脚边。
　　五人慌不迭的后退，阿莉西娅施展风刃切下一片衣角，丢向覆盖着瓷砖的，那层薄薄的弱水。
　　衣角瞬间下沉，旋即消失，不知道去了何方。
　　也许是进入了玉净瓶，也许是被“消融”，都无所谓了，这已经证实元始天尊是对的，他们被陶土面具忽悠了，因此触发死亡机制。
　　展柜里的陶土面具笑呵呵道：
　　“我的回答，上一句真，下一句假，说完真话说假话。”
　　说完真话说假话？这是它的特性？张元清一边想着，一边后退，与弱水赛跑。
　　“怎么办怎么办？”青竹是最慌的。
　　阿莉西娅冷静道：“不用慌，我会用气流托起你们。”
　　“没用的。”张元清给外国妞科普，“弱水沉溺万物，包括飞行的生物，等到弱水蔓延整个展厅，我们必死无疑。”
　　除非有麟木，只有麟木能浮在弱水之上，但这玩意是奇缺材料，整个灵境恐怕都很罕见，别说杀戮副本了。
　　黑色弱水不断蔓延，把张元清等人逼得练练后退，很快就到了尽头，身后是那副巨大的空白挂画。
　　看着汹涌而来的弱水，黄太极抬起脚，重重一踏。
　　众人前方的瓷砖粉碎，升起一道薄薄的混凝土障碍物，试图阻断弱水的蔓延。
　　但混凝土刚升起，便如冰块般融化，沉入弱水之中。
　　众人眼里的希冀随之破灭，连黄土之力都挡不住弱水。
　　“该死！”青竹咬牙切齿：“我要砸了那件破面具。”
　　小圆忽然说道：“元始，收了它们。”
　　张元清秒懂了情人的意思，果断取出小红帽，开启收纳能力。
　　弱水稳定的向前涌来，没有任何变化。
　　“不行，弱水的级别太高，不是圣者道具能收容的。”张元清遗憾摇头。
　　“那怎么办？”阿莉西娅有些急，她没见过这种东西，一时间想不出化解之法。
　　“到脚边了，到脚边了！！”青竹大叫。
　　张元清左顾右盼，念头急转，忽然心里一动，叫道：
　　“爬到展柜上，快！”
　　不用他多说，众人手脚麻利的爬上展柜，一人一个。
　　下一秒，黑色的弱水淹没了他们站立的地方，漫过整个展厅。
　　五人坐在不同的展柜上，松了口气。
　　弱水沉溺万物，但展柜还在，说明待在展柜上是对的。
　　但众人的轻松没有保持太久，因为瓶口还在源源不绝的喷出弱水，展厅里的水位越来越高，越来越高，渐渐到了常人膝盖位置。
　　按照这个架势，弱水迟早会满到展柜上，他们依然难逃一死。


第141章 地狱难度
　　“为什么弱水不流向楼梯，不流向一楼？”
　　青竹站在展柜上，翘首望去，只见弱水在楼梯口被无形之墙挡住，没有向一楼倾泻。
　　“一楼和二楼是两个空间，不要被视觉蒙蔽。”阿莉西娅俏脸凝重的科普。
　　“我知道我知道……”青竹焦躁的回应，他不过是在发泄心中的情绪。
　　青竹比谁都慌，因为元始天尊在观星中看到，他被黑色的水流吞噬，他会死在这场危机中。
　　五人立在展柜上，低头看去，积水正缓缓上涨，已经到膝盖那么深了，庆幸的是，展厅面积够大，积水涨幅慢。
　　黄太极挺直腰杆，环顾展厅，像是在计算着什么，又专注凝视了玉净瓶片刻，得出结论：
　　“我们有30—40分钟的时间。”
　　“义父你还是个学霸啊。”在校大学生张元清诧异道。
　　黄太极沉稳点头，“我的学历比你高。”
　　听到时间还算充沛，阿莉西娅略松一口气，旋即高声问道：
　　“怎么对付弱水？”
　　作为第一大区的圣者，弱水在她的盲区里。
　　“需要麟木！”张元清没有隐瞒，分享情报：“只有麟木才能浮于弱水之上，除此之外被无他法，遁术无法横渡弱水，会当场失效，灵体也飘不过去。”
　　“麟木？”青竹想了几秒，脸色就变得很难看：“那是主宰级的材料，我在百花会的材料图鉴里看过，鳞木非常稀缺，只产于少数副本。”
　　他简单描述了麟木的特征。
　　小圆左右顾盼，分析道：“也许展柜里有麟木，既然副本里有弱水，就一定有麟木。”
　　阿莉西娅下意识的想取出风之瞳，想起弱水能沉溺万物，默默打消念头。
　　好在都是圣者，目光如炬，五人各自分工，很快看完所有文物，并没有找到符合青竹描述中的麟木。
　　黄太极摇头道：“文物没有资料，而且展柜打不开，就算有麟木，我们也无法得到。”
　　眼见水位在缓缓上涨，焦虑的情绪在五人心里蔓延。
　　小圆低声道：“元始，你有什么主意？”
　　另外三人纷纷看向张元清，看向这位以攻略副本闻名于世的天才。
　　张元清思考片刻，将目光投向展厅的西边，“问一问那家伙，它是展厅里唯一能沟通，能获取信息的文物。”
　　“那家伙满嘴鬼话！”青竹怒道。
　　阿莉西娅有不同意见，“我觉得可以，那张面具有问必答，刚才它好像说过，它的回答一真一假，先真后假，这很好测试。”
　　那些远古秘辛里，不知道哪句真哪句假……张元清大声呼喊道：“面具，我们三个男人里，谁最帅？”
　　西边角落的展柜里，传来陶土面具笑呵呵的苍老嗓音：“那位衣衫褴褛的年轻人。”
　　三个男人里，就黄太极衣衫褴褛，就属他外貌平平无奇。
　　张元清：“这是假话。”
　　青竹点点头，表示赞同。
　　黄太极：“……”
　　张元清同样的问题又问了一遍，这回得到的答案是青竹最帅。
　　张元清不太服气，但仔细看了看青竹清秀俊朗的五官，自觉略有不如，青竹是繁殖欲望强烈的木妖，这类木妖为了求偶，升级时，容貌方面会有提升。
　　灵钧就是如此。
　　接下来的回答是假话……张元清问道：“如何化解满室的弱水？”
　　他没有问麟木在哪里，因为得到麟木只能让他们浮在弱水之上，并不能真正解决问题。
　　后续还要寻找钥匙，以及面对其他危机。
　　陶土面具的声音传来：“找到麟木即可！”
　　张元清又问了一遍：“如何化解满室的弱水？”
　　陶土面具的回答有了变化：“得到酒神权杖，可逆转净瓶，收取弱水！”
　　酒神权杖？阿莉西娅眼睛一亮，指着北边那座身穿古希腊服装的雕像，道：
　　“应该是雕像手里的那根法杖，在古希腊神话，酒神权杖由葡萄和松果构成，寓意丰收。”
　　酗酒者职业能扭曲规则，化正为反，逆反为正，嗯，这才是正确答案……张元清再问：“如何得到权杖？”
　　“找到麟木即可！”
　　这又是假的答案。
　　他又问了一遍，得到正确答案：“获得火龙的眼睛，它能免疫‘混乱’，让持有者不受酒神权杖的影响。”
　　“如何获得火龙眼睛？”张元清连问两遍。
　　第一个回答还是万年不变的“得到麟木即可”，第二个回答是：“通过火龙的考验，避开三次火焰龙息的攻击。”
　　避开火焰龙息？张元清看了一眼满室的弱水，再看一眼不大的展柜，根本没有闪转腾挪的空间。
　　且不说满室弱水，无法靠近火龙，就脚下这点地方，一口龙息就把他烧成灰烬了。
　　于是张元清提问该如何避开龙息。
　　第一次得到的回复是：“借助展柜腾跃。”
　　第二次得到的回复是：“得到麟木即可。”
　　一直是错误答案的麟木，这回终于正确。
　　张元清忙问道：“如何得到麟木？”
　　在排除错误答案后，他们得到了正确的回复：“打破第二排第三个展柜，取出里面的毛笔，画出麟木即可。”
　　至此，化解副本危机的方法已经得到：
　　打破展柜获取毛笔画出麟木，利用鳞木通过火龙考核，得到眼球。再手持眼球拿到酒神权杖，逆转玉净瓶，收取弱水。
　　便可圆满解决灾难。
　　至于如何打破展柜，张元清询问后得知，危机触发后，展柜的封印便解除了，但副本有一个限制，九件文物里，他们只能选择一件，只有一次打破展柜的机会。
　　但更大的困难随之而来，怎么拿到毛笔？
　　保存着文物“毛笔”的展柜，离他们好几米远，弱水沉溺万物，鸿毛难度。
　　下意识的，青竹望向陶土面具，高声问道：
　　“怎么取得毛笔？”
　　陶土面具回答：“不知道。”
　　又问了一遍，回答还是一样。
　　兜兜转转，又回到了最初的问题，如何浮于弱水之上？
　　一个无解的死胡同！
　　绝望的情绪在众人心头蔓延，被逼上展柜时，他们没有绝望，因为副本不会出现无解的死局，但现在他们绝望了。
　　他们错失了破局的机会。
　　正确的破局流程是，在弱水漫过展厅之前，他们就得获取足够的信息，从陶土面具那里得到化解之法，然后打破展柜拿到毛笔，一旦被弱水逼上展柜，就成了死局。
　　艹，缺德的灵境，设计出这种副本……张元清盘身坐下，用力搓脸。
　　小圆等人陷入沉默，神色有些沮丧。
　　难道我元始天尊，多宝道人，通天教主，今日要命丧杀戮副本？连拍照发朋友圈的机会都没有……他在心里调侃，缓解焦躁情绪。
　　张元清打开物品栏、帮派仓库，逐一扫过自己的道具，在里面寻求办法。
　　滑铲鞋？不行，滑铲鞋只能用在平地，在这种环境下，只会铲进弱水里……完美人皮？让阴尸替死，然后我跳过去？
　　理论上来说，起跳的瞬间我就沉入水里了，跳跃是一个过程，哪怕速度快到堪比瞬移，这个过程依然存在，不可能变成零，而替死只有一次。
　　这时，他的目光落在了一件封尘已久的道具——火柴盒！
　　“我有办法了！”张元清欣喜起来，在四人惊愕和惊喜的目光里，取出火柴盒，擦亮一根火柴。
　　“嗤！”
　　火苗窜起，张元清许下心愿：“我希望第二排第三个展柜出现在我身下。”
　　火苗膨胀，迅速烧尽，下一刻，张元清身下的展柜里，那件青铜兽文物变成了一支刷着黑漆的毛笔。
　　他的愿望是有讲究的，如果直接许愿获得麟木，愿望必然失败，因为他们的危机是弱水，麟木克制弱水。
　　这和“不能直接解决当下困难”的限制冲突。
　　同样的道理，他的许愿也不能是“我要出现在第二排第三个展柜上面”，横渡弱水同样违背了直接解决当下困难的限制。
　　但让毛笔主动过来，既没有直接解决危机，又没有超出火柴盒的极限。
　　“不愧是道具天尊！”青竹满脸喜色，感觉自己像是在坐过山车，大起大落。
　　黄太极和小圆神态微松。
　　阿莉西娅则笑逐颜开，除了强大的战力，她
　　张元清一拳打碎展柜玻璃，这支没有攻击性，他直接就拿了起来，读取的信息也不是文物信息，而是常规的道具信息。
　　【名称：造物之笔】
　　【类型：消耗品】
　　【功能：创造】
　　【介绍：一支能无中生有的笔，由它绘出的东西，都会化为真实。】
　　【备注1：脑子里想什么，它就能画出什么。】
　　【备注2：因为是消耗品，所以没有代价。】
　　我能把老梆子画出来吗……张元清把“造物之笔”收入物品栏，完成认主，自然而然的掌握了它的使用方法。
　　就如备注所示，只要脑海里勾勒出物体的细节，毛笔就能画出来，但不能超过它的极限。
　　画老梆子肯定不可能了。
　　张元清根据自己的记忆，在展柜上画出动物园里，弱水湖上那艘两头微翘的小舟。
　　光华一闪，小舟弹了出来，变成记忆力那艘两米多长的船，造物之笔化作光屑消散。
　　张元清险些被小船挤下展柜，急忙沉腰稳住，并把小舟推入水中。
　　他旋即跃上小舟，划动木桨，把小圆等人接上船。
　　青竹主动接过木浆，负责划船。
　　“别急！”张元清取出大罗星盘，搁在膝盖，道：“我来观星一下。”
　　在知晓“敌人”和通关流程的情况下，观星术看到的画面会清晰很多。
　　合格的星官，要善用观星术，尤其是有了触发弱水危机的教训，他恨不得每一次呼吸都先观星。
　　渡入星辰之力，激活星盘上的星斗。
　　张元清闭上眼睛，模糊的画面中，他看见巨龙雕塑苏醒，吞吐出灼热的龙息，将木属性的青竹化为焦炭。
　　他看见黄太极挡在众人之前，撑起屏障，被烧的遍体鳞伤。
　　看见阿莉西娅被逼的逃离小舟，沉入弱水。
　　看见小圆尖叫着化为灰烬。
　　……


第142章 龙息考验
　　张元清霍然睁眼，背后沁出一层冷汗。
　　一直关注情郎的小圆立刻问道：“你看到了什么？”
　　张元清低声道：“团灭了，巨龙把我们团灭了。”
　　他把观星术中看到的画面，星象的变化，大致说了一遍。
　　仿佛一桶冷水浇在头顶，四人表情僵硬，获得麟木的喜悦感和踏实感荡然无存。
　　“现在不是黑夜，也没有星空，我只是看到片段，无法准确到细节，也无法看到更多的命运轨迹，所以很难做出针对性的部署。”张元清神态凝重。
　　灵拓之所以能以众生为棋摆弄命运，就是因为他能看到未来的诸多走向，诸多细节，相当于提前知道了剧本。
　　而低级星官，看到的是预告片。
　　预告片有多假，就不需要多说了。
　　如果按照预告片里的内容排兵布阵，反而会被命运玩死。
　　所以除了知道队伍会团灭，张元清给不出针对性的部署。
　　“没关系，观星术的作用已经达到！”黄太极脸色严肃的宽慰：“如果我们现在贸然夺取巨龙眼睛，就真的团灭了。”
　　他轻轻一推身边的展柜，改变小船的航向，朝着陶土面具的位置飘去。
　　小舟在陶土面具的展柜前停下来，黄太极低头问道：
　　“我们该怎么通过龙息考验？”
　　他已经摸清楚副本的机制，大部分事情不用动脑子，向陶土面具提问就能得到答案。
　　——即便如此，副本也已经是地狱级难度。
　　慈祥老者形象的陶土面具，笑呵呵道：“以德服人。”
　　神特么以德服人！！张元清差点爆粗口。
　　沉稳如黄太极，嘴角都抽搐了几下，他知道这是假话，于是又问了一遍。
　　“以力服之！”
　　黄太极顿时皱眉，这么看来，这一关没有捷径，只能靠硬实力通过考核。
　　他措辞几秒，重新问道：“有什么办法躲避龙息考核？”
　　连问两遍，在排除第一个错误答案后，终于得到正确回复：
　　“龙息考验无法逃避，但人数没有限制，你们可以留下一个最强者接受考核，其余人躲入空白画卷中。
　　“画卷是唯一能躲避龙息的方法，不过它本能就有大危机，进入画卷者，十五分钟内必须出来，否则会死在里面。”
　　接着，黄太极又问了进入画卷、离开画卷的方法。
　　很简单，投身画卷便可进入，进入画卷后，则自然知道离开之法。
　　五人商量了一下，决定由张元清留在外面应付考验，其他人进入画卷，尽量撑过十五分钟，底线是十分钟。
　　青竹划动木浆，穿过展厅，来到画卷前。
　　“熬过十五分钟，通过龙息考验，我们就能通关了。”张元清从青竹手里接过木桨，婉拒了阿莉西娅、黄太极的防御道具，小圆的治疗蛊，还有青竹的治愈道具，“你们同样有危险，画卷里也不安全。”
　　考虑到在木舟上接受龙息考验，需要很强的平衡性和灵活性，张元清从青竹那里要了一件木妖道具。
　　一枚碧绿色的耳钉。
　　功能是提升膂力、灵活性和平衡性，力量方面的提升可以忽略不计，灵活和平衡的提升，可以让张元清在细细的木桨上跳完极乐净土。
　　“我先进去。”黄太极纵身扑入空白画卷中。
　　小圆紧随其后，接着是阿莉西娅和青竹。
　　很快，画卷中出现四人的身影，由寥寥几笔的墨水构成，却栩栩如生，颇得神韵，让人一看就认出是他们。
　　又过几秒，墨迹在空白画卷里快速勾勒，画出一座古宅。
　　古宅是水墨风格，天空阴沉，宅门前的灯笼散发幽暗红光，透着一股中式的阴森恐怖。
　　四个水墨人站在古宅前，踌躇不前，似乎察觉到了古宅的恐怖和阴森，突然，四人齐齐扭头，看向身后的黑暗，他们简约的脸庞露出了极其逼真的惊恐表情。
　　他们仓促的推开古宅大门，逃入古宅。
　　水墨画开始一帧帧的变化，出现荒废已久的四合院，长满衰草的天井，倾倒的石磨，歪斜的晾衣杆。
　　四人在天井里左顾右盼，踩着缝隙里长出野草的青石地面，行走在飞翘的屋檐下，他们推开了东屋的门。
　　屋子里正举办着丧事，红烛、白幡、纸人，以及摆在灵堂中央的红棺材。
　　张元清站在外面看着，就像在看小时候水墨风的动画片。
　　稀奇古怪的画，单独拎出来就是一个副本了，难度看起来不小，可惜队伍里只有我一个夜游神，不然古宅的画风根本不足为惧……张元清不再多看，抄起木桨在墙上一堆，小舟轻快破浪，靠向西边的巨龙雕塑。
　　巨龙蹲坐在基座上，通体黄铜浇筑，足有六米高，做昂首咆哮状，神态栩栩如生，鳞片细节完美。
　　它的眼球是暗红色的猫眼宝石镶嵌，竖瞳剔透，仿佛拥有看穿人心的能力。
　　张元清划动木桨，停泊在巨龙雕像前，抬起两米长的木桨，狠狠砸向巨龙的眼眶。
　　“笃！”
　　麟木敲击铜像发出闷响。
　　巨龙眼眶里的暗红色猫眼宝石纹丝不动，张元清正要继续敲击，忽见宝石“咕噜”转了一下，俯视着自己，内部的猫眼缝隙迸射出森然的冷光。
　　雕像活了！
　　张元清心里一惊，抬脚踹在基座上，小船借力滑退，拉开距离。
　　复苏的巨龙骤然张开翅膀，膜翼剧烈抖动，如同人类睡醒后伸懒腰。
　　俄顷，它收起膜翼，长长的颈部鼓起，瞬间冲涌到喉咙。
　　“呼！”
　　一团赤色的火球喷出，撞向不远处的人类。
　　火球强度不大……张元清冷静的取出阴阳法袍披上，双掌腾起明亮火焰，接住迎面射来的火球，往下一按。
　　那枚脸盆大的火球被推入弱水，嗤嗤连声，熄灭消散。
　　如果龙息的强度都是这样，那很轻松！张元清看一眼皮开肉绽的双手，暗暗振奋。
　　基座上的火龙颈部再次鼓起，尖吻张开，“呼”的一声，又一枚火球喷出，接着，一枚又一枚的火球喷出。
　　艹，就不该立flag！张元清脸色大变，急忙挥舞木桨，使出吃奶的劲划水。
　　小舟如箭般窜向西边，与六七团火球擦身而过。
　　但巨龙如同机关枪，一团团散发高温的火球，从血盆大口里喷出，射速堪比重炮。
　　张元清毕竟无法人舟合一，避开一波已是极限，他以日之神力凝聚盾牌，以木桨为矛，在两米多长的小船闪转腾挪，或格挡，或猛击，或闪避，让一枚枚火球擦着身子掠过。
　　麟木坚硬无比，水火不侵，用来充当武器再合适不过。
　　突然，身后炎风扑面，“嘭”的一声，散发高温的火球从后面射来，击中了他的背部。
　　膨胀的火光撕裂他的衣服，碳化背部血肉，强大冲击力让张元清一个踉跄，重心不稳，栽向弱水。
　　关键时刻，他腰部肌肉拧动，倾泻的身体连续旋转，把向下的重心硬生生拧了回来，扑倒在小舟边缘。
　　兽王的道具发挥了作用。
　　顾不得后背火辣辣的剧痛，张元清迅速回身，看见刚才避开的那些火球并没有落入水中，而是转了个弯，再次朝他袭来。
　　于此同时，不远处的巨龙长颈一鼓，再次化身机关枪，火球密集喷射。
　　前后夹击！
　　木妖再灵活，平衡性再强，也不可能在枪林弹雨里安然无恙。
　　离谱，弱水沉溺万物，这些火球怎么浮空的，副本机制不讲武德！张元清心里咒骂，火球必然是受到了副本的加持，才能无视弱水的“引力”。
　　前后皆是火海，热浪逼人。
　　张元清持着淡金色盾牌，挥舞木桨，一边格挡，一边拍散火球，时而从两枚火球的夹击中闪过，时而弯腰，时而前扑。
　　躲过了大部分火球，仍然被炸的浑身碳化，散发出肉类烤焦的刺鼻味道。
　　脏器无碍，但身体百分之八十碳化，剧烈的疼痛让他精神承受极大的压力。
　　火焰有灼烧效果，抵消了我的自愈能力，再来一次的话，我估计会死……张元清嗅到了死亡的气息。
　　好在巨龙停止了龙息喷吐，第一波考验结束了。
　　张元清取出山神权杖，激活治疗功能，同时抓住生命原液针剂塞进嘴里，“咔嚓”连声，钢牙嚼碎玻璃管，吞下液体，再把玻璃渣吐出来。
　　皮肤、血管已经碳化，针剂无法注射。
　　双管齐下，再加上夜游神的自愈力，他的血肉快速再生，碳化的外皮龟裂，露出鲜红的嫩肉。
　　不知道第二波龙息考验是什么模式……张元清侧头，看向东边的挂画，水墨动画一帧帧的播放，他看见灵堂里只剩下青竹。
　　他惊恐的看着血色棺材，棺材打开一条缝隙，探出一只青黑的手。
　　他看见棺材里爬出披头散发的女尸，扑向青竹，撕下了对方的右臂。
　　看见青竹脸色惶恐，绕着灵堂狂奔，女尸在身后穷追不舍。
　　黄太极三人目光空洞的站在一旁，仿佛没有看见同伴陷入险境。
　　画卷的危机已经爆发了，必须尽快通关考核！张元清收起山神权杖，取出雷之甲衣和护臂。
　　他的防御类道具不多，圣者品质里，雷神套装的雷磁防护是最强的。
　　刚才忍着没用，是觉得能抗住第一波，不想过早使用掉最强防御，毕竟电磁防护有冷却时间，有电击、麻痹的代价。
　　张元清戴上护臂和甲衣，亮蓝色的电弧笼罩全身，刚恢复的嫩红皮肤，立刻出现烧伤。
　　身体有些麻痹，不利于我行动，但电磁防护应该能帮我撑一会儿……张元清心想，就在这时，他看见巨龙双眼亮起。
　　手臂粗的赤红光束从长吻里喷出。
　　一束光，快到无法躲避！
　　下一秒，张元清听见电磁防护“啵”的碎裂，雷光组成的甲衣随之崩溃，他的胸口，出现一个手臂粗的，前后透亮的空洞。


第143章 开门
　　主宰级的攻击……张元清惊愕的低头，看一眼胸口的空洞。
　　一击打破电磁防护，对他造成致命伤的攻击，且超出巅峰圣者的反应极限，这必然是主宰阶段的力量。
　　第二波考验就是主宰级，那第三波呢？
　　而且，龙息的速度堪比光速，根本躲不开，就像凡人永远不可能近距离躲开子弹。
　　张元清心里的危机感爆炸了。
　　冷静冷静，龙息的攻击前兆是巨龙的眼球发光，我会有一秒不到的应对时间……张元清刚这么想，就看见巨龙的双眼发出红光。
　　他头皮一麻，肾上腺素飙升，以人类无法捕捉的速度抓出滑铲鞋丢在船上，对着鞋子就是一个滑铲，双脚准确钻入鞋中。
　　他的身体瞬间虚化，仿佛来自异世界的投影。
　　几乎是同时，赤红灼热的光束击中他的残影，将不远处的展柜轰碎，高温光束刺入弱水中。
　　不得不说，商人的虚空能力是外挂级的保命技能，滑铲鞋虽然是圣者品质的道具，但只要开启虚空状态，不管精神攻击还是物理攻击，都能完美规避。
　　不愧是灵境行者中的泥鳅，打不到，抓不着，生存能力一流。
　　张元清躲开攻击后，立刻取出一支生命原液，狠狠扎入脖颈，把整支金色液体注入静脉。
　　胸口的空洞血肉蠕动，开始生长、愈合。
　　巨龙的眼球再次亮起……
　　就这样，张元清在小船上滑来滑去，凭借预判，避开了六次灼热龙息。但也已经达到滑铲鞋的极限，还是巧匠指环的加成，让他多滑了一次。
　　七次了，多少次才是头啊，以杀戮副本的级别，应该快结束了！张元清心里发虚，保险起见，他取出小红帽，抖出一具四级阴尸，再把完美人皮丢过去。
　　刚做完这些，就看到巨龙眼睛亮起红光。
　　淦！他毫不犹豫的操纵阴尸，穿上完美人皮，变成自己的模样。
　　同时，他毫无形象的抱头扑倒。
　　灼热龙息不出意外的瞄准了阴尸，赤红色的光束洞穿阴尸的胸腹。
　　阴尸轰然倒下，完美人皮则主动剥离死亡的“宿主”。
　　张元清连忙扑过去，回收完美人皮，把废弃的阴尸推入弱水，然后警惕又紧张的看着巨龙。
　　整整十几秒，巨龙纹丝不动。
　　“呼……”张元清松了口气，整整八次灼热龙息，整整八次主宰层次的攻击！
　　终于结束了！
　　艹，是二楼展柜特别难，还是我们触发了地狱模式？如果二楼每个展厅都是这个难度，我不信其他人能活下来！
　　张元清骂咧咧的吐槽着，不敢有丝毫放松，因为第三波考验快来了。
　　他迅速取出火柴盒，划亮火柴，许下愿望：
　　“我希望雷神套装的技能冷却立刻结束。”
　　旋即又摸出小红帽，抖落一具超凡阴尸——圣者品质的阴尸已经用完了。
　　超凡阴尸划亮火柴，许下愿望：
　　“我希望‘极度愤怒的滑铲’的使用次数重置。”
　　两个愿望达成，阴尸顺利被献祭，化作一根明亮的火把，烧成了灰烬。
　　其实最稳妥的办法是重置完美人皮的功能，但人皮是因果类道具，位格要高于规则类的火柴盒，愿望不可能实现，反而浪费一根火柴。
　　“嗷～”
　　沉雄高亢的咆哮声震动展厅。
　　张元清心里一凛，知道这是第三波龙息考验的示警！
　　他飞快收起火柴盒，一边穿戴雷神套装、滑铲鞋，一边循声看去，只见蹲坐在基座上的巨龙，振动膜翼，竟然飞了起来。
　　沉溺万物的弱水并没有影响到它。
　　“呼，呼……”
　　巨龙的膜翼扇起狂风，修长的龙颈微微翘起，在展厅上空一圈圈的盘旋。
　　盘旋三圈后，它忽然停在小船上空，奋力振动膜翼让庞大的身躯滞空，低下头，腹部鼓起。
　　“吃老子一炮！”
　　早已准备多时的张元清抬起电光缭绕的右臂，掌心对着头顶的巨龙来了一发电磁炮。
　　恰好此时，巨龙长颈一鼓，喷吐出散发硫磺味道的火舌。
　　两股力量在半空交汇，电荷和火灵疯狂碰撞，在空中炸出光怪陆离的颜色。
　　两三秒后，电磁炮的力量耗尽，右臂完全碳化的张元清急忙一个滑铲，避开火舌的迎面喷吐。
　　巨龙随之移动火舌，将他覆盖。
　　刚起身的张元清瞬间被火焰吞没，衣服、头发第一时间烧成灰烬，皮肤发红、发黑、碳化。
　　第三关是喷火？持续多久？他顾不上疼痛，又一个滑铲来到船的另一侧，火舌同步而来。
　　就这样滑来滑去，坚持了六次，张元清再次被火焰笼罩。
　　巨龙喷吐的火焰几乎笼罩整艘小船，麟木是主宰级材料，水火不侵，但也被高温炙烤的发红，表层开始碳化。
　　沐浴在火焰中的张元清，仅是两三秒，颅骨就烧出来了，烧的又红又亮。
　　他艰难的运转日之神力，在体表形成护盾，打开物品栏，抓出所有的生命原液塞嘴里嚼碎，液体和玻璃渣一起吞下。
　　再取出伴生灵月，贴在烧红的颅骨上。
　　伴生灵月能大幅度提高太阴之力，让他成为主修太阴的夜游神，而太阴之力的强弱，直接决定了生命力、自愈力的上限。
　　藤蔓状的花纹遍布颅骨，强大的太阴之力带来一丝清凉，抵御炎火冷却烧红的颅骨。
　　生命原液则让血肉快速再生、烧毁、又再生……循环往复。
　　张元清被烧的意识浑浑噩噩，感觉自己变成了一根耐火的木头，在木头化作灰烬前，他的意识可能会先崩溃。
　　他颤抖的打开物品栏，抓出后土靴穿上。
　　后土靴没有防御力，但能增强耐力，提升他的承受能力。
　　最后，张元清激活雷神套装的电磁防护，在亮蓝色电磁屏障的防护下，轰然倒下，一动不动。
　　火焰足足烧了三十秒，巨龙才收敛龙息，振翅飞回基座，恢复成黄铜雕像。
　　小舟静静漂浮，露在水面的船身漆黑冒烟，闪烁着红光。
　　张元清变成了一具碳化的尸体，隐约可见烧红的骨头和血水。
　　过了两三分钟，这具碳化的尸体睁开眼睛，发出痛苦的呻吟。
　　缓了好一会儿，张元清才取出山神权杖，给自己刷上治疗术，艰难起身，看向东边的空白画卷。
　　画卷里，古宅已经消失，出现一片水墨勾勒的幽暗密林，林中有棵槐树，树上吊着小圆、黄太极、青竹和阿莉西娅。
　　小圆和青竹表情呆滞，舌头吐出，命悬一线。
　　阿莉西娅和黄太极满脸痛苦，奋力挣扎，但始终无法自救。
　　土怪不擅长应对灵体，义父的长处发挥不出来……张元清咬紧牙关，抬起焦黑露骨的双臂，握紧了烧成两截的木桨，吃力划船。
　　就小圆和青竹的状态，恐怕已经无法主动脱离画卷，必须立刻解决展厅里的问题，去画卷里救他们。
　　张元清把焦黑的小船划到巨龙前，此时水位已经淹没了基座，他踮起脚尖伸出手，就把巨龙眼眶里的两颗宝石摘了下来。
　　大致扫了一眼物品属性后，张元清划动木桨，朝着身穿古希腊服饰，长须大鼻头的老者驶去。
　　沉甸甸的法杖刚一入手，他便觉天旋地转，恶心呕吐，感官出现明显的颠倒。
　　就在这时，手里的两枚宝石散发出温暖的光芒，驱散了混乱。
　　张元清急忙把法杖收入物品栏，完成认主，然后取出，高高举起，朝远处的玉净瓶发动“混乱”技能。
　　“哗啦啦”的水声一滞，下一秒，满室的弱水倒卷，涌回玉净瓶。
　　成功了！直到此时，张元清才真正如释重负，他划动小船停靠在画卷前，把银瑶郡主召唤出来，授予酒神权杖和龙眼宝石，让她维持玉净瓶的逆转状态。
　　自己则跃入画中。
　　画面陡然一变，张元清来到了阴森密林，夜色凄迷，山雾缭绕，大槐树上吊着四位队友。
　　在他的视野里，树上吊的是五个人，四名队友中间，是一个身穿红衣，脚上一双绣鞋的女鬼。
　　她背对着张元清，身体耸拉在麻绳上，随着夜风轻轻摇摆。
　　察觉到有新人进入，女鬼突然转了个身，面朝张元清，只见她遍布血丝的眼球外凸，肿胀的脸庞爬满蛆虫，嘴唇充血乌黑，模样极其瘆人。
　　吓唬我？张元清呵了一声，眼眶涌现漆黑粘稠的能量，脸庞的藤蔓花纹亮起黑光，掌心则金光喷吐，日之神力凝成长剑。
　　同时，幻术师的精神打击锁定了她。
　　不管是太阴、太阳，还是幻术师，都是天克怨灵。
　　拥有主宰位格的女鬼，默默把身体转了回去。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　四根麻绳相继断裂，队友们噗通坠落，从魅术中脱离，或大口喘息，或剧烈咳嗽。
　　“你怎么进来了，通过龙息考验了吗？”阿莉西娅一边揉着雪白脖颈上的深紫勒痕，一边看着张元清，期待和紧张都有。
　　她担心元始天尊没有通过考验，逃进来避难。
　　青竹慌不迭的道谢，眼里有同样的担忧。
　　小圆和黄太极则对元始天尊有着盲目的自信，见他现身，顿时把悬在嗓子眼的心放回了肚子里。
　　小圆打量着血肉模糊，身体碳化严重的情郎，轻声道：“伤势怎么样？”
　　二话不说从物品栏里抓出一个小陶罐，掏出肥嫩的蝉蛹就要喂给他。
　　张元清配合着张开嘴巴，连吞两粒蝉蛹后，说道：
　　“外面安全了，赶紧离开这里。”
　　现在的怨灵他还能压制，过了十五分钟，就不是这个强度了，按照陶土面具的说法，十五分钟以后，画卷内的人必死无疑。
　　五人当即离开画卷，穿过薄薄的结界，落在小船上。
　　此时，展厅的水位已经降到腰身位置，要彻底解，还得再等等。
　　张元清受伤不轻，靠在小圆的怀里修养，与队友们一起等待弱水消失，这个时候，他终于有时间做点别的。
　　打开积分榜，查看积分排行。
　　积分榜的排名没有太大的变化，沉睡龙爵依旧是榜一，积分达到420点，很显然，对方也在第二展柜猎杀了灵境行者，掠夺了对方的积分。
　　张元清以386点积分屈居第二。
　　没办法，沉睡龙爵在博物馆一楼里，获得了太大的优势，以至于遥遥领先众人。
　　排名虽然没有太大变化，总人数却缩减了整整一半。
　　他们刚抵达二楼展馆时，副本里的圣者数量还有22人，现在只剩13人，能抵达二楼展厅的，都是圣者中的佼佼者。
　　这些平时在现实世界称王称霸的家伙，都倒在了副本第二关。
　　除了两三个不认识，其他的都是熟人啊……咦，姜居的积分上来了，这家伙收服文物时，积分垫底，现在怎么突然起飞了？
　　张元清发现，姜居的积分，强势杀到了第八名。
　　他唯一能想到的可能性是，这家伙单杀了某个积分榜前十的家伙。
　　这么看来，姜居是大智若愚啊，收服文物唯唯诺诺，解密闯关一窍不通，到了杀人掠夺缓解，便重拳出击。
　　随便别人赚积分，反正到最后都是我的。
　　以姜居的智商，战力再强，多半也得倒在第二关，他身边肯定有军师，不知道是谁……张元清心想。
　　这时，展厅里的弱水终于回归玉净瓶，彻底“排空”。
　　黄太极立刻跃下麟木船，享受着脚踏实地的安全感。
　　在青竹的帮助下治好颈部勒痕的阿莉西娅，忍不住问道：
　　“我们该问问那件文物怎么获得钥匙了。”
　　从始至终，他们都没见到青铜门的钥匙，更不知道它在哪里。
　　“在玉净瓶里，”张元清睁开眼，他早已参透了二楼的副本机制，“面具的那次回答是真话，但获得钥匙的方式不对，得用到酒神权杖。”
　　说话间，他从银瑶郡主手里接过酒神权杖，领着众人走向观音大士的雕像。
　　张元清纵身跃上掌心，再一次激活酒神权杖的“混乱”功能，然后把手臂伸入宽阔的玉净瓶口，一阵摸索后，抓出一块青铜圆盘。
　　要想从玉净瓶里拿出钥匙，必须利用权杖的混乱效果，扭曲弱水的特性。
　　“该去三楼和老朋友们见见面了。”披着阴阳法袍的张元清勾起嘴角。
　　……


第144章 灵拓的目标
　　张元清掌心托着沉重的金属圆盘，带着队友穿过展厅，来到青铜门前。
　　他召唤出鬼新娘白兰，利用驭物能力把金属圆盘送入凹槽。
　　“咔嚓！”
　　青铜门内部传来机栝弹动声，两扇青铜门微微弹开，露出一条指头粗的门缝。
　　“门开了！”青竹欣喜道，旋即又苦笑一声：
　　“圣者的杀戮副本感觉比S级副本还难，年中有傅青阳和银月神将，我没敢参加。下半年，元始天尊回归灵境，邪恶阵营也损失了几名巅峰圣者，年底的新约郡阵营战争，让全世界的巅峰圣者折损过半。
　　“我是抱着试一试的心态来的，搏一搏单车变摩托，万一走狗屎运呢。现在不指望了，能活着出去就好。”
　　以他的战力、能力，本该死在博物馆二楼。
　　现在能活下来，全是队友给力，属于躺赢。
　　傍上元始天尊这样的队友，确实很爽，如果是超凡阶段的杀戮副本，他可能会厚着脸皮求助，获得一个名额。
　　但主宰名单太少，只有三个，即使两个大区合并，也只有六个，怎么都轮不到他。
　　所以，青竹现在唯一的心愿是活着回归。
　　想啥呢，巅峰圣者死的再多，只要没死光，就轮不到你们啊，经验值没达到90%，没有几件上品道具，想都别想！张元清道：
　　“我们在二楼浪费太多时间了，上楼吧。”
　　这时，身后传来陶土面具的声音：
　　“年轻人，稍等！”
　　张元清回眸，诧异道：“咦，你不是有问才答吗？没人跟你说话，你找什么存在感。”
　　他不是很喜欢这件文物，要不是它，展馆二楼的通关条件不至于如此曲折。
　　“我不是有问必答，那是骗你们的。”陶土面具回应。
　　这句话才是假话吧！张元清又问一遍。
　　陶土面具这才给出正确回复：“我突然想起一事，事关三皇。”
　　张元清眼睛一亮，疾步走过去，知道对方的特性，主动提问：“你想起了什么信息？”
　　无视第一个虚假答案后，张元清听陶土面具沉声道：
　　“三皇之中，只有娲皇是有据可考，虽然在我那个年代，娲皇已经羽化，但关于她的传说，在各大部族都有记载，绝非子虚乌有的传说。
　　“但天皇和地皇，即便连五帝都无法确定真假，不过从上古流传下来的一则传说，在各大部族间流传，且被认为是真实。”
　　顿了顿，陶土面具改变嗓音，用一种更严肃更庄重的语气说道：
　　“天皇开天，让世界有了过去、现在和未来。地皇分五行，于是浊气凝成大地，世间有了山川河流，有了蠃鳞毛羽昆。”
　　张元清细细品读这句话，很快有了猜想。
　　地皇分五行？降服风雷双神的时候，五位盟主好像合体了，艹，地皇不会是五大职业融为一身的管理员吧。
　　那得强大到什么地步？
　　这尼玛居然会在日月星之下？那夜游神职业又得多恐怖？
　　夜游神职业的尽头就是天皇？听描述不对啊。
　　如果五行能合成一个职业，五位盟主会不会内讧？嗯，五位盟主既然能合体，说明他们知道这个秘密，那就不可能出现风雷双神这样的意外了。
　　时间有限，他没有继续思考下去，掐断发散的思绪，问道：
　　“还有什么想说的嘛。”
　　“没有了！”
　　“哦！”张元清转身就走。
　　陶土面人在后面大叫道：“等一下，年轻人，这是假话啊。”
　　“我不知道，但不想听你哔哔了。”张元清毫不留恋的离开，他已经在二楼浪费太多时间，不能再耽搁。
　　首先，三楼是最后一关，活下来的巅峰圣者齐聚一堂，阴姬、姜居、夏侯傲天都在那里，大战一触即发，甚至已经开始了。
　　他早点赶过去，队友们的安全性也能得到保障。
　　其次，这个副本是有文物的，降服文物可以增强底蕴，他越墨迹，敌人越强。
　　此时，黄太极和青竹已经推开沉重的青铜门，看不见尽头的台阶出现在门后，五人都在等他。
　　与队友会合后，一行六人穿过青铜门，拾阶而上，越走越远，直至消失。
　　青铜门缓缓合拢，二楼展厅恢复平静。
　　一缕缕黑烟从陶土面具浮出，在展柜上方凝聚成一道虚幻的，身穿兽皮的老者虚影。
　　老者俯身拜倒，发出夜游神才能听见的高呼：“谢太阴之主垂怜。”
　　……
　　灵境世界。
　　五尊帝王法相坐镇四方，稳定灵境世界的秩序，让混乱的“副本星辰”定格，避免被太阴吞噬的结局。
　　体积巨大的黑月产生巨大的吸力，始终无法再影响到副本。
　　仿佛连光都能吞噬的黑月内部，睁开一双巨大的眼睛，继而传来灵拓的笑声：
　　“断后来者的路？纵观天下夜游神，能成太阳之主的寥寥无几，魔君不死便是三人，魔君身殒后，只有咱们父子。
　　“我何必断后来者的路！父亲，您算尽天下，却永远算不到我的心思。”
　　星光涨落，太一门主并未回应，反倒是南边的那尊赤帝，嗡嗡怒吼：
　　“废话少说，灵拓，你要跟我们角力僵持，那便僵持，老夫陪你耗到天荒地老。或者咱们现实约架，老子甘霖娘！”
　　灵拓冷哼一声：“粗鄙之徒，不配与我对话。”
　　他又轻笑起来，“父亲，你知道逍遥组织当年进了哪个灵境副本，发现了什么秘密吗？”
　　太一门主缥缈宏大的声音响起，“你曾告诉过我，你看到了灵境的终极秘密。”
　　太阴里传来灵拓的声音：
　　“我们进入了一个小型副本，那里没有任务，没有危机，藏着一件道具，那是维持灵境运转的核心之一。
　　“那时候太年轻，看见冰山一角，便以为知晓了全部。不过，那件东西影响了我半生，它是我坚定要走太阴的决心。
　　“我围绕着它，谋划了十几年，就等今日。”
　　说话间，璀璨的星河中，无限遥远的地方，冲起一道黑色的光柱，五尊帝王法相侧首望去，那是喷涌而出的太阴之力。
　　源头是某个遥远的，不鲜明的副本空间，虚空职业的力量在副本外层开辟出了通道，太阴之力正是从空间通道里喷涌而出。
　　灵拓的声音突然激动起来：
　　“找到它了，找到它了！”
　　一位身穿黑袍戴着面具的人影从该副本里出来，遥遥望向巨型天体太阴，微微颔首，旋即传送离开，退出了灵境世界。
　　黑袍人离开后，太阴骤然消失，隐去了力量和气息。
　　太一门主、五位盟主意识到大事不妙，但谁都无法控制、阻拦执掌隐秘的太阴，只能眼睁睁看着它消失。
　　下一刻，遥远的星河边缘，巨型天体黑色圆月浮现，瞬间将那颗“副本星辰”吞噬。
　　灵拓的狂笑声回荡于灵境世界：
　　“这十几年来，我无数次遨游灵境，但始终没有找到它，没有了光明罗盘的核心碎片，除非执掌太阳，否则根本找不到它。
　　“今日搅动星河，就是为了让泥沙俱现，让灵境藏不住它。”
　　脚边蹲着白虎的军神，声音清越威严：
　　“它到底是什么？”
　　灵拓笑声愈发猖狂：“打开你们的属性面板，不就一清二楚了！”
　　五位盟主立刻打开属性面板，下一秒，炎帝的声音咆哮如雷：
　　“艹，道德值不见了！”
　　……


第145章 百年谋划
　　属性面板里，【道德值】消失了，就像从未存在过。
　　这个变化让五尊帝王法相产生剧烈波动，险些道心坍塌。
　　自灵境诞生以来，出现一批又一批的灵境行者，人类秩序能稳定，人类政府能维持统治，其实并不是守序阵营有多强大。
　　诚然，守序阵营以官方组织的身份打击邪恶职业，确实有效的扼制了灵境行者的犯罪数量。
　　但真正让邪恶职业束手束脚的，不是官方组织，而是道德值！
　　道德值是悬在所有灵境行者头顶的一把刀，是秩序稳定的基石。
　　如果没有了道德值，邪恶阵营杀人放火烧杀劫掠没有顾虑，守序职业欺压百姓，掠夺民脂民膏更肆无忌惮。
　　如今这把刀没了，全世界都将陷入混乱之中。
　　灵拓的笑容愈发猖狂：
　　“那件道具叫‘功德榜’，构成灵境的核心物品之一，是独一无二的因果类道具，它记录着每一位灵境行者的善恶，并把它们具现为‘功德值’。
　　“一个世纪以来，自由阵营受道德值钳制，苦苦忍耐，主宰、半神不敢轻易开启战争，自由盟约颠覆了教廷，却只能将战果拱手相让，无奈坐视尔等执掌天下，这一切都归咎于道德值的存在。
　　“知道夜游神职业为何如此重要吗？因为功德榜是夜游神职业的道具，由太阳掌管。太阳无主，我以太阴遮蔽功德榜，消弭灵境行者的道德值，无人可制衡我。
　　“当年抛出光明罗盘，加速夜游神职业的发展，苦心孤诣培养我成为太阴之力，所有的谋划，都是为了今朝。
　　“大乱将起，秩序崩坏，自由称尊！”
　　……
　　“铃铃铃……”
　　傅家湾，书房里，座机发出刺耳的铃声，打断了傅青阳的办公。
　　他放下阅读的文件，拿起听筒，耳边传来高级执事“高山流水”急促的声音：
　　“傅长老，出事了！环球金融大厦、泰安商场、松河楼，还有各区的治安署，都遭到了邪恶职业的袭击。
　　“这些家伙疯了，见人就杀，大范围投毒、释放蛊虫，在人群密集的地方施展精神打击，疯了，全疯了……”
　　说到最后，他的声音甚至有些发抖。
　　傅青阳愣了一下，以他的心智，乍闻消息，都有些反应不过来，但他依然冷静：“暴徒数量有多少，他们有没有被操纵的迹象，普通群众伤亡有做初步统计吗？”
　　“暴徒数量很多，成群结队行凶，目前无法判断是否有被操纵，至于普通群众的伤亡……”高山流水咬牙道：
　　“大屠杀，死伤遍地。”
　　大屠杀，意味着受害者数量太多，无法估算了。
　　傅青阳听完，顿时怀疑被操纵的可能是“高山流水”，让他相信这种不合逻辑的天方夜谭，他更愿意相信是高山流水被邪恶阵营操纵，打电话向他挑衅。
　　邪恶阵营敢搞大屠杀？多少道德值都不够挥霍，而且，凡人在邪恶阵营眼里如同猪狗，没有人会为了屠杀凡人付出道德值清零的代价。
　　他也没有收到灵境的通缉提示。
　　这么想着，傅青阳打开了属性界面，突然，他愣住了。
　　道德值……消失了。
　　山崩于前面不改色的钱公子，一时间呆住了，他茫然而坐，直到邮箱里传来“叮咚”的提示音。
　　五行盟总部发来一条邮件：
　　#灵境故障，道德值消失，全员进入一级战备状态#
　　……
　　【叮！您已进入博物馆三楼，奖励30点积分。】
　　【叮！主线任务：请尽快赶到众神殿，开启神战，摧毁敌方神灵，或存活三个小时。】
　　走完长长的台阶，张元清等人听见耳边传来灵境提示音。
　　与现代化风格的一楼、二楼不同，三楼的格局粗犷而简单，墙壁、地面都是一块块巨石垒砌而成，如同古代的堡垒。
　　他们所处的地方是廊道，宽十几米的廊道，顶高同样有五十多米，如同巨人的居所。
　　墙壁两边立着一尊尊骑士雕塑，身穿盔甲，手持长矛。
　　每一尊雕塑身侧，都架着一根火把，熊熊跳跃的火光带来暖色的光芒。
　　“神战？”阿莉西娅蹙起眉头，在灵境世界里，“神”是非常敏感的字眼，灵境行者的尽头，也只是半神而已。
　　“众神殿”、“神战”，光凭这些描述，就让人产生一股窒息感。
　　尽快赶到众神殿……张元清则从任务描述中，感受到了紧迫感。
　　五人快步前行，穿梭于一尊尊雕像间，走了片刻，兽王青竹抽动鼻翼，沉声道：
　　“有血腥味！”
　　众人放缓脚步，警惕前行，拐了两个弯后，看到了血腥味的源头。
　　前方的廊道边，躺着一具“尸体”，腰部以下的位置被硬生生撕裂，如同腰斩，鲜血汇聚成泊。
　　张元清定睛看去，猛吃一惊：
　　“奥斯蒙？！”
　　阿莉西娅同样尖叫：“奥斯蒙！！”
　　那人正是天罚的巅峰圣者，被张元清揍过的海妖奥斯蒙。
　　听见动静，原本没有气息的奥斯蒙，眼皮动了动，睁开眼，竭力的望来。
　　“阿莉西娅……”奥斯蒙苍白开裂的嘴唇阖动。
　　阿莉西娅连忙靠拢过去，在他身边蹲下，一边取出生命原液针剂，一边急促问道：
　　“怎么会这样？谁打伤的你。”
　　奥斯蒙拥有海洋之心碎片，如同行走的汪洋，到哪里都是主场，在巅峰圣者中，也是名列前茅的强者。
　　这样的人物应该是主宰名额的争夺者，没想到折损在这里。
　　张元清早就没了生命原液，取出山神权杖，让顶端的宝石散发碧绿光芒，增强奥斯蒙的细胞活跃度。
　　阿莉西娅连续注入两管生命原液，仍无法彻底治愈他。
　　看见她取出第三管，奥斯蒙摆摆手，虚弱道：“够了，没有意义的阿莉西娅，这次的杀戮副本，守序职业没有赢的希望，救活我，也只是苟活一段时间。”
　　青竹先看一眼身边的元始天尊，然后不服气地问道：
　　“为什么？”
　　傲慢的海妖没有搭理他，阿莉西娅柔声道：“奥斯蒙，到底怎么回事？”
　　“是沉睡龙爵打伤了我！”奥斯蒙断断续续道：“我在众神殿里遭遇了他，然后逃到这里……他太强大了，强大到让人绝望。”
　　摇曳的暖色火光映在他脸庞，傲慢的海妖眼神里流露出恐惧和绝望。
　　“怎么可能！”阿莉西娅无法接受，“沉睡龙爵再强，他也是圣者阶段，他和傅青阳是一个层次的，弱于元始天尊，你连元始天尊都不服，何况是他。”
　　这样的人，打败奥斯蒙可以理解，阿莉西娅无法接受的是，他竟能让傲慢的海妖如此恐惧。
　　奥斯蒙惨笑一声：
　　“你们没去过众神殿，不知道杀戮副本的机制。博物馆副本的核心机制有两个，一是尽可能多的收集文物，二是以最快速度通关一楼二楼，抵达众神殿。”
　　他一边喘息，一边解释道：
　　“众神殿有众神法身，一尊法身对应一个职业，谁能提前抵达众神殿融合法身，就能破坏其他职业的神灵法身，所以，通关速度是核心机制之一。
　　“收集的文物越多，神灵法身的力量越强，这是第二个核心机制。我抵达众神殿的时候，沉睡龙爵已经把守序职业的法身尽数破坏，只剩学士职业了。
　　“我的通关速度已经很快，但没想到沉睡龙爵比我还快，他是第一个抵达的。”
　　这下子，连张元清表情都变了。
　　沉睡龙爵不但第一个抵达众神殿，而且还是收集文物最多的。
　　博物馆的两大核心机制，他全占了。
　　奥斯蒙缓了几口气，咬牙切齿：
　　“我不服气，总觉得不对劲，沉睡龙爵的表现和他以往的能力并不相符，他不过是一个侥幸得到‘夜神经’的幸运儿，苦修上古超能力者留下的法术，确实比我强，可他在攻略副本方面，并不比我出色……但事实摆在眼前，老子只能认了。”
　　说到这里，他望向同事，道：“阿莉西娅，你们来晚了。”
　　阿莉西娅听的满脸绝望：“我们在第二楼浪费太多时间了……”
　　天糊开局啊！在一楼展厅时，因为担心小圆他们，没有花时间去搜集那些低级文物，第二关又无意中开启地狱模式，浪费太多时间……
　　但是，即便在一楼尽可能的收集文物，也没有意义，因为这会浪费大量时间，等到了三楼，神灵法身早就被破坏……确实输的不服气……
　　第一大区和第二大区的副本突然融合，沉睡龙爵以压倒性的优势成为最强，这一切都太不合常理。
　　身为一名优秀的星官，张元清嗅到了阴谋的味道。
　　第一大区和第二大区融合，是为了杀我？沉睡龙爵具备某种特质，能在副本中占尽先机？这样的话，灵拓必须提前知道杀戮副本的内容才行……杀戮副本是灵境随机产生，他连这个都能算到？
　　他是太阴之主，不是星辰之主啊。
　　张元清思绪万千，说道：
　　“如果沉睡龙爵已经强大到无法阻挡，你不可能躺在这里等死。”
　　傲慢的海妖这才把目光投向张元清等人，之前他全程无视了这几位第二大区的灵境行者。
　　“一个名不经传的学士侥幸融合了法身而已，但他不可能是沉睡龙爵的对手，目前在众神殿联手姜居等人垂死挣扎。”奥斯蒙说道。
　　那名不经传的学士，指的肯定是夏侯傲天。不愧是主角，关键时刻扛起大梁了！张元清有些欣慰，又感觉无比棘手。
　　他不知道沉睡龙爵现在的实力到了什么程度，更不知道有没有翻盘的希望，这些需要到了众神殿，了解情况再做定夺。
　　想到这里，他心里紧迫感涌来，催促同伴：“别浪费时间，先去众神殿再说。”
　　……


第146章 曲折
　　急促而杂乱的脚步声回荡在巨石垒砌的廊道，仅了十几秒，五人便跑过漫长的廊道，来到了神殿的入口。
　　巨大的响动，狂暴的气流，沸腾的灵力波动从神殿内部传来。
　　“你们待在原地别动，我去侦查一下。”
　　狂暴可怕的气息让张元清没敢轻举妄动，拦住了同伴。
　　小圆等人默默点头，脸色都有些凝重。
　　张元清施展夜游，隐去身形，向着神殿入口潜行而去。
　　神殿空旷开阔，没有墙壁，没有石柱，顶部是高远无垠的星空，徘徊在入口的张元清看见了交战的双方。
　　夏侯傲天身后悬浮着一尊高大的神祇虚影，形象是一位须发皆白，仙风道骨的老者。
　　这位老者身披太极八卦袍，右手托着一尊青铜丹炉，龟甲、丹丸、铜钱围绕着丹炉旋转。左手托着一团火，此火底焰为白，中焰为黑，外焰为赤，十几件道具、材料，围绕着三色火焰旋转。
　　在“学士神祇”的背后，是断臂的姜居；是面纱掉落倾国倾城，但昏迷不醒的阴姬；是双臂齐肩而断，脸色灰败的夏佐。
　　三人都身受重伤，尤其是夏佐，除了双臂齐肩而断，他的胸腹有可怕的贯穿伤，依稀可见内部嫩红破损的脏器。
　　血已经快流干了！
　　骑士职业没有强大的生命力、自愈能力，这样的伤势，已经可以判死刑。
　　之所以还活着，大概是“苦修士”阶段锤炼出的耐力和意志，让他倔强的不肯死去。
　　邪恶阵营一方，足足三位巅峰圣者，沉睡龙爵、血腥之液和人兽杂交。
　　沉睡龙爵是一个满脸疲惫，眼睛半眯的中年白人，身材瘦削，皮肤苍白，一副宿醉刚醒，眼睛都睁不开的样子。
　　他身后弥漫着深沉的黑暗，高大的人形身影在泥潭般的黑暗中时而隐没，时而浮现，看不清容貌，但偶尔露出轮廓时，神殿内的封印之力便如潮水上涨。
　　学士神祇手里的火苗便会出现摇曳、衰弱。
　　血腥之液和人兽杂交，则是一个头发花白的中老年，一个身段火辣的艳女。
　　前者身后悬浮着一尊长发长须的神祇，形象是身穿古希腊简陋服装，不修边幅的老者，周身弥漫着酒气，手持一根葡萄藤编织的，顶部垂下葡萄和坚果的法杖。
　　后者是十大神子中的恶魔“克罗米”，羊蹄羊角，浑身赤红，膜翼燃烧着幽蓝色的火焰，猩红竖瞳。
　　夏侯傲天以一敌三，双眸金灿，脑后一轮梵文般的字符组成的金色圆环，此时正踩缝纫机似的踩踏着一架大炮的扳机。
　　每踩一下，粗长的炮口便喷射一团金光，轰击对面的敌人。
　　每踩一下，夏侯傲天的眼眶便湿润一分。
　　密集的金光弹雨点般砸入那片深沉粘稠的黑暗，没有爆炸，迅速熄灭，或被扭曲了弹道，冲向左右，冲向天空，被轻易化解。
　　夏侯傲天不管，持续输出火力，三色火焰不断熔化材料、道具，炼成一个个能源包，商人公会的圣者雷利·尤金在旁填装能源包。
　　右手的丹炉，则不停的开盖合盖，将“石化光束”、“扭曲”、“沉睡魔咒”等技能，炼化于无形。
　　对于高位格学士而言，世上任何东西都可以炼化，重新排列组合，包括灵力。
　　而技能的基础是灵力。
　　看着一件件材料、道具被熔炼，他也泪流满面，因为这些材料、道具是他和夏侯傲天的私人财产。
　　“哭什么哭？”夏侯傲天面目狰狞：“选择了学士和商人职业，就要有一贫如洗的觉悟，财物生不带来死不带去。”
　　……雷利·尤金看一眼对方脸庞的泪痕，觉得自己应该学习夏侯兄的嘴硬。
　　“而且，我们不是没有机会！”七窍隐隐流血的夏侯傲天，突然说道。
　　“什么机会？”雷利·尤金希望这不是嘴硬，夏侯兄苦苦支撑，氪光全部身家后，开始爆肝了。
　　驾驭神祇法身对身体负荷极大，夏侯兄的灵力已经所剩不多，再这样下去，难逃力竭而亡的结局。
　　夏侯傲天没有回答，只是看了一眼神殿的西边，那个雕刻着诸多精美浮雕的圆阵边缘，立着一尊巫蛊师职业的神祇雕像。
　　他说的机会，不是指元始天尊，夜游神雕像已经被破坏，在“神祇”的战斗里，元始天尊与蝼蚁无异。
　　夏侯傲天指的机会，是元始天尊的姘头小圆，目前为止，杀戮副本中仅存的那蛊巫师，只有她一位。
　　双方开战之时，夏侯傲天以牙还牙，也把邪恶职业的神祇雕像打碎了，刻意忽略了巫蛊师雕像。
　　而沉睡龙爵三人自然不会刻意打碎巫蛊师的雕像，邪恶阵营是天生的盟友，而且杀戮副本六个名字，他们稳拿一个，与后来的巫蛊师并不冲突。
　　我承认我刚才过于自信了……旁观战斗的张元清抽了一口凉气，两尊神祇散发的气息，绝对是主宰级的，而且不是初级主宰能比。
　　张元清觉得就算把自己“氪”了也打不赢。
　　他原以为，杀戮副本的战力上限，撑死了7级主宰层次，拥有雷神套装和双职业技能的自己，永远在战力一线。
　　岂料神祇的战力如此夸张，如此不合理，把他的所有优势都抹去了。
　　丰富的道具储量的优势被文物抹去，超越巅峰圣者的双职业战力被神祇法身覆盖，现在想来，这个杀戮副本，似乎就是为了对付他才诞生的。
　　他的目光掠过四尊神祇，望向神殿西方，那里有一轮雕刻繁复图案的圆阵。
　　圆阵中有星座，有剑盾，有风雷，有火焰，有藤蔓，有麦子，有怪物……雕工精美，栩栩如生的图案汇于一处，既完美融合，又互相对立。
　　这轮直径数十米的圆阵边缘，散落着破碎的石像，这些石像的形象有男有女，有狂暴战士，有阴沉巫师，各有各的特色。
　　奥斯蒙说得没错，神灵法身都被摧毁，只有一座雕像完好无损。
　　——身穿华美长袍，五官难辨男女，脸庞布满诡异刺青，脚下爬满密集蛊虫，脑后是一条衔尾之蛇组成的圆环，如同神话人物的眉心轮。
　　最独特的是，这尊石像只有一只竖眼，印在额头。
　　巫蛊师职业的神祇？
　　没看到夜游神和幻术师法身的张元清，原本失望的情绪骤然高涨，敏锐的捕捉到这是他们的机会。
　　本场mvp得让给小圆了！张元清迅速返回到队友身边，把神殿内的情况，简略的告知众人。
　　张元清冷静的安排工作：
　　“小圆，你进神殿后，绕开夏侯傲天，不要有任何对话，直接去融合法身。”
　　神殿内的三位邪恶职业，都是第一大区的圣者，不知道无痕宾馆的存在，更不认识小圆，他们只会根据她展现出的特征，通过职业特性来判断敌我。
　　而夏侯傲天自然也不会阻拦小圆。
　　“明白！”
　　小圆微微颔首，振动早已长出来的飞翅，化身一道残影，飞入神殿。
　　嗡嗡嗡……直升机螺旋桨般的声浪立刻吸引交战双方的主意。
　　沉睡龙爵在内的三位邪恶职业，立刻凝眸望去，待看清来人的模样特征，三人表情微松，旋即露出笑容。
　　血腥之液嘿道：“又有同伴来了！”
　　小圆按照情郎的嘱咐，假意绕开夏侯傲天，摆出忌惮姿态，在三位邪恶职业随时准备掩护的观望下，降落在巫蛊师雕像旁。
　　她只觉心脏快速跳动，感应到了来自血脉的召唤。
　　雕像在召唤她。
　　小圆福至心灵的，抬起手，贴在了雕像身上。
　　耳边传来灵境提示音：
　　【叮！巫蛊师，匹配成功，是否融合？】
　　没有犹豫，小圆立刻选择融合。
　　【叮！融合法身需要100点积分，您的积分不足，融合失败。】
　　积分不足？小圆表情陡变，这才知道融合法身需要“资格”，不是闯到第三层便能融合法身，这样的机制很合理，毕竟一个职业，只有一具法身。
　　而参加杀戮副本的灵境行者，一个职业不可能只有一位。
　　这样的机制，是剔除弱者。
　　奥斯蒙没有提到这个细节，可能是沉睡龙爵摧毁了大部分雕像，因此傲慢的海妖也不知道这个机制。
　　而元始又不可能在敌人的眼皮子底下与夏侯傲天沟通。
　　短时间内，去哪里填补100点积分？
　　她和黄太极被困在文物葫芦里，几乎没有时间降服文物，二楼的模式更无法积攒积分，只有通关奖励的20点积分。
　　她目前的积分是40，抵达二楼获得10点，抵达三楼获得30点，距离100点积分太过遥远。
　　始终关注着她的艳女“人兽杂交”咦了一声，看见新来的蜂女僵立不动，便猜到了真相：“积分不够？”
　　沉睡龙爵抬起惺忪睡眼，看一眼神殿入口处，声音散漫，道：
　　“奥斯蒙还没死，但离死差不多了，她来的时候没遇上？”
　　如果遇到了，顺手宰杀便是，怎么会缺积分？
　　说话间，他打开积分榜，确认奥斯蒙确实还活着。
　　艳女啧啧道：“难道被榜二的道德天尊救走了？”
　　“那几位如果到了三楼救走奥斯蒙，为什么她能过来？她应该死在廊道里。”猩红之液眸光一转，道：“召她过来问话！”


第147章 秩序崩塌
　　小圆积分不够？
　　夏侯傲天心里一凛，整个人瞬间被焦躁情绪填满，如此关键的时刻，居然因为“积分不够”这么可笑的理由而失败？
　　果然，大部分配角都是不靠谱的，他人生中的黄金配角，只有元始天尊和傅青阳。
　　天下归火算半个，其他人都差点意思。
　　虽然内心慌的一批，但身为足智多谋的学士，夏侯傲天表面稳如老狗，甚至沉沉低吼一声：
　　“该死的通灵师，捡漏的杂鱼，受死！”
　　说罢，三色火焰高涨，熔炼周围的材料，当场炼出一把漆黑如墨的飞刀，呼啸着射向小圆。
　　飞刀自带破甲、锁定、流血、中毒等功能。
　　随手就是一把中等品质的道具。
　　敌方三人已经起疑，他必须先发制人，摆出击杀小圆的架势，这样才能消弭对方的疑心，或者让敌人来不及思考。
　　小圆薄翅一振，避开电光般射来的飞刀，接着左冲右突，被迫与自动锁敌的飞刀纠缠。
　　沉睡龙爵、血腥之液和人兽杂交冷眼旁观，并未出手救援。
　　这就尴尬了……夏侯傲天僵在那里，一时间不知道是该收手，还是去干掉该死的通灵师。
　　艳女勾起嘴角，笑呵呵道：“对我们来说，三神对一神，必胜的局面，有没有她都一样，既然你要杀，那便杀好了。”
　　血腥之液冷冷道：“果然有问题，这个女人和守序职业是一伙的，真是自由之耻。”
　　沉睡龙爵神色疲倦，似睡非睡，“把巫蛊师的法身毁了，任何变故都要提前掐灭。”
　　艳女人兽杂交身后的神祇，扇动膜翼，冲向巫蛊师的法身。
　　对付巅峰圣者，小聪明果然没用！夏侯傲天见状，立刻伸出手掌，遥控飞刀，另其袭击畸变者“人兽杂交”。
　　飞刀快如残影，从后方袭击，但命中敌人之前，忽然改变轨迹，把自己钉在地上。
　　在酗酒者面前，任何攻击都是无效的，永远别想命中目标。
　　璀璨星光自小圆身旁升起，身穿雷神套装的张元清出现，缭绕亮蓝色电光的右臂抬起，掌心对准克罗米恶魔。
　　“星官？”远处的血腥之液，当即施展“方向感扭曲”能力，试图改变张元清的攻击方向，让攻击落空。
　　然而，以神祇的位格，施展的扭曲能力竟然无法影响到那位面生的星官。
　　关键时刻，一道漆黑的光束激射，命中张元清的胸口。
　　光束没有带来伤害，如黑烟般荡漾开来。
　　下一刻，张元清周身的电弧湮灭，蓄势待发的电磁炮消失，两件雷神套装收敛亮蓝色的光芒，从他身上剥落，还原成两团黯淡的“雷球”。
　　道具的灵性陷入了沉睡，它们被封印了。
　　出手的是沉睡龙爵。
　　艹！张元清心里暗骂，附身捡起两件套装，在克罗米恶魔扑杀之前，化作星光消散。
　　“轰！”
　　羊蹄羊角的恶魔砸下来，整个神殿都是一震，张元清原本所在的地面砸出深坑。
　　小圆不得不振动双翅，拔空而起，逃离战场。
　　克罗米恶魔既没追击张元清，也没追击小圆，在“人兽杂交”的驱使下，一拳砸向雕塑。
　　夏侯傲天见状，抬脚重重一踏，金色圆阵迅速扩散，将克罗米恶魔和雕塑一起笼罩，为蛊巫师的神祇法身披上一层金辉。
　　旋即，又一道太极八卦阵从他脚下扩散，笼罩整个神殿，阴阳、八卦同时旋转，演化成六十四卦。
　　前一刻还在雕塑前的克罗米恶魔，下一秒便被传送到十几米外，站在了“泽”位。
　　“人兽杂交”只觉身体陷入了泥沼，肩膀扛起了大山，遭受到了强大禁锢。
　　沉睡龙爵和血腥之液身体同样一沉，如陷泥潭，举步维艰。
　　“阵法太耗灵力，我撑不了多久！”夏侯傲天大叫道：“快想想积分怎么办，本主角进杀戮副本的时候，把公司账户上的钱全换成了材料和道具，我要是死了，一分钱都不还你。”
　　这些话，他是冲着元始天尊说的。
　　偷偷挪用公款的事，他谁都没说，倒不是害怕担责任，是觉得此事说出来不光彩，影响人前显圣。
　　夏侯傲天不屑元始天尊的帮助，孤身进入杀戮副本，成为伟大的炼器师，这才是主角剧本。
　　星光自姜居三人旁边升起，小圆同步降落，看向情郎，疾声道：
　　“怎么办？”
　　张元清眉头紧锁，快速环顾一圈，随后打开积分榜。
　　整个副本只剩14人，排除小圆自身，邪恶职业只剩三人，但每一位都驾驭一尊神祇法身。
　　想杀他们掠夺积分，根本不可能，如果能办到，就不需要蛊巫师法身了。
　　现在唯一的方法，是杀守序职业！
　　除了昏迷的阴姬，站在前线的夏侯傲天，在场的守序职业互相打量，都避开了对方的目光，都选择了沉默。
　　宛如凝固的气氛中，唯一的骑士夏佐突然说道：
　　“杀了我！”
　　在场的守序职业都看向了他，夏侯傲天也侧了侧头。
　　迎着众人的目光，夏佐冷峻的脸庞露出一抹苦笑：
　　“我的伤势太重，活不过三小时，杀我换取积分，守序阵营还有胜利的可能，快点吧，我快撑不住了。”
　　黄太极沉默几秒，道：“我还有生命原液，可以保你的命。”
　　元始的生命原液已经耗尽，阿莉西娅的生命原液用来拯救了奥斯蒙，姜居和阴姬这副惨样，说明生命原液早已耗尽。
　　包括夏佐自己。
　　但他从头到尾都没使用过生命原液，物品栏里还有几支。
　　夏佐摇了摇头，望向前方的夏侯傲天：
　　“他撑不过三小时的，沉睡龙爵他们一直在消耗方士的灵力，他已经是强弩之末，救回我没有用，各位都是经验丰富的圣者，该果断时就果断。”
　　“是夏侯傲天！你也可以尊称我主角！”夏侯傲天不悦的纠正一句，顿了顿，语气转缓和：“随便你吧……”
　　说话间，血腥之液身后的神祇抬起法杖，敲击地面，“笃”的一声，六十四卦图旋转变得凝滞，如同卡壳的机器。
　　沉睡龙爵依旧昏昏欲睡的模样，波澜不惊，脸色不因战场形势而变化。
　　他身后的漂浮的黑暗中，喷出一缕缕烟雾，这些烟雾落在阵法上，让本就凝滞的阵法迅速崩盘，溃散成光屑。
　　夏侯傲天抬脚一踏，稳住阵法，左手抓向身后，摄来神祇法身掌心的三色火焰，狠狠甩出，“给我定！！”
　　他的七窍血流如注。
　　三色火焰落在地面，迅速铺开，覆盖整个阵图，将“扭曲之力”和“封印之力”炼化，重新禁锢三人。
　　“快啊！我撑不住了！”夏侯傲天嘶吼道。
　　他就像一把火炬，疯狂燃烧自己，这才勉强禁锢住三人。
　　张元清看向夏佐，轻声道：
　　“你想要什么补偿？”
　　“我的父亲死于08年金融危机，母亲生病过世，妹妹有了自己的家庭，过的很幸福平静，我也不希望你们去打扰。”夏佐低声道：
　　“如果你非要补偿的话，就替我继续守护秩序吧。我希望今日之死，换守序阵营六名主宰！
　　“我遇到过一个骑士职业的前辈，他叫翟菜，他曾经想收我当学生，但我没通过考核，他说过一句话，我记到了今天。”
　　夏佐吃力的撑起腰，苍白的脸庞庄重肃穆：
　　“守护是骑士的职责，牺牲是骑士的宿命。骑士不绝，秩序不灭！”
　　小圆跨前一步，掌刀刺穿了他的胸膛，摧毁了心脏。
　　……
　　新约郡。
　　作为世界上最大的港口，新约港附近永远漂泊着货船、渔船和游轮。
　　一艘货船刚刚驶离港口，船身便剧烈震动，船员们根据经验立刻判断出货船触礁了。
　　但新约郡是深水港，怎么可能触礁？
　　船员们经验丰富的穿上救生衣，防止最坏的情况，同时奔出船舱来到甲板，查看情况。
　　俯在甲板边缘的船员，突然看见水底闪过庞然大物的身影。
　　下一秒，一条巨大触腕钻出水面，缠住了船身，更多的触腕钻出海面，裹住船身。
　　远处“哗啦”巨响，一只暗红色的乌贼钻出水面，体型比货船还要大。
　　让人牙酸的声音里，货船被触手绞断，沉入海中。
　　新约郡，海面上，一只只物种不同，体型庞大的海怪破海而出，把飘荡在海面的货船、邮轮、渔船全部吞噬。
　　一座巨大的海岛，出现在海平线的尽头，飘向新约郡。
　　海岛弥漫出浓烟般的紫云，层层翻涌，遮天蔽日，很快占据小半边天空，仍在疾速扩散，不多时，整个新约郡都被紫烟笼罩。
　　紫云翻滚间，骤然睁开一双冷漠深邃的眼睛。
　　……
　　“根据各大分部传回来的信息，全国七个省份，二十多个市，都发生了恐怖袭击，这是秘书部根据紧急邮件，临时汇总出的报告。”
　　会议室里，一名西装革履的中年人，拿起遥控器，打开了投影仪。
　　会议桌边的九老，年轻的白衣掌权者，同时将目光投了过去。
　　这份报告可谓触目惊心，幻术师在闹市大开杀戒，摄取普通人的灵魂炼制材料、滋养道具、培养怨灵。
　　巫蛊师则拿活人炼蛊，蛊群笼罩学校、小区，把活人变成怪物相互厮杀，培养出蛊王。
　　蛊惑之妖则毫无规律的屠杀平凡，尽情释放心里的杀戮副本。
　　以前想做不敢做的事，现在无所顾忌。
　　而这些都是无序屠杀，三大组织的邪恶职业更有秩序，他们破坏监控、电力系统，袭击银行、富户、掌控稀缺资源的政府企业，大肆掠夺。
　　南方、西北的军区也遭遇了袭击，死伤无数，军火库遭到洗劫。
　　有人把邪恶职业滥用能力烧杀劫掠的视频发到了网上，曝光了超能力者的存在，引起了巨大的社会动荡和舆论。
　　而道德值消失，也才短短半日。
　　不只是邪恶职业，就连民间的部分守序职业，都在趁火打劫，或趁机劫掠钱财，或报复仇人，释放出心里的恶魔，尽情享受无序的快感。
　　各省、市的分部，长老齐出，忙的焦头烂额。
　　但灵境行者间的战斗，带来了更大的伤亡和破坏。
　　西装革履的中年男人沉声道：
　　“我们已经抽调总部的主宰全京城巡逻，确保京城居民的安全，尤其是那些人的安全。但政府对突发事件非常震怒，要我们尽快平息动荡，给他们一个交代！”
　　九老还没说话，年轻的白衣掌权者便冷冷道：
　　“三天秩序崩塌，七天全国陷入混乱，这就是答复！”
　　傅青阳环顾会议桌边的九老：
　　“这个时候，反而不需要考虑政府的想法和建议了，让他们无条件配合就是。诸位，我不知道灵境里发生了什么，五位盟主也没回应，唯一能确定的是，守序和邪恶的决战开始了。”
　　这时，会议室的门被撞开，一名高级文职闯了进来，她满脸惶恐，嘴唇发抖：
　　“海神教会发来求救，邪恶阵营，半，半神齐聚新约郡，猎杀海皇。”
　　……


第148章 污染海洋
　　新约郡。
　　正带领执行部、监察部外出处理恐怖袭击的薇妮，心脏一阵悸动，霍然抬头，只见天空紫云密布，浓烟般翻滚着，扩散着，遮蔽了阳光。
　　整个城市陷入昏暗。
　　包括薇妮·伯伦特在内，守序和邪恶阵营的灵境行者，同时感受到一股可怕的压力，内心产生极致的恐惧。
　　这种恐惧很快散去，来自天空的威压消失。
　　不等在场的守序、邪恶职业松口气，他们再次产生强烈的心悸感，脸色苍白的望向新约港方向。
　　有什么可怕的东西，正在靠近港口。
　　……
　　那座巨型岛屿停在港口十几公里外，一个黑色西装搭配白衬衫的白人男子走出密林，来到岛屿边的沙滩上。
　　他遥望港口几秒，解下领带，脱掉铮亮的皮靴和西服，把它们整整齐齐的叠在沙滩上，赤条条的沿着沙滩，迈入海洋。
　　在他身后的丛林里，长着鳞片的怪鸟，三个头颅的巨熊，有着艳丽面孔的蟒蛇，九根尾巴的白虎……成百上千的畸变怪物，狂潮般冲出来，前仆后继的把自己撞入男人体内。
　　男人一边吸收着畸变怪物，一边向着深海走去，每走一步，他的身体就高一丈，同时长出一双双眼睛，一双双手臂，金色的短发变成“嘶嘶”吐信的细射。
　　他越来越远，身体越来越肿胀，海洋里的怪物也前仆后继的聚拢过来，把自己变成他的一部分。
　　不多时，男人变成身高几百丈的冒烟者，海深只在他的腰部，肿胀的身体流淌着脓液，染黑了这片海域。
　　祂不紧不慢的走过这片海域，登陆新约港，走向那座信仰海神“波塞冬”的大教堂。
　　在“冒烟者”登陆港口的瞬间，那座尖顶教堂深处，成百上千吨海水冲向天空，如同盛大的喷泉。
　　这些喷泉没有落下，部分凝聚成身高百丈的巨人，部分凝聚成八匹骏马拉着的华美战车。
　　百丈巨人头戴王冠，穿着皮裙，赤裸的上身长满青黑色鳞片，他有着旺盛的络腮胡，耳朵是鳍耳，手里握着一柄宝石蓝的三叉戟。
　　三叉戟并非海水凝聚而成，是货真价实的半神级道具，管理员权限之一。
　　三叉戟由未知的宝蓝色钢铁打造，镶嵌着五颜六色的宝石，华美中透着强大。
　　巨人轻轻一敲三叉戟，撑起一道笼罩整个教会总部的屏障。
　　冒烟者前进的步伐被阻断，拦在了屏障外面。
　　就在这时，天空仿佛变成一面巨大的镜子，镜子里出现一个与现实相同，但完全颠倒的世界。
　　那个世界缓缓降临，与现实世界挤压在一起。
　　空间开始碎裂，笼罩在海神教会的结界坚持了几秒，便支离破碎。
　　扭曲之界！
　　一个身材高大，头发花白的老人，出现在海神教会的广场上，他手里握着高脚杯，笑呵呵道：
　　“海皇，老朋友上门，岂可拒之门外！我就比你大方，我是来请海神教会的朋友们喝酒的。”
　　他把杯中红酒饮尽，又“噗”的喷出。
　　浓雾般的酒气弥漫开来，涌向海神教会的每一处角落，风吹不散，水挡不住。
　　躲入教堂内部的教会成员，不管是超凡还是圣者，或是主宰，纷纷摇晃身子，步履踉跄，一个接一个的栽倒，伶仃大醉，不省人事。
　　“呜呜……”
　　凄厉的阴风刮来，两名身披黑袍的人影从远处掠来，所过之处，新约郡的普通市民无声无息的死去，灵体抽出肉身，被神秘力量卷起，追随在黑袍人身后。
　　一个个透明的灵体在天空游荡，鬼哭神嚎，如同地狱降临。
　　紧接着，兵主教的恐惧天王、巫蛊师的两位半神，相继赶到，显化出三头八臂的战神、张牙舞爪的蛊龙。
　　这些体型巨大，气息恐怖的强者列阵四方，中间是手持三叉戟的海皇。
　　海皇高高举起三叉戟，发出雷鸣般的咆哮：
　　“你们都将葬身汪洋！”
　　……
　　新约港海面上，一道身穿酒红色西服的人影凭空出现，俯瞰着漆黑污浊的海面，俯瞰游曳着畸变怪物的海面，骂骂咧咧道：
　　“该死，缺德的玩意污染海洋。
　　“灵拓这个赤佬，先诛天罚再灭海神是吧，等我把太阳之主培养起来，联手将你剥皮抽筋。”
　　正发着牢骚，突然，漆黑污浊的海面开始荡漾，如同一碗没端稳的汤水，海平线的尽头，一线白浪朝着港口涌来。
　　那是……百米高的海浪。
　　海啸来临！
　　会长先生悚然一惊，立刻看向被结界笼罩的新约郡，喃喃道：“海皇被逼到绝境了……这阵仗，召唤魅魔也不管用啊。”
　　很明显，海皇想掀起海啸冲破结界，把这座城市化作他的主场，然后借助海洋的力量与邪恶阵营抗衡。
　　可是，这样一来，新约郡八百多万生灵必将沉海而亡。
　　“艹！只能去灵境搬救兵了。”会长先生咬牙切齿的打出响指，传送离开。
　　……
　　饶是九老宦海沉浮，历经大风大浪，乍闻消息，也忍不住产生椅子烫屁股的感觉。
　　赤火帮的大长老更是拍桌而起，大惊失色：
　　“邪恶阵营猎杀海皇？！五位盟主不在现实，这如何是好？”
　　如何是好？这个问题同样在九老脑海闪过，单独一位半神的话，他们可能会硬着头皮联手，半神齐出，就不是巅峰主宰能插手的了。
　　去多少都是送。
　　白虎兵众的剑阁大长老苦笑道：
　　“先封印风雷双神，再于灵境中牵制五位盟主和太一门主，守序阵营的半神十去七八，然后集结力量猎杀海皇……灵拓好算计，好算计啊。”
　　身为斥候职业的巅峰主宰，他很快就分析出邪恶阵营步步为营的谋划，一环扣一环，阴谋与阳谋相辅相成。
　　傅青阳立刻问道：“联络海神教会，持续关注事态。”
　　女文员连连摇头，焦急道：
　　“无法联络，新约郡的天罚、海神教会和美神协会都联系不上，整个城市被结界笼罩了。”
　　在场的巅峰主宰不由头皮发麻，整个城市都笼罩在结界中，那里成为了半神的战场，新约郡人口八百多万，极有可能成为半神战的牺牲品。
　　纵观人类历史，这都是能排前三的重大事件。
　　而这样的情况，接下来也许会不断上演。
　　会议室陷入死寂。
　　突然，傅青阳手边的通讯器响起，他冷峻的脸庞明显一振，“是元帅的电话。”
　　在九老欣喜的注视中，傅青阳抓起手机接通。
　　“灵拓把功德榜吞了，道德值消失，给你三秒汇报一下外界的情况。”傅青萱清冷肃杀的语气传来。
　　傅青阳沉声道：“秩序崩坏，尸山血海，宛如中东。”
　　“明白了！”傅青萱道：“虚空半神把我们带出来了，他告诉我们，邪恶半神齐聚新约郡，围杀海皇。”
　　傅青阳皱起眉头：“灵境内部的问题处理好了吗？”
　　“管不了那么多了，灵拓的目的已经达到，我们再待在灵境里没有意义，再说，灵境有很强的自我修复能力，过段时间就会恢复，援救海皇最重要。”元帅语气极度恼火：
　　“真是的，老娘早上买的热奶茶，现在凉透了都没喝上一口。”
　　傅青阳面无表情道：“我在开会！”
　　傅青萱话锋一转：“看你太紧张，所以刚才开了个玩笑。”
　　说完，直接挂断电话。
　　……
　　灵境世界，失去了五帝法相的稳固，黑色圆月再次吞噬起副本，一枚枚星子般的副本消失在“黑洞”中。
　　这些副本没有消失，而是被管理员“屏蔽”了，类似于游戏的停服公告。
　　屏蔽期间，进入其中的玩家，将不会得到任何奖励、任务，已经进入副本的玩家，同样如此。
　　说白了，就是副本和灵境“主机”断开连接了。
　　灵境世界的边缘，三道山娘娘不得不离开副本，遨游星河，她一直退到遥远的边境，蹙眉看着星河化作旋涡，漩涡的中心是那轮巨型天体。
　　三道山娘娘并不担心灵境崩溃，她担心的是进入杀戮副本的弟子。
　　一旦杀戮副本被吞入太阴之中，元始晋升主宰无望，且极可能被封印在杀戮副本里。
　　突然，一道身影在她身旁勾勒，浑身笼罩金光，容貌模糊不清。
　　三道山娘娘偏头看去，神色古怪：
　　“你怎么又来了？”
　　她打量着金光身影，“你的力量快耗尽了。”
　　那人叹息道：“苟延残喘这么久，不容易啊，力量耗尽，我便彻底回归灵境，在那之前，先把最后一件事做完。娘娘，我对你的承诺依然有效，但你得找他兑换了。”
　　说罢，他的身体崩解，化作金色光屑散去。
　　……
　　“嗡！”
　　小圆双翅扇动，掀起强风，电光火石间便冲到巫蛊师雕像前，伸出手掌触摸神祇法身。
　　耳边再次响起灵境提示音。
　　没有任何犹豫，她支付积分，选择融合。
　　下一秒，神祇法身褪去体表的石皮，化作光质的虚影，自动吸附在小圆身后。
　　小圆昂首尖啸，双眼赤红，黑黄相间的皮肤浮现黑色的魔纹，口中喷出一股股尘糜般的黑色物质。
　　这些物质缠绕在她身周，如同无数只细小的飞虫。
　　她的双眼隐入皮肤之下，额头裂开一只幽蓝色的竖瞳。
　　刺眼的幽光喷射而出，整个神殿瞬间被堕落、污秽的气息填满。
　　四尊神祇法相灵力暴跌。
　　……


第149章 修罗苏醒
　　巫蛊师主宰阶段的名称叫做“污秽邪灵”，顾名思义，该阶段的核心能力是“污染”。
　　在古代，污秽邪灵专克佛道两教的法宝，甭管是什么仙家法宝、污垢金丹，在污秽邪灵面前，都得破功。
　　主宰阶段，“污染”主要针对道具和身体，道具轻则功效减半，重则彻底损坏。身体同样如此，一旦被污染了肉身，便如中剧毒，灵力和身体机能都会出现紊乱。
　　而且“污秽”的力量比毒素、病菌更难拔除，或者说，几乎没有办法药到病除，在古代，遭受污染者，只能通过日复一日的吐纳练功，化解污染。
　　近代则不需要那么麻烦，每次通过副本任务，灵力灌输，都是一次洗筋伐髓的过程，污染自除。
　　只不过，撑着“污染之躯”闯副本，与寻死无异。
　　小圆快速收束力量，敛去额头竖眼的幽蓝光束。
　　“夏侯傲天，再撑十秒。”小圆高声道，沉糜般的黑色物质缠绕在她身上，形成一件深沉妖异的长袍。
　　她大袖一挥，身前出现一张宽大的，铺着黄绸布的法桌，上面摆红烛、香灰、铜钱、稻草人、银针、纸符等等。
　　小圆拿起稻草人，一分为三，接着抓起香灰洒在稻草人身上。
　　香灰如同石灰般附着在稻草人表面，把稻草人变成了灰白雕塑，五官正是沉睡龙爵、血腥之液和人兽杂交。
　　接着，小圆抓起虚幻的毛笔，蘸了蘸瓷碗里的漆黑液体，在三个灰白雕塑的背后画上扭扭曲曲的符文。
　　符文溶成漆黑粘稠的液体，包裹住三个稻草人。
　　远处乌光一闪，三位神祇的力量再次削弱，光质的身躯产生扭曲，不再稳固。
　　削福！
　　在职业划分并不清晰的古代，蛊巫师的很多法术，都曾被道教收录，成为道门秘法。
　　擅用巫术的道士，在家中开坛做法，取敌性命于千里之外。
　　感受到来自污秽邪灵的威胁，阵法中的三位神祇当即做出反抗，混乱扭曲的力量空前高涨，封印之力则如潮水般落下。
　　克罗米恶魔激射出石化光束，喷吐出幽蓝色火焰，攻击夏侯傲天本体。
　　这些攻击都被覆盖在阵图表面的三色火焰熔炼，但阵法已是强弩之末，只坚持了两秒，便龟裂出蛛网般的缝隙。
　　夏侯傲天见状，面目陡然狰狞，猛地握紧右手。
　　身后的神祇法身做出同样的动作，掌心的丹炉“砰”的一声炸裂，而原本龟裂的阵法得以修复，衰弱的三色火焰熊熊高涨。
　　这是炼器师阶段的技能，支付相应的代价，重置一次道具的功能或技能，是豁免道具代价技能的进阶版。
　　三色火焰熔炼了三位神祇的力量，夏侯傲天以油尽灯枯，原地去世的打法，再次压制敌方三人。
　　——在削福的影响下，三尊神祇的灵力下滑严重。
　　小圆双手在法桌上飞舞，操作那些工具行云流水，很快画出三张黄纸符，扭曲如蝌蚪般的咒文遍布符箓。
　　她额头的竖眼睁开，幽蓝色的“眸光”照入沉睡龙爵背后那片深沉的黑暗中。
　　污秽和沉睡两股力量碰撞，发出了闷雷般的响声，幽蓝色的光束瞬间变得黯淡，遭受封印。
　　而能封印一切灵力、催眠万物的黑暗，则被污染，失去了大部分力量。
　　啪！啪！啪！抓住机会，小圆把三张符纸贴同时贴在“人兽杂交”的那尊小人身上，接着捻出一枚银针，狠狠扎向眉心。
　　诅咒！
　　人兽杂交和她身后的神祇法身，眉心同时开裂，发出刺耳尖锐的惨叫。
　　这时，一道人影冲入六十四卦阵图，正是赤发如火的姜居。
　　夏侯傲天快速掐动手决，把他传送到“人兽杂交”身旁。
　　姜居没有任何犹豫，怒吼一声：“给老子死！”
　　轰！
　　他化作了一道刺眼的火光，引爆自己，吞噬了眉心开裂的人兽杂交。
　　遭受污染的沉睡龙爵没来得及出手阻止，血腥之液的扭曲之力则被三色火焰克制，同样没有发挥作用，眼睁睁看着同伴被火光吞噬。
　　狂暴的火属灵力摧毁了阵图，撕裂了人兽杂交的身体。
　　“啪嗒……”
　　焦炭般的姜居摔在地上，双腿和仅剩的一条手臂在爆炸中失去，断口没有血液流出。
　　他的眉心亮起赤色的火焰符文，护住了身体躯干和脑袋，没有死在自爆中。
　　爆炸刚平息，星光就在姜居身旁涌现，张元清抓住他的肩膀，进入夜游，带着重伤的队友逃之夭夭。
　　这一系列行动，并非出于默契，而是张元清通过夏侯傲天给与的意念耳机，提前制定的计划。
　　先削弱三名邪恶职业的力量，再用污秽之力牵制最强的沉睡龙爵，然后诅咒实力最均衡也最没特点的克罗米恶魔，使其重创。
　　最后让身为半神子嗣，能自爆而不死的姜居一锤定音，杀死畸变者“人兽杂交”——姜居的自爆是守序阵营里，杀伤力最强的手段，无限接近主宰层次。
　　如果姜居没能炸死人兽杂交，能大幅度免疫畸变者技能的他就会补刀。若计划成功，他便救回姜居。
　　在张元清的计划中，只要成功杀死人兽杂交，守序阵营就有赢面。
　　……
　　西北戈壁。
　　腾格里圣山“轰隆”剧震，大片大片的土石滚落，砸毁山腰、山脚的平房。
　　一股可怕的气息在山腹中复苏，如同远古时期的恶兽挣脱封印。
　　驻守此地的蛊惑之妖、雾主惊恐的奔出房间，自动聚集在山脚的平地，无视滚落下来的土石，朝着圣山膜拜。
　　“修罗苏醒了……”
　　“恭迎修罗！”
　　激动、颤抖的声音此起彼伏，年轻的蛊惑之妖们，怀揣着朝圣般的激动，如同虔诚的教徒看见上帝降临人间。
　　年轻的教众都没见过修罗，只闻传说，未见真身。
　　修罗在他们眼里，就是上帝般的存在，是信仰，是无敌，是传说。
　　年长的雾主们更加激动，修罗苏醒，意味着守序和自由阵营的战争全面打响，兵主教的不败神话，将率领教众踏平守序阵营。
　　修罗之所以常年沉睡，便是受制于道德值，世界之大，却无法让他舒展筋骨。
　　如今道德值消失，整个世界的生灵，都将是修罗的血食。
　　魔眼天王站在山腰的观景台上，望着通往山腹的山洞里，缓步走出一道身影。
　　这道身影高约两米，三头八臂，皮肤漆黑如碳，左肩的头颅双眼赤红，面孔狰狞。右肩的头颅双眉倒竖，威严骁勇。
　　脖颈的那颗头颅，脸庞没有表情，眼神里也没有情绪，透着一股漠视天下的冷酷。
　　这尊宛如黑铁浇铸，肌肉线条僵硬，浑身透着大理石雕塑感的男人，便是世间第一半神——修罗！
　　三头六臂是远古战神的作战形态，开启该模式后，战力飙升，同样也极耗灵力。
　　修罗是世上唯一固化三头六臂形态的蛊惑之妖，他维持战神形态，耗费的灵力约等于零。
　　魔眼天王的身体微微发抖，每一根肌肉都在颤抖，每一条神经都绷紧，肾上腺素飙升。
　　仅仅直面这尊半神，他体内的灵力就有了失控的征兆，但额头的竖眼却跃跃欲试，似乎想与修罗一较高下。
　　黑塔般的修罗驻足在洞口，六只眼睛望了过来，“蛊惑之眼比肩半神，不错！”
　　他的嘴巴没有阖动，声音仿佛是从腹部传来。
　　魔眼天王身子一抖，猛地弯腰，低下头：
　　“恭迎修罗！
　　“您怎么醒了？”
　　修罗面部表情僵硬，如同冷硬的石塑，嘴巴依旧没动，声音从体内传出：
　　“我要去一趟京城。”
　　魔眼天王既然兴奋又忧虑：“您终于要和守序阵营决战了？”
　　清洗世界的机会来了，忧虑则是修罗打架没有分寸，很容易害死无辜人。
　　道德值消失后，魔眼天王便陷入两难之中，他一边想趁机清除名单上的贪官污吏，一边又觉得邪恶阵营滥杀无辜的行为触及了底线，想血洗邪恶阵营。
　　恐惧天王正是知晓他的心态，才安排他留守总部，免得魔眼天王外出痛击队友。
　　修罗望向东边，“睡太久了，出门散散步。”
　　当世最强半神问道：“魔眼，随我一起？”
　　魔眼摇头拒绝：“我负责坐镇总部。”
　　修罗道：“好！”
　　说完，拎起魔眼天王，冲上云霄。
　　魔眼天王叹了口气，任由修罗拎着，这位半神从来不会拒绝下属，你向祂提出任何要求，得到的都是“好”。
　　其实祂只是懒得拒绝。
　　所以什么都是“好”。


第150章 修罗进京
　　京城，城郊的庄园里。
　　穿着酒红色西服的会长先生，站在二楼的阳台，手里夹着一根雪茄。
　　他一口接一口的吸着雪茄，声音有些焦躁：
　　“乐师和学士家族的半神能不能拉出来溜溜？上次风雷双神事件，他们没出面，这次邪恶阵营偷家，还闭关呢？”
　　庭院里散发着绿光的小树苗轻轻摇晃，身材魁梧的赤发汉子闷头抽雪茄，飘荡在人工湖上空的黑雾里传来一声冷笑。
　　谁都不搭理他。
　　只有客厅里那尊敦厚老者形象的泥人，发出温和的嗓音：
　　“他们不是官方组织，没有义务出现在前线，他们需要考虑的只有守序阵营战败后，能不能保全自身。”
　　这是当年“划分地盘”的时候，各方立下的规定。
　　五行盟和太一门成为官方组织，掌大权，便担起维护秩序的职责。灵境世家退居二线，如同封疆大吏，受官方管理，协助官方工作。
　　但抛头颅洒热血的事儿与灵境世家无关。
　　当然，真到了大决战，灵境世家肯定不会袖手旁观。
　　会长先生吐出一口白烟：“行，那就留他们守家吧，灵能会还有一位半神在第二大区，以及灵拓。”
　　这个时候，傅青萱结束了和弟弟的通话，道：
　　“邪恶阵营造反了，今日之后，世界秩序将反覆，大家做好心理准备吧。现在当务之急是解救海皇，保住守序阵营的半神数量。”
　　相比起其他半神凝重的心情，傅青萱甚至有些兴奋。
　　白虎主战，她内心里其实渴望一场席卷全球的战争，这样才能发挥出“元帅”真正的实力，单打独斗，斥候排前五，团战排前三，若是大规模的战役，无人能及元帅。
　　会长先生早已迫不及待，道：“集合集合，我带你们过去。”
　　就在此时，一股难言的心悸涌来，在场半神心脏不受控制的狂跳了两下，并同时望向西方。
　　……
　　会议室。
　　得知五位盟主回归现实的九老，心里松了口气。
　　五位盟主在风雷双神事件中表现出战力，让九老意外之余，满头冷汗，因为就连他们都不知道五行融合的秘密。
　　当年官方联合灵境世家搞研究，提倡者是中庭之主，核心目的是研究古代秘术，包括但不限于机关术、五行灵力。
　　现在回想起来，五位盟主其实暗中早有沟通，借助擅长造物、生命的学士和乐师世家突破瓶颈而已。
　　盟主们掌控五行融合之术后，秘而不宣，就连十老都不知道，可见盟主们也并非百分百的信任他们。
　　不过，归根结底，还是件喜事。
　　五行合一，能与风雷双神抗衡，就意味着能和修罗对抗。
　　修罗头顶的“无敌”称号，可以摘了。
　　剑阁长老表情微松，说道：
　　“不要掉以轻心，通知刘、谢、朱、赵、夏侯家的半神，让他们帮忙维护秩序，同时约束族人。道德值消失了，世界秩序危在旦夕，半神们不会拒绝的。”
　　虽然邪恶职业强于守序，但守序阵营的半神数量要多于邪恶阵营。
　　有时候，质量虽然重要，可有的时候，数量也很关键。
　　傅青阳刚要说话，忽然看见会议桌边的九老们，脸色齐变，不约而同的看向西边。
　　赤火帮的两位巅峰主宰，更是直接燃起火焰，条件反射般的进入战斗状态。
　　“怎么了？”傅青阳心里一沉，有种不好的预感。
　　妙长老闭上眼睛，凝神感应，有个五六秒，霍然睁眼，失声道：
　　“修罗进京了！！”
　　晴天霹雳！
　　这一刻，京城所有的灵境行者，都如同遭遇天敌，瑟瑟发抖。
　　……
　　京城外环。
　　车辆川流不息，一栋陈旧的大楼天台，三头六臂，如同黑塔般浇铸的男人，站在边缘一动不动。
　　他看起来更像雕塑了。
　　腿肚子发软的魔眼天王坐在一旁，期待道：
　　“修罗，我想把元始天尊拉入兵主教，你给他一个天王的称号？”
　　修罗低沉的嗓音传来：“好！”
　　“等血洗守序阵营后，咱们兵主教能不能把其他邪恶职业一锅端了？”
　　“好！”
　　“修罗，我得溜了，守序阵营的半神来了。”
　　魔眼天王望向天边，不知何时，层层叠叠的乌云涌了过来，乌云之下，一位身穿绚丽戏服，后背插满旗子的绝色美人踏空而立。
　　其他三个方向，分别出现青翠碧绿的参天古树，熊熊燃烧的火焰，一把把凝固在空中的铁剑，而他们所在的天台，混凝土融化，钻出一尊泥人。
　　五行盟的盟主，把两人包围了。
　　车流照常，凡人们“无视”了天空的异样，就像爬行的蚂蚁无法发现头顶有人类在观察它们。
　　“不用！”修罗罕见的没有说好，“我不是来打架的！”
　　不等魔眼天王回应，一道愤怒的声音代替他问了出来：“你不是来打架的，你来做什么？你特么个老六！”
　　循声看去，那是一个酒红色西服的男人，手里夹着雪茄，戴着银色面具，一副气急败坏的样子。
　　修罗在这个节骨眼现身京城，直接让会长先生破防了。
　　黑铁塔般的修罗，腹部传来低音炮+气泡音的组合声：
　　“你们五个如果离开京城，我就屠城。”
　　五位盟主没有说话，但骤然翻涌的黑云和嗡嗡鸣颤的剑气，预示着盟主们的怒火。
　　显而易见，修罗是来牵制他们的。
　　邪恶阵营能请出这位睡神，说明这次的谋划，不是雷声大雨点小的试探，而是隐忍百年的总攻。
　　这一刻，久违的无力感在守序半神们心里涌现。
　　……
　　新约郡。
　　数百米高的海啸重重拍打在港口，却被一层看不见的屏障挡下，拍打出雪狮怒龙般的白沫，以及雷鸣般的轰隆。
　　海啸一阵阵的拍打屏障，频率越来越急，海浪越来越高。
　　透露出一股子的急切和无力。
　　……
　　杀戮副本，博物馆三楼。
　　黄太极接过姜居的残躯，打开物品栏，取出生命原液，注入炎帝之子的颈部静脉。
　　四肢断口血肉蠕动，细胞快速再生，虽然距离断肢重生还缺两管生命原液，但血是止住了，被爆炸摧毁，被火焰灼毁的细胞也得以再生。
　　黄太极没有继续注射，这个时候，一管生命原液能救一条命，用来助姜居断肢重生太浪费。
　　小圆“收起”虚幻的法桌，振翅返回己方阵营，与夏侯傲天并肩，站在前方。
　　六十四卦阵法崩溃，夏侯傲天大口大口喘息，汗水和眼眶、鼻腔的血水混合，“玷污”了俊美的脸庞。
　　他身后的神祇法身黯淡，将灭未灭。
　　张元清取出山神权杖，让顶端的宝石散发出绿光，为他疗伤。
　　夏侯傲天自己也有不少丹药储备，术士最擅长炼丹制药，在续航方面，其实不需要元始天尊多此一举。
　　但他没有拒绝，因为身体此时的状态实在太糟糕。
　　中年人形象的血腥之液看一眼“人兽杂交”的尸体，冷笑连连：
　　“太心急了，应该等她使用出道具再动手，这样你们的战利品会更多，哦不，是我们的战利品会更多。
　　“有什么意思呢，拼到灵力耗尽杀死人兽杂交，你们不过是从一打三，变成了一打二。”
　　张元清看他一眼，笑了起来：
　　“你错了，一打三没有赢面，但一打二可以，我们这些巅峰圣者联手，足以对抗主宰级强者。”
　　阴姬、皇太极、青竹、阿莉西娅……守序职业纷纷起身，与他站在了一起。
　　神祇法身虽然强于初期7级，但距离8级非常遥远，在场除了青竹，全都是巅峰圣者，更有阴姬和他两个修行过纯阳洗身录的夜游神。
　　能一定程度免疫、减弱酗酒者的强控。
　　再加上他和阴姬的六级阴尸、灵仆，这么多的六级圣者加起来，足以让量变引发质变。
　　只要小圆和夏侯傲天能牵制住沉睡龙爵，张元清就有把握击杀血腥之液，彻底扭转局势。
　　当然，这样一来，守序职业里一定会出现伤亡，但现在不是惜命的时候，夏佐都能赌上性命，他们也可以。
　　这时，昏昏欲睡的沉睡龙爵突然开口：
　　“所以，我真正要杀的人，其实是你，道德天尊？”
　　他的眼睛骤然睁开，灼灼的凝视着张元清。
　　沉睡龙爵的话让所有人都是一愣，包括血腥之液。
　　张元清眯起了眼。
　　沉睡龙爵继续说道：
　　“进杀戮副本前，有人提点过我，他说进副本之后，要牢记两件事，一是尽可能的获取副本里的东西。二是要比其他人快。
　　“我开始不太理解，进了杀戮副本才知道为什么会选择我，因为我练习的‘夜神经’克制一切道具，对我来说，那些文物唾手可得，基本不需要付出代价，只要打破展柜、封印，就能收服。
　　“而我需要支付的代价，是帮他团灭杀戮副本里的守序阵营，如果当时候情况不允许，那就帮他杀一个人。
　　“我问他杀谁，他没有告诉我，只说进了副本，谁给你的威胁最大，你就杀谁。”
　　沉睡龙爵的目光看向夏侯傲天：“不是这个学士，他太一般了，一般到我都懒得关注。”
　　夏侯傲天勃然大怒：“汝彼母之寻亡呼！”
　　这是他从戒指老爷爷那里学来的，古香古色的脏话。
　　沉睡龙爵没有回应，继而扫过其他人，微微摇头：
　　“他们也很一般，一般到不值得那位亲自找我。所以刚才我一直没认真战斗，选择等待，想看看我要杀的人到底是谁，现在我确定了。”
　　“是你！”他的目光最后锁定在张元清身上，这一刻，他的眼睛困意消散，灼灼明亮：
　　“你到底是谁？太一门没有你这样的星官，道德天尊这个名字，我从未听说过。如此强大的圣者，不可能籍籍无名。”
　　一旁的阴姬也用狐疑的眼神打量着张元清。
　　作为太一门的核心成员，她从未听说过道德天尊，更不知道还有这么一位星官。
　　能成为巅峰圣者的星官，她不可能不知道，近三十年里出现过的天才星官，她都能了然于胸。
　　可积分榜上的“道德天尊”又让她非常矛盾，假名只能骗人，无法骗过灵境。
　　张元清表情非常凝重，不是因为沉睡龙爵提及的那人，那是活下来之后才需要考虑的，真正让他情绪沉重的是敌人的态度。
　　作为幻术师，他很清楚沉睡龙爵没有说谎。
　　不管是作弊行为，还是“没有认真战斗”，都是真话。
　　没有认真战斗，说明沉睡龙爵还没出底牌。
　　他高兴的太早了。
　　见道德天尊不说话，沉睡龙爵淡淡道：
　　“无所谓了，不管你是谁，今天都要死在这里。我该离开副本了，回归现实，迎接属于我的荣光。”
　　他打开物品栏，释放出之前收服的文物。
　　刀枪剑盾雕塑青铜器、织造物、家具、玉器……一件件文物围绕着他旋转，逐一投入身后的那片黑暗中。
　　粘稠黑暗中的那尊神祇，仿佛吃了大补药，气息骤然暴涨。
　　黑色的领域疾速扩张，率先吞并的是身旁的血腥之液，黑暗中传来“噗通”倒地的声音。
　　同为巅峰圣者，同样驾驭神祇法身，血腥之液连反应的机会没有，就陷入了沉睡。
　　黑暗领域快速扩张，驱散光照，让神殿进入黑夜。
　　“噗通，噗通……”
　　夏侯傲天、青竹、阿莉西娅、黄太极……接二连三的栽倒在地，陷入深沉的梦境。
　　张元清身体趔趄，醉汉般的东倒西歪，倔强的不肯倒下。
　　这股沉睡之力，无，无法抵抗……这次真的完蛋了……那个委托沉睡龙爵干掉我的人，应该是灵拓……但，但他为什么能算到这一步……
　　张元清再也无法抵抗睡意，重重摔在地上，彻底失去意识。
　　“喂喂，醒来，再不醒来，你的队友就要死了。”
　　无边无尽的黑暗中，张元清听见有人在呼唤自己。


第151章 执念
　　京城！
　　无力感和焦虑感萦绕在守序半神的心里，是放弃京城，还是放弃海皇？
　　选择援助海皇的话，京城就要毁于一旦，这个权力的中心从此灰飞烟灭，哪怕有太一门和生命、学士家族的半神出面，京城依旧是战场。
　　半神的战场，依然是生灵涂炭。
　　修罗没有直接动手，而是给出选择，并非仁慈，而是深知网开一面的精髓。
　　他要真动手，五位盟主反而不纠结了，反而能迅速制定计划，把损失降到最低。
　　两难之间，太一门主恢弘而缥缈的声音传入守序半神耳畔：
　　“把光明罗盘核心碎片给我，太阳司掌功德榜，只要能撬动太阳的力量，便可让功德榜归位，这是眼下唯一破局之法。”
　　功德榜归位？五位盟主精神一振，如同在阴霾中看见一线曙光。
　　对啊，功德榜只要归位，这场劫难就能平息，甚至都不需要援救海皇，因为功德值限制了所有灵境行者，包括半神。
　　新约郡的困局自解。
　　这么想着，五位盟主同时将目光投向酒红色西服的身影。
　　当年，就是这位会长和前任元帅，带着逍遥组织的四位巅峰主宰，如同一匹强势黑马，在半神级的混战中夺走了最核心的碎片。
　　会长先生默然不语。
　　“你还等什么？”远处的姜帮主瓮声瓮气的催促，语气极度不耐：“你刚才不是很急？”
　　会长先生叹了口气：“给不了，一点都给不了，光明罗盘的核心碎片被我抵押给万界商城了，日期没到，无法赎回。”
　　“艹！关键时刻掉链子，除了逃命厉害，啥也不是。”姜帮主向来有话直说。
　　沉默几秒，太一门主的声音再次响起：
　　“立刻收集罗盘碎片，至少六块，我能以星辰之主的位格，沟通太阳，尽快去办。”
　　会长皱了皱眉，面具之下的眸光一阵闪烁，最后长叹一声，消失不见。
　　他是半神中，唯一拥有超高机动性的，理所应当的充当起跑腿工作。
　　……
　　“醒醒，醒醒……”
　　呼唤声很平静，却有股莫名的力量，让张元清沉睡的意识一点点复苏。
　　谁在喊我？他睫毛颤抖，用尽全力睁开眼睛，视野里一片漆黑，黑夜的力量完全笼罩了神殿。其中蕴含的封印之力，让张元清失去了夜游神的特性，变得和普通人一样。
　　“醒了？”
　　声音再次传来，来自左侧。
　　张元清扭动脑袋，循声看去，在他的左边几米外，蹲着一个散发着金光的人影。
　　那人仿佛是由光组成的，只有一个人形轮廓，看不见五官和衣物等细节。
　　“你是谁？”张元清本能的问道，意识如同宿醉后醒来，浑浑噩噩，还没有彻底清醒。
　　“我是来帮你开挂的。”金灿灿的人影笑道：
　　“沉睡龙爵提前知道了剧本，还能无伤收集文物，副本里的npc也被对面收买了，啧啧，这年头，不开挂怎么玩。”
　　张元清呻吟一声，想坐起身，却没有找到“身体”，就像一个瘫痪病人，失去了对身体的掌控。
　　周围静悄悄的，什么声音也没有，让他怀疑自己是不是陷入了幻觉。
　　或许在现实里，他已经被沉睡龙爵杀死，现在的情况，是人死后的残念幻想。
　　这么一想，张元清的求生欲暴跌，失去了沟通、交流的兴趣，重新闭上眼睛。
　　“不要自暴自弃，沉睡魔咒既能封印力量，也能囚禁意志，你越不想反抗，魔咒的力量就越强，我只能唤醒你一丝神智，如果再睡过去，我也救不了你。”淡金色人影语气从容平静：
　　“真正的强者，是不死不灭的，就比如我。”
　　张元清睫毛颤抖，再次睁开眼睛：“所以，你不是我的幻想？你是谁！”
　　“不久前我们打过交道的，在猎杀黑无常的那个夜晚。呵，这么快就忘记我了？”他说。
　　！！！张元清慵懒疲倦的意识，如同被一根钢针扎穿，带来战栗般的惊悚，整个人都清醒了，夜神来了都别想让他睡觉的那种清醒。
　　“你到底是谁？！”张元清瞪大眼睛，这一次的声音里，夹杂着明显的颤音。
　　淡金色的人影一字一句道：
　　“我是魔君！”
　　轰！
　　仿佛有惊雷炸在耳畔，张元清大脑一片空白，失去思考能力，翻涌的情绪几乎将他淹没，摧毁理智。
　　不知过了多久，他声音颤抖，语气激动：
　　“不可能，不可能……你是魔君，那我是怎么回事？你没死的话，为什么角色卡会被我继承？”
　　如今他已不再是萌新，知道一个定律：灵境行者只有死亡，才能剥离角色卡。
　　半神也无法违背、改变的定律。
　　魔君没死，他的角色卡怎么会被自己继承？
　　淡金色的人影叹息道：
　　“魔君的肉身、魂魄已经湮灭，严格来说，我不是他，我是他死后的执念所化。愤怒、不甘、痛苦、憎恶……高位者的强烈情绪，蕴含着强大的精神力，于是我诞生了。”
　　执念？张元清脑子乱糟糟的，心里闪过无数问题，最后千言万一，汇聚成一句：
　　“你想做什么！”
　　这句话，既问他抢走“小太阳”的目的，也问他出现在这里的目的，更是问他想对“元始天尊”做什么。
　　“当然是复仇！”淡金色人影笑道：
　　“你应该已经意识到，魔君身殒并不简单，有很深的内幕，你永远想象不到，到底有哪些人参与了此战，那份名单要是公布出来，会让整个世界陷入动荡。
　　“当时，魔君距离太阳之主只有一步之遥，不，只剩半步。无奈造化弄人，他倒在了终点，那份不甘、愤怒和憎恶，在灵境中缭绕不散，最后诞生了我。
　　“我存在的意义，就是复仇！向那些曾经的敌人复仇。”
　　张元清追问道：“名单都有谁？”
　　淡金色人影摇头：
　　“你没必要知道，一旦知道了名单，未来的发展就会出现变化，预言、卦术和观星这些手段，都能准确捕捉到命运长河的异常。
　　“不要把自己打成焦点位，这对你没有任何好处。”
　　张元清斟酌许久，试探道：“所以，你报复的计划，是扶持我成为太阳之主？因此降临杀戮副本救场？”
　　说到这里，他忽然意识到一个非常可怕的事实。
　　魔君的执念能进副本，也能降临现实，而这是灵拓、太一门主都做不到的。
　　要知道，半神都无法打破灵境的规则，强行降临杀戮副本，否则年中的杀戮副本，他和傅青阳必死无疑。
　　但魔君的执念做到了。
　　要说他和老梆子一样吧，又不对，因为老梆子不敢回归现实，一旦她离开灵境，便失去了“NPC”的光环。
　　再想随意降临副本，不可能了。
　　可魔君的执念却能随意来往于现实和灵境，这已经超越所有半神。
　　淡金色人影嗤笑一声：
　　“过于自信！
　　“我降临杀戮副本，救你只是一方面，最重要的是，我需要用到你的身体和角色卡，这能让我短暂恢复巅峰。”
　　张元清茫然疑惑又警惕：“需要我的角色卡和身体？”
　　他心说，这家伙不会是想借尸还魂吧。
　　察觉到他的不信任，淡金色人影呵道：
　　“你还不知道外面发生了什么吧，灵拓以太阴权柄吞了功德榜，抹除所有灵境行者的功德值，现在十八路反贼已经围攻京师了。
　　“邪恶阵营的半神围杀海皇，修罗亲赴京城制衡金木水火土，海皇一死，第一大区的守序阵营彻底崩盘，接着就是第二大区了。”
　　张元清听的“冷汗”直冒，比自己身陷绝境还要焦虑。
　　他不怕死，但怕秩序崩溃，怕天下不再太平，怕美好的生活毁于一旦。
　　“还有什么想问的吗？”魔君的执念问道。
　　你特么到底睡了多少个女人……张元清想了想，道：“兵哥是不是在五行之秘的副本里。”
　　魔君执念“嗯”一声：
　　“五行之秘的深渊里，有冻结一切的力量，生命、时光都能冻结，自封其中，是对抗圣杯污染的最好方式。
　　“本来，如果我能成为太阳之主，他就能摆脱圣杯的控制，可惜，最后没有成功。”
　　“我该怎么成为太阳之主？”张元清又问。
　　魔君执念没好气道：“努力升级！”
　　……张元清“哦”了一下，又问：“你把小太阳藏在哪里？”
　　魔君执念笑道：“这个问题得付费！”
　　言下之意，不告诉你。
　　张元清想了想，反客为主道：
　　“你还有什么想告诉我的吗？”
　　他想问的有很多，但不知道哪些问题敏感，哪些问题可以问。
　　“刚才已经说过，不要把自己打成焦点位，面对太阴，无知是对自己最好的保护。”魔君执念说道：
　　“那么，把身体交给我吧。”
　　张元清没有回应。
　　“就当是为了世界的和平。”他说。
　　“……好！”
　　……
　　转瞬之后，会长出现在还没散伙的会议室。
　　他环顾桌边的九老和傅青阳，唉声叹气道：
　　“完犊子了，修罗堵到家门口来了，你们的盟主不敢前往新约郡救援，修罗说他们敢走，就屠城。”
　　九老脸色顿时大变。
　　会长先生话锋一转：“立刻连线天罚总部，我要开会，时间就是金钱，越快越好。”
　　……


第152章 争分夺秒
　　投影仪内部“嗡嗡”作响，几秒后，荧蓝色的光束闪烁几下，投射在巨大的幕布上。
　　幕布里出现典雅、精致的大型会议桌，会议桌的左边端坐一级黄金、白银检察官和执行官，右边端坐董事会的骨干。
　　两个首席的位置空空如也。
　　会长先生从虚空中抓出一只高脚杯，边摇晃酒杯，边问道：
　　“古斯塔夫呢？”
　　他说的是董事会的主席，古斯塔夫财团的领袖，克莉丝的爷爷，天罚第三位半神。
　　“救援海皇了。”一级黄金检察官米尔顿·麦克冷冷道：
　　“道德值消失已经五个小时，恐怖袭击在自由联邦各地不断上演，十分钟前，我们还在与邪恶阵营对抗，我们的主席已经抵达新约郡，正与超过四位半神战斗，随时都会回归灵境。
　　“而在这么紧迫的时候，你们第二大区目前唯一的工作是用卫星电话把我们召来开会。”
　　他在发泄心里的不满，指责第二大区的半神作壁上观，没有尽到盟友的职责。
　　邪恶阵营已经发起总攻，阵营战争到了你死我活的局面，新约郡的战场，直接影响到阵营战争的结局。
　　这样的背景下，第二大区的半神却迟迟未到。
　　“古斯塔夫救援海皇？真让我们这些老朋友震惊啊，上个世纪，他俩还是恨不得弄死对方全家的关系。”会长先生感慨道。
　　克莉丝的爷爷，老古斯塔夫是海妖职业的半神，海神教会的创始人之一，后来与海皇争夺教皇之位，反目成仇，便带着自己的势力脱离海神教会，加入天罚，拉拢各大财团组建了董事会。
　　因此，天罚和海神教会的关系一直不睦。
　　听到会长略带调侃的声音，幕布里的天罚成员，脸色一黑。
　　大长老帝鸿叹了口气，道：
　　“修罗进京了，五位盟主无法赶赴新约郡，乐师、学士家族的半神并没有插手的打算。”
　　会长先生耸耸肩，“那几个家伙，打打顺风局没问题，逆风局就别指望了。”
　　修罗苏醒了！天罚的高层们表情大变，喇叭里传来“fuck”和“my God”等单词，他们体会到了比两位首席疯狂还要强烈的绝望。
　　“知道你们很急，但请先别急！”会长先生用力击掌，压下喧哗：“我们已经有化解此次劫难的办法，只需要你们贡献出光明罗盘的碎片。”
　　喧哗声瞬间停了。
　　胡佛的老师，一级黄金执行官道尔·哲罗姆沉声道：
　　“你们想要光明罗盘的碎片？会长先生，你应该知道光明罗盘的重要性，如果没有一个合理的理由，天罚无法答应。”
　　五行盟的九老也皱起眉头。
　　“当然，我比你们更清楚光明罗盘的重要，它和太阳同源，是目前已知的，灵境中唯一能沟通太阳的物品，是成为太阳之主的踏脚石，你们想留给自己培养的太阳之主嘛。”会长先生放下酒杯，叹息道：
　　“很遗憾，你们培养的日游神还没有成为巅峰主宰，没有资格沟通太阳，全世界只有太一门主有这个资格。”
　　不等天罚高层反驳，他开门见山地说道：
　　“道德值消失的原因是功德榜被太阴遮蔽，而太阳司掌功德，只要凑齐六块碎片，太一门主就能以星辰之主的位格沟通太阳，让功德榜归位。
　　“我也不想促成此事，毕竟我培养的太阳之主不是那头老种马，但是各位，邪恶阵营不会给我们时间。
　　“你们没有选择，除非你们觉得光明罗盘碎片比海皇、古斯塔夫，以及整个守序阵营更重要。”
　　说到这里，他抬起手腕，看一眼腕表：“我给你们三分钟的考虑时间，这三分钟里，海皇和古斯塔夫随时都会回归灵境。”
　　抓紧时间，你们这群蠢货，海皇和古斯塔夫说不准已经回归灵境了！！他靠坐在桌沿，慢条斯理的品尝着红酒。
　　这份悠闲的姿态感染了两边的主宰们，帝鸿与桌边的同僚对视一眼，率先说道：
　　“五行盟同意提供仓库里的两块光明罗盘碎片，只要守序阵营能熬过这一关，任何代价都是值得的。”
　　光明罗盘碎片在帮派仓库里，但属于五行盟的资产，按照制度，需要九老联名签署文件，盟主才能支配。
　　对五行盟来说，太一门主本就是投资对象，现在不过是提前预支资金。
　　天罚高层交头接耳片刻，米尔顿·麦克望向镜头，正色道：
　　“我们同意了。”
　　会长先生“啪”的打一个响指，“准备好光明罗盘碎片，我现在就过去。”
　　他再看向大长老帝鸿：“你们直接联络五位盟主吧。”
　　说完，传送离开会议室。
　　……
　　淡金色的人影化作一道光，投入张元清体内。
　　他只觉额头一烫，代表星官的“星云”印记浮现，旋即，星云转化为一轮有着飞腾外焰的金色烈阳。
　　霸道、灼热的日之神力，通过“烈阳印记”涌遍全身，灼烧着骨骼、细胞、脏腑，如同霸道的力量，任何一位星官都会瞬间化为灰烬。
　　但张元清是低配版的太阳之体，很勉强的承受了下来。
　　“不错，勉强能承载我的力量。”接管他身体的魔君执念，轻笑道。
　　接着，他抬起手，轻轻一挥。
　　澄澈明净的日光泼墨般洒出，驱散黑暗，笼罩在神殿里的沉睡之力快速消散。
　　张元清看见了昏睡的同伴，看见了沉睡龙爵，他依然站在原地，依然是刚才那副昏昏欲睡中，流露出残忍的模样。
　　他和魔君执念的交谈不低于五分钟，但这五分钟仿佛被抹去了。
　　伴随着金光驱散黑暗，神殿内的时间流速恢复正常，昏睡的阴姬、夏侯傲天、黄太极等人，纷纷转醒。
　　沉睡龙爵怔怔的看着突然原地蹦起的“道德天尊”，一时间没想明白事态的发展为什么会扭转成这样。
　　好比你手里拎一把AK把野猪堵在洞穴里，野猪只有躺板板的份儿，怎么都不可能翻盘才对，岂料野猪变成了天蓬元帅，飞起来给你一记钉耙。
　　无法理解！
　　苏醒过来的阴姬等人，同样惊愕的望着浑身金光灿灿的张元清，搞不清楚状况。
　　短暂的震撼后，沉睡龙爵强行压下所有情绪，让自己冷静下来，这一次，他直接倒头就睡，以夜神经催动灵力，与身后的神祇交互，施展出主宰阶段的沉睡领域。
　　“噗通！”
　　沉睡龙爵倒了下去，主动进入梦乡。
　　深沉的黑暗以他为中心扩散，然而，黑暗的光轮刚一冒头，还来不及扩散，便被明净澄澈的日光驱散。
　　沉睡龙爵沐浴日光，精神抖擞，没能睡着……
　　他彻底绝望了，表情变得狰狞，咆哮道：“你不可能支配这么强的力量，除了杀戮副本允许的力量，任何人都不可能支配主宰阶段的力量，这不可能！”
　　“这不可能！”苏醒过来的血腥之液看清了局势，同样喃喃自语。
　　张元清一步跨出，来到沉睡龙爵眼前，掐住这位巅峰圣者的喉咙，冷冷道：
　　“你不是想知道我是谁吗？告诉你，我是……元始天尊！”
　　元始天尊？
　　元始天尊！！
　　四个字，如同惊雷般炸在沉睡龙爵和血腥之液耳畔，让他们瞳孔骤然收缩，表情凝固。
　　阴姬猛地瞪大眼睛，美眸里尽是不可思议。
　　她分不清自己此刻的心情，喜悦、悲伤、困惑、震撼……五味杂陈，翻涌不息。
　　她不清楚元始天尊死而复生的原因，但如果是他的话，一切就合理了，本就不存在什么道德天尊，这只是元始临时使用的身份。
　　至于其他人，除了重伤昏迷的姜居，都已经知道元始天尊复活归来，反应很平静。
　　喂，都让你装完了，我装什么……旁观者张元清心里嘀咕。
　　他就像一个观众，看着魔君执念操纵着自己，披上元始天尊的马甲人前显圣。
　　“原来是你，原来是你！”沉睡龙爵嘶吼起来，剧烈挣扎，“原来我要杀的是你，你为什么还没死？为什么还没死！”
　　第一个为什么是疑惑，第二个为什么是声嘶力竭的质问。
　　他距离主宰只剩一步，只要杀死副本里的守序职业，就能跨过这道门槛，从此迈入全新的层次，可现在，主宰之门关上了。
　　“我的情况，你不配知道。”张元清掌心喷涌出金色的火焰，吞没了沉睡龙爵。
　　金色火焰中传来撕心裂肺的惨叫，但又在两秒后平息。
　　张元清随手一甩，把焦黑的敌人甩向后方：“阴姬，你的。”
　　他旋即朝着血腥之液张开掌心，灼热的金色火焰“呼”的高涨，吞没了血腥之液。
　　“不，不，不……”
　　血腥之液转瞬间变成一具气息奄奄的焦木。
　　“黄太极，你的！”张元清把血腥之液丢到黄太极脚边。
　　黄太极低头看着濒临死亡的血腥之液，严肃的表情霍然激动。
　　这就巅峰了？魔君执念的力量，也就主宰层次，如果现实真的已经大乱，他根本处理不了任何事……以观众视角旁观这一切的张元清心里不解。
　　他刚这么想，就看见璀璨的星光自脚下升起，下一秒，神殿消失，取而代之的是璀璨的星河宇宙。
　　在这片宇宙星河的中央，是一轮漆黑的巨型天体，无数璀璨星子围绕着巨型天体旋转，不停的把自己投入其中。
　　他脱离杀戮副本了，来到了一个未知的空间。
　　……


第153章 烈阳普照
　　张元清差点以为被“魔君执念”带到了宇宙，来到了星辰大海。
　　当看到那轮巨型天体，感应到熟悉的气息，才意识到这里可能是灵境世界。
　　每次杀戮副本开启，半神们都会遨游灵境，在副本外面观战。傅青阳提及过，副本之外是一片璀璨的“星河”。
　　太阴的气息，那是完整的太阴……张元清目视漆黑圆月，怦然心动，产生源于本能的向往和渴望。
　　那轮黑月对夜游神有着致命的诱惑。
　　张元清感觉体内的太阴之力开始失控，被一股强大的吸力拉扯出体外，朝着远处的太阴汇聚，仅仅几个呼吸，辛苦积攒的太阴之力就损失过半。
　　“灵拓！”
　　魔君执念遥望太阴，声浪滚滚，宛如惊雷，宛如海啸：“老子来找你复仇了！”
　　黑月之中，一双巨大的眼睛骤然睁开，隔着无限遥远的距离，看了过来。
　　“魔君？一缕残念……”黑月中传来轻笑声：“你活着的时候，我能将你挫骨扬灰，如今只剩一缕残念，还要做那扑火的飞蛾？”
　　张元清只觉一股极致的愤怒涌上心头，如野火般熊熊燃烧，让人头皮发紧，血压升高，他知道这是魔君执念的情绪，作为宿主，他不可避免的受到了影响。
　　那些愤怒、不甘、仇恨和憎恶，在此刻化作狂笑：
　　“老子修行三载，背负污染，便能与尔等比肩。你们欺我年少，设局害我，成王败寇，老子无话可说，但今日，我要让你付出代价。”
　　灵拓高高在上的声音回荡灵境世界：“生前你便是受我摆布的棋子，死后更不足为惧。”
　　魔君执念“呵”一声，双臂猛的一振，额头的烈阳印记喷射出刺眼的金光。
　　那道金光如同匹练般贯穿了星河。
　　似乎是与金光产生了感应，某个渺小的，黯淡的星子，突然亮了一下。
　　下一秒，浩瀚无垠的星河中，一轮淡金色的轮廓浮现，它的轮廓线条刺眼，内部显得黯淡，像极了天狗食日的景象。
　　黑月已经是巨型天体，但在它面前，如同尘埃般渺小。
　　这轮黯淡的太阳甫一现世，灵境世界便充斥着灼热的气息，金色的粒子流如水波般流动。
　　张元清猛地一抬头，让额头的金光射向那轮黯淡的太阳，金光点燃了那轮巨日，令其爆发出强盛的金辉。
　　他傲立于星河中，背景是巨型天体金色烈日，“嗡”的一声，他脑后浮现一轮金色烈阳，短发根根竖起，缠绕金灿灿的光辉。
　　他的眼球化作熔金色，他的脸庞、胸膛、手臂爬满暗金色的藤蔓状花纹，庄严古朴。
　　他举起手，烈日天体降下一缕缕金辉，凝成一把巨型大剑。
　　“灵拓，我虽然融合太阳失败，元神和肉身化为灰烬，但不是没有收获。殒落前，我以准太阳之主的位格，在角色卡里留下了烙印，就等着这一天。”魔君手腕一转，拄剑于前，高声道：
　　“烈阳普照！”
　　金色的波纹自剑尖扩散，一圈又一圈，涟漪般的扫过星河，所过之处，炎浪喷涌，所有灵力都被清空，所有黑暗都被照亮。
　　金色波纹不可阻挡的扫过黑色圆月，照出内部的“星子”，一枚枚星子被点亮，燃起金色火光，驱散太阴之力。
　　黑色圆月在金色涟漪中快速崩解，如同阳光下消散的阴影。
　　“魔君！”太阴中传来灵拓阴沉的嗓音：“我能搅动灵境一次，就能搅动两次，等太阳之力挥发散尽，我依然能吞掉功德榜，有我在，就不可能让太阳之主诞生。”
　　话音落下，漆黑圆月彻底消散。
　　灵境世界恢复正常，开始自我修复，一枚枚星子时隐时现，迅速回归原位，包括那个藏着功德榜的副本。
　　这一击似乎耗尽了所有力量，张元清感觉体内的意志，正随着日之神力一同消散，他无法转头，但能察觉到太阳的投影缓缓消失，归于黑暗。
　　很快，灵境世界内星子闪烁，恢复原样，只留下太阳之力横扫后的余温。
　　……
　　天罚总部。
　　在中庭建筑集团，新约郡分公司加班加点，24小时不间断的努力下，天罚总部的大楼已经修葺完毕。
　　本来承重柱和承重墙就没受到太大的损坏，把墙补一补，水路电路系统重新安装，很快就投入使用。
　　但其他建筑目前还被脚手架包围着，即便是土怪这些牛马，也无法在短短几天内，修葺完善六万多平方米的天罚总部。
　　前一秒还在京城的会长先生，下一秒便出现在天罚总部大楼的会议室里。
　　他手里端着展现优雅从容的高脚杯，微笑道：
　　“时间紧迫，准备好了吗？Old Man。”
　　天罚有三个帮派，对应“检察部”、“执行部”和“董事会”，三个帮派都是九级帮派，在帮派系统中，6级帮派可以设立一位副帮主，9级帮派可以设立两位副帮主。
　　三位副帮主的权限几乎与帮主等同，可以开启帮派副本、调用帮派仓库内的物品，可以拉人进帮派，也可以把某位成员踢出帮派。
　　帮主只比三位副帮主多一项权限，那就是可以解除副帮主的职位。
　　所以，虽然三位半神此刻都自顾不暇，但天罚高层仍能调动帮派仓库。
　　这样的机制，就是为了防止帮主殒落，导致整个帮派的财富回归灵境，无数人的拼搏付之东流。
　　天罚的高层们对视一眼，六位巅峰主宰同时凝视虚空，涣散瞳孔，米尔顿·麦克率先取出一块散发金光的金属碎片。
　　而道尔·哲罗姆和董事会的一位巅峰主宰，则取出了两块巴掌大的圆盘。
　　天罚夺取的三块光明罗盘碎片，其中两块炼成了规则类道具，另外一块仍然保持原样。
　　“很好！”会长先生招了招手，三块罗盘碎片自动飞到他掌中。
　　他没有废话，正要打出响指，返回京城。
　　“等等！”正要关闭帮派界面的米尔顿·麦克，无意中扫了一眼人物属性，突然愣住了。
　　他的表情霍然激动，高声道：
　　“道德值恢复了，道德值恢复了……”
　　在场的高位主宰们几乎是同步打开了属性界面，然后就看见【道德值】一栏，出现在了属性界面里。
　　这一刻，原本视为束缚的道德值，在众人眼里倍感亲切，充满了安全感。
　　……
　　京城。
　　傅青萱听完手机，默默挂断，道：“天罚同意了，会长马上就会带着罗盘碎片过来。”
　　至于五行盟这边，大长老已经在电话里汇报了九老的商议结果——同意提供罗盘碎片。
　　作为官方组织，程序有时候比结果更重要，哪怕做做样子，九老也得打电话把“商议结果”汇报过来。
　　中庭之主和赤火帮主当即打开帮派仓库，取出两人保管的两块碎片。
　　璀璨星光自天空降临，卷向两块碎片。
　　突然，酒红色西服的身影返回，见两块碎片被星光卷起，立刻打出响指。
　　“啪！”
　　罗盘碎片消失，出现在他手中。
　　五位盟主立刻看了过来，赤火帮主浓眉倒竖：“你干什么！”
　　“道德值恢复了。”会长先生生怕粗鄙火师直接动手，开门见山道。
　　五位盟主又惊又疑的查看属性面板。
　　“甘霖娘，道德值真的回来了！”姜帮主粗犷的脸庞瞬间兴奋。
　　盟主们如释重负，中庭之主沉吟道：“灵境的自我修复机制触发了？”
　　反正不可能是灵拓良心发现，主动释放功德榜。
　　黑铁塔般的修罗打开属性面板，看了几秒，一声不吭的转身离去。
　　“修罗，带上我！”魔眼天王大吃一惊。
　　“好！”修罗不出意外的应了下来，然后双腿一蹬，冲天而起，炮弹般的冲入云霄，消失在西北天空。
　　魔眼天王：“……”
　　会长先生抢在五位盟主动手前，打出响指：“放逐！”
　　魔眼天王消失不见。
　　……
　　新约郡，港口。
　　百米高的海浪频繁冲击屏障，一次次的冲击中，突然，城墙般的海浪迅速退去，海面以肉眼可见的速度恢复平静。
　　笼罩新约郡的深紫云层中，传来不甘、愤怒的嘶吼，继而快速消散。
　　沦为废墟的海神教会，扭曲之界主动撤走，蛊龙、远古战神、森罗幻象陆续退去，冒烟者身体轰然瓦解，肉块四溅，砸向废墟，砸向远处的建筑，穿着西服的男人一步跨出，回到了港口的岛屿。
　　邪恶阵营的半神带着不甘退去，只留下手持三叉戟的海皇，以及胸口镶嵌海洋之心的巨人。
　　两位海妖职业的半神散去法相，各自盘坐，吞吐巨量氧气，大口喘息。
　　……
　　灵境世界中，张元清感觉身体里的那股意志快速消散，灼痛感也如潮水般退去，他渐渐感应到了自己的身体。
　　“太阳无主，它的光辉会随着时间缓慢消散，你需要尽快成为太阳之主，执掌功德榜，不然，下一次就没有人能收拾烂摊子了。”魔君执念淡淡道：
　　“给你指条明路，我在羽化仙门的藏宝库里，留了很重要的东西，当你陷入绝境时，可以打开藏宝库，或许能有一线生机。
　　“走投无路之前，我不建议你去探索那里。有些东西，一旦公之于众，就失去了压箱底的意义。”
　　说完，魔君执念化作一道星光，离开了灵境世界。
　　神殿中，璀璨星光升起，张元清返回杀戮副本。
　　他目光一扫，看见青竹正在为姜居疗伤，夏侯傲天盘腿而坐，炼化药力，恢复元气。
　　小圆驾驭着神祇，站在两具焦黑身体边警戒，既是防备两名敌人死而不僵，也是防备守序职业抢人头。
　　其他人沉默不语，无声等待。
　　见他返回，纷纷松了口气。
　　雷利·尤金神色古怪，看着张元清：“我该称呼你句芒，还是元始天尊？”
　　他已经从阿莉西娅口中得知“句芒”是元始天尊的马甲，万万没想到，一起并肩作战过的兽王，竟是第二大区大名鼎鼎的元始天尊。
　　“当然是元始天尊。”张元清活动了一下四肢，感觉身体的主导权彻底回归，终于卸下心里的那一丝丝防备。
　　奇怪，魔君的执念怎么什么都知道，他甚至在回归灵境前，就料到了今日，提前做好部署，灵拓执掌太阴，就连星辰之主都算不到他，魔君执念又怎么会知道灵拓的谋划……张元清简单的复盘了一下，越想越觉得不太对劲。
　　但现在魔君执念已经消散，彻底死去，他的疑惑无人能解答。
　　“怎么还留着他们？”张元清看向黄太极和阴姬。
　　阴姬抿了抿嘴，不说话。
　　黄太极道：“等你回归，一起结算通关奖励。”
　　他终于没有顾忌，一脚踩断血腥之液的脖子，完成补刀。
　　阴姬则取出道具，摄出沉睡龙爵的灵体，并用匕首刺穿了他的心脏。
　　做完这些，在场众人耳畔收到灵境提示音：
　　【叮，恭喜您完成杀戮副本——世界博物馆，编号：0000，难度等级“未知”，正在结算奖励……】
　　……


第154章 日游神
　　【奖励结算中……获得物品/道具：五爪金龙】
　　【叮，恭喜您转职成功，晋升7级日游神……】
　　【奖励经验值：12%】
　　【主线任务结算完成！】
　　【积分榜奖励结算中……获得物品/道具：梳妆镜】
　　【结算完成！】
　　【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：六根清净竹】
　　【结算完毕！十分钟后退出灵境……】
　　张元清听见耳畔传来灵境提示音。
　　这一刻，他心里涌起久违的激动，终于终于，踏入主宰阶段，成为了日游神。
　　尽管还不足与半神博弈，但至少不会那么无力的沦为棋子，灵拓再想随意摆布、操纵他，风险会大幅增加。
　　因为这颗棋子已经足够强大，不再像以前那样懵懵懂懂，很可能会看破计谋，或跳出棋局，或杀他一个回马枪。
　　再就是，成为日游神之后，他的保命能力提升了，只要不招惹巅峰主宰、半神，不被多名高级主宰围攻，张元清都有信心保命。
　　不用躲躲藏藏，不用苟且偷生，可以光明正大的在任何组织面前亮相，这让成为灵境行者以来，一直把秘密藏在心里的他，泛起强烈的安全感和爽感。
　　这时，眉心陡然一烫，璀璨的星云转化成烈阳印记，外焰为红，内核是鎏金圆日。
　　一股股细微的灼热能量，透过烈阳印记导入体内，一点点的熔炼细胞、骨骼，改造基因，过了两三分钟，待身体改造的已经能适应太阳之力后，磅礴的日之神力如同泄洪般冲入体内。
　　“哼……”
　　远处的阴姬发出痛苦的低吟，忍不住弯下腰，表情痛苦。
　　即便修行过纯阳洗身录，即便刚才已经接受初步改造，此刻接受日之神力的灌输，她仍有些扛不住。
　　有这么痛苦吗……张元清侧头看她一眼，心里嘀咕。
　　在他的角度，刚才的洗筋伐髓几乎没感觉，此时的日之神力灌顶，才稍稍有点痛感。而且，身体就像干涸的海绵，主动的、贪婪的吸收日之神力。
　　不多时，日之神力停止灌输，张元清照例打开属性面板，感应着成为日游神后的变化，以及新掌控的技能。
　　【姓名：元始天尊】
　　【种族：人类】
　　【职业：日游神】
　　【等级：7】
　　【技能：夜游神——夜游、噬灵、太阴之灵、啸月、魅术、灵箓】
　　【星官——星相术、星幻术、星遁术、星辰之体】
　　【日游神——太阳之体、日升、净化、烈阳战神】
　　【烈阳战神（主动）：短时间内提升力量、速度、防御，制造出笼罩百米范围的太阳领域，领域之中，非太阳之力皆受压制。】
　　【日升（主动）：凝聚日之神力化作太阳，镇压方圆五十米内的一切力量。】
　　【净化（主动）：可消弭诅咒、污染、病菌、精神控制。】
　　【太阳之体（被动）：大幅度免疫负面影响类技能。】
　　张元清很快领悟新学的四个技能，它们就如同刻在基因里，生来就掌控。
　　掌控“烈阳战神”后，夜游神职业终于有了近战能力，而且是极其强大的近战技能，在主宰阶段，第一大区、第二大区公认近战最强的是远古战神，其次就是日游神、盗火者和巨妖。
　　日游神能排第二梯队，就是因为“烈阳战神”这个技能。
　　当然，该技能消耗巨大，以张元清目前的日之神力浑厚度，只能维持十分钟的“烈阳战神”状态。
　　“日升”是日游神最霸道的技能，五十米领域范围内，所有的灵力都会被镇压，技能无法释放，道具失去功能，包括日游神自身的道具，以及太阴、星辰之力，也会被镇压。
　　“日升”配合“烈阳战神”，能迅速搏杀同级别的主宰，但对于7级日游神来说，这套组合技消耗太大，很容易榨干日之神力，如果敌人有特殊的保命能力，反而搬起石头砸自己的脚。
　　“净化”技能张元清已经了然于胸，除了蛊毒无法立竿见影的消除，一切强控都能化解。
　　太阳之体和星辰之体、太阴之体一样，属于被动，除了大幅提升体魄、力量和防御外，太阳之体还可以免疫强控技能。
　　虚无者、污秽邪灵、巨妖、混乱主宰这几个职业，在面对日游神时，会遇到很绝望的“miss”，当然，这种免疫不是百分百，次数多了，总能命中。
　　如果位格相差太大，比如半管经验条的差距，那么成功率就很高，如果相差整整一级，那就是十打九中。
　　能近战，能偷袭，能观星，啧啧，日游神强大的过分，难怪这个职业这么少！张元清初步适应新的力量后，忍不住搓搓手，打开物品栏。
　　三件道具，他首先取出“五爪金龙”，这是一件巴掌大的金龙雕像，鳞片、鬃毛、龙须栩栩如生，龙睛炯炯发亮，不像雕塑，更像活物。
　　【名称：五爪金龙】
　　【类型：雕像】
　　【功能：化灵】
　　【介绍：金炎结晶雕刻而成的雕塑，吸收了众多灵体精华后，诞生灵智，可化作神龙。形态一：战宠，化作神龙辅助战斗。形态二：坐骑，可骑乘神龙飞行。形态三：护体，神龙缠臂，可凝聚盾甲。】
　　【备注1：它不太聪明。】
　　【备注2：它很懒。】
　　主宰级的道具，且品质极高，虽不及规则类，但用到巅峰主宰没有问题。张元清一阵欣喜，同时脑门闪过一串问号。
　　他不知道这件道具的代价是什么。
　　正常来说，只要把道具收入物品栏，就等于完成认主，自然而然的掌控道具的“功能”和“代价”，但这件五爪金龙，他没有感应到代价。
　　难道是没有化灵的缘故？张元清心想。
　　距离读秒结束只剩两分钟，他决定回归现实后再体验这件道具。
　　把五爪金龙收回物品栏，接着查看另外两件道具。
　　【名称：梳妆镜】
　　【类型：镜子】
　　【功能：召唤】
　　【介绍：上古流传下来的鬼镜，它常常出没在女子闺房中，不慎使用了它，镜中便会出现女鬼追杀梳妆人。】
　　【备注：每隔24小时，就要使用它一次，否则镜中将出现梳头女鬼，追杀主人。】
　　梳妆镜足有脸盆那么大，古铜色，是圣者级的道具，高品质，活人照了它会被厉鬼追杀，女鬼照了它，则能召唤出一个同级别的女鬼。
　　相当于鬼魂版的八咫镜。
　　代价是每天必须有女鬼用它梳妆，否则镜子里的恶鬼会追杀主人。
　　“还不错，给六水用。”张元清满意点头，并没有因为梳妆镜是圣者道具而失望，毕竟主宰道具很稀少，正常来说，通关杀戮副本，如果积分够高，会奖励一件主宰道具。
　　再之后，除非是A级以上的主宰副本，否则不会再奖励主宰道具。
　　这次的杀戮副本，力量上限达到主宰阶段，比S级副本还凶险，奖励主宰道具是必然的。
　　张元清继续查看第三件道具，也就是魔君的道具。
　　【名称：六根清净竹】
　　【类型：草本植物】
　　【功能：六根清净】
　　【介绍：上古佛宗的圣物，以竹条抽打肉身，可消弭心中杂念，灵台空明。】
　　【备注：它会让人喜欢上被虐待。】
　　这件道具是一根纤细的竹条，一米长，指头粗，幻术师职业的主宰级道具，物品属性很简短，功能也很单一，代价是用久了会变成受虐狂。
　　战斗的时候能发挥奇效！张元清忽然有点怜悯魔君，很显然，这件道具是魔君用来对抗污染的。
　　堕落圣杯的污染日益加深，让他性情大变，喜好美色只是一部分，肯定还有其他负面影响，为了抵抗污染的侵蚀，他才会搜寻这件道具。
　　看完道具，张元清将目光投向队友们。
　　杀戮副本六个名额，根据积分榜从低到高，分别是阴姬、姜居、小圆、黄太极、张元清和夏侯傲天。
　　其他五人已经完成蜕变，正式迈入主宰阶段，正欣喜的适应着新的力量，或查看奖励道具的属性。
　　没有获得名额的守序职业，也有通关奖励，经验值达到100%，且获得两件圣者阶段的上品道具。
　　张元清走到阴姬身边，笑道：
　　“阴姬姐姐，我们测一测日之神力的混厚程度。”
　　他抬起手臂，竖起手掌。
　　阴姬深深看他一眼，粲然一笑，抬手与他对了一掌。
　　金光一炸，阴姬倒飞出去，手臂瞬间碳化，而张元清则踉跄后退，很快就稳住。
　　我的日之神力比她高了一倍左右，嘶，这就是主修太阳的好处！张元清满脸喜悦。
　　接着，他又和阴姬比试了凝气成兵的强度、切换武器的速度，每一项都完胜阴姬。
　　另外，阴姬的“烈阳战神”时长是五分钟，远不及他的十分钟。
　　张元清看着意兴阑珊的雷利·尤金，心里一动，道：
　　“我认为，除了后来的五个人，包括夏侯傲天在内，都应该补偿雷利。毕竟他氪尽家财，救了你们一命。”
　　姜居等人想了想，觉得提议合理，当下交换联系方式，约定回归现实后，再讨论如何补偿。
　　利益派的雷利·尤金顿时转忧为喜。
　　他肯定要狠狠宰这些主宰一笔。
　　朝元始天尊投去感激的眼神后，雷利·尤金的视野骤然模糊，读秒结束了。
　　……
　　画面从模糊到清晰，张元清回到了自己的房间，看见的是一片狼藉，这里像是被搜刮过一样，家具支离破碎。
　　糟糕！
　　他心里猛地一沉，邪恶阵营的半神围杀海皇，波及到天罚分部了？
　　关雅等人还在天罚分部。
　　恰好这时，楼下传来剧烈的爆炸声。


第四卷 太阳之主

　　日光普照，诸邪退散，诸恶消散！


第1章 龙王归来
　　爆炸声让脚下的地板剧烈颤动，显然，新约郡银行大楼里正在发生激烈的战斗。
　　张元清仔细感应，银行大楼里灵力暴乱，雷系、风习、毒雾、混乱……俨然成了灵境行者的战场。
　　除了楼下，其他区域同样有战斗产生的波动和巨响，动静最大的是顶楼——108层。
　　那里封印着规则类道具天空之瞳。
　　很显然，邪恶阵营入侵天罚分部，不只是为了屠杀官方行者泄愤，还想抢夺这件规则类道具。
　　他将目光投向窗户，只见一层厚厚的紫雾包裹着银行大楼，隔绝了内外。
　　走到窗边，伸手触摸紫色烟雾，“嗤嗤”轻响，手指长出密集的水泡，几秒后，水泡消失，手掌恢复如初。
　　以他太阳之体的免疫，加上“不屈意志”丹药，仍然起了水泡，释放毒烟的百分百是主宰阶段的巨妖。
　　主宰阶段的毒雾封锁了整栋大楼。
　　“啪！”
　　他打出响指，来到隔壁关雅的房间。
　　映入眼前的是一片狼藉的景象，剑痕布满墙壁、地面和床铺，关雅的星座玩偶部分被撕裂，部分染上苍白石质。
　　张元清在地面找到几处血迹。
　　关雅在房间里遭遇了袭击，经过激烈的战斗，负伤逃离。
　　主宰级的战斗在顶层，关雅他们应该是圣者，插手那个层次的战斗是找死，应该不在顶楼……想到这里，张元清立刻打出响指，化作星光来到楼下。
　　映入视野的是狂风过境般的办公区，桌椅坍塌，文件、文具和纸张铺了一地，遭受破坏的天花板垂下几条电线，火花噼里啪啦的闪烁。
　　雷击的焦黑处处可见，空气中弥漫着淡淡的紫雾。
　　地上躺着文职人员的尸体，或中毒而亡，或被残忍杀害，两名容貌姣好的女文员不着片缕，死前似乎遭受过凌辱。
　　战斗的双方共三人，一个鱼头鱼尾，浑身长满鳞片的畸变者；一个体格健硕覆盖虚幻鱼鳞的海妖。
　　与他们对峙的是一位西装革履的青年，他的左肩遭受贯穿伤，疲惫的靠着墙，右手捏着一枚刺眼的雷球，表情发狠，随时搏命。
　　值得一提，左肩的贯穿伤流淌出黑色的血液，明显中毒。
　　“再等两分钟，这小子就中毒而亡了。”
　　“没时间等，道德值已经恢复，赶紧杀了他，然后清理其他活人。”
　　海妖和畸变者说着话，前者忌惮雷法师的死前反扑，想等毒素发作，后者则不想浪费时间。
　　在自由联邦，堕落的守序职业数量不少。
　　那本已经绝望的青年，看见星光升起，先是一喜，再看到张元清的模样，顿时愣住，这张脸他好像见过……
　　下一秒，他骤然瞪大眼睛，露出惊愕、震撼的表情。
　　——离开杀戮副本后，张元清没有再易容，恢复了最初的模样。
　　“又想使诈？”那畸变者见敌人露出这副模样，哼了一声，后脑鳞片裂开，长出一只布满血丝的眼睛，望向身后。
　　他看见了一个陌生的年轻人凝聚出一把金灿灿的弓箭，瞄准了自己。
　　畸变者心里一凛，下意识的想做出闪避动作，但又很快变得心如止水，丧失紧迫感和危机感，眼睁睁看着金色箭矢激射而来，洞穿自己的心脏。
　　金色箭矢化作火焰熊熊燃烧，顷刻间，将他烧成一具骸骨。
　　张元清旋即拉开弓，在海妖惊恐的目光中，将其射杀。
　　“元，元始天尊？！”
　　那名西装革履的雷法师，终于脱口而出，一副见鬼的表情，旋即质问道：“你到底是谁？为什么要易容成元始天尊的样子。”
　　张元清没搭理他，走到两具尸体前，眼眶浮现漆黑粘稠的能量。
　　两具尸体中没有残魂。
　　日之神力杀死的目标，灵魂直接被净化了？啧，这也太霸道了，好处是将来不用防止目标灵体逃脱，直接形神俱灭，缺点是没办法通过噬灵获取情报……张元清刚成为太阳之主，日之神力的很多特性还没适应。
　　他只好将目光投向雷法师，悄然给了对方一个“情绪安抚”，抓出山神权杖为其疗伤解毒。
　　“分部现在是什么情况？”张元清问道。
　　“分部大楼被邪恶阵营入侵了，敌方主宰有两人，圣者数量没有统计，但强手很多……”西装革履的雷法师情绪稳定下来，语速极快的汇报情况。
　　道德值消失后，恐怖袭击发生在新约郡各地，警署、政府大楼、银行、富豪聚居地等等。
　　邪恶职业烧杀劫掠，部分民间散修浑水摸鱼。
　　首席检察官薇妮率领执行官外出清剿邪恶职业，岂料人刚走，银行大楼就遭到邪恶职业袭击，留守在大楼里的检察官们，立刻开启防御阵纹，并向外出的执行队伍求援。
　　薇妮无奈率领队伍回援，在银行大楼与敌人展开游击。
　　“楼里的大部分普通人都已经死亡，分部的文职、灵境行者也所剩不多。”西装革履的青年露出痛苦和仇恨：
　　“那群婊子养的邪恶职业！”
　　“五行盟的几位成员呢？”张元清沉声问道。
　　西装革履的青年摇了摇头，“没遇到，邪恶职业入侵银行大楼，到首席检察官回援，间隔十分钟左右，五行盟的成员等级都高，应该还没死。”
　　张元清又给了对方一个安抚，旋即脑后浮现一团炽烈的金色烈阳。
　　“嗤嗤！”
　　漂浮在办公区的稀薄毒雾，在日光中消融。
　　然后，他打出响指，离开办公区。
　　张元清在各个楼层出现，又离开，寻找着关雅等人的踪迹。
　　大楼内部，到处都弥漫着毒烟，对畸变者来说，银行大楼是绝佳的战场，但对守序行者来说，无疑是致命的环境。
　　一路看过去，果然如刚才的检察官所说，银行大楼里的白领上班族们，都沦为了邪恶职业狂欢的牺牲品。
　　他们有的畸变成怪物，在楼道、办公区和厕所里游走，猎杀着幸存的普通人。
　　有的是被残忍杀害，鲜血和残肢染红墙壁和地板。
　　而美貌的女性无一幸免的遭遇了凌辱，赤身而死，眼睛瞪的滚圆，这其中，以天罚分部的女职员被侵犯的最频繁。
　　邪恶职业对官方的恨意无比强烈，日积月累的仇恨让他们选择以最残忍的手段报复天罚的灵境行者和文员。
　　张元清看见很多认识的，甚至关系不错的天罚员工死于非命，他们的尸体正被畸变怪物啃食。
　　处理掉部分畸变怪物，解救了几名正在和邪恶职业战斗的天罚成员后，张元清终于在106层找到了关雅等人。
　　一片狼藉，尸体横陈的办公区里，袁廷和红鸡哥呆愣愣的立在角落，变成了雕塑。
　　赵城隍畸变成一只大蜥蜴，只有脑袋保持人样，倒在地上一动不动，失去了灵魂波动。
　　孙淼淼、天下归火和关雅浑身浴血，背靠着墙壁喘息。
　　他们身边一片狼藉，倒着十几具邪恶职业和畸变怪物的尸体。
　　红鸡哥和袁廷石化了，如果已经超过两小时，神仙也没辙……赵城隍的灵魂消散了……张元清连忙安抚自己的情绪，压下躁意，施展星遁术来到关雅身边。
　　满脸疲惫的三人先是本能警惕，见星光中出现的是元始天尊，关雅疲倦的脸庞瞬间绽放喜悦。
　　孙淼淼和天下归火眼睛亮起，泛起绝境逢生的喜悦和激动。
　　“你通关杀戮副本了？”跟腱断裂的混血女友强撑着起身。
　　张元清扶住关雅，“怎么不治疗？”
　　他取出山神权杖，激活治疗功能，语速飞快地问道：“袁廷和红鸡哥是怎么回事？城隍……牺牲了？”
　　孙淼淼忙说：“袁廷和红鸡哥被巨妖石化了，我们拼死才抢出他俩的身体。赵城隍被喊了名字，畸变成了怪物，不过他没死，我用鬼镜抽出他的灵体了。”
　　说着，她取出一面圆镜，镜中冻结着赵城隍呆滞的灵体。
　　这面鬼镜正是当初在始皇地宫里收获的宝贝。
　　张元清松了口气，“他们石化多久了？”
　　“快一个小时了。”
　　快一个小时……张元清皱起眉头，虽然杀死施法者能解除石化，但存在时效，石化太久，即便杀死施法者，也未必能救回来，这取决于被石化者的体魄。
　　袁廷是夜游神，生机旺盛，红鸡哥是火师，同样体魄强健，希望来得及！张元清蹲下来，掌心贴上赵城隍布满鳞片的胸膛，明净澄澈的金光亮起。
　　赵城隍身上的鳞片肉眼可见的剥落，长尾断裂，粗壮的后肢、前肢恢复成人类的手脚。
　　俄顷，他恢复了人身，赤条条的一丝不挂。
　　元始晋升主宰了……孙淼淼和天下归火眼里闪过唏嘘和羡慕。
　　从超凡到圣者，一路走人，终于还是被拉开距离，成为不同世界的双方。
　　圣者到主宰，是一个阶层的跨越。
　　“你终于晋升日游神了。”关雅有种欣喜。
　　天下归火深吸一口气，压下质壁分离的羡慕，沉声道：
　　“银行大楼被封印了，谁都无法出去，邪恶阵营来了两位主宰，薇妮检察官在顶楼苦苦支撑，情况很危急。
　　“我听说她回来救援分部时，就已经受伤了。”
　　“我知道了！”张元清不再废话，化作星光来到108层。
　　刚来到108层，扑面而来的雷光、毒烟就淹没了他，透过浓重的紫色毒雾，张元清看见一尊克罗米恶魔和一只三头地狱犬正围攻薇妮·伯伦特。
　　薇妮·伯伦特手持雷刃，展开电磁防护，时而近身搏杀两名巨妖，时而化作雷电从火焰、毒烟和石化光束围攻中脱身。
　　乍一看游刃有余，实则每一次逃脱都很惊险，靠着雷电的麻痹和电磁防护苦苦支撑罢了，只等灵力耗尽，便迎来败亡。
　　张元清注意到，薇妮·伯伦特的身体出现了轻微的畸变，浅褐色的眸子转为黄金竖瞳，眼角长出细密鱼鳞，破损的衣物间，裸露的不是雪白娇嫩肌肤，而是深青色的筋肉。
　　“薇妮·伯伦特，咱们做笔交易怎么样，把钥匙交出来，我们就打开结界让你出去。”克罗米恶魔膜翼振动，手持一把蓝色火焰凝聚的长刀，急攻如雨。
　　每一刀都斩出纵横交错的火焰，落在地板上，墙壁上，让墙体轰然震动。
　　主宰的破坏力能轻而易举的摧毁整栋大楼，但也能把力量精细的控制在固定区域，当然，眼下的情况是，大楼笼罩着结界，而天罚也开启了守护阵纹，银行大楼才能在三位主宰的战斗中屹立不倒。
　　三头地狱犬在不远处激射石化光束，森然笑道：
　　“如果不答应，就把你畸变成怪物，收作性奴。道德值虽然恢复了，但海神教会、商人公会和美神协会自顾不暇，没有人会来救你。”
　　薇妮·伯伦特默不作声，专心应对敌人的攻势，表情冷峻，透着一抹决绝。
　　新约郡分部在阵营战争中失去一位主宰，后来总部突生变故，克莉丝被调回，整个分部只剩她一位主宰。
　　新任的首席执行官还没到，又发生了道德值离奇消失的重大变故，薇妮·伯伦特独木难支，饶是她意志坚定，此刻也萌生死志。
　　这时，感应到有强者气息降临，三人不约而同停手，看了过来。
　　星光升起，他们看见一个既熟悉又陌生的年轻人。


第2章 杀敌
　　看到这张脸，三位主宰都愣了一下，只觉得无比熟悉，在哪里见过。
　　“元始天尊？！”薇妮率先认出他的身份，冷艳的俏脸露出明显的震惊之色。
　　两名巨妖也想起了这张脸的主人，曾经在资料里见过，赫然是回归灵境数月的元始天尊。
　　死去的元始天尊怎么会出现在这里？
　　克罗米猩红的魔瞳审视几秒，声音粗粝宏大，道：
　　“易容成元始天尊的样子，是不方便在我们面前暴露真实身份？我很好奇，你是谁。”
　　“试试就知。”身旁的三头地狱犬，打开物品栏，抓出一个秀美又妖异的角质面具戴在中间那颗脑袋上。
　　这件道具对应深渊女妖“丝绮拉”，她能通过喊出真名、灵境ID使目标畸变，需要八级才能掌控。
　　戴着面具的那只狗头望向张元清，发出空灵缥缈的呼唤：
　　“元始天尊！”
　　不远处的张元清身体没有任何变化。
　　见到这一幕，薇妮·伯伦特收回了目光，驱除心里的那份惊愕，抓紧时间运转体内的雷属灵力，灭杀畸变的细胞，遏制身体的畸变。
　　她没有因为“元始天尊”的到来而欣喜，认为对方极可能是守序组织的高层，来此是为了谋夺天空之瞳，所以才易容成死去的元始天尊。
　　来的不是救兵，而是敌人。
　　“想让我畸变，靠道具不行，等你升到八级再说吧。”张元清从物品栏取出五爪金龙雕像握在右手掌心，左手则在脸庞一抹：
　　“也许这副模样，你们会更熟悉。”
　　脸庞如水波般晃荡，变成一张清秀斯文的脸庞。
　　句芒！
　　薇妮·伯伦特瞳孔骤然收缩。
　　两名巨妖表情差不多，元始天尊的模样他们还需要回忆一下，句芒却是咬牙切齿过一阵子，印象深刻。
　　他是句芒！
　　张元清没有给他们思考的时间，激活五爪金龙的“化灵”技能，雕像眼睛一动，瞬间活了过来，化作一条体长十米的金龙，夭矫盘绕在主人身后，龙首翘起，森然的凝视着三名敌人。
　　金龙散发的气息让三位主宰心里一凛。
　　这就叫兵王归来，见女朋友身受重伤，一怒之下召唤神龙大杀四方！张元清扬起手，啪的打出响指，沉声道：
　　“去吧，神龙！”
　　正好趁这个机会验证一下道具的强度。
　　“呼噜，呼噜……”
　　回应他的是一串粗重响亮的鼾声。
　　张元清表情有些僵硬的扭头，看见神威凛凛的金龙匍匐在地，睡着了……
　　他忽然明白备注里【它很懒】的具体意思了。
　　玛德尴尬了，兵王变小丑……张元清一脸镇定，但眼睛避开了三位主宰惊愕的表情，连忙开启烈阳战神模式。
　　他的额头浮现一轮仿佛用金漆描绘而成的烈阳印记，短发根根飘起，缠绕金光，皮肤折射出金色的光泽，瞳孔化作熔金色。
　　“嗤嗤……”
　　漂浮空气中的浓重紫雾瞬间被净化，沸腾的雷属灵力也变得怠惰，身为八级主宰的薇妮，敏锐的察觉到外界的雷属灵力遭受压制，调动起来比平时更加困难。
　　烈阳战神？三位主宰表情陡变，他们终于意识到眼前之人的真实身份。
　　他真是元始天尊！
　　句芒是木妖，不是夜游神。
　　是元始天尊易容成了句芒，句芒就是元始天尊！
　　薇妮·伯伦特怔怔的看着年轻的日游神，难怪句芒能随意调用元始天尊的遗产，难怪在自由盟约的聚会上，傅青阳、魔眼天王和止杀宫主的对他无条件的信任和配合。
　　原来他是元始天尊。
　　总算找回点面子的张元清抓出了形神俱灭刀。
　　他没有施展日升，就是为了把自己的优势放大，道具天尊的主宰级道具储量，可是让八级主宰也眼馋的。
　　日升配合烈阳战神固然霸道，但也会限制自身的道具使用。
　　张元清激活短刀的摄魂技能，抓向克罗米恶魔，抓出一道虚幻的残影，短刀骤然斩下。
　　缺乏灵体领域技能的克罗米恶魔无从抵抗，灵魂狠狠挨了一刀，抱头嘶吼，双眼充血，头疼欲裂。
　　面对主宰阶段的敌人，形神俱灭刀的伤害其实没那么好使，虽不能直接斩灭对方半数灵体，但依然能给予其极大的伤害。
　　张元清双膝一弹，在地面崩裂声里，炮弹般的撞向克罗米恶魔，过程中，紫雷盾、紫雷锤和雷暴炮反转着飞出，磁石般吸附在他体表，再如液体般熔化，成为一件覆盖全身的紫金铠甲。
　　忍了这么久，终于可以肆无忌惮的使用这件主宰级套装。
　　“咻咻咻……”
　　三头地狱犬见状，当即让六只眼睛激射出苍白光束，同时三张血盆大口里喷出深紫色的毒烟，化作夭矫的毒龙撞向敌人，为队友争取时间。
　　苍白光束在敌人胸口打出大片大片的灰败石质，但又迅速消散，毒龙撞散在敌人身上，甚至没能污染盔甲。
　　完全免疫？三头地狱犬凶睛略有收缩，心中大凛，石化、畸变和毒烟是绝命毒师的核心技能，以他的位格，哪怕是7级日游神，遭受石化和毒烟双重打击，多少也会受些影响，降低状态。
　　石化和毒烟完全免疫的话，畸变多半也无效，这样一来，只能肉搏。
　　一边想着，三头地狱犬一边打开物品栏，取出一枚青风缠绕的珠子，丢到克罗米恶魔脚边。
　　“呜呜……”
　　高速气流拔地而起，组成一面透明的风墙。
　　张元清丝毫没有减速的意思，手里的短刀亮起白色的光，抖手甩出，“咻”，短刀在空中擦出凄厉的啸声，瞬间突破风墙的屏障，钉在目标胸口。
　　斩形！
　　无视物理层面的防御。
　　头痛欲裂，意识紊乱的克罗米恶魔痛吼一声，迅速清醒过来，旋即看见一道紫金色的身影飞膝撞向自己。
　　嘭！
　　膝盖顶在刀柄上，短刀直接贯穿了克罗米恶魔，钉在远处的墙壁上，让防护阵纹出现裂缝。
　　克罗米恶魔踉跄后退，猛地顿住脚步，不顾鲜血狂喷的胸口，左手握拳回勾，右手并掌如刀，刺向铠甲的胸口。
　　身穿紫金铠甲的年轻人不躲不避，胸口溅起火星，脑袋在吃了一拳后，微微一歪，下一秒，暴雨般的拳头“邦邦邦”的捶在克罗米恶魔胸口，打的钢铁般坚硬的暗红色肌肉明显凹陷。
　　打的克罗米恶魔踉跄后退，身体处在共振频率中，肌肉酸软无力。
　　张元清快速打出一套“咏春拳”后，左手抓住克罗米恶魔的面孔，掌心裂开黑洞洞的炮口，紫色雷电快速凝聚。
　　“轰！”
　　雷鸣般的炸响中，蓝紫色的雷球在掌中炸开，克罗米恶魔的羊角头颅如西瓜般爆开，骨骼、血水和脑补组织雨点子似的溅射。
　　高大的恶魔身体轰然倒下。
　　“不屈者意志”丹丸克制巨妖的属性，在他成为日游神拥有太阳之体后，终于有了质的飞跃，得到了最大的释放。
　　三头地狱犬从侧面扑来，以灵活的走位躲开薇妮的雷劈，骤然跃起，每一颗脑袋都裂开大嘴，露出挂着涎液的利齿，咬向张元清的脑袋。
　　张元清旋身腰身，一记重拳下打，便将这头两米长的狰狞恶犬打倒在地，旋即盘身而上，把它压在身上。
　　轰！
　　室内亮起炽紫色的光芒，一道狰狞的树状闪电劈在张元清身上，一人一犬身体同时僵硬，三头地狱犬后续的反抗没能施展出来。
　　这是雷暴炮的代价。
　　每开一枪，使用者都会遭受雷击。
　　张元清凭借紫雷套装的防御，抵消大部分伤害，率先从僵硬麻痹状态中解脱，抡起右拳，一下一下的砸在三头地狱犬中间的脑袋上。
　　右拳融合的是擂鼓瓮金锤。
　　三拳下去，铜头铁骨的脑袋震成了齑粉和浆糊，而三头地狱犬的另外两颗脑袋，则疯狂撕咬张元清的大腿和左臂，撕裂紫金铠甲，撕下一块块血肉。
　　深紫色的毒素污染了伤口的血肉，但被明净澄澈的金光烧尽。
　　此时，刚刚被打爆脑袋的克罗米恶魔，陡然起身，空荡荡的脖颈血肉蠕动，长出第二颗脑袋。
　　每一位巨妖都有三条命，这个来源于三头地狱犬的特性，属于被动。
　　主动则是咬合力和毒烟方面的加成。
　　三头地狱犬的毒烟是九大形态中强度最高的，至于咬合力，直接咬破紫金套装的防御便是证明。
　　克罗米恶魔双持一振，化作残影掠向搏杀恶犬的张元清。
　　关键时刻，薇妮·伯伦特矫健的身影横插进来，掌心捏出一颗雷球，与克罗米恶魔狠狠对了一掌。
　　轰隆巨响，电浆迸射，克罗米恶魔后退几步，浑身电弧缭绕，麻痹僵硬，薇妮·伯伦特则抛飞出去。
　　趁着薇妮制造的机会，张元清抓出一根细长的竹条，“啪”的抽在三头地狱犬身上。
　　后者猛地一僵，龇牙咧嘴的狰狞表情变得平和，凶恶的竖瞳闪过茫然。
　　我在哪？我为什么要战斗？
　　趁着对方进入“无为忘我”超然物外的状态，张元清握紧拳头，奋力砸下。
　　“邦邦邦……”
　　拳落如雨，强大的共振能力下，地狱犬的第二颗脑袋炸成齑粉和血浆。
　　张元清拳头不停，砸向最后一颗脑袋。
　　三拳后，轰的一声，地狱犬最后那颗脑袋和张元清的右臂一起炸成齑粉。
　　地狱犬的身体彻底萎靡，软趴趴的躺在地上。
　　张元清只觉整个人踩在了发动机上，脑袋、内脏、肌肉细胞，都在颤动，随时都会崩解。
　　他处在共振的代价中，整个人陷入呆滞。
　　突然，巨大的阴影笼罩了他，张开膜翼的克罗米恶魔出现在他身侧，角质尖锐的右掌并如刀，扫向张元清的脖颈。
　　薇妮脸色微变，强聚灵力，捏出爆炸力惊人的雷球，甩动胳膊，将雷球砸向克罗米恶魔。
　　她的状态不是很好，再加上烈阳战神的领域笼罩，让该区域的雷属灵力变得不够活跃，召唤出的闪电不可能威胁到克罗米恶魔，只能催动体内的灵力凝聚雷球。
　　克罗米恶魔背后的膜翼一振，扇出一团蓝色火焰，与雷球撞了个正着。
　　火光和电光中，两者同时湮灭。
　　眼见锋利的掌刀就要斩下张元清的头颅，一道金光迤逦而来，团团缠绕于完整的左臂，正是金色五爪龙。
　　龙睛微微一亮。
　　嗡！
　　掌刀被一道金光屏障弹开。
　　噔噔噔……薇妮·伯伦特身体电流滋滋跳跃，化作电光扑来，一脚踹开克罗米恶魔，凝聚出四尺长的雷刃，疯狂连斩，空气中到处都是“滋滋”的电流。
　　克罗米恶魔仓促躲开几刀后，侧身避开雷刃，一记炮拳轰向薇妮·伯伦特，后者身躯化作一道电流弹开。
　　呼，终于救主了，不枉费我一直在召唤它，嗯，防御力很强，但就和舅舅小时候用的小灵通一样，拉个屎能能失灵好几次！
　　张元清一边吐槽，一边心有余悸的松口气。
　　烈阳战神模式下，阴尸和灵仆没办法使用，幻术师的强度目前停留在巅峰圣者，威胁不到主宰，也就是说，以前百分之八十的手段都没办法施展，这让他很不适应。
　　刚才险些被砍掉脑袋。
　　克罗米恶魔看见元始天尊空洞的眸子恢复神采，并取出一件碧绿腰带戴上，绿光旋即腾起，断臂瞬间再生，然后被紫金色液体包裹。
　　心里涌现几分绝望的他，打开物品栏，取出一只半人高的黑铁箱，箱子表面刻着神灵九子的浮雕。
　　“那就一起死吧。”
　　克罗米恶魔狞笑一声，忽然扯下自己的左臂，口中念动魔咒。
　　他的断臂落在地上，变成一个布满诡异阵纹的圆阵，断裂的肩膀鲜血喷涌，将虚幻的阵纹描绘成血红，注入灵性。
　　“哐哐哐……”
　　黑铁箱的盖子震动起来，里面有什么东西在冲撞箱盖。
　　张元清和薇妮都嗅到了危险的气息。
　　没有犹豫，张元清凝聚日之神力，在头顶形成一轮金色太阳。
　　璀璨明净的金光照亮整个楼成，日升加烈阳战神的组合下，周遭的灵力彻底寂灭，只剩净化一切，照亮一切的日之神力。
　　血红圆阵寸寸瓦解，黑铁箱子恢复平静。
　　张元清抖了抖左臂，缠绕其上的金龙张牙舞爪的冲起，悬在半空，朝着克罗米恶魔喷吐出金色的火焰。
　　日升之下，克罗米恶魔无法催动灵力使用技能，急忙飞扑躲避，金色火焰舔舐到膜翼，瞬间点燃了他。
　　张元清戴上巧匠指环，贴身快打，时而重拳出击，时而用钢铁指甲抓挠，留下道道血痕，制造流血效果。
　　而金龙在头顶持续不断的喷吐龙息，焚烧主人和敌人。
　　双重攻击下，克罗米恶魔苦苦支撑几分钟，忽然身子一僵，暗红色的肌肉起伏、战栗，最后炸成齑粉。
　　张元清一屁股跌坐，快速接触紫金套装，感觉脑子都被震成浆糊。
　　五爪金龙扭动身躯，调转龙头，望向了薇妮·伯伦特，一口龙息吐了过去。
　　“这个是队友！”张元清大喝，连忙下达停止攻击的命令。
　　这玩意不太聪明！
　　五爪金龙用清澈的眼眸看了主人一眼，在杀敌和服从命令以及睡觉之间，犹豫了0.5秒，果断选择后两者。
　　飞到主人身边，团团盘绕，把脑袋枕在身躯，呼呼大睡。
　　张元清休息片刻，待共振消失，望向薇妮·伯伦特，笑道：
　　“薇妮部长，水平下降了呀，两个7级巨妖就让你差点翻车了。”
　　他伏着膝盖起身，走到薇妮身边，施展净化技能。
　　薇妮的畸变迅速消退，眸子恢复浅褐色，充满复杂情绪的看着他，“元始天尊，我没想到你就在我身边。”
　　张元清心里一动，“还想买猫王音箱吗？”
　　这句话瞬间让薇妮白皙的脸蛋涨成猪肝色，只觉得雷法师的正直和严肃离自己而去。
　　看在魔君帮过我的份上，就不欺负他女人了。张元清转而走向黑铁盒子，查看物品属性。
　　这是一件主宰级的高品质道具，巨妖献祭血肉可召唤强大的恶魔，根据刚才的气息判断，恶魔对应的是八级中期到后期。
　　非常强大的道具，难怪被当做压箱底，可惜只有巨妖才能使用，职业限制太大。
　　先收起来，回国后找连三月熔了它！张元清把黑铁盒子收入物品栏，“薇妮部长，新约郡伤亡怎么样？”
　　闻言，薇妮·伯伦特的窘迫尽消，情绪变得沉闷，苦笑一声：“现在还无法统计，你可以自己出去看看。”
　　……


第3章 见面
　　“我会去看的！”张元清沉声道：
　　“这次事件让我们意识到，在权柄方面，星辰之主无法抗衡太阴之主，灵拓能消除道德值一次，就有第二次，这类事件还会再发生的。
　　“我不知道下一次是什么时候，但留给守序的时间不多了。”
　　薇妮·伯伦特表情和心情愈发沉重。
　　张元清没再多说，检查了一下两具巨妖的尸体，发现烧毁严重，无法炼成阴尸，无奈放弃。
　　他打出响指，星遁离开，回到106层，看见红鸡哥和袁廷恢复了人身，除了气血衰弱，没有大碍。
　　赵城隍不在，但多了岛国JK浅野凉。
　　见他回来，红鸡哥“猴赛雷猴赛雷”的迎了过来，“恭喜帮主晋升日游神，今晚我请大家吃生滚粥。”
　　火师的喜怒哀乐直来直往。
　　“你你你……”袁廷则颤抖的手指着张元清，神色激动，浑身颤抖，他并不是震惊元始天尊亡者归来，因为刚才已经从孙淼淼那里得知了一切。
　　他心态炸裂在于元始天尊明明藏在身边，自己却一无所知。
　　“我居然没有察觉出你，居然没有察觉出你……”袁廷痛心疾首，觉得自己打探天，打探地，却没有打探出句芒就是元始天尊。
　　奇耻大辱！
　　张元清看向浅野凉：“你藏哪了？”
　　浅野凉一脸羞愧：“我通过厕所的水龙头，藏到供水管道里了，没有和大家一起对抗敌人，私密马赛私密马赛……”
　　她满脸羞红的鞠躬起来。
　　“算了，危机关头，能保全自己就行。”张元清摆摆手，吩咐道：“先回房间养伤，我出去看看。”
　　……
　　松海，昏暗的卧室里。
　　干净平整的床铺上，小圆的身影缓缓勾勒出来，她依然保持着蜂女的形象，漆黑如宝石的双眼染上泥浆般的色泽。
　　突然，她扭头看向书桌边，眸中乌光一闪。
　　悄无声息坐在书桌边的寇北月闷哼一声，体内灵力暴乱，双眼充血，声音嘶哑地喊道：
　　“是我，是我……”
　　小圆眼中的污秽之色收敛，“我还无法很好的控制‘污秽邪灵’的力量，以后不要收敛气息藏在我附近。”
　　她起身下床，打开衣柜，挑了一件素色外套和淡鹅黄长裙。
　　气质愈发桀骜阴沉的寇北月松了口气，放下心里的大石，道：
　　“你终于出来了，傅青阳说灵境有变，灵拓那个挨千刀的在灵境里搞风搞雨，我还以为你和元始天尊这回得栽。”
　　他刻意用漫不经心的语调凸显镇定，掩盖自己的担忧。
　　正要赶寇北月出去的小圆，放下手里的裙子，黝黑深邃的眸子凝视着他，“傅青阳怎么知道灵境有变。”
　　灵境副本确实有变，两大区副本融合，邪恶阵营提前洞悉副本机制，元始突然爆发出主宰阶段的力量。
　　这些事，她还等着元始回归后解释。
　　“何止灵境有变，现实世界都乱成一锅粥了。”寇北月语气低沉：“你刚进杀戮副本不久，道德值就消失了，邪恶阵营在全国各地制造恐怖袭击，死伤无数，光是松海，就死了很多人。”
　　他简单讲诉了一下松海的情况，听到银行、学校、治安署、商场等地方，成为恐怖袭击的高发区，听到尸横遍野的惨状，小圆陷入沉默。
　　许久后，她吐出一口悠长的气息，道：“知道了，出去吧，我要换衣服了。”
　　寇北月刚起身，她又说道：“道德值恢复可能和元始有关。”
　　……
　　松海，傅家湾别墅。
　　夏侯傲天的身影在办公室勾勒出来，他环顾一圈，见办公室无人，便拿起办公桌上的大喇叭，大声道：
　　“员工们，你们的主宰回来了～”
　　按下录音键，并循环播放后，他拎着大喇叭，昂首挺胸，雄赳赳气昂昂的走出办公室，准备迎接员工们的欢呼和崇拜。
　　已经被改造成厂房的一楼空空荡荡，搞研发的学士和搞苦力的木妖、土怪都不见了，只有三名白虎卫的圣者留守厂房。
　　趁本主宰进杀戮副本，都偷懒去了？夏侯傲天顿时不悦，招手唤来远处的白虎卫，一手举喇叭，一手叉腰，问：
　　“怎么回事，技术员呢？996和007呢？”
　　996指的是木妖，007是土怪，技术员则是学士。
　　随着机关技术公司的发展，身体孱弱的学士跟不上机关组建的进度，于是年轻的掌权者傅青阳，利用手上的资源，调动官方的木妖和土怪进厂拧螺丝。
　　木妖拥有怪力和超强的续航能力，土怪耐力超群，可以不眠不休干活，正是工厂需要的人才。
　　于是傲慢的傲天总裁，便给两个群体取了996和007的诨号。
　　那名白虎卫快步靠拢过来，表情凝重：
　　“总裁，您进杀戮副本期间，灵境行者道德值消失了，邪恶阵营在全国各地大开杀戒，普通人死伤无数，厂里的灵境行者都携带机关武器出去处理恐怖袭击了。”
　　他语速极快的讲诉了现实世界的遭遇。
　　夏侯傲天春风得意的脸庞，一点点变得凝重，他默默关掉了大喇叭。
　　俄顷，洪亮的咆哮声回荡在厂房：
　　“邪恶职业，你们的老子回来了！！”
　　……
　　京城太一门。
　　红缨长老居住的四合院里，阴姬的身影在小院的槐树下勾勒出来。
　　她左右环顾，寻找老师的身影，温婉明亮的眼波里荡漾着些许欣喜，想要和亲近的长辈分享晋升主宰的喜悦。
　　然而，小院空无一人，午后的夕阳照洒在花圃和树梢，透着让人舒适的静谧。
　　阴姬进入房间，拿起插着充电线的手机，拨打红缨长老的电话。
　　“嘟嘟～”
　　电话接通，红缨长老语气略显迫切地问道：“阴姬，你晋升日游神了吗？”
　　阴姬语气轻柔，带着笑意：“老师，我成功晋升了。”
　　红缨长老笑了起来，语气喜悦：“很好，很好。”
　　她苦心教导多年的学生，终于踏入主宰领域，成为真正的大人物。
　　“老师！”阴姬收敛心里的喜悦，语气认真：“有件事我要向您汇报，能回来一趟吗？”
　　红缨长老沉默几秒，“是很重要的事？唉，我暂时回不来，你进入杀戮副本期间，外界发生了大事，接下来的时间，我都要忙善后工作。”
　　阴姬闻言，顿吃一惊：“发生了什么？”
　　红缨长老便将道德值消失事件，简明扼要的告诉了学生，叹息着总结道：
　　“京城还好，但周边省市都遭了邪恶阵营祸害，大量建筑被毁，短短五六个小时，遇害的普通人不计其数，邪恶阵营报复性的屠杀，伤亡到现在还没统计出来。
　　“太一门、五行盟正在配合政府做抢救工作，后续还有灾后重建，以及如何向普通民众公布灵境行者存在的真相。”
　　阴姬听的直冒冷汗，一颗心沉入谷底，晋升日游神的喜悦荡然无存。
　　先不说这次灾难的损失问题，单是公布灵境行者存在，就容易引发巨大的社会动荡，民众的恐慌、质疑、游行等等，甚至会出现很多心术不正之人主动向邪恶阵营靠拢，成为邪恶和混乱爪牙。
　　再就是，灵拓能隐藏道德值一次，就会两次，三次。
　　守序未来堪忧。
　　思绪飞扬之际，阴姬听红缨长老问道：
　　“你刚才说有什么事要和我汇报？”
　　阴姬回过神来，正色道：
　　“老师，元始天尊还没死，他出现在了杀戮副本中，是他帮助我晋升日游神的。”
　　说完，她听见了老师呼吸急促了一下。
　　……
　　京城，郊外的大庄园。
　　黄太极回归在自己的卧室里，他拿起床头柜的手机，习惯性的准备报平安、宣布晋升，以及联络漂泊在外的义子。
　　打开聊天软件，却看见五行盟总部给所有高层群发了紧急通知。
　　他从通知中明白了现实发生的一切。
　　他当即压下向总部汇报元始天尊未死的消息，放下手机，匆匆换了身便服，奔出了房间。
　　……
　　曼岛。
　　施展幻术遮蔽自身的张元清踩着五爪金龙，低空游曳，俯瞰着混乱的街道。
　　邪恶阵营掀起的恐怖袭击已经退潮，留下的创伤和恐惧，则需要时间来抚平。
　　警车和救护车“滴呜呜”的飞驰在街道上，前者负责巡逻，后者抢救伤者，今天的医院和停尸间注定爆满。
　　远处浓烟滚滚，消防队正在竭尽全力的救火、救人。
　　新约郡政府临时组织了收尸队，在特警的带领下，赶往一个又一个恐怖袭击的地点，沿途一旦遇到鬼鬼祟祟的人或者尼哥，收尸队的工作量就增加了。
　　新约郡的居民们一部分躲在家中不敢出来，一部分见灾难平息，纷纷开车出逃，打算去郊外避避风头。
　　再过几天，他们也许会联合起来向政府抗议、讨要说法，组成自由联盟美丽的风景线。
　　但现在，他们还忙着逃命。
　　张元清眼眶浮现漆黑粘稠的能量，看见一道道呆滞的灵体徘徊在大街小巷，徘徊在高楼大厦，徘徊在城市各处。
　　正如薇妮·伯伦特所言，伤亡无法统计，因为遇难者实在太多。
　　新约郡都这样了，那国内呢？张元清脚踏神龙，漫无目的的游曳，越看越沉默。
　　就在这时，他忽然听见响亮的呼噜声，低头一看，五爪金龙不知何时睡着了，托着他歪歪扭扭的撞向高楼大厦。
　　这也能睡？张元清一边骂娘，一边解除坐骑模式，让它还原成雕塑模样，收入物品栏。
　　他浮空而立，正要返回天罚分部，揣在裤兜的手机响了。
　　会长先生发来了短信，约他见面。
　　……
　　某栋无人居住的空房。
　　身穿酒红色西服的会长，无声无息的出现，看向窗户方向。
　　窗边立着挺拔的背影，正望着夕阳下的城市发呆。
　　街上的路灯亮了起来，灾后抢救工作没有因为太阳落山而停止，讲究自由拒绝加班的联邦人，此刻还忙碌在大街小巷和一栋栋楼房、大厦间。
　　道德值只消失了短短五六个小时，但灵境行者杀人的手段太多，比资本割韭菜的镰刀还要麻利，一股毒烟，一个混乱，就能让大批大批的凡人像野草般倒下。
　　“啪啪啪！”
　　会长先生用力鼓掌，语调浮夸：“恭喜晋升日游神，我们未来的太阳之主终于不再是宝宝了。”
　　张元清转过身来，凝视着戴银色面具的会长，勾起嘴角：
　　“我以为你会高兴的来一段rap呢，舅舅！”
　　……


第4章 坦诚布公
　　戴着银色面具的会长，沉默的望着张元清，面具底下的目光幽深如潭。
　　张元清面不改色的与之对视。
　　房间里陷入长久的寂静，谁都没有说话，窗外的喧哗声和鸣笛声时而传入屋中，两人默然对视。
　　突然，会长先生轻笑一声：
　　“你怎么会认为我是你舅舅，虽然他很出色。”
　　除了家族败类自己，谁还能说出这么恬不知耻的话！张元清白眼道：
　　“那天你约我在外婆家见面，事后我就有点怀疑了，张天师连逍遥组织的成员都防着，没有透露自己现实里的身份，你却对他的妻儿了如指掌，知道他丈母娘家住哪里，这不合理，他凭什么信任你？但如果你是他的大舅哥，这就说得通了。”
　　会长先生反驳道：“愚蠢，你忘记松海的狗子？”
　　张元清道：
　　“确实，你也可能像狗子一样，因为其他原因知晓了张天师的身份。那我妈呢？
　　“陈淑这么一个刚愎自用的普信女，带着我爸的分身跑国外去给你打工？她又凭什么无条件的信任你？而你辛辛苦苦培养起来的济世社，居然放心交给一个普通女人来搭理。光明罗盘争夺战中，你氪尽家底，好不容易抢到核心碎片，结果交给了我爸。
　　“你们之间没有特殊关系，我不信。”
　　会长先生这次没有反驳，道：“继续说。”
　　“我很早以前就无比困惑，小逗比为什么热衷偷你的钱包？他有寻宝能力，我开始以为他是奔着钱去的，当时我才成为灵境行者不久，对寻宝机制不太了解，后来才知道，他对钱不敏感，对灵境行者的物品才敏感。”
　　“你暴露的东西远不止这些，商人公会的会长是华国人，我记得舅舅你年轻的时候，梦想仗剑走天涯，离家出走了几年，那段时间的经历，你从不提及。你通过比尔先生把珍贵的完美人皮送到我手里，你想扶持我成为太阳之主，除了把我当成衣钵传人的你，实在想不出还有谁会这么偏爱我。我在新约郡的这段时间，你虽然有所掩饰，但表现出来的性格太像家族败类，连衣品都如此。”张元清把憋在心里许久的话，一股脑儿的说出来：
　　“小时候，全家都觉得奇怪，舅妈那么精明的女人，怎么会看上你这么个家族败类呢，还为了你忍受外婆的刁难，总不能因为你是个半吊子的rap吧。”
　　会长先生不悦道：“不要这么说自己的舅舅，我相信你舅舅是个优秀的rap。”
　　“什么样的rap都无所谓，我还有个重要的铁证。”张元清哼哼道：
　　“在察觉到你可能是家族败类后，我终于想起黛安娜为什么眼熟了，小时候和兵哥在红灯街蹲你的时候，我见过她，亲眼看见她迎着你进发廊，哼，我要告诉舅妈。”
　　“好吧你赢了，我不演了。”会长先生表示屈服：“元子，我和黛安娜是清白的，她当年是外交部的外派成员，来华国收集情报的，就像安妮一样。我在外国游历期间，救过她两次，她来华国后就和我联系上了，也是她的这层关系，我才和美神协会交集越来越深，最后达成同盟。”
　　说着，他摘下了面具，赫然是一张俊朗中带着风骚，眼角有细密鱼尾纹的脸。
　　正是家族败类舅舅。
　　舅舅向他伸出了手，张元清回应的伸出手，舅甥俩撞了撞肩膀，达成了共识。
　　在新约郡的这段时间里，随着和会长的交集渐深，张元清就抿出他的身份了。
　　其实舅舅也没有太刻意隐瞒，一直都在给他暗示，比如品味相同的衣服，比如那天约他在家里见面，比如纵容小逗比偷钱包。
　　这些都是舅舅给出的信号，不然以虚空半神的身份、能力，小逗比根本偷不走他的钱包，行为举止和穿衣品味上，更是可以不漏痕迹。
　　但舅舅不明说，张元清就假装不知道，毕竟那会儿他还是圣者，舅舅瞒了他很多，以前不说，可以用等级太低来解释，现在他成为主宰，已经有资格参与高层次的博弈，舅舅没理由再瞒他了。
　　所以张元清不想再装了，选择摊牌。
　　舅舅靠坐在沙发，翘起二郎腿，从虚空中抓出一只高脚杯，道：
　　“你应该也猜出宫主的身份了吧。”
　　张元清翻了个白眼：“江玉饵，早就知道是她了。”
　　小姨暴露的更早，小逗比偷她的内衣，喜欢抱她的小腿，宫主对他不合理的偏爱，以及诸多细节上的巧合等等等等。
　　张元清在小红帽事件里就怀疑宫主是小姨了，但那会儿还是萌新，不知道乐师职业能塑造肉体分身，看见宫主和小姨同时出现，他就被唬住了。
　　“其实猜出小姨身份后，我就更加怀疑你了，小姨不止一次使用传送道具，而且是可以反复使用的传送道具。止杀宫主和商人公会的会长不存在交集，但江玉饵和家族败类是兄妹。小逗比也是暴露你俩的证据，一个小婴灵，怎么可能和虚空职业的寻宝技能契合？”张元清侃侃而谈。
　　舅舅当即来了一段rap：
　　“愚蠢的元子，别小看那个孩子，他是伟大的舅子，送给你的崽子。”
　　单押了半辈子，啥时候学会双押？张元清一边吐槽舅子，一边问道：
　　“不是小姨送的？”
　　“也算她送的，那孩子难产早夭，玉儿发现他灵力充沛，很适合当灵仆，不忍心他就这样消散，于是求我赋予他特性，然后把他带回了家，当做你成为夜游神的贺礼。”
　　麻蛋，你俩一开始就演我！张元清心里嘟哝，旋即问道：
　　“外婆知道小姨的身世吗？”
　　“当然知道，玉儿又不是她肚子里剖出来的，她怎么可能不知道。不过当年张天师把她寄养在你外婆家时，只说她是朋友的孩子，父母车祸身亡，家里没有亲戚了。你外公外婆都不是灵境行者，所以没提楚家的事。”舅舅回答道。
　　“难怪，难怪外婆一直逼着小姨相亲，因为她知道小姨不是25岁，而是27岁的大姑娘。”张元清恍然大悟。
　　宫主和小姨的年纪不匹配，当初张元清困惑过这一点。
　　现在想来，为了掩盖身份，小姨的年龄下调了，但外婆是知道她真实年纪的，所以才这么急着嫁女儿。
　　27岁没谈男朋友，哪怕在松海这样大都市也是相当炸裂的。
　　另外，夏侯家当初来松海报复宫主时，曾经动用治安署的关系，调查过松海符合年龄女性的户口。
　　没有找出宫主。
　　现在想来，找不到是对的，外公是前治安队长，修改户籍岂不是轻而易举。
　　“其实你妈是想把玉儿当童养媳养的，天天给她洗脑，说如果生了儿子，就让她嫁给你，这样就是真正的一家人，玉儿就吃这套，因为她从小家破人亡，渴望亲情。”舅舅啧啧道：
　　“但你爸英年早逝，她不得不远赴国外，玉儿就留在你外婆家了。你外婆养她二十多年，当亲闺女了，亲闺女怎么能跟外孙好呢，怎么想怎么膈应，所以就特别防着，逢着玉儿跟你亲近，她就生气。”
　　我突然明白为什么陈淑不讲道理的讨厌关雅姐了！张元清心说。
　　同时也明白外婆知道他有了女朋友后，那么的喜上眉梢，还鼓励他同居来着。
　　“陈淑当年是带着张天师的分身出国的吧，舅舅，你知不知道楚尚和无痕大师的分身在哪里？”张元清满含期待的问。
　　逍遥四人组当年抱着必死的决心进入副本，想解开灵境的秘密，他们在现实里都留下了分身，一旦死亡，便可让楚家利用母神子宫复活他们。
　　现在除了张天师的分身被陈淑带出国，楚尚和无痕大师的分身不知所踪，前者死于二十年前，后者亡于今年。
　　“我不知道，我跟他们不是很熟。”舅舅没好气道，旋即话锋一转：“但你爸肯定知道，只要复活你爸，就能复活楚尚和无痕大师，但母神子宫在兵主教，想复活你爸，几乎不可能。”
　　“找魔眼不就行了吗？”张元清理所应当的说。
　　舅舅微微摇头：
　　“张天师是巅峰主宰，只要他在西北复活，修罗瞬间就能感应到。你上次能成功复活，是因为你在修罗眼里如同蝼蚁，你睡觉的时候，会在乎一只蝼蚁从你身边爬过吗？”
　　虽然有点伤自尊，但张元清无法反驳，“那就只能再找机会了，或许可以让魔眼天王把母神子宫偷出来，这个以后再议。对了，表哥是灵境行者吗？”
　　问出这个问题的时候，他满脸期待。
　　“他是你外公的衣钵传人，又不是我的。”舅舅耸耸肩：“元均是个不争气的凡夫俗子。”
　　“你一个半神，唯一的子嗣居然不是灵境行者？”张元清有些失望，斜眼舅舅。
　　“半神就一定会生出灵境行者吗？太一门主的子嗣众多，灵境行者不到十分之一，灵境世家的半神做了一百年的种马，生出了几个灵境行者？”舅舅抿一口红酒，哼哼道：
　　“再说了，元均现在不是灵境行者，没准过几年就是了呢，你不也今年才获得的角色卡，还是我费尽心思帮你从魔君那里抢来的。”
　　张元清心里一动，“说到魔君，舅舅，我正要告诉你，魔君出现在杀戮副本里了，准确的说，那是他的执念，正是他借助我的身体，召唤出太阳，破除太阴的隐蔽，恢复了道德值。”
　　“什么？！”
　　舅舅直接从沙发弹了起来，表情从未有过的失态：“不可能，魔君不可能有执念残留。”
　　……


第5章 升级计划
　　“为什么不可能？灵拓也说那是执念。”张元清对舅舅的反应感到不解。
　　舅舅一言不发，脸色阴晴不定。
　　隔了十几秒，他重新坐下，有些强硬的岔开话题：
　　“能破除邪恶阵营的阴谋总归是好事。元子，从风雷双神事件，到道德值消失引发的灾难，守序阵营应对起来越发吃力。
　　“上次是五位盟主使出压箱底的手段才处理了风雷双神，这次干脆就是意外，误打误撞的恢复道德值。那第三次呢，第三次还能否平稳着陆？”
　　张元清没再纠缠刚才的话题，表情沉重：
　　“所以我要尽快成为太阳之主，但主宰阶段的副本太过漫长，正常来说，五年内我能成为巅峰主宰，就已经是很不错的进度，舅舅，你有什么计划？”
　　舅舅又从虚空中抓出一瓶冰可乐，丢到外甥怀里，道：
　　“快速升级的办法是有的，傅青萱就是最好的榜样，在她之前，灵境行者中从来没有谁能在短短一年内，从主宰晋升半神。”
　　嗤！张元清拧开瓶盖：“进帮派副本？”
　　舅舅点点头：“帮派副本不需要匹配时间，只要你能承受住高难度副本的强度，你也可以像傅青萱一样快速晋级。”
　　张元清心里一动：“魔君是不是也用了同样的方法？”
　　不然何以在短时间内，从主宰初期快速晋级为巅峰主宰，获得晋升太阳之主的资格。
　　舅舅“嗯”一声，轻轻摇晃红酒杯，道：
　　“前年，我邀请他来自由联邦，目的就是加入美神协会，通过美神协会的帮派副本快速晋级，魔君确实是罕见的天才，他只用了半年时间，就从7级主宰晋升9级巅峰。
　　“以他的资质，完全可以复刻傅青萱的路线，但他没有傅青萱那么好的命，前任元帅回归灵境后，半神权柄就在帮派副本里，通过试炼，就能顺其自然的登临半神。
　　“而夜游神职业，太阴和星辰都有主，当时太阴还未归位，太阳副本未曾开启，他被卡在了巅峰主宰层次。”
　　原来魔君当初漂洋过海来自由联邦，是为了快速晋级，我还以为他是为了睡女人，也对，他是堕落者，不可能加入官方组织，也就进不了官方组织的帮派副本，而诡眼判官是主宰，灵能会东区分会的帮派副本，供养不起魔君晋级。这么看来，美神协会邀请我来自由联邦，也是出于同样的目的……张元清似乎想到了什么，道：
　　“舅舅，你也是这么晋升半神的？”
　　家族败类二十多年前就是半神了，当时他也就三十多岁，理论上来说，除非从娘胎出来就是灵境行者，不然很难在三十岁成就半神。
　　舅舅耸耸肩：“算是吧，我年轻的时候，是美神协会的帮派成员，确实利用帮派副本加快了升级速度，但没傅青萱那么变态，我从主宰到半神，用了五年，她用了一年。
　　“傅青萱的资质，哪怕在半神中也是出类拔萃的，她之所以保持在半神一阶，不是资质限制了她，而是五行权柄不知所踪，一个世纪以来，金木水火土五大职业的半神权柄，只出现了一份。”
　　五个舅舅等于一个表姐！张元清心里有数了。
　　家族败类喝一口红酒，侃侃而谈：
　　“我已经替你做了清晰的规划，美神协会成立一个世纪，低等级副本早就开拓完毕，A级和S级的未攻略副本，在历代成员的努力下，也已经所剩不多。
　　“美神协会的帮派副本，不足以支撑你晋升巅峰主宰，所以，你需要做两姓家奴，先回国加入白虎兵众，进白虎的高难度副本，随后再脱离白虎兵众加入美神协会，这样应该够你晋升巅峰主宰。
　　“元帅那边我已经谈妥，她愿意投资你。”
　　白虎兵众和美神协会一样，未攻略的高难度副本已经很少，单独一个，都不足以支撑张元清晋升巅峰主宰。
　　而那些已攻略的副本，即便通关，收获的经验值也微乎其微，在舅舅看来，纯粹是浪费精力和时间。
　　只要能晋级巅峰主宰，别说两姓家奴，两家姓奴我都答应……张元清翘起二郎腿，吨吨吨的喝可乐，语气随意：
　　“我知道了，回国后我就去找表姐，舅舅，接下来还有什么安排？”
　　以前在会长先生面前还要保持最基本的恭敬，开诚布公后，他索性就不演了。
　　舅舅看了一眼窗外漆黑的夜幕，沉声道：
　　“回国，宣布脱离五行盟，整合机关技术公司、止杀宫、济世社和亡者归来，组建自己的势力。另外，你如今在第一大区也颇有威望，新约郡的民间势力可以拉拢，让他们成为合作势力和外围势力。
　　“商人公会和美神协会，会联名支持你，这样一来，你将上联商人、美神，中间统御止杀宫、济世社，下联第一二大区的民间组织，成为灵境世界真正的大人物。”
　　张元清“嘶”一声：
　　“会不会太惹人注目了。”
　　他牢记魔君执念交代过的话，不要把自己打成焦点位。
　　家族败类淡淡道：
　　“你觉得自己保持低调，灵拓和邪恶阵营就会忽视你吗？一旦你晋升巅峰主宰，拥有冲击太阳之主的资格，那你再低调，灵拓，亦或者太一门主，都会注意到你。反之，你只是普通主宰，再高调，半神也不会特别关注你。
　　“你已经是主宰，拥有雄踞一方的资格，组建势力没有问题，不算把自己打成焦点位。”
　　张元清沉吟沉吟，认可了舅舅的说法，他确实该组建自己的势力了。
　　过去的一年里，每次遇到事，他都习惯性的依赖傅青阳，资源、情报、助力等等，都是老大提供的。
　　傅青阳虽然不会反感，以后也会一如既往的提供帮助，但张元清偶尔也会幻想成为傅青阳那样掌握权力，拥有无尽资源的大佬，反过来让老大依赖。
　　只有成为与老大比肩的年轻掌权者，才对得起他的培养和倚重。
　　而想要向虚无教派复仇，向灵拓复仇，单打独斗是不行的，必须有自己的势力。
　　舅舅继续说道：
　　“你主修太阳，远比普通日游神强大，但毕竟初入主宰阶段，实力还是不够，所以接下来，你要成为双职业主宰。”
　　他指着张元清的心脏，“我要替你主动解开幻神心脏的部分封印，给你十分钟调整状态。”
　　张元清抬手捂住胸口，越是这种时候，他就越理解无痕大师拼死也要从灵境里带出幻神物品的良苦用心。
　　……
　　“本次灾难中，松海死亡人数10356人，伤22578人；江南省死亡63701人，受伤119375……”
　　京城，会议室里，九老和傅青阳听着伤亡统计，室内的气氛凝重而沉默。
　　经过政府和五行盟马蹄不停的努力下，伤亡统计终于完成，还只是初步统计，并不精确，但在大型灾难面前，数据上的细微偏差无关紧要。
　　全国各地死亡人数高达六十万，越贫困落后的地方，数字越夸张，发达地区的官方行者数量多，素质高，能把损失降到最低，贫困落后的地区，则只能眼睁睁看着邪恶职业祸害民众，直到道德值恢复，自行散去。
　　这场灾难让交通、医疗系统直接瘫痪，大部分公共设施关闭，学校停课，公司休假，整个社会陷入半停摆状态。
　　会议秘书如同没有感情的播报机，道：
　　“灵境行者的存在无法再隐瞒，政府方面担心公布后，引发社会动荡，要求我们给出处理方案。政府希望有两全其美的方案。”
　　“两全其美的方案？比如呢！”傅青阳声音冷漠。
　　会议秘书回答：“比如让民众迅速接受灵境行者的存在，同时不引发动荡和舆论。比如让所有人忘记本次灾难的源头。”
　　赤火帮大长老哼道：“说白了，就是想让我们催眠全世界呗，回复他们，灵境里没有这样的东西，即便有，也不是半神能做到的。”
　　“是！”会议秘书躬身。
　　大长老帝鸿沉吟一下，声音低沉又温和：“智囊团有什么建议？”
　　会议秘书声线平静的回答：
　　“智囊团的建议是光明正大的公布此事，告诉民众，有外星科技入侵地球，这是一场事关全人类存亡的事件，把人类和政府捆绑在一起，把政府粉饰成受害者。”
　　傅青阳冷冷的纠正道：“不是粉饰，全世界的政府、人类，本来就是受害者。”
　　他环顾会议桌边的九老，道：
　　“恕我直言，这个方案用处不大，反而会让社会上部分人员亢奋，成为犯罪分子，破坏社会安定。比如被我调到机关技术公司从事组装、生产的官方成员，他们每天工作12小时，全年无休，不可以请假。
　　“一段时间后，他们精神状态变得很不正常，极端压抑，渴望世界毁灭。这样的群体，整个人类社会有很多很多。”
　　会议秘书当即道：
　　“智囊团还有第二个方案，我们可以声称，这是恐怖组织发动的生化袭击，经调查某恐怖组织正在秘密研究生化病毒，被病毒感染的人获得了超能力，这才引发了本次灾难。”
　　剑阁长老冷笑道：“什么恐怖组织有这种科技水平？”
　　“可以声称恐怖组织背后有大国势力撑腰，还在调查中……反正先转移矛盾，安抚民众情绪。”会议秘书找补道。
　　会议室里一时间没人说话，也没人反对。
　　“转移矛盾确实是个方案，但治标不治本，可以当备选方案保留。”傅青阳道：“还有吗？”
　　会议秘书颔首：
　　“还有一个比较靠谱的方案，编造一套可行的说辞，然后让乐师世家的半神，以专家的身份接受电视台采访，给大家科普。
　　“乐师可以通过声音传播力量，虽然通过电视的方式会有所减弱，且做不到催眠全世界，但只要电视台反复播放，潜移默化的影响，人们会本能的接受，至少反应不会那么激烈，让本次事件软着陆没有问题。”
　　九老们沉吟沉吟，觉得这个方案还算靠谱。
　　“道德值为何平白无故的恢复？”傅青阳提及会议的第二个主题，望向百花会的妙长老：“五位盟主当时不在灵境中，太一门主那边有什么回复。”
　　妙长老表情顿时变得古怪，在众人的注视下，语气颇为咬牙切齿地说道：
　　“是魔君召唤了太阳之力，恢复了道德值。”
　　“魔君？！”会议室里响起惊愕的声音，八位巅峰主宰面面相觑，难掩惊讶，傅青阳也愣住了。
　　大长老帝鸿皱眉道：“魔君不是回归灵境了吗？”
　　妙长老摇头：“太一门主没有解释。”
　　众人正疑惑不解，惊愕茫然之际，会议秘书看一眼电脑，道：
　　“黄太极申请连线！”
　　……


第6章 见面
　　舅舅从虚空中抓出一把锋利的短剑，以“你切腹吧”的悠闲姿态，丢到外甥怀里。
　　这把短剑是斥候职业的道具，锋利无双，但没有流血效果，正好划开日游神坚韧的皮肤，又不造成持续性伤害。
　　“舅舅，这把短剑送给我吧。”张元清把玩着主宰品质的短剑，爱不释手。
　　“如果你要送傅青阳的话，他看不上，送关雅的话，等她到了主宰阶段，我会给你更好的。现在嘛，她还支付不起使用短剑的代价。”舅舅没有答应，“至于你，它形同鸡肋。”
　　万宝树里那么多宝贝，还这么抠门！张元清心里嘀咕。
　　他反握短剑，抵住胸口，用力刺了进去，割开皮肉，把那颗乌黑搏动，连接着血管的心脏捧在了掌心。
　　舅舅身子前倾，伸出手掌置于心脏上方，乌黑心脏表面，顿时浮现一枚枚紧凑衔接的虚空咒文。
　　家族败类轻轻一转手腕，张元清便看见那些虚空咒文快速消散，少了薄薄一层，他立刻把心脏塞回胸腔。
　　下一秒，强烈的负面能量，翻江倒海似的袭来。
　　张元清痛苦的倒在地上，额头浮现太阳印记，旋即扭曲成一团向内坍缩的黑洞印记，接着又转变成太阳印记。
　　他身上的气息，时而邪恶空洞，时而纯正光明。
　　如此反复交替，许久后，日之神力占据上风，压制了幻神心脏的力量，成功驯化。
　　张元清四仰八叉的躺在地上，大口喘息，浑身暴汗。
　　相比起最初险些失控的融合，这次的风险降低了很多，霸道的日之神力克制一切灵力，以后只要抽丝剥茧的解除封印，就不用担心幻神心脏失控。
　　等他成为太阳之主，就能彻底掌控幻神心脏，成为双职业半神。
　　张元清躺在地上，一边喘息，一边适应新技能——虚无！
　　“虚无”是幻术师在主宰阶段的核心能力，7级的虚无者能虚无化能量、灵力，8级的虚无者能虚无化物质，9级的虚无者能虚无化规则。
　　到了半神阶段，虚无能力可以把概念化的东西归于虚无。
　　张元清的“虚无”技能对应7级，不过幻神心脏毕竟是半神级物品，天生具备虚无规则的特性。
　　他可以虚无的规则分两种，一种是现实层面的规则，比如苹果成熟后往下掉；火焰会燃烧物质；太阳从东边升起西边落下；人类拉屎会夹断。
　　另一种是灵境领域的规则，指规则类道具、规则类技能。
　　张元清现在的层次，无法虚无那些支撑世界运转的规则，且领域范围也不大，应用在战斗中的话，能把高速碰撞的物体必然产生强大动能的规则虚无化。
　　展现出的效果来说，有点像酗酒者，不过酗酒者的能力是“扭曲”、“混乱”、“反转”、“抹除”，应用上更广，更灵活。
　　而在应对规则类道具、技能方面，他可以虚无化7级以下的规则，包括7级。
　　限制是，该能力每天只能使用三次，如果是虚无化能量、灵力，则没有限制。
　　“九级虚无者可以抹去规则，啧啧，难怪老大晋升主宰后，紧迫感反而增加了，不说半神，巅峰主宰就能驾驭、操纵规则，老大的技近乎道在圣者阶段无往不利，在主宰阶段，就不那么灵了。”张元清有些疲惫的起身，歪倒在沙发上，道：
　　“舅舅，再给我来一瓶可乐。”
　　舅舅当即抓出一瓶冰镇可乐丢过来，道：
　　“好好适应主宰阶段的力量，尽早回国，组建自己的势力，我要回去陪你舅妈了，哦对了，你妈就在新约郡，你妈就在新约郡，很安全，要见她吗？”
　　张元清默然不语，半晌，道：“好。”
　　……
　　黄太极？
　　剑阁长老目光一闪，望向大长老帝鸿，笑道：
　　“看来他成功晋升主宰了。”
　　这个层次的会议，圣者是没资格参与的，如果是有重要情报，黄太极的正确做法是转告会议秘书，而不是请求连线。
　　既然提出连线，说明他拥有了在会议上汇报工作的资格。
　　帝鸿严肃的脸庞露出一抹笑容，“让他进来。”
　　会议秘书当即拿起笔记本，噼里啪啦一顿操作，天花板上的投影仪射出湛蓝光束，光束中出现黄太极的身影。
　　黄太极刚刚结束善后工作回到家里，本来打算与爷爷通话汇报元始天尊的情报，被告知爷爷帝鸿在开会，索性就直接连线了。
　　这也是在告诉五行盟高层，他晋升主宰了。
　　帝鸿欣慰的审视着孙子，心里阴霾消散不少，微笑道：
　　“你来的正好，这次的杀戮副本，盟主们没有进入灵境观战，你汇报一下本次晋升主宰的名单吧。”
　　众人压下魔君死而复生的震惊，看向黄太极，等待他公布晋升名单。
　　黄太极微微颔首：
　　“黄太极、阴姬、姜居、夏侯傲天、小圆……”
　　“你在说什么？”赤火帮的大长老打断他，不解道：“主宰名额不是只有三个吗！”
　　其他长老也露出疑惑的表情。
　　黄太极解释道：“因为灵拓的原因，第一大区和第二大区的杀戮副本融合了，所以是六个名额。”
　　十位掌权者心里一惊，旋即欣喜起来：
　　“六个名额，我们第二大区占了四个。”
　　灵拓在灵境中搅风搅雨，影响了灵境的运行机制，两个大区的杀戮副本融合，是本次事件的后遗症，不需要过多纠结，相比起来，一次杀戮副本获得四名主宰名额，让这些掌权者由衷的欣喜、兴奋。
　　你们高兴的太早了！傅青阳扫了一眼喜色浮动的九老，故意问道：“最后一个名额呢。”
　　黄太极瞥了他一下，在九老的注视中，一字一句道：“元始天尊！”
　　晴天霹雳！
　　前一秒还满脸喜色的九老，此刻表情陡然僵硬，笑容凝固在脸上。
　　赤火帮的长老猛地起身，眼睛瞪如铜铃：“你说谁？！”
　　他的表情，甚至比刚才魔君复活更加惊愕。
　　黄太极扫过九老惊愕的表情，心里莫名的有些快意，脸上依旧沉稳：“元始天尊，他还没死，这次杀戮副本，我们能晋升主宰，全依仗他。”
　　当下，把杀戮副本里发生的事，详细的告诉众人。
　　会议室里陷入诡异的寂静，一股无法描述的僵硬气氛笼罩，九位手握大权的巅峰主宰们，脸色古怪的缄默着，缄默着……
　　不知过了多久，百花会的妙长老看向傅青阳，沉声道：
　　“所以，新约郡的句芒就是他，你早就知道元始天尊还没死！他怎么复活的，母神子宫？”
　　傅青阳表情冷漠，语气却很愉悦：“我不知道你们在说什么，元始没死，我也很惊讶。”
　　他绝对不会承认联手魔眼救活元始天尊这件事，不管是勾结兵主教的天王还是复活弑杀蔡长老的元凶，都会成为政敌攻讦的借口。
　　九老面面相觑，元始天尊居然没死，而且还成为了主宰，并在杀戮副本中协助五行盟的圣者晋升，他们内心五味杂陈，一时间分不清是遗憾还是喜悦，是忌惮还是庆幸。
　　傅青阳继续道：“与其在意元始天尊复活，我更关心魔君死而复生和他有什么关系。”
　　九老们纷纷摆脱“这小子居然还活着”的情绪，望向黄太极。
　　黄太极便将杀戮副本中，元始天尊的异常告知九老，这些事没必要瞒，也不可能瞒，毕竟当时在场的人很多。
　　“魔君这是百足之虫死而不僵？”帝鸿大长老皱起眉头，思索道：“可他如果没死，角色卡不可能被元始天尊继承。”
　　妙长老也发表看法：
　　“如果魔君没死，太一门主的回应不会这么平淡，盟主们也早就告知我等了……既然元始天尊没死，那直接问他便是。”
　　说到这里，众人将目光投向傅青阳。
　　钱公子淡淡道：“他已经不是五行盟的成员了。”
　　这句话是在点出，你们已经无法用身份、职位去要求他做什么。
　　听在九老耳中，则是傅青阳在替元始天尊索要权力和职位。
　　赤火帮的大长老当即道：
　　“既然他没死，那就回归五行盟，正好可以用他的声望提振士气，最近灵境接二连三的出故障，让中低层的成员人心惶惶。”
　　水神宫大长老冷冷道：
　　“论坛里议论道德值事件的帖子层出不穷，若让他们知道与元始天尊有关，他的声望将无人能及，你们忘记他过去挟功自重的态度了？圣者时就难以驾驭，如今成了主宰，如何压制？”
　　妙长老想了想，说：
　　“松海的长老岗位不缺，可以考虑把他调到贫困省份，年轻人需要历练嘛，到时候，随他怎么折腾吧。”
　　论等级、实力，九老一只手就能镇压元始天尊，但作为官方组织的掌权者，他们需要顾全大局，不可能公开打压一位声望如日中天的功臣。
　　元始天尊如果有极高的职场情商也就罢了，偏偏是个刺头。
　　最好的办法，就是打发到贫困省份去开荒，以元始天尊眼里揉不得沙子的性格，正好可以整治贫困地区的邪恶职业，一举两得。
　　九老们一言一语的商议起来，讨论该给元始天尊什么职位，讨论如何利用他的回归提振官方成员士气。
　　不多时，九老达成共识，把元始天尊调到青禾分部，让他去八桂省戍守边境。
　　帝鸿看向傅青阳，“傅长老，如果没有异议，你负责联系元始天尊。”
　　傅青阳笑了笑，“没问题。”
　　这群老家伙，一如既往的傲慢。
　　……
　　新约郡，昆斯区远离黄金地段的某栋别墅。
　　刚从地下室出来的陈淑，坐在餐桌边，切割着厨师烹饪的牛排和煎鳕鱼，别墅外灯火通明，警车和救护车在小区进进出出。
　　小区的物业联系了施工队，正在抢修龟裂的路面和被破坏的公共设施。
　　几个小时前，小区遭遇了一批邪恶职业的袭击，运输车粗暴的撞开小区的大门，杀死了门卫和试图阻止行凶的物业人员。
　　随后，这些邪恶职业挨家挨户的闯入别墅，把保险箱、珠宝、现金、古董等有价值的东西，一股脑儿的搬上运输车。
　　遇到反抗的别墅主人，直接杀死，遇到漂亮的女人，或当场强暴，或随着财物一起带走。
　　不幸中的万幸，白天的时候，大部分业主都在工作，逃过了一劫。
　　持续几个小时的狂欢后，邪恶职业们满载而归，留下一片狼藉。
　　陈淑早早的躲到了地下室，只留一位贴身保镖守在别墅里，那位保镖是济世社的成员，风法师职业的主宰。
　　陈淑所在的别墅，很幸运的没有遭到洗劫，因为不知道道德值还会不会恢复，那位“俯瞰者”从头到尾都没有干预邪恶职业的狂欢。
　　如果这些背靠组织的邪恶职业死在这里，很可能招来邪恶阵营的主宰，而一旦别墅里爆发主宰级的战斗，地下室的陈淑必死无疑。
　　另外，浓重的紫雾笼罩整个新约郡，半神级的战斗传播出的波动，让主宰都心惊胆战。
　　这种情况下，低调隐藏才是生存之道。
　　陈淑咽下牛排，看向对面的俯瞰者，道：
　　“会长刚才发来消息，道德值不会再消失了，至少短时间内不会了。”
　　那位俯瞰者是一位五官立体精致的白种女子，灵境ID苏菲娅，取自岛国某知名动漫的一个角色。
　　苏菲娅有着锐利的褐瞳，飘逸的黑发，穿着白色的OL套装，戴着女士黑框眼睛，一副知性熟女禁欲系打扮。
　　作为济世社社长的贴身保镖，她先松了口气，但作为灵境行者，她的心情依旧沉重：
　　“邪恶阵营的进攻越来越频繁，力度越来越大，而守序阵营的战果，目前仅限于新约郡的阵营中，猎杀数量众多的圣者和几名主宰。
　　“比起官方组织，我们济世社的势力还是太弱了，面对滚滚大势，只能随波逐流，这种无力感让人很不安。”
　　和陈淑待久了，她偶尔也会用几句成语。
　　陈淑语气平淡：“等吧，等我们的太阳之主成长起来，一切都会不一样的，济世社也将成为守序阵营中的庞然大物。”
　　苏菲娅精致立体的脸庞露出一抹好奇：“社长，我们扶持的太阳之主到底是谁？”
　　突然，她表情一变，流动的风告诉她，有人突兀的出现在院子里。
　　苏菲娅霍然起身：“有人闯进来了，是灵境行者。”
　　话音落下，宽敞明亮的餐厅里，一道星光亮起。
　　升腾的星光中，出现一位俊朗挺拔，面无表情的年轻人。


第7章 父亲的死因
　　星官？看到年轻人闯入餐厅，苏菲娅直接进入战斗状态，在双方之间竖起一道风墙，同时伸出手，朝年轻的星官做出抓摄动作。
　　周围的气流随着她的动作，凝聚成无形的大手，将年轻人握在掌心，如同紧实的牢笼，只要苏菲娅心念一动，庞大的气压会让年轻人粉身碎骨。
　　“啪！”
　　遭受束缚，双臂下垂的年轻人，拇指和中指一搓，打出响指。
　　随着清脆的响声，冥冥中似乎有什么规则消失了，苏菲娅惊愕的看见自己凝聚出的气流手掌，竟然穿透了年轻的身体，旋即崩溃。
　　“苏菲娅，他就是我们要扶持的太阳之主。”
　　陈淑的一句话，让苏菲娅的警惕、斗志、敌意和凝重，统统烟消云散，她错愕的睁大眼睛。
　　这个年轻人就是济世社，就是会长培养的太阳之主？苏菲娅上上下下的打量年轻人，仿佛要把他的每一个细胞都看透。
　　这时，她才发现年轻男子有点眼熟，似乎在哪里见过，但又想不起来了。
　　苏菲娅扭头看向社长，道：“他是……”
　　陈淑笑道：“你应该见过他，在资料上，他的灵境ID叫元始天尊。”
　　苏菲娅霍然回头，失声道：“元始天尊？？不对，元始天尊不是死了吗？”
　　她想起这张脸了，确实在资料上见过，可元始天尊在两个月前就回归了灵境，这是举世皆知的事实。
　　“会长培养的太阳之主，怎么可能轻易殒落。”陈淑目光凝视着阔别一年的儿子，面带微笑：“你终于肯见我了，坐吧，我让厨师给你煎块牛排。”
　　她的语气一如既往的强势，不问他有没有吃饭，也不问他想吃什么。
　　张元清也一如既往的抬杠：“不吃！”
　　陈淑已经招来女佣，让她去给厨师传话了。
　　张元清拉开椅子坐下，直入主题：“我见过家族败类了。”
　　他暗示陈淑，自己已经知道了一切。
　　不婉约不柔弱，清丽素雅的陈淑点点头：
　　“本来就没打算一直瞒着你，你还是圣者的时候，我就想和你摊牌了，是他非要拦着。”
　　“和我摊牌什么？”张元清目光幽深的看着她。
　　摊牌这些年为什么不管他？摊牌自己很忙，所以一年到头都不回家，电话也懒得打？
　　如果是一年前，张元清肯定会这么问，现在则没了这份兴趣，埋怨妈妈为什么冷落自己，这是小屁孩才在意的事，而他早已不是孩子。
　　不过母子关系恶劣这么多年，他也无法立刻冰释前嫌，与陈淑上演母慈子孝的戏码。
　　苏菲娅看了看张元清，又看了看陈淑，直觉告诉她，社长和元始天尊的关系非同一般。
　　察觉到下属的打量，陈淑微微一笑，介绍道：“这是犬子！”
　　张元清挑了挑眉，呵道：“你能修改一次措辞吗？”
　　陈淑从善如流：“好的，狗子。”
　　张元清翻了个白眼。
　　苏菲娅震惊了。
　　元始天尊是社长的儿子？
　　第二大区最受人瞩目的天才，彗星般崛起的年轻强者，竟然是社长的儿子！！
　　这瓜要是传到组织里，整个济世社都会沸腾的。
　　陈淑又道：“她是苏菲娅，济世社的主宰，她还是超凡行者时就加入济世社了。从我的助手做起，一直到现在。”
　　苏菲娅是她一手培养的主宰。
　　张元清打量一下禁欲系穿搭的俯瞰者，又看一眼不施粉黛，简约强干的母亲，“看得出来，你俩画风一样。”
　　没几年的相处，气质、气场不会这么契合。
　　“苏菲娅，你去客厅等着，我和他有话说。”陈淑道。
　　苏菲娅点点头，起身离开餐厅。
　　待她走远，陈淑端起玻璃杯，抿了一口温水，道：
　　“你舅舅应该把所有事都告诉你了，今晚过来，是想妈妈抱抱亲亲，还是有什么疑惑需要我补充？”
　　张元清嘴角一抽：“你狗老公的分身在哪。”
　　陈淑秀眉一蹙，不悦道：“那是你爸。”
　　“狗子的爸，不也是狗子？”张元清争锋相对。
　　陈淑识趣的没有继续互相伤害的话题，道：
　　“你爸的分身在很安全的地方，你现在还不用知道，复活他的事也不是你需要操心的，至少现阶段，不需要考虑复活你爸，因为难度太高。”
　　张元清也没说“凭什么我不能知道”、“那是我爸”之类的矫情话，岔开话题：
　　“你知道楚尚和无痕大师的分身在哪吗？”
　　陈淑温柔的看着儿子：“不要问这么愚蠢的问题。”
　　……张元清深吸一口气，想了想，道：“跟我说说你和张天师的过去吧，我听完再考虑要问什么。”
　　普通的母亲或许会忌讳和儿子说起青春恋爱往事，但陈淑不会，她张口就来：
　　“你爸年轻的时候当过辅警，做的非常优秀，不管是侦查能力、个人武力都出类拔萃，你外公很欣赏他，几次三番想给他转正，都被拒绝了。
　　“有次你爸协助治安署破获大案，老陈邀请他来家里吃饭，那是我第一次见到他。那以后，他就不停的来家里串门，约我看电影，去舞厅跳舞，唱卡拉OK，久而久之，我们就恋爱了。
　　“你外公外婆都很赞同这门婚事，唯一不满的是张子真死活不肯把户口落到松海，也不肯转正，拿着微薄的薪水，干着最苦最累的活，整天阳光灿烂，跟个傻子似的。
　　“不过老两口虽恨铁不成钢，终归是没舍得棒打鸳鸯，放我和他去乡下过苦日子。”
　　张元清没想到老爹还当过辅警：“他为什么不转正？”
　　陈淑笑道：“他那会儿已经是灵境行者，整天说自己是逍遥派的嫡传，肩负维护世界和平的重任，为了更好的惩奸锄恶，所以才当了辅警，之所以不转正，是因为吃了公家饭，就要受公家约束，不符合逍遥的理念。”
　　一如既往的中二啊……张元清感慨道：“一个野生行者都能堂而皇之的做辅警，当年制度确实混乱。”
　　“当年社会制度混乱没错，但事关灵境行者，不管是政府还是灵境行者组织，都极为重视从不松懈，你爸能混进治安署当辅警，是因为他还有一层身份。”这时候，厨师端着煎好的牛排过来了，陈淑停顿不言。
　　待厨师摆好刀叉离去，陈淑示意儿子尝尝。
　　张元清敷衍的切了一块，边嚼边说：“和牛太腻了，你继续说。”
　　“你爸能在治安署做辅警，尽情展现灵境行者的能力，是狗长老在庇护他。”陈淑笑道：“他以前是狗长老的线人。”
　　原来如此！张元清解开了心里的一桩疑惑。
　　难怪逍遥三子都不知道张天师的真实身份，狗长老却一清二楚，想来，当年狗长老扮演的是靠山、大腿、长辈等角色。
　　“再后来，随着你爸等级提升，遇到的敌人位格越来越高，他也越来越注意隐藏自己……”陈淑语气平静的说着当年的往事，讲诉两人生活中的点点滴滴。
　　“他做的大部分事情，我都不知道，也从不过问。一直到光明罗盘争夺战后，一切就变了。”陈淑目光中透着缅怀、追忆，以及品尝往事的深沉：
　　“有一天，你爸浑身是血的回家，说自己闯祸了，进入了不该进入地方，接触了不该接触的东西，他大病一场，从此不再外出，我们度过了一段平静的岁月，那段岁月里，我怀上了你。而他的身体也越来越差，再不复当年的风光。
　　“再后来，就是楚家被灭门，你爸带回了玉儿。江玉饵的本名叫楚玉，江是她母亲的姓。她不能继续姓楚，又不想姓陈，于是就跟了生母的姓。
　　“楚家灭门后，你爸经常夜里惊醒，浑身冷汗，他不知道在恐惧什么，我问过几次，他不肯说，只是偶尔会听到他喃喃自语：不可能，我不可能算不到的。”
　　不可能算不到……张元清皱起眉头，张子真当时已是巅峰主宰，哪怕不是主修星辰，也能通过观星术，看到万物演变，看见世事走向。
　　但似乎有什么事，他没算到，所以耿耿于怀。
　　那个时间节点，发生过什么？
　　“你事后有问过舅舅吗？”张元清不懂就问，觉得没必要去脑补和猜测。
　　陈淑摇头：“你爸连我都不说的事，怎么会告诉你舅舅？”
　　顿了顿，她继续说道：
　　“楚家灭门不久，他又开始频繁外出，不知道在调查什么东西。突然有一天，他说要去做一件大事，如果没有回来，就让我准备好，带着父母远赴国外。
　　“好在没多久，他回来了，那是他最后一次外出，从此再没离开过家，然后你就出生了，直到你六岁的时候……”
　　陈淑眼里闪过一抹痛苦：“你六岁的时候，他突然转化成了阴物，神智错乱，迫不得已，引燃日之神力自焚而亡。”
　　“什么？”张元清惊愕的脱口，他一直以为父亲是死于灵拓的报复。
　　万万没想到，张子真是引燃日之神力而亡。
　　“你确定他转化成了阴物？舅舅也这么说？”张元清难以置信。
　　堂堂日游神，怎么可能转化成阴物？简直离谱！
　　……


第8章 试验品
　　“我虽然不是灵境行者，但坐在济世社社长的位置上，眼界还是有的。”陈淑给予肯定的答复。
　　她没有卖关子，叹息道：“张子真被太阴诅咒了。”
　　被太阴诅咒了……张元清瞳孔微缩，脱口而出：“灵拓干的？！”
　　把一位巅峰日游神转化为阴物，逼其自焚而死，如果是太阴之主的话，倒是解释得通。
　　“所以，灵拓在那时候，就已经掌控太阴本源碎片了。”张元清喟叹道。
　　同为夜游神，同为巅峰主宰，张子真遭受诅咒侵蚀，状态日渐衰弱，而灵拓虽然堕落，却变得更强了。
　　先一步获得太阴本源碎片，踏入半神领域。
　　陈淑摇了摇头，“准确的说，是在六年前，灵拓复生归来，就已经是半个太阴之主。还记得你爸说的那件大事吗？楚家灭门后，你爸频繁外出，是为了拜访故人寻求帮手，想再杀灵拓一次，你舅舅也参与了。”
　　“他们没能杀死灵拓，张子真反而中了太阴的诅咒，于六年后转为成阴物，自焚而死？”张元清终于明白了事情的经过，弄清楚了当年的往事。
　　陈淑再次摇头：“也不算一无所获，那一战中，他们重创灵拓，撕裂了太阴本源。”
　　张元清瞳孔瞬间收缩。
　　陈淑叹息道：“没错，当年灵拓就已经是太阴之主，是你爸和舅舅带人重伤了他，抢走了太阴碎片。”
　　张元清不自觉的吞了口唾沫：“抢来的那块太阴碎片……后来怎么样了？”
　　陈淑回答道：“你爸回归灵境后，太阴碎片就被你舅舅拿走了，去年，他把太阴本源碎片交给了魔君。”
　　原来角色卡里的太阴本源碎片是这么来的……张元清恍然大悟，这么看来，魔君晋升主宰后能怼天怼地怼空气，一部分原因是继承了张子真的遗产。
　　“能撕裂太阴之主的本源，当年的参与者，有点强啊。”他感慨了一句，问道：
　　“魔君到底怎么回事，舅舅为什么要扶持一个堕落者？”
　　陈淑苦笑道：
　　“你现在应该知道“日月星”的重要性，光明罗盘争夺战后，各大势力都在努力培养属于自己的夜游神，本来你舅舅是想培养子真的，但后续一系列的发展，让逍遥组织分崩离析，灵拓堕落，子真身殒，无奈之下，只能重新物色人选。
　　“作为子真和我的孩子，其实你才是最合适的人选，他一直在等你成长，等你成为灵境行者，可你直到成年，都还是个普通人。”
　　张元清“噢”一声，算是明白为什么舅舅从小就说：元子啊，你可是我的衣钵传人！
　　陈淑端起水杯抿了一口，语气平静低缓的娓娓道来：
　　“两年前，他突然跟我说，物色到了一位天才夜游神，美中不足的是，那位天才被堕落圣杯控制。不过，只要成为太阳之主，圣杯的污染不足为惧。
　　“再之后的情况，我其实不太清楚，因为魔君一直是你舅舅单向联系，你舅舅也极少与我说起魔君。
　　“魔君确实是个天才，仅仅两年时间就晋升巅峰主宰，只差一点就成了太阳之主，只差一点……”
　　听到这里，张元清脑海里闪过一个困惑已久的问题：
　　“所以在魔君死后，舅舅把他的角色卡给了我，刚才他确实说过，是他把魔君的角色卡给了我……
　　“灵境行者死后，角色卡应该是回归灵境，舅舅到底通过什么法子截下的角色卡？我接触的半神也不少了，从未听说过类似的手段。”
　　陈淑反问道：“你舅舅掌控的是什么权柄？”
　　张元清醍醐灌顶：“灵境商场？不，是交易……我明白了，你的意思是，他利用权柄与灵境做了交易，‘买’下了魔君的角色卡。”
　　说到这里，张元清突然一愣：
　　“可角色卡是兵哥寄给我的，不是舅舅……”
　　如果是舅舅假冒兵哥寄出角色卡，那么兵哥笔记就不可能存在，他是跟着兵哥笔记找到猫王音箱的。
　　而《隋炀帝艳史》作为兄弟俩性启蒙读物，只有他们才知道，舅舅不可能知道。
　　所以，只能解释为，兵哥和舅舅是一伙的。
　　“那魔君……”他隐约意识到了什么。
　　陈淑颔首：“魔君是你舅舅的试验品，扶持太阳之主，一定会受到各方的注视和阻挠，尤其是灵拓。所以他把魔君当做棋子，让魔君去踩雷。不然，非亲非故的，他为什么要把太阴本源碎片送给魔君？
　　“魔君死后，他再把角色卡交易出来寄给你，有了上一次的经验，扶持你成为太阳之主就容易多了，也安全许多。当然，如果魔君够争气，成就太阳之主位格，那你舅舅也乐得亲外甥平平凡凡过日子。”
　　所以，兵哥和舅舅都在演魔君？魔君真惨……张元清消化了一下这些信息，转而说道：
　　“舅舅希望我整合济世社、机关技术公司和止杀宫，组建新的组织，你怎么看？”
　　陈淑有丰富的管理经验，咨询她更好过自己思考。
　　“在这件事上，你唯一要注意的，就是获得五行盟和灵境世家的认可，成为半官方半江湖的组织，这样才能借助官方渠道与邪恶阵营博弈。”陈淑说道：
　　“然后尽可能的拉拢主宰，撑起组织内部的高层次力量，至于中低层灵境行者，你不用管，当好旗帜，招揽的活交给我。”
　　张元清边听边点头。
　　“济世社共有五位主宰，两位八级，三位七级，加上玉儿的话，也才六位。想成为比肩灵境世家的组织，还有不少的差距。”陈淑说。
　　张元清立刻道：“是七位，我的帮派成员夏侯傲天已经晋升主宰。不过数量还是不够，尤其是八级层次的战力太少。”
　　他自己的水平，吊打7级没问题，遇到八级主宰还是很吃力的。
　　到了主宰阶段，每升一级都是质的飞跃，薇妮·伯伦特是八级雷法师，本就受伤的情况下，还能一人独斗两位巨妖，而且是雷法师最不擅长的近战。
　　薇妮·伯伦特若是状态完好，斩杀两名7级巨妖完全没问题，而且，她是八级初期的主宰。
　　八级后期的主宰，基本能吊打张元清了，双职业主宰都扛不住。
　　我认识的民间主宰不多，官方主宰倒是挺多的，但那些关系良好的主宰，让他们留在官方比拉拢到新组织里好处更大……
　　连三月可以争取一下，其实高层次力量的话，魔眼是很好的人选，但他性格太偏激，而且毕竟是兵主教的天王，未必愿意脱离兵主教。
　　而不脱离兵主教的话，恐惧天王极大可能利用魔眼对付我的组织……
　　张元清收回思绪，道：“我还有事处理，就先走了。”
　　陈淑没有阻拦，嗯一声。
　　张元清看了一眼面前的牛排，叉起来塞进嘴里，一边咀嚼一边抱怨：“太腻了太腻了！”
　　星光升起，走了。
　　陈淑看着空荡荡的餐盘，素雅的脸庞终于露出一抹温柔。
　　……
　　新约郡，唐人街。
　　张元清行走在深夜的街道，昏黄的路灯光芒无法驱散黑夜，唐人街这边，基础设施一直很差，很多路灯坏了也没人修理。
　　导致大片大片的区域被黑暗笼罩，居民晚上不敢出门，生怕一个转角就被人用枪顶着脑门，持枪的人完美隐于黑暗中，找都找不到，除非对方露出大白牙。
　　张元清行走于黑暗中，听着傅青阳的电话，冷笑不断：
　　“让我去青禾分部？呵，老大，下次开会，你替我问问九老，他们还记不记得追毒者是怎么死的。我不会回五行盟了。会长跟我说，让我组建自己的势力……”
　　他把会长的安排转述给傅青阳。
　　傅青阳听完，欣慰道：“不管是对你，还是对我，这都是最好的选择。”
　　脱离五行盟，就不用受总部九老的管制，建立新组织，反而可以成为傅青阳的刀，反过来钳制总部。
　　张元清又询问了把魔眼天王拉入组织的想法。
　　傅青阳沉吟几秒，道：
　　“以灵拓的布局能力，以恐惧天王的手段，魔眼如果不脱离兵主教，你最好和他保持现在的关系。”
　　“明白了，等处理完手头的事，我会去一趟西北找魔眼谈。”
　　张元清挂断电话，停在了联排房屋门口，按响门铃。
　　刺耳闷响回荡中，门口的扬声器里传来中年妇女的声音：
　　“你找谁？”
　　张元清看向摄像头，回应道：“我是逍遥剑仙，找邓经国。”
　　这里正是反黑白联盟盟主，邓经国的住所。
　　“等一下啊。”中年妇女匆匆跑开。
　　俄顷，她的声音再次传来：“进来吧。”
　　铁门“咔”的一声，自动打开。
　　张元清推门而入，穿过前院，在保姆的带领下进入屋子，坐在客厅的沙发上。
　　又过了几分钟，穿着睡衣，身高魁梧的邓经国从楼上走了下来。
　　这位盟主脸正眉浓，威严不减，不过脸色不是很好，似乎受了伤。
　　他有些诧异的审视着张元清，道：
　　“翟菜告诉我，教廷遗物的事已经告一段落，我还以为你回国了。”
　　……


第9章 殇
　　“我来这里不是为了教廷遗物，”张元清翘着腿坐在沙发上，没有起身的意思，审视着邓经国：“邓盟主受伤了？”
　　“道德值消失期间，有邪恶职业在唐人街作乱，我带人清理了，引来了邪恶阵营的主宰。”邓经国简单的解释一句。
　　哦，被邪恶主宰打伤了，新约郡没有大崩盘，这些民间守序职业确实起到了作用，全靠官方行者的话，根本忙不过来！张元清微笑着打开物品栏，取出一管稀释生命原液丢过去。
　　邓经国接过生命原液，挑了挑眉，他走下楼梯，坐在张元清对面：
　　“你找我有什么事？”
　　说话间，他把生命原液放在茶几上。
　　“我想收编反黑白联盟。”张元清开门见山，直入主题。
　　邓经国一下眯起眼，冷冷道：
　　“你是代表五行盟来的？想把反黑白联盟发展成编外组织？很抱歉，反黑白联盟虽然由华裔组成，但和第一大区没有关系，我们也没兴趣和五行盟共事。”
　　官方组织拉拢民间组织是很常见的现象，毕竟野生散修数量极多，不可能消灭殆尽，也不可能全部招安，发展成编外势力是最好的选择。
　　就像官府笼络地方豪强，只要给些好处，地方豪强就能为官府做事，还不需要编制，还能帮忙维护当地秩序。
　　至于地方豪强违法乱纪，轻微的违法乱纪也是可以理解的嘛，只要大局不乱，就是可以容忍滴。
　　邪恶阵营连续强攻的背景下，五行盟想聚拢势力可以理解，但邓经国不可能答应，首先，作为自由联邦的本土势力，他对五行盟没有归属感。其次，他并不想受制于人。最后，因为元始天尊回归灵境事件，让他对五行盟观感极差。
　　唉，五行盟在老乡的眼里，不太做好啊……张元清感应到了邓经国抵触和厌恶的情绪，微笑道：
　　“我不代表五行盟，我代表我自己。”
　　“你自己？”邓经国目光强势的审视着眼前的剑客，身为强势暴躁的雷法师，没嘲笑出声是看在往日那点微薄的情分上。
　　张元清笑了笑，抬手在脸庞一抹：“或许这样，咱们的交谈会更加顺利。”
　　那张冷峻的脸庞泛起波光，旋即定格成一张神采飞扬的年轻脸庞。
　　邓经国看着这张脸，先是一愣，本能的觉得有些眼熟，几秒后，他霍然起身，严肃的方脸充斥着震惊：“元，元始天尊？”
　　“是我！”张元清跟着起身，打开物品栏，取出祭天套装穿戴，激活套装特效，并扬起手打了一个响指。
　　啪！
　　星光升起，他出现在餐桌边，旋即又在梦幻般的星光中，回到了沙发。
　　“我还有另一个身份！”他脸庞再次浮现波光，变成了句芒，接着取出形神俱灭刀、恶魔油画等主宰道具。
　　邓经国瞠目结舌，呆立原地。
　　不需要再解释什么，他已经相信眼前之人就是元始天尊，同时意识到纵横新约郡的新秀句芒，是元始天尊易容假扮。
　　难怪如此强大，难怪句芒能随意支配、使用元始天尊的遗产。
　　过了很久很久，邓经国重新坐下来，盯着张元清的眼神里暗含激动：“你没死？”
　　“我复活了！”张元清笑道：“第二大区有一件道具，叫母神子宫，乐师职业的规则类道具。”
　　邓经国缓缓点头，没有多问，他伸手拿起茶几上的稀释生命原液，注入手臂静脉，俄顷，苍白的脸色渐转红润。
　　张元清见状，嘴角勾起。
　　邓经国放下针剂，问道：“你晋升主宰了？”
　　张元清点头。
　　邓经国沉吟道：“想组建自己的势力？”
　　张元清再次点头。
　　邓经国思索几秒，说道：
　　“如果是你的话，我不介意与你合作，但说实话，以你的天赋和潜力，加入官方是更好的选择。世上的所有官方组织，都是经历百年的积累，才有如今的规模。
　　“你想从无到有，组建自己的势力，太难了，未来十年的上限，也不过是一个庞大的民间组织，可这对你有什么意义呢，十年的时间，你可能已经入驻五行盟总部，成为世上最有权势的人之一。”
　　付出和收益不成正比。
　　对于绝世天才来说，加入官方，直接省去苦心经营的时间，成为大组织的领袖，傅青萱就是最好的例子。
　　假设傅青萱没有加入五行盟，而是成立自己的组织，那她顶多是一个拥有一股不小势力的半神。
　　远远无法和“元帅”的尊荣相比。
　　张元清笑道：
　　“我不培养势力，我是在组建势力，目前核心组织有自由联邦的济世社，国内的机关技术研发公司、止杀宫以及我自己建立的灵境帮派。其中主宰成员七位。背后的靠山是商人公会、美神协会还有五行盟的傅青阳。
　　“现在，我想把反黑白联盟发展成合作组织，以后可以助你吞并黑龙堂、宝林堂、鸿帮，或者把他们也拉入麾下。”
　　邓经国听的一愣一愣：“这，这……”
　　张元清翘起二郎腿，“邓盟主听说过太阳之主吗……”
　　……
　　凌晨，新约郡德森河。
　　张元清坐在河畔，头顶是青冥的天色，前方是黑色水波粼粼的河面。
　　刚经历一场劫难，秩序还未恢复，往常船只如梭的河面，此刻寂静无声，浩渺空旷。
　　“你居然还没死？”一道声音从远处传来。
　　一个身材挺拔的青年，迎着寒冷的晨风漫步而来，一头偶像剧里的凌乱短发，五官俊朗，嘴角挂着玩世不恭的微笑。
　　正是教廷六代单传的骑士。
　　他停在张元清身边，双手扶着栏杆，眺望漆黑的河面：“找我有什么事？上次我就告诉过你，我在备战副本。”
　　“你只要没进副本，就不可能看着邪恶职业四处作乱，那我约你来新约郡就不算打扰。”张元清侧头，看着对方一如既往欠揍的脸庞，道：
　　“夏佐死了，死在杀戮副本，他是为秩序主动牺牲的，我觉得应该把这件事告诉你。”
　　翟菜沉默了。
　　他叹息一声：“这就是骑士的宿命！”
　　说这句话的时候，翟菜脸上没有丝毫浮夸和玩世不恭，透着严肃和真挚，宛如信仰。
　　两人很长时间没有说话，仿佛在无声的缅怀那位死在副本里的骑士。
　　过了片刻，望着河面的张元清说道：
　　“还有一件事，我成功晋升主宰，想组建自己的势力，但这和灵境帮派不一样，没有灵境的束缚，所以我想请你帮忙，让组织的核心成员签订永不背叛，不互相伤害的契约。”
　　翟菜闻言，嗤笑一声：“朋友，格局有点小啊，这种小事，借你一件道具就行，何须本骑士亲自出马。”
　　张元清就等他这句话，笑容愉悦：“核心成员都是主宰，至少八位！”
　　翟菜表情一僵，瞪大了眼睛：“你小子怎么拉拢到这么多主宰的？”
　　张元清笑的愈发愉悦：“靠人品和魅力。”
　　……
　　清晨起来，一场浓雾笼罩了偏远的北方城市。
　　远离市区的孤儿院，简陋的铁质大门孤零零的倒在一旁，锈迹斑斑，扭曲变形，是被暴力拆卸下来的。
　　黄色的警戒线，一圈圈的缠绕在破损的铰链上，横七竖八的封堵住空荡的大门。
　　一道身影从浓雾中走出来，停在孤儿院的门口。
　　他穿着单薄的夹克，戴着运动头带，双手插兜，微微垂头，领子竖起，遮住了半张脸。
　　他站在孤儿院门口，如同一尊雕塑。
　　过了半晌，他似乎积攒了足够的勇气，抬脚走入孤儿院。
　　蛛网般封住大门的警戒线自动断裂，无力垂下。
　　热闹的孤儿院此刻静悄悄的，没有生气，没有人烟，墙角的那棵樟树，也显得有气无力。
　　小小的操场上，锈迹斑斑的篮球架孤独耸立，斑驳的支架沾满露珠，龟裂的场地上有着几抹触目惊心的黑红。
　　那是还未清洗的血迹。
　　魔眼天王缓慢的穿过小操场，推开教室的门——孤儿院只有一个教室。
　　教室里的桌椅都被堆放到角落，清理出一块空地，空地上摆着十六具小小的尸体，封在裹尸袋里。
　　市里的火葬场、医院的停尸间都爆满了，火葬场在加班加点的焚烧尸体，因为没有家人，这些孩子被暂时留在这里，等待医院或火葬场接管。
　　魔眼天王静静的站在教室里，双手插兜，一言不发，运动头带底下，流淌出猩红的血水。
　　……


第10章 魔眼的计划
　　孤儿院操场，一道金光降落，金光是一条神威凛凛的金龙，龙背上站着张元清。
　　他跃下龙背，环顾一圈后，将目光投向教室。
　　教室门敞开，魔眼天王孤独伫立，背影有些落寞。
　　半小时前，陪亡者归来的圣者们吃过早餐的他，突然收到魔眼天王的信息，说有事约他面谈，附带一个地址。
　　张元清心说巧了，我正要去找你，自己送上门来了。
　　于是他就利用传送玉符回国，驾驭神龙赶来。
　　星光适合短程，长途跋涉的话，还得骑龙。
　　进入教室，张元清目光沉凝的扫过一具具不大的裹尸袋，旋即看向了魔眼天王。
　　他没有开口询问什么，因为感应到魔眼此刻的心情，如同深沉的黑暗，如同凝固的坚冰，黑暗中隐藏着极致的悲伤，坚冰下翻涌着强烈的恨意。
　　大概有个四五分钟，魔眼天王突然指着最左边的一个孩子说道：
　　“他叫小东，11岁，被父母遗弃在市政府门口，长大后的梦想是当一个伟大的慈善家，开一百家孤儿院，让那些被父母遗弃的孩子都有个遮风挡雨的居所。”
　　他指着边上的孩子：“她叫杨翠，9岁，父母车祸身亡，没有直系亲属，就被送到了这里。她的梦想是长大后嫁给我，因为我总是给他们带衣服带零食，那些东西是孩子们眼里最珍贵的，所以她觉得必须以身相许才行。”
　　“他叫二虎……”
　　魔眼天王隔着裹尸袋，一个个的介绍着死去的孩子。
　　他的语气很平静，表情也很平静，看不出愤怒和悲伤，就像在向朋友介绍家里的孩子。
　　介绍完孩子，魔眼天王低声道：
　　“道德值消失时，我被恐惧留在了西北总部，我是自愿留下的，因为道德值消失符合我清洗世界的预期，但又不想看到那些家伙屠戮弱小，干脆眼不见为净。
　　“可我没想到，这些孩子也会死在这场灾难里……他们什么都不是，就像路边卑微的野草，只是活着就已经要付出所有努力。
　　“我不明白，为什么这样的群体，也会成为那些杂碎的目标？对邪恶职业来说，这些孩子没有任何价值。”
　　张元清措辞片刻，才回答道：
　　“你只看到了他们的死亡，却没有看到更多的无辜者牺牲在这次灾难中。邪恶职业代表混乱，混乱制造杀戮，而杀戮是不分目标的。死亡面前人人平等，不管高贵还是卑微，不管年长还是年幼。”
　　“所以源头是混乱，应该维护秩序，消灭混乱？不，元始，我是在秩序中诞生的邪恶，你应该听说过，邪恶职业是人类自身的业火，维护秩序并不能消灭混乱。”魔眼天王表情无喜无悲：
　　“我想清洗世界，洗刷人类的丑陋和恶劣，但人类是会改变的，今天是好人，明天就是坏人，要真正清洗世界，就必须消灭全人类。
　　“这个过程中，必然存在屠戮弱小……我就在这样的错乱和纠结中，越来越偏激，越来越疯狂。”
　　张元清有些诧异，精神病人是不会承认自己有病的，越疯狂的人越觉得自己正常。
　　过去，魔眼从未发表过“我脑子不太正常”这样的言论，并觉得自己清洗世界是一项神圣又伟大的壮举。
　　今天是大彻大悟了？
　　张元清并不这么觉得，有些警惕地问道：
　　“你约我面谈，到底有什么事？”
　　“恐惧告诉我，这次道德值消失，是因为灵拓遮蔽了功德榜，那件因果类道具就是道德值的根源。”魔眼天王说道：
　　“而道德值恢复，是因为魔君执念出现在副本里，借助你的身躯勾动太阳，让功德榜重见天日，平息了本次灾难，恐惧还告诉我，你是会长和美神协会扶持的太阳之主。”
　　啧，恐惧天王身为半神级战力，果然能接触到这些核心信息，舅舅和美神扶持我成太阳之主的事，明眼人不难看出来，我确实没必要太低调……张元清道：
　　“所以？”
　　魔眼天王说道：
　　“我今天想了很久很久，终于想出‘清洗’世界的办法。”
　　张元清心里一突：“你想做什么？”
　　魔眼天王侧头望来，漆黑的双瞳里，一点点的迸射出疯狂，迸射出极端，他挑起嘴角，缓缓道：
　　“元始，秩序是人类定的，法律是强者定的，人类定的东西就会有漏洞，强者定的东西则永远不可能束缚强者。
　　“但道德值一视同仁，不会因为你出身高贵而偏袒，不会因为你强大而屈服，我要扶持你成为太阳之主，我要利用那件因果类道具，给所有人类戴上枷锁和镣铐。
　　“我……要让全人类受制于道德值！”
　　……
　　中世纪风格的会议厅里，一道道身影出现在古朴简陋的木制长桌边。
　　居于首席的是新晋日游神张元清，他的左手边是商人公会的副会长潘西·爱迪生，右手边是美神协会的外交部长黛安娜。
　　左边依次是：止杀宫主、魔眼天王、翟菜、JOJO女士、邓经国。
　　右边依次是：苏菲娅、无疆、小蜘蛛、苹果派和辛德勒——济世社的主宰。
　　至于夏侯傲天，因为坐不了首席，便主动坐到与之相对的末位，凸出一个与众不同。
　　除了张元清，其他主宰们都在互相审视，想看看未来的同组织成员都是些何方神圣。
　　张元清朗声道：“感谢各位今天能坐在这里，从今以后，大家就是兄弟，是家人，是互相扶持的挚爱亲朋。”
　　他看向左手边，介绍道：“这位是商人公会的副会长，潘西·爱迪生。”
　　满脸商人市侩的潘西会长笑道：“我代表商人公会出席本次会议，各位需要买材料、道具，尽管找我，帮派成员享有五折优惠。”
　　成本价翻两倍后的五折吗……张元清吐槽了一句，托起手掌，介绍右边的黛安娜：
　　“美神协会的外交部长，黛安娜女士。”
　　黛安娜笑容端庄：“我代表美神协会出席本次会议。”
　　阿姨，你这就过于含蓄保守了，这个时候需要给成员们发点福利，比如会所折扣卡……张元清看向会议桌的尽头，率先介绍起夏侯傲天，给予主角应有的待遇。
　　“夏侯傲天，7级炼器师，出身学士世家夏侯家，是夏侯家族最年轻最有天赋的主宰，也是唯一敢对夏侯家半神说：汝乃吾护道者，待吾登临学士之巅，尔等皆要俯首。”张元清正色道：
　　“如此猖狂，夏侯半神却拿他无可奈何。”
　　此言一出，众人皆惊，这位俊美非凡的年轻人，竟是此等人物？
　　元始这小子，还挺会做人！夏侯傲天昂首挺胸，满脸倨傲。
　　张元清接着看向魔眼天王，道：
　　“这位是道德天王，哦不，是兵主教的魔眼天王，现在正式脱离兵主教，加入了我们。”
　　魔眼天王？
　　除了止杀宫主，会议桌边的主宰们纷纷动容。
　　早闻元始天尊和兵主教的魔眼天王关系莫逆，但没想到好到这个程度，魔眼作为兵主教的四大天王，擅自脱离组织，恐惧天王能容忍？修罗能容忍？
　　惊愕的同时，在座的主宰心里难免生出忧虑，自古守序与邪恶势不两立，魔眼天王战力强悍，这么个人加入组织，就像定时炸弹，让人没有安全感。
　　“这位是教廷的单传骑士，灵境ID翟菜，他不是我们组织的成员，是我请来见证契约的，我们将在会议上立下永不背叛，互帮互助的誓言。”张元清介绍到了单传骑士。
　　翟菜耸耸肩：“这么多主宰，将来要是都叛变了，我杀都杀不过来。”
　　他的语言风格一如既往的欠揍。
　　但桌边的主宰们却松了口气，契约和誓言是骑士最强的力量，有这位主宰级骑士做见证，相当于有了一层相当稳定的保险。
　　张元清接着又介绍了止杀宫主、济世社的五位盟主，以及反黑白联盟的邓经国。
　　济世社的五名主宰，无疆是土怪职业的八级主宰，苹果派是八级爱欲，曾经的美神协会成员，与黛安娜是旧相识。
　　小蜘蛛和辛德勒，一个是七级海妖，一个是七级雷法师。
　　济世社的这五位主宰对少主刮目相看，在他们的预估中，少主能召集到的主宰，数量不会超过三位。
　　结果，他把魔眼天王招揽到了组织里，还有一位让半神都舍不得惩罚的天才学士，并请动主宰级的骑士做公正。
　　主宰级的骑士，可是比大熊猫还要珍贵一百倍的存在。
　　最后，张元清望向灰黑斑纹的秀美狸花猫，介绍道：
　　“这位是JOJO女士，主宰级的战宠，前主人是民国时代的春神，已经回归灵境。这次受我邀请，重出江湖。”
　　狸花猫JOJO女士，矜持的颔首。
　　她答应加入句芒，不，元始天尊的组织，一方面是主人陆月霜交代的任务已经完成，静极思动，想到外面走走，另一方面是长期缺乏春神的滋养，他的寿命、身体状态都无比虚弱，而元始天尊答应她，会替她物色一位春神。
　　木妖的战宠和夜游神的阴尸很像，都需要主人灵力的滋养，需要相应职业的天材地宝喂养。
　　介绍完毕，张元清将目光投向翟菜。
　　单传骑士扬手往虚空一抓，取出一本黄金制成的书籍，他在书籍上“写”下在座之人，不得互相背叛，不得以任何形式伤害彼此的条约。
　　“在黄金之册写上自己的灵境ID，抹上鲜血。”翟菜把黄金书推到会议桌中央。
　　众主宰依次签名画押。
　　翟菜收回黄金书，沉声道：“我以骑士之名见证，契约成立！”
　　黄铜色的光芒骤然亮起，冥冥中，有什么规则因此建立。
　　翟菜说道：“契约已经完成，你们最好不要违背今日的誓言，否则就算逃到天涯海角，我也会把背弃契约者杀死。”
　　他并不是在威胁主宰们，而是阐述事实。
　　一旦在座的人里，有人违背契约，骑士就会心生感应，并循着感应找到目标。
　　面对违背契约之人，骑士有一击毙命的规则加成。
　　只要没到巅峰主宰，翟菜就能实实在在的威胁到在场所有人的性命，包括魔眼天王。
　　待翟菜收回黄金书，张元清沉声道：
　　“接下来，我宣布‘亡者归来’组织正式成立，我为亡者，今朝归来。如果大家没有意义的话，我们分配一下工作。”
　　亡者归来是不是太不吉利了？众主宰心想，但没有人开口反驳。
　　张元清道：
　　“JOJO女士，你能与动物交流，能沟通植物，负责组织的情报工作。宫主，你是司命，组织的生命原液补给、治疗工作就交给你了。
　　“夏侯傲天，你来负责机关武器的供应，和道具的制造工作，武器部门就交给你了。魔眼天王负责执行部，司掌战斗。
　　“济世社的成员，负责海外的一切事物，邓盟主协助，必要的时候，你们需要来第二大区协助战斗。如果你们遇到危险，无法解决，可以向组织申请帮助。
　　“太阴之主擅长观星，以后交流、密会都要在灵境副本中进行，在会长的注视下进行。”
　　众人颔首。
　　接下来，机关技术公司、止杀宫、反黑白联盟和济世社的首领们，商量了机关武器、生命原液的每月供应数额，订好了内部价格，若遇到协助作战，战利品如何分配等问题。
　　初步定好帮派细则后，众主宰取出会长先生提供的传送玉符，纷纷回归现实。
　　……
　　傅家湾。
　　书房里，傅青阳抬眸，看见元始天尊无声无息的出现。
　　他神色不见意外，淡淡问道：“会议结束了？”
　　张元清“嗯”一声：
　　“没有想象中的那么难，大家有各自的势力，平时各行其是，只是被我这个五岳盟主发展成合作关系。”
　　“不着急，等你晋升八级，或者做出功绩后，再中央集权便是。”傅青阳说：“我现在打电话给元帅。”
　　他抓起座机，拨通了元帅的电话：“他回归现实了。”
　　说完便放下话筒。
　　十几秒后，张元清耳边传来灵境提示音：
　　【叮！傅青萱邀请您加入白虎兵众。】
　　张元清选择同意。
　　说起来，他虽然是白虎兵众的成员，但一直都没有正式加入帮派。
　　当初是等级和职位没达到要求，后来是元始天尊一身反骨，桀骜不驯，不高兴正式加入白虎兵众。
　　傅青阳也觉得加入白虎卫就够了，真要加入白虎兵众，元始还得受两位副帮主制衡，没有必要。
　　在灵境的帮派体系里，灵境行者可以反复加入帮派，没有限制，但这并非好事。
　　因为帮派成员“不得背叛”的限制，很容易让两家姓奴和三家姓奴们翻车，比如今天白虎卫和亡者归来掐架，那张元清就完犊子了。
　　傅青阳心情不错地说道：
　　“你已经晋升主宰，等处理完手头上的事，我们可以组队进白虎兵众的副本了。”
　　张元清立刻说：“我想让宫主、小圆和夏侯傲天也加入白虎兵众，嗯，临时的那种，等过完副本，可以让表姐踢掉他们。”
　　到了主宰境，掌控帮派副本的大组织，相当于握着一项快速升级的资源，虽然这个资源等闲人无福享用。
　　傅青阳沉吟一下：“小圆是邪恶职业，怎么能加入白虎兵众！”
　　看了心腹下属一眼，改口道：“只是下个副本，倒是没问题。”
　　说话间，傅青阳编辑信息，向总部发出最高会议的申请。
　　“元始，该和老家伙们打声招呼了。”
　　下一步，是和五行盟九老博弈，让亡者归来获得官方的支持。
　　……


第11章 战宠和帮主
　　等待九老连线期间，张元清想起魔眼天王的顿悟，忧心忡忡道：
　　“老大，魔眼想利用功德榜，给全人类戴上枷锁和镣铐，让所有人都受到道德值的限制，我觉得……他越来越疯了。”
　　傅青阳眉头一皱：
　　“你详细跟我说说。”
　　张元清便将孤儿院的见闻，魔眼天王的原话，转述给傅青阳。
　　钱公子听完，表情格外凝重：
　　“魔眼的执念更深了，信仰也更坚定了，元始，魔眼是一把双刃剑，他强大到能影响半神，但本质是个疯子，疯子不会跟你讲道理和利弊，一不小心就会反噬。”
　　张元清皱起眉头：“比如呢？”
　　钱公子目光幽深的望着他：
　　“你知道的，守序不代表善良和正义，一个庞大的组织里，必然有心术不正的人。如果灵拓收集你组织成员的犯罪证据交给魔眼，你觉得魔眼会怎么样？”
　　张元清嘴角一抽：“六亲不认。”
　　他理解傅青阳的意思了。
　　魔眼虽然是强大的助力，但这把刀是不可控的，犯了他的禁忌，必然六亲不认，否则就不是偏执狂了。
　　他“呼”的吐出一口气：“还好提前请翟菜做了见证。”
　　只要核心成员不内讧，问题就不大。
　　如果魔眼盯上的是核心成员，有单传骑士见证的契约束缚，魔眼应该不会冒生命危险清理掉一个作奸犯科的人，毕竟他还有“为全人类戴上枷锁”的崇高理想没有完成。
　　呃，魔眼是偏执狂，到时候真出问题，想办法封印他……张元清暗想。
　　“怎么封印？”傅青阳洞察了心腹下属的心理，“魔眼的蛊惑之眼能影响半神，是你们亡者归来目前的战力第一。”
　　“放心，他越偏执，我的地位越高。他要是发疯，我就拿形神俱灭刀抵住胸口，他会跪下来求我别死。”张元清一脸得意。
　　傅青阳一时无言以对。
　　这时，天花板的投影设备传来滴滴声，黄色指示灯不断闪烁，六盏投影机弹出探头，在宽敞的会议室中央，投射出奢华会议桌。
　　会议桌边，五行盟九老的身影逐一浮现，傅青阳头顶的投影设备，则开始扫描他的身体，传输到几千里外的京城。
　　九位巅峰主宰，同时看向傅青阳。
　　作为会议的召集者，傅青阳率先开口：“我已经联系上元始天尊。”
　　性子急躁的赤火帮大长老当即问道：“他是什么态度？”
　　傅青阳沉吟沉吟：“他是什么态度，我不好说，你们直接和他谈吧。”
　　说完，他起身退出了光束笼罩的范围。
　　在九老表情怪异的注视中，那道荧蓝色的光束闪烁了一下，新的人物形象扫描成功，变成了无比熟悉的年轻身影。
　　元始天尊！
　　张元清笑眯眯的抬手打招呼：“各位老头，好久不见，想我了吗？”
　　相隔十万八千里，他无法感应九老的情绪，但从那一张张阴沉的，凝重的，不满的，遗憾的表情和目光里，能看出老家伙们的心理活动：
　　你个小瘪犊子命还怪硬的嘞！
　　当然，九老里，大长老帝鸿、妙长老、剑阁长老和赤火帮的两位长老，对他的态度又要稍好，谈不上喜欢，但子孙后代受他恩惠，多少念这份情，对他有较高容忍度。
　　妙长老皮笑肉不笑道：
　　“晋升了主宰，底气就是不一样啊，傅青阳让你自己来谈，那直接说吧，有什么条件？”
　　张元清慵懒的靠坐椅背，翘起二郎腿，道：
　　“你们应该知道黄金罗盘的预言，也知道现在太阳之主空悬，我就开门见山了，我要入驻总部，取代蔡擒鹤的位置，我要五行盟扶持我成为太阳之主。”
　　会议室气氛一滞，九老们审视着元始天尊。
　　这小子疯了？
　　一旁的傅青阳默默点头，知道漫天要价坐地还钱，说明元始在“与人斗”方面，已经不是愣头青。
　　“扶持你成为太阳之主？”赤火帮的大长老有话直说：
　　“你小子是不是疯了，五行盟扶持的人是太一门主，如果那位星辰之主身殒，后面排队的还有太一门的八级九级日游神，怎么也轮不到你。”
　　“那你们五行盟就走远了，”张元清嗤笑道：“元帅只用一年时间就晋升半神，魔君半年时间成就巅峰主宰，我元始天尊难道不比这俩卧龙凤雏更有才华？我三个月就能升到九级，老头，别说我没给五行盟机会。”
　　这嚣张跋扈目中无人的姿态，赤火帮的两位巅峰主宰已经想打他了。
　　大长老帝鸿声音低沉温和：
　　“看来你不想去青禾分部，元始天尊，总部打算委任你为青禾分部的一把手，你是去过八桂省的，知道边陲之地的混乱，我相信以你的能力和性格，一定能在青禾分部做出成绩。
　　“我可以代表总部承诺，只要你不背叛官方，不残害同事，不背叛守序，你将获得最大的自由度。相信我，去那里任职，对你，对我们都是最好的选择。”
　　“把我调到青禾分部，总部是想用我制衡青禾族和灵能会西部分会？”张元清一副敞开天窗说亮话的姿态：“嗯，以我的暴脾气，青禾族这种光拿钱不办事的部族，别想在我这里讨到便宜，边境的邪恶势力更别提了。”
　　妙长老笑道：“我们相信，你能压制住灵能会，也相信你有一颗爱国的守序之心。”
　　张元清不由冷笑出声：“我确实很想镇守边境，也看不惯青禾分部的做派，但是……”
　　话音一顿，他的表情变得锐利，变得严肃：“九位长老能不能告诉我，追毒者是怎么死的？”
　　九位巅峰长老首先露出的表情是迷茫，旋即才想起“追毒者”这号人物。
　　妙长老措辞一下，缓声道：
　　“追毒者的牺牲是我们的遗憾，也是总部工作上的失误，但始作俑者蔡擒鹤已经回归灵境，还有什么好说的呢。”
　　张元清冷冷打断：“在我看来，你们所有人都有责任，是你们的默许和不作为，让蔡擒鹤无所顾忌，最终酿成冤案……算了，过去的事我不想再提，让我去青禾分部任职也可以，但你们得答应我一个条件。”
　　水神宫的大长老当即道：“你说！”
　　张元清直起身，眼神炯炯：“你们九个，一起去追毒者的坟前鞠躬忏悔，我要开直播！这样既能表现九位长老有错就改的态度，也是迎接我回归五行盟的一种表态。”
　　九位巅峰主宰表情一沉。
　　“欺人太甚！”赤火帮的长老怒目相视：“你是不是觉得自己晋升主宰，五行盟上下就要求着你回归？元始天尊，你只是7级主宰，把自己当半神了？”
　　话虽重了些，但道理是这个道理，因此八位巅峰主宰都没有开口，沉默的看着元始天尊。
　　张元清一副滚刀肉架势：
　　“那就没什么好谈的，五行盟不要我，我就去天罚。风雷双神刚刚出事，天罚正需要一个有声望有战力的强者提振士气，而我在新约郡期间，又恰好积攒了不小的声望，到时候看谁是小丑。”
　　这无疑拿捏住了九老的软肋。
　　元始天尊晋升主宰强势归来，若再戴上“解决道德值消失危机”的光环，声望必定如日中天，结果加入了天罚……
　　这时，剑阁长老开口道：
　　“元始天尊，你想要什么直说，但上坟的事别提了。”
　　张元清顺势进入正题：
　　“虽然总部辜负了我，但身为第二大区的灵境行者，故土难离，我可以不加入天罚，上坟的事就算了，这样吧，我退一步，我不会回五行盟，我要组建自己的势力，但需要官方背书，组织成员享有半官方行者的权力和待遇，包括但不限于访问五行盟论坛、与官方行者合作、一定程度的调用官方资源。总之，灵境世家有的待遇，我也要。”
　　在九老开口前，他飞快补充道：
　　“虽然我不入职五行盟，但可以加入白虎兵众，成为帮派的一员。”
　　九老脸色这才好转，眼神交流了片刻，帝鸿大长老道：
　　“今天会议先到这里吧，我们需要商量，明日给你答复。”
　　张元清颔首：“没问题。”
　　全息投影消失，投影设备缩回探头，红色指示灯闪烁几秒后熄灭。
　　张元清呼出一口浊气，看向桌边的钱公子：“应该没什么问题吧？”
　　傅青阳“嗯”一声：“五行盟不答应的话，你直接去天罚便是，选择有很多，不用非在一棵树上吊死。”
　　顿了顿，他发表看法：“剑阁长老没有拆穿你的小把戏，说明对你有极大的宽容度，他会说服其他长老的。”
　　张元清的谈判技巧，在9级的偃师面前，一目了然，根本瞒不过白虎兵众的两位巅峰主宰。
　　但既然两位都没打断他，至少白虎兵众方面，是会赞同的。
　　“如果总部不答应，那我就去新约郡，济世社成为亡者归来的总部，这边变分部。”张元清说：
　　“老大，你的技近乎道修行的怎么样？”
　　傅青阳瞥他一眼：“砍你没问题。”
　　他一眼就看出元始天尊想暗搓搓的试探他水平，想炫耀自己的实力。
　　……
　　松海郊区，动物园。
　　游客如织的大门口，卷毛泰迪蹲在路边，静静等待。
　　今早他收到元始天尊的电话，说有一份大礼要送给自己——一个主宰级的战宠。
　　木妖可以号召植物、动物为自己作战，普通的植物和动物几乎没有战斗力，所以大部分木妖都会主动培育动植物。
　　其中，培育动物最难，同主宰级的战宠，需要消耗的灵力、资源，是植物的数倍。
　　而木妖在圣者阶段的职业名称是兽王，完全可以根据情况，自己主动兽化，所以大部分春神都不会培育主宰级的战宠——巅峰主宰除外。
　　不过，战宠的优点也很明显，战宠拥有极高的智慧，完全视作一个主宰阶段的灵境行者，如果运气好，培育出动物界的龙傲天，那主人可以躺平了。
　　战宠帮你战斗，战宠帮你攻略副本，如果性取向不卡死，战宠还能帮你生崽子。
　　所以一听元始天尊要送战宠给自己，狗长老高兴坏了，挂了电话就跑动物园门口等待。
　　时间流逝，很快，狗长老看见一张拔步床飘飘荡荡的沿着街边而来。
　　拔步床一米长，半米高，非常袖珍，像模像样的挂了蚊帐，蚊帐里蹲坐着一道优雅曼妙的猫影。
　　抬床的是四个豆芽人，根茎为脚，长着细细的两条胳膊，两瓣豆芽上各有一只豆豆眼。
　　周边的车辆、行人，对拔步床视为不见。
　　袖珍拔步床停在狗长老面前，一只肉垫粉嫩的爪子掀开蚊帐，居高临下的俯视狗长老。
　　“你是动物园主人的战宠吗？是他让你在这里迎接我的？”狸花猫嗓音清脆的问道。
　　“……我就是动物园主人。”
　　“一只狗也能获得角色卡？”
　　“我是人！”
　　“为何以狗之身见我，寓意狗眼看人低？”
　　“个人喜好。”
　　“不太能接受阁下的怪癖，我还是换一个春神吧，告辞。”
　　“道友留步……”
　　……
　　福省，万宝屋。
　　张元清站在柜台前，望着穿黑色裹胸，夹着雪茄，气质懒散的连三月：
　　“真的不加入我的组织？虽然你的万宝屋经营的有模有样，但和赵家相比，差了十万八千里。你想让赵家家主对你刮目相看，凭等级是不可能了，主宰副本漫长，再过十年，你都不一定能升到八级。
　　“唯一的突破口是壮大势力，跟我混，将来一定飞黄腾达。”
　　“懒散惯了，不想寄人篱下。”连三月吐出一口白烟，言简意赅的拒绝：“滚蛋！”
　　张元清：“我打算把万宝屋发展成亡者归来的‘暗部’，专门负责收集邪恶阵营的情报，这是你得天独厚的条件，暗部的存在只有我知道，所以，你平时该怎样就怎样，我不会限制你，你还是自由的。一切照旧。”
　　连三月没好气道：“一切照旧？那你刚才的话不都是屁话！”
　　张元清叹了口气，“既然这样，我也不跟你谈理想了。”
　　他打开物品栏，搬出一只黑铁盒子，砰的放在柜台上：“只要你加入亡者归来，它就是你的。”
　　连三月狐疑的伸出手触摸盒身，读取物品信息。
　　下一秒，她脸上洋溢起恭敬顺从的微笑：“拜见帮主！”
　　……


第12章 回家
　　“啪！”
　　张元清把一份古老的皮革纸拍在桌面，笑道：“那么，签协议吧！”
　　连三月定睛一看，皮质纸张上用金色的字体写着一份简短的合同，大致内容是，从今日起，连三月就是亡者归来“暗部”的部长，不得背叛组织、残杀组织成员，如违背协议，当场回归灵境！
　　身为炼器师，连三月指尖刚触到皮质纸张，就察觉到了两股不同职业的气息，一股来自虚空职业，一股中正威严，正气凛然，有点像第一大区的骑士。
　　见连三月皱起眉头，张元清笑道：
　　“员工入职，总要签劳动合同吧。”
　　连三月嗤笑道：“你怎么不再拿一份竞业协议？”
　　张元清抖了抖手里的皮质纸张，“虚空加骑士，既是劳动合同，也是竞业协议。”
　　皮质纸张是骑士职业的道具，用来订立契约的，而纸张上的协议内容是舅舅亲手写下，则是一笔交易。
　　连三月只要在皮质纸张上签字画押，契约就会成立，收下黑铁盒子，则交易成立。
　　他的敌人是灵拓，不可疏忽大意，越谨慎越好，任何可能存在的漏洞都要堵上，连三月混乱中立，喜怒无常，双方又没有深厚的情谊和过命的交情。
　　必须防范。
　　连三月想了想，咬破指尖，在契约上签名，皮质纸张亮起黄铜色的纯正光芒，规则悄然建立。
　　她笑眯眯的收起黑铁盒子，笑道：“老板，还有什么吩咐？”
　　“你接下来的工作，是帮我收集南派的情报，超凡、圣者、主宰都要。”张元清说。
　　连三月弹了弹烟灰，笑道：“刚升主宰，就迫不及待想找南派复仇了？”
　　她坐姿慵懒，目光审视，夹着香烟，大姐大派头十足，不知道的还以为她才是老板。
　　张元清没有隐瞒：“你有什么建议？”
　　连三月红唇轻轻抿住烟蒂，一吸一吐间，有了主意，“两国交战，最重要的是什么？”
　　“粮草、兵马和武器。”张元清说。
　　连三月勾起嘴角：“我举办一个拍卖会，广发英雄帖，邪恶和守序的强者自然会蜂拥而至，到时候，你在现场筛选、锁定目标，等他们离开万宝屋再动手。”
　　张元清摸着下巴，赞许道：“好主意，就算引不来大鱼，也可以从小鱼身上顺藤摸瓜。”
　　连三月话锋一转，唉声叹气：“老板，我家底薄，拿不出能吸引强者的宝物，这方面属实无能为力。”
　　这女人，上来就薅我羊毛……张元清想了想，道：
　　“我会给你一批生命原液、机关武器和中高层次的材料，嗯，我会再给你一件低品质的主宰级道具。”
　　张元清补充道：“拍卖所得的财富，你拿三成，七成上交组织。”
　　生命原液可以找宫主要，她有炼妖壶伴身，生命原液的质量比乐师家族更强。机关武器则让夏侯傲天负责。
　　亡者归来刚刚组建，急需资金，出售机关武器还钱完全可以理解，五行盟如果要问责，就让傅青阳去处理。
　　材料的话，直接找潘西副会长赊账，至于主宰级的道具，找舅舅要，万宝树上挂那么多的宝贝，当摆设？
　　连三月笑逐颜开：“老板，我这辈子就跟着你干了。”
　　“跟着我干可以，不要干我就行。”张元清一语双关的点了一句，随后说道：“那三成利润不是平白给你的，我有件事需要你办。”
　　说着，他取出“巧匠指环”，拍在桌上：
　　“想办法把这件道具提升到主宰层次，它本能就是圣者阶段的上品道具，又和你是相同职业，应该不难。”
　　他的主宰级道具很多，每一件的代价都堪称巨大，而能降低道具使用代价的巧匠指环，堪称神器。
　　但它是圣者品质的道具，无法降低主宰级道具的代价。
　　连三月直起腰，拿起戒指查看属性，她点点头：
　　“没问题，不过最多只能炼成低品质的主宰道具，中高品质就别想了，那不是我能炼制的，而且失败率很高，光材料费就能让你去裸贷。”
　　我元始天尊去裸贷，岂不是世上所有女人都得倾家荡产的买单！张元清自我调侃的想，“足够了，什么时候能完成？”
　　“它是学士职业的道具，材料我都有，加班加点的，三天够了。”连三月道。
　　张元清颔首，收回皮质纸张，啪的打出响指，在升腾的星光中离开。
　　……
　　动物园。
　　一猫一狗在宠物遍布的屋子里对视。
　　JOJO女士蹲在青色的圆阵上，圆阵用藤蔓状的咒文勾勒而成，这是战宠契约阵图。
　　“我对你只有一个要求……”
　　“我只是喜欢附身在狗身上，并不会对猫狗有什么非分之想。”狗长老声音温和的解释。
　　“我要说的不是这个，”JOJO女士优雅的舔了舔爪子，“我想你帮我调查一个叫同舟会的组织。”
　　“同舟会？”狗长老歪了歪狗头，“我不知道这个组织。”
　　“看来你的年纪不大，同舟会是第二大区的民间组织，成立于抗战期间，新华国成立后，它便销声匿迹，听元始天尊说，如今守序组织的高层里，尤其是第一批灵境行者，很多都是同舟会成员，按照年纪的话，你得喊我一声前辈。”JOJO女士一听狗长老不知道同舟会，架子顿时拿捏起来。
　　狗长老自动无视了最后一句话，斟酌着问道：“你调查同舟会做什么？”
　　目前还活着的第一批灵境行者，等级最低的都是八级，个别存在甚至已经成为半神。
　　“调查一桩陈年往事。”JOJO女士开门见山：
　　“我前任主人的丈夫，曾经想回国建立一个官方组织，让第二大区的灵境行者尽早拥有制度，他努力与政府沟通了三次，第四次的时候，华国政府同意了，但他在抵华途中，遭遇了袭击，险些身亡……”
　　当即便把霍正魁的那段往事告知狗长老。
　　狗长老听的一阵“嘶嘶”，沉声道：“你的前任主人怀疑是同舟会刺杀霍正魁？如果是这样的话，那同舟会的收益是什么？”
　　如果同舟会想成为第二大区的官方组织，刺杀霍正魁的动机就有了，可事实是，成为官方组织的是五行盟和太一门。
　　“我不知道，所以要调查。”JOJO女士说。
　　狗长老叹息道：“直觉告诉我，这是一件作死行为，我可以帮忙，但仅限于帮忙。”
　　JOJO女士点头：“没指望你能调查出真相，能帮忙就行。另外，我是亡者归来的成员，负责打探情报，所以，大部分时候，我不会帮你做事。除非你遇到危险，或者要进副本。”
　　狗长老皱皱眉头。
　　JOJO女士察言观色，“元始天尊说，你是他的父亲的亚父，是可以值得信任的。”
　　……狗长老叹了口气：“行吧。”
　　……
　　上午十点，五行盟官方账号在论坛发布了一条帖子：
　　#本次圣者境杀戮副本名单：元始天尊、黄太极、姜居、阴姬、夏侯傲天、小圆#
　　内容简单讲诉了灵境故障造成两大区副本融合的现象，重点宣布了元始天尊复活归来的消息，发帖人称，元始天尊在审判会上回归灵境后，总部念其冤屈而死，不忍一位天才人物就此殒落，于是暗中复活了他。
　　至于如何复活的，帖子里没有详细描述。
　　元始天尊复活后，恰逢第一大区开启阵营战争，于是总部让他改头换面，远赴重洋对抗邪恶阵营，而元始天尊果然没负重望，在新约郡履历战功，以一己之力，击杀第二大区邪恶阵营数名巅峰圣者。
　　随后，他又在杀戮副本中团灭邪恶阵营的圣者，带领姜居、黄太极等人获得名额，成就主宰。
　　看到这里时，五行盟的官方成员就已经沸腾了。
　　死去的英雄重生归来，一直被津津乐道的句芒，为第二大区争光的圣者句芒，居然就是元始天尊。
　　岂料更劲爆的还在后面，经官方调查、认证，真正解决道德值消失问题的是元始天尊。
　　但如何解决的，五行盟没有提及。
　　这则消息就如同火上浇油，一下子把话题度推到高潮，五行盟的官方论坛、官方行者间的工作群、私聊群都在议论元始天尊。
　　第一大区的官方论坛转发了五行盟的帖子，同样讨论的热火朝天。
　　灾难后的创伤本该让守序阵营的灵境行者士气低沉，但两则消息震撼人心，震耳发聩，极大的提振了士气，缓解了中低层行者的焦虑和不安。
　　越是局势动荡的时刻，越需要树立英雄和榜样，五行盟是玩这一套的老手。
　　张元清配合着在松海官方行者面前露了脸，被拍下照片和视频，以证实官方公布的消息。
　　……
　　西北，兵主教总坛，恐惧天王坐在山腰的观景台，一手烧烤，一手啤酒，后背凝聚出的手臂握着手机。
　　手机上浏览着兵主教情报部汇总的，五行盟、天罚等官方组织对元始天尊复活的反应。
　　“真是让人嫉妒的声望啊，嫉妒神将还在的话，会气的当场回归灵境吧。”恐惧天王感慨道。
　　“嫉妒神将已经回归灵境了，看不到也挺好。”一副西北老汉打扮的鬼刀天王附和道。
　　两人之间是一张折叠桌，桌上摆满烤肉，桌下是两箱啤酒。
　　桌边有四张凳子，银月神将请魔眼去了。
　　“太阴归位后，夜游神职业的两位半神都在防备彼此，等待太阳副本开启，估计是腾不出手收拾元始天尊了。”鬼刀天王愁容满面：“怎么才能让元始天尊主动给我发战帖？”
　　“他不给你发战帖，那你就给他发战帖。”恐惧天王道。
　　“我更希望别人来挑战我……”
　　说话间，一道身影腾空而来，轰的落在观景台，正是去喊魔眼喝酒的银月。
　　只见他满脸愤怒，手里拽着一张纸，啪的拍在桌上，咆哮道：
　　“恐惧，魔眼那个杂碎叛逃了。”
　　恐惧和鬼刀两位天王表情一沉，目光落在纸上，看见一行龙飞凤舞的字体：
　　“老子投靠元始天尊去了，跟着修罗混没前途！下次见面，我会干掉你们。”
　　恐惧天王凝视几秒，收回目光：“喝酒喝酒。”
　　银月神将大怒：“喝酒？你还喝的下酒？你特么不应该带我们追杀魔眼吗？”
　　“他要走是他的自由，”恐惧天王满不在乎：“兵主教的成员是自由的，想加入，我接受，想走，我也不会挽留。”
　　银月神将额头青筋暴突：“老子懒得跟你废话，我要去见修罗。”
　　“你还没有听腻修罗的‘好’？”鬼刀天王没好气道。
　　银月神将：“……”
　　……
　　下午六点，张元清戴着口罩、鸭舌帽，乘坐电梯来到外婆家。
　　“滴滴……”
　　他键入密码，拧开了防盗门的把手。
　　拉开门，一股熟悉的，浓郁的饭菜香味飘入鼻腔，嗅着这股味道，他有种身在港湾，心灵宁安的平和感和满足感。
　　张元清深吸一口气，咆哮道：“外婆，我回来啦！！”


第13章 破碎的档案
　　“回来就回来，喊什么喊。”
　　厨房里传来外婆嫌弃的回应。
　　“回来就回来，喊什么喊。”
　　在厨房帮忙的小姨，鹦鹉学舌了一句。
　　厨房里传来“咄咄”的切菜声和浓郁的香味，张元清闻出是外婆在做啤酒鸭，高压锅炖的啤酒鸭，他童年的最爱。
　　听舅舅说，松海发生恐怖袭击后，外婆一直在联系他，发现手机变成了空号，信息也不回，吓的老泪纵横。
　　舅舅和小姨怎么安慰都没用，最后是在治安署工作的表哥安抚了外婆。
　　表哥说：没有找到元子的尸体……
　　张元清回国后，就立刻联系外婆，说自己换手机号了，恐怖袭击发生后，他跟着富婆关雅躲进了政府准备的安全屋，为了保密，那里信号被屏蔽，谁都不能外出，直到外界秩序恢复。
　　外婆知道关雅身份不一般，据说家里有人在朝中当大官，便信了外孙的胡言乱语。
　　张元清说今天要回家吃饭，外婆嘴上嫌弃，却偷偷做了他喜欢吃的菜。
　　客厅里，外公正在看新闻，国家电视台正在采访一位鹤发童颜的专家，专家据说已经百岁高龄，皮肤却细腻如婴儿。
　　专家自称是生物、医学领域的大拿，一直在国家科学院低调做研究，因为近期发生的恐怖袭击事件，才不得不在公众面前抛头露脸，只为给民众科普。
　　“其实没有网络上说的那么神乎其神，什么超人，外星生命，灵气复苏……都是些无稽之谈。”专家一口浓重的瓯语口音：
　　“经过专家组的研究，在那些恐怖分子的体内检测到了一种全新病毒，这种病毒会让人体产生变异，让动物也产生变异。
　　“部分群体的免疫系统能承受这些病毒的侵害，从而获得一些匪夷所思的力量，部分群体无法免疫，就会神智错乱，疯狂攻击身边的人。”
　　这是朱家的半神？张元清在玄关脱掉鞋子，换上棉拖，走向客厅。
　　电视台的主持人听完，配合着问道：
　　“请问这是什么病毒呢？”
　　鹤发童颜的专家摇头道：“说了，是新型病毒，唯一能确定的是，它是人工培育的病毒，至于病毒源自哪里，目前还没有查明。”
　　主持人连连点头，最后看向镜头：
　　“谣言止于智者，希望大家理性看待此事，沉痛哀悼遇到的同胞……”
　　张元清在外公身边坐下，发现老人表情极为凝重，并透着深切的忧虑，并没有因为专家的科普而松懈。
　　他心里一动，故意说道：“外公，您别担心，这就是个病毒，只要研发出疫苗就没事了。”
　　外公冷哼一声：“你懂个屁！”
　　他扭头审视外孙，“没受伤吧？”
　　张元清活动了一下筋骨：“我能有什么事？那些病毒人刚制造恐怖袭击，我和关雅就进入安全屋了。”
　　外公满意点头，拿起烤瓷杯去阳台边接水，温水“汩汩”注入瓷杯的响声里，张元清清晰的听见外公小声的喃喃自语：
　　“这些人怎么敢？”
　　听到这话的张元清既意外，又不意外。
　　治安员维护社会秩序，参与各种恶劣案件的第一线，对灵境行者的存在，不可能一无所知，包括表哥在内，当初平泰医院恐怖袭击事件，表哥陈元均就曾接触过邪恶职业。
　　作为上一个世纪的警长，外公肯定也接触过灵境行者，知道有一群超能力者的存在，也知道这些家伙受制于道德值，所以有此疑惑。
　　“朱家半神的洗脑，对于意志力坚定的人似乎不太管用，或者，需要反复‘科普’才能见效。现阶段来说，灵境行者的存在，能瞒就瞒，瞒不住的话，公开也无所谓了。”张元清暗想。
　　值此存亡之际，谁还在乎灵境行者的存在暴露与否。
　　十几分钟后，厨房里忙碌的声音停止，外婆和小姨捧着餐盘走出来，摆了满满一桌的美味。
　　外婆一边摆碗筷，一边催促：
　　“你俩赶紧洗手，准备吃饭！”
　　外公和张元清一起进了洗手间。
　　餐桌上，张元清下筷如飞，风卷云残，用行动表达自己对外婆手艺的怀念。
　　外婆很满意，说：“不是让你带关雅一起回来吗？她人呢。”
　　“她被家里人接回京城了，说松海不安全。”张元清随口敷衍：“本来也想接我走的，但我舍不得外公外婆。”
　　眼角有泪痣的可爱小姨横他一眼。
　　张元清把脑袋靠过去：“当然还有小姨。”
　　脑袋还没挨着小姨的香肩，就被外婆伸手截住，一把推开。
　　外婆忧心忡忡的说：
　　“我听说就京城没事，这病毒的疫苗还没研发出来，说不定过阵子又开始传播，你要是能跟着关雅去京城，也是件好事。
　　“你们晓得伐，感染者都有超能力的，能把一栋楼推平，松海高楼大厦这么多，推一栋就死一片，谁都躲不掉……”
　　言语间，对这个世道很不满。
　　道德值消失的时间不长，外婆家的小区虽然高档，但比起松海真正的豪宅，差了不少，邪恶职业的目标是银行、治安署和富豪区。
　　这片小区很幸运的没有被波及。
　　“外婆，别担心了，天塌下来有高个的顶着。”张元清安慰道。
　　等你外孙成为太阳之主，拯救世界吧。
　　外公冷哼一声：
　　“高个的都躲安全屋去了，谁来顶？”
　　外公这种愤世妒俗的退休警长，怎么生出舅舅这样滑头的虚空职业的？是舅舅变异了，还是舅舅不是外婆外公亲生，大桥下捡来的？张元清心里吐槽。
　　他拆开话题：
　　“外婆，我表哥呢？”
　　“他都好几天没回家了，出了这么大的事，整个松海的治安员都得加班，你舅妈天天去治安署给他送饭。”外婆的语气极为不满。
　　不知道是不满孙子辛苦，还是不满舅妈抢了她送饭的工作。
　　……
　　康阳区治安署。
　　大型会议室里，陈元均带着十几名文职人员，在堆积如山的文件里沉浮，每个人都目光呆滞，黑眼圈严重。
　　翻阅档案的速度缓慢，表情呆愣。
　　外面的办公区，同样有一批技术员加班加点的恢复数据。
　　在几天前的灾难中，道路监控系统和治安系统都遭到了邪恶职业的破坏，康阳区治安署也遭受了邪恶职业的袭击。
　　付出较为惨痛的代价后，终于在特殊行动组（官方行者）的协助下击毙了敌人，但治安署也遭受了极大的破坏。
　　其中，电子档案遭受了严重的破坏。
　　治安档案是记录治安员行动、各类案件的原始凭证，是司法和刑侦的基础依据，至关重要。
　　好在治安署的地下档案库没有被波及，可以根据纸质档案重新归纳整理出新的电子档案。
　　当然，特殊行动组的技术人员，也在努力的恢复电子档案。
　　陈元均放下纸质档案，疲惫的捏了捏眉心，他熬不住了，打算休息一下。
　　除了恢复档案，他白天还走访了康阳区的受害者家属，以及认领尸体、维护秩序等工作，早已身心俱疲。
　　这时，一名技术员推门而入，喊道：
　　“帮忙找一份档案，编号是W924589。”
　　文职人员数量的根据编号寻找档案，几分钟后，一名女文职语气诧异道：
　　“没有啊？没有这份档案。”
　　“没有？”技术员更诧异，“这怎么可能，没有纸质档案的话，我们恢复的电子档案是怎么回事？”
　　本来打算回办公室休息的陈元均一听，顿住步伐，皱眉道：“这份档案怎么了。”
　　技术员回答道：“是这样的，陈队，我们恢复了一份档案，但残缺不全，所以想找纸质文档核对补完，没想到纸质没有。”
　　身为经验丰富的老治安员，陈元均立刻听出猫腻，这种情况常见于治安员对犯罪分子的包庇。
　　他正了正脸色，打起精神：“带我去看看。”
　　W9开头的档案，对应的时间是2019年，也就是三年前，间隔不远。
　　离开会议室，陈元均跟着技术员来到办公区，在电脑前坐下。
　　技术员指着电脑界面：“就是它。”
　　陈元均定睛看去，这是一份失踪人口档案表。
　　表格支离破碎，只显示最上头的信息：
　　姓名：雷一兵。性别：男。年龄：21
　　下面的籍贯、外貌特征、最后露面地点、失踪时间等，都是乱码。
　　陈元均看着这份“残破”的档案，只觉得血液缓缓凝固，一股难以形容的凉意涌上心头。
　　雷一兵，在三年前就失踪了？！
　　……


第14章 惊讶和惊悚
　　吃过晚餐，张元清殷勤的帮外婆收拾碗筷，拎着厨余垃圾下楼，丢到小区的垃圾池。
　　想起还没去看舅妈，就跑小区对面的水果店买了几斤时令水果，再发短信联系舅舅，让他准备一盒国外的护肤套装，五分钟后他要去看舅妈。
　　当他拎着水果回到自己卧室，书桌上放着一盒未开封的护肤品套装。
　　护肤、保湿、抗皱、美白、祛斑一整套。
　　张元清拿着护肤品，敲开了舅妈家的门。
　　“元子回来啦？”敷着晚间面膜的舅妈，开门看见大外甥亭亭玉立的站在门口，顿时笑逐颜开。
　　“回来看看外公外婆，”张元清把护肤品和水果一递：“当然还有我年轻美丽的舅妈。”
　　舅妈一看护肤品，笑容愈发明媚：
　　“你怎么知道我用这个牌子的护肤品？刚好我快用完了，最近全世界都闹病毒，代购业务停止了，我正发愁呢。元子，有心了。”
　　是舅舅有心了！张元清打开臂弯，“舅舅在家吗？”
　　舅妈一手抱着护肤品，一手挽外甥的胳膊，没好气道：
　　“他不在家还能去哪？外面病毒闹的这么厉害，他吓的天天在家，就是去卫生间的次数越来越多，刚才又去卫生间了。”
　　舅舅去卫生间是给你买护肤品！张元清闻言，目光投向了卫生间。
　　“咔嚓！”
　　卫生间的门恰好打开，穿着酒红色西装，窄口紧身裤的舅舅走了出来，舅甥俩四目相对，无形的电火花噼里啪啦四射，空气中充满硝烟味。
　　舅妈识趣的松开外甥的胳膊，退到一边。
　　舅舅深吸一口气，扭腰提胯，中指朝下：“没用的元子，提着东西来看舅子，花的还是舅的票子，呦呦！”
　　张元清也竖起两个中指，朝下，学着斗舞的浮夸姿态后退两步：“有钱的舅子，我已经下好套子，你再花点票子，引出那些狗子。”
　　舅舅一听，连连摇头：“看你贪婪的样子，啥事都想依靠舅子，永远一副没出息的样子。”
　　张元清绕着舅舅跳踢踏舞，大声唱道：“有出息的舅子，还记不记得十年前的金发妹子，就在……”
　　话没说完，舅舅大声的“呦呦”两声，打断他的后续：“没用的元子，难得有了靠谱的样子，成交……子！”
　　张元清愉快的摆摆手：“舅妈，我走啦！”
　　回到对门，他抱着外婆准备好的干净衣服进了浴室，洗漱干净后，张元清运转日之神力蒸干头发，穿上毛茸茸的睡衣，坐在书桌边静静等待。
　　早睡的外公外婆已经进房间休息，家里静悄悄的。
　　不到半小时，张元清的房门悄悄拧开，穿着小背心和小热裤的江玉饵，鬼鬼祟祟的溜了进来。
　　“大冬天的作什么妖，不怕冷吗？”张元清斜眼看过去。
　　江玉饵皱了皱鼻子，“小姨穿上这样，不是更能撩动你的心吗？”
　　什么扣大分发言！你这个女人演都不想演了？张元清心里嘀咕，但看见江玉饵径直走来，他还是配合的滑动轮椅，让出大腿。
　　江玉饵顺势侧身，把圆滚的翘臀放在他大腿上，双手勾住他的脖子。
　　张元清昂起头，与那双黑润明亮，如含星子的美眸对视。
　　对视了足足十几秒，小姨娇哼一声：
　　“怎么没带关雅回家啊，你外婆心心念念这个外孙媳妇。”
　　语气里毫不掩饰醋味。
　　“她又没传送玉符，新约郡的机场也遭到了破坏，要回国还得等几天。”张元清笑道：“等她回松海，我再带她来家里吃饭，你做小姨的，可要好好招待……”
　　还没说完，他的脑门就被削了清脆一巴掌。
　　江玉饵目光冰冷，嘴角冷笑：“我迟早杀了她。”
　　一言不合就切换成大号……张元清本来想略过这个话题，想了想，还是头铁地问道：
　　“你什么都知道，为什么不早点说？这事既怪不得我，也怪不得关雅。”
　　江玉饵知道一切，却从未向他坦白，反而以止杀宫主的身份出现在他身边，如今却怪关雅横刀夺爱。
　　江玉饵盯着他的眸子里，忽然蒙上一层水雾：
　　“为了缝合你四分五裂的灵魂，我疯癫多年，为了让江玉饵正常生活，为了不伤到爸妈和你，我捏了一具分身，我每天晚上睡觉之前都要对着镜子催眠自己，催眠自己是个正常人，这样才能压制混乱的思维和情绪。
　　“你知道我在医院做剖腹产手术的时候，那些鲜血对我的刺激有多强烈吗？鲜血淋漓的创口，夭折的孩子，死去的病人，这一切都会让我想起楚家的灭门，进一步刺激我的疯狂。
　　“但我必须忍着，我要继续生活在这个家，生活在你身边，夜深人静的时候，我也会想有人能出来拯救我，我很痛苦，很痛苦……”
　　温热的泪珠一滴滴的坠在他的脸庞。
　　张元清感觉心被扎了一下，刺痛很尖锐。
　　江玉饵笑容凄婉：“我告诉你又能怎么样，我甚至不知道自己能坚持多久，与你坦白这些，徒增烦恼罢了。我早就想好了，一旦到达极限，我就离开这个家，让家族败类带我进五行之秘副本，自封深渊。”
　　张元清伸手抹去江玉饵脸颊的泪痕，顺势捧住了她的脸，心中千言万语，汇成一句：“对不起……”
　　江玉饵抿了抿嘴，睫毛颤巍巍的闭上，不管以前有痛苦和无助，这一刻她的心是愉快的。
　　两人嘴唇越来越近……就在这时，客厅里传来门把手拧动的声响，紧接着急促的脚步声靠近卧室的门。
　　江玉饵瞬间弹起，张元清立刻直起腰，正襟危坐。
　　卧室门被用力推开，是面容憔悴的表哥陈元均。
　　张元清深吸一口气，平复情绪，故意用玩笑的口吻打趣道：“表哥，两个月没见，你都可以和舅舅身份互换了。”
　　他在调侃表哥愈发显老。
　　本来想说什么的陈元均，见到江玉饵，欲言又止：“小姨，你怎么在元子房间？”
　　他旋即扫一眼穿小背心和热裤的美妙身段，皱眉道：“你不冷吗！”
　　快年底了，松海的夜晚湿冷的很。
　　“哦，过来找元子玩switch健身游戏。”江玉饵面不改色的使用了“安抚”，“你们谈吧，我回房睡觉了。”
　　陈元均本能的认为事情就是这样，没有多想，目送小姨离开房间，听到她进入闺房并关上门后，他也赶紧关上门，一脸严肃的走到床边。
　　“怎么了？”张元清脸色也跟着严肃起来。
　　陈元均沉声道：
　　“元子，我最近一直在治安署校对档案……”
　　他简单的说了说自己的工作，也在措辞和酝酿。
　　“校对档案的过程中，我们的技术员恢复了一份被删除的电子档案。那是一份2019年的失踪人口档案，失踪人口是……雷一兵！”
　　张元清愣了愣，兵哥三年前失踪了？
　　我特么怎么不知道？
　　虽然兵哥上大学之后，分隔两地的原因，兄弟俩联系渐渐变少，但不代表断绝联系，他偶尔还是会和兵哥网上开黑，分享涩图和车牌的。
　　陈元均继续说道：
　　“电子档案是被人利用权限强制删除的，并没有结案，档案至今都没办法恢复原貌。元子，我怀疑这件事和雷一兵近期失踪有关。
　　“如果能找出三年前是谁删除了电子档案，说不定能查出真相，帮我们找到雷一兵。”
　　陈元均的意识还停留在四月份雷一兵失踪的案件上。
　　张元清却想到了很多，当初他调查过兵哥，发现兵哥在大学期间阴沉低调，即便与同学发生冲突也会主动认怂，事后辣手报复。
　　这并不符合兵哥“生死看淡不服就干”的性格。
　　那时，张元清就怀疑兵哥在高中毕业的暑假里遭遇了意外，就是在那个暑假成为灵境行者，被诡眼判官控制。
　　现在这份失踪人口档案出现，反而验证了他的猜测。
　　“兵哥果然是在高中毕业的那个暑假成为灵境行者，然后被诡眼判官控制，所以上大学后，他性情大变，变得阴狠毒辣。”张元清心想。
　　陈元均见他沉默不语，安慰道：“等善后工作完成，我再去雷一兵家里走访一次，问问当年失踪案是怎么回事。”
　　虽然电子档案无法恢复，但既然到康阳区治安署报案，报案人肯定是雷一兵的家属。
　　“谢谢哥。”张元清言辞诚恳。
　　陈元均颔首，起身道：“没事了，你早点休息。”
　　走到房门口的他忽然顿住，回头看来：“元子，对于这场灾难，你怎么看？”
　　张元清回答道：“专家都说了，是病毒，等研发出疫苗就不用怕了。”
　　“病毒吗……”陈元均呵了一声，“是，等疫苗出来就不用担心了，元子，治安署昨天拉了一份数据，恐怖分子袭击的地方集中在银行、治安署、大商场、富豪区，老城区和城郊、农村基本没有受到袭击，我打算在松海郊区买套房子，让爷爷奶奶和爸妈搬过去，你觉得怎么样？”
　　唉，有些时候，贫穷是最好的保护色……张元清道：“关雅今晚还跟我通电话来着，说想把我家人接到京城，表哥，我觉得去京城比去乡下好，你就别担心了。”
　　全家你最菜，瞎操什么心。
　　送走表哥，张元清看了眼小姨的房间，犹豫又犹豫，纠结又纠结，最后默默回了房间。
　　……
　　深夜，动物园。
　　一只猫和一只狗，蹲坐在笔记本电脑前，桌边的绿植长出嫩绿长须，噼里啪啦的敲击键盘，输入信息：
　　“妙长老，我想向您询问一件事。”
　　JOJO女士歪着头，浅绿色的瞳孔炯炯有神的盯着身边的狗，“妙长老是谁？”
　　“第一批灵境行者，我的顶头上司，9级春神，陈年往事问这种老古董最适合不过。”狗长老回答。
　　他们查了官方资料库，没有找到任何关于同舟会的信息，狗长老沉思许久，打算直球进攻，直接询问第一批灵境行者。
　　听到九级春神，JOJO女士眼睛一亮：“他和元始天尊熟吗？”
　　狗长老闻弦歌而知猫意，笑呵呵道：
　　“别想换主人了，他很讨厌元始天尊，恨屋及乌，也不会喜欢你的。”
　　“为什么？”JOJO女士追问，猫的好奇心向来很强。
　　“说来话长，上位者的私事我就不说了，你想知道，可以去问元始天尊。”狗长老一如既往的稳健。
　　“反正元始天尊也不怕再得罪这位妙长老？”JOJO女士听懂了。
　　这时，妙长老回复了信息：
　　“何事？”
　　狗长老精神一振，看一眼桌边的绿植，绿植立刻舞动嫩须，噼啪打字：
　　“我想向您打听同舟会的事。”
　　妙长老那边沉默十几秒，回复：“你打听同舟会干什么。”
　　狗长老沉吟片刻，操纵嫩须回应道：
　　“打探一件陈年往事。”
　　他没有详细解释，想看看妙长老对此事的敏感程度。
　　如果妙长老继续追问，意味着对方很了解同舟会，同时忌讳有人打探这个组织。
　　上位者可不是好奇心重的猫，反复询问，必有蹊跷。
　　“同舟会是二战期间成立的灵境行者组织，据说是自由盟约以‘家国有难，同舟共济’为口号建立的本土组织，以爱国之名拉拢了一批本土灵境行者，以及政商两界的精英，表面是抗战，真实目的是想趁华国虚弱之际，暗中掌控这个国家，成为帷幕后的主宰。”妙长老回复。
　　一猫一狗对视，都从彼此眼里看到了凝重。
　　“后来同舟会为什么销声匿迹？”狗长老追问。
　　“不清楚。”妙长老的回答言简意赅。
　　“您知不知道同舟会的成员？我指的是还活着的成员。”狗长老打出这行字后，生怕妙长老回一句：没想到吧，我就是同舟会成员！
　　妙长老：“姜帮主，中庭之主和会长。”
　　这里的会长，指的是百花会的会长，当世的青帝。
　　狗长老看着电脑屏幕，狗爪都开始发抖了。
　　三位盟主……全是同舟会的！
　　……
　　“啥玩意？五个盟主里，三个是同舟会的？”
　　清晨，卧室的床边，刚睡醒的张元清看着狗长老发来的信息，目光有点呆滞。
　　按照自由盟约培养间谍的手段，这三位盟主都得是二五仔啊……嗯，首先排除姜帮主，他干不了间谍这种精细活……我记得舅舅说过，白虎兵众的前任元帅之所以和逍遥组织联手抢走光明罗盘，就是因为信不过其他盟主……这下我为什么了，嘶，这就恐怖了啊……
　　张元清暗暗抽着凉气，转念一想，又觉得是自己杞人忧天，如果五位盟主里有自由盟约的细作，那么风雷双神事件根本得不到妥善解决。
　　而有一个失控的12级半神满世界作乱，守序半神必然焦头烂额，这个时候，灵拓再以太阴之主的权柄吞掉道德值……
　　守序阵营直接原地爆炸。
　　张元清收起手机，打算有空和老大或者舅舅讨论，他穿上鞋子，简单洗漱后，离开了家门，进入没有监控的楼道，化作星光消散。
　　充满年代感的老小区里，张元清敲开雷一兵的家门。
　　开门的还是雷一兵的母亲，相比起四月份，她的神色不再憔悴，黑眼圈也没了，只是人愈发的苍老，眼神欠缺神采。
　　“元子？”
　　看到张元清，周姨的眼神里才迸发出一点点光芒。
　　“周姨，我来看看你。”张元清抬了抬手里的水果，笑着进屋。
　　在客厅坐下，周姨拿着水果就去厨房清洗。
　　张元清忙说：“不用了周姨，我等会儿就走，今天过来是有关兵哥的事，想问问您。”
　　周姨眼睛陡然亮起，表情却紧绷起来，处在既激动又紧张的状态，小心翼翼道：“找，找到阿兵了？”
　　“没有。”张元清摇头。
　　周姨重重吐出一口气，神色复杂，分不清是轻松还是凝重。
　　感应着她情绪的张元清默默叹息，失踪八个月，家属自己恐怕也分不清是什么心态了，既想找到他，又不想找到他。
　　张元清问道：“周姨，元均表哥说，康阳区治安署三年前接到过兵哥失踪的报案，您还记得具体是几月几号吗？后来兵哥是怎么回来的？或许这一次，他自己也会回来呢。”
　　周姨闻言，一脸茫然：“元子，你在说什么？阿兵以前没有失踪过啊。”
　　这一瞬间，张元清瞳孔收缩成针。


第15章 自信
　　周姨的反应大大出乎张元清的预料，甚至让他有些悚然。
　　张元清仔细感应，确定周姨茫然的情绪不是作假，她确实不知道这件事。
　　周姨不记得兵哥曾经失踪过，还是报案人并非兵哥家属？发现兵哥失踪，并及时报警的，一定是身边的亲属，又是在康阳区治安署报的案，应该就是雷叔叔和周姨。
　　张元清更倾向于兵哥回归后，利用灵境行者的手段，消除了父母这段记忆。
　　嗯，灵境行者的技能里，不存在消除记忆的手段，但精神领域的技能里，有不少能让人忘记这段记忆，比如乐师的催眠，蛊惑之妖的蛊惑。
　　至于精神领域最强大的幻术师和夜游神，反而没有类似的手段。
　　蛊惑之妖的蛊惑，达到圣者阶段才能扭曲认知，以兵哥当初的等级，能使用的手段只有催眠……张元清念头急转。
　　“元子，你刚才说的到底是什么意思？”周姨关切儿子的情况，追问道。
　　“没事，周姨，你累了，先睡一觉。”张元清伸出手，凑到她眼前，打了个响指。
　　周姨目光陡然呆滞。
　　张元清扶着她在沙发坐下，消除了挤压在她心里的悲伤和郁结，周姨沉沉睡去。
　　“小姨，来一趟兵哥家里，周姨可能被催眠了，我想请你帮忙唤醒她遗忘的记忆。”张元清打电话通知小姨。
　　挂断电话后，十分钟不到，穿着慢跑鞋铅笔裤，搭配一件白色针织衫，看着青春靓丽的江玉饵，在微型飓风般升起的红线中现身。
　　张元清立刻把事情始末告诉小姨。
　　小姨“嗯”一声，表示明白，缓步走到沙发边，轻声道：
　　“周姨，周姨，我是玉儿……”
　　连续呼唤了三遍，周姨幽幽睁开眸子，呆滞的看着江玉饵，“玉儿，你也来看周姨了？”
　　江玉饵点点头，语气温柔：“周姨，你还记不记得雷一兵以前失踪过？”
　　周姨表情呆滞了几秒，似乎在回忆，摇头道：“没有，阿兵以前没有失踪过。”
　　江玉饵看一眼外甥，扭回头来，问道：“您再想想，雷一兵三年前是不是失踪过？”
　　周姨还是摇头：“没有。”
　　“我知道了，周姨，你睡吧。”江玉饵柔声道。
　　她的声音蕴含着抚慰人心的力量，周姨眼睛一闭，软倒在沙发，发出轻微的鼾声，进入深度睡眠。
　　江玉饵看向外甥，摇头：“她没有被催眠过。”
　　这就有点匪夷所思了……张元清眉头一点点皱起：“所以，报案的人不是周姨和雷叔？那会是谁呢。”
　　江玉饵沉着小脸，分析道：
　　“你为什么会觉得周姨和雷叔被催眠了？如果我是诡眼判官，根本不需要让潜伏在治安署的下属删除电子档案，销毁纸质档案，只要命令雷一兵主动去治安署撤销案子，就能毫无隐患的解决。
　　“同样的道理，雷一兵也没有催眠父母的理由。”
　　张元清愈发不解：“报案人不是周姨和雷叔，诡眼判官也没必要删除档案，两件事都不太合理，怎么会这样，当年兵哥失踪另有内幕？”
　　这件事让他有些猝不及防，他心说兵哥你一个活在台词里的配角，怎么那么多的戏？
　　怀揣着疑惑，张元清和小姨回到家，DuangDuang的敲开舅舅家的门。
　　舅舅开门看见两人联袂而来，当即秀了一段rap：“呦，呦，没用的元子和没用的妹子……”
　　江玉饵粗暴打断：“没用你个大头鬼，唱跳rap半辈子，双押都学不会，给老娘滚到楼道里来，有事问你。”
　　舅舅还没说话，屋里传来舅妈不悦的声音：“玉儿，你怎么跟你哥说话的？他再怎么样也是你哥，没大没小！”
　　张元清忙说：“舅妈舅妈，有我在小姨不敢造次，您放心。”
　　舅妈哼哼唧唧道：“还是元子懂事。”
　　三人沉默的走进楼道，舅舅抖着腿：“什么事？”
　　张元清飞快的将陈元均昨晚的发现，以及今早拜访周姨的经过，告诉了舅舅。
　　“舅舅，你遇到兵哥的时候，有没有发现什么端倪？我觉得兵哥背后还有秘密。”张元清问。
　　目前，只有舅舅在兵哥成为灵境行者后，与他打过交道，并且一起演了魔君，某种意义上说，兵哥是舅舅实施计划的一份子。
　　舅舅对兵哥的状况应该有更深刻的了解。
　　“还有这种事？”舅舅不自觉的减缓抖腿频率，“阿兵也是我从小看着长大的，发现他成为堕落者后，我有关注过他一段时间，但没发现太不同寻常的地方。”
　　言下之意，我也不知道！
　　现在诡眼判官已经回归灵境，兵哥又自封五行之秘深渊之下，当初删除档案的间谍，早就在傅青阳申请虎符搞大清理时，就已经拔除处死……
　　张元清思索几秒，叹了口气：“算了，这些都不重要，反正兵哥的下落很清楚，以后救出他再问。”
　　他转而说起设局猎杀南派长老的计划，“舅舅，你借我一件主宰品质的道具，我打算在万宝屋举办拍卖会。”
　　小姨和舅舅听完他的计划，后者沉吟道：
　　“你唯一需要注意的是别被灵拓窥见未来的走向，否则他会将计就计，设局坑杀你。”
　　三人沉默对视，一时无言。
　　灵拓最可怕的地方，就在于棋子无声，你永远不知道他在谋划什么，永远不知道他什么时候会捅你一刀。
　　只有千日做贼，不可能千日防贼。
　　张元清沉吟几秒道：
　　“这就需要舅舅你控场了。
　　“你不是和元帅达成协议了吗？灵拓敢出手，你们同样能借此机会反过来坑杀他。太阴的权柄是隐秘，单论战力，在半神中并不突出。
　　“而且，我们正好可以借此测试一下灵拓的反应，如果他没有干预，说明他近期没有对付我的打算，或者有更深远的图谋。如果他将计就计的坑我，说明这小子已经视我为眼中肉中刺，我就直接跟老大进白虎兵众的帮派副本升级。”
　　舅舅审视着外甥，赞许道：“呦呦，不错，有点棋手的风范了。”
　　张元清哼道：
　　“灵拓是太阴之主，不是星辰之主，他的观星术不是万能的，不可能真的算无遗策，过去，无非是依仗位格压制才能欺负我。
　　“他算不到进入夜游状态的我，算不到灵境副本里的密谋，算不到与他不沾因果的人物，这些缺点，只要运用的好，我们是有希望与他对抗的。”
　　……
　　煲汤省，万宝屋。
　　陈旧如五金店的小铺子里，张元清把一件冰蓝色的珠子放在柜台，“盗火者层次的道具，就用它当拍卖会的压轴吧。”
　　那颗珠子鸡蛋大小，窜动着冰蓝色的火焰。
　　这颗珠子的功能是盗取一定范围内的热量，主宰级以下的灵境行者瞬间化作冰雕，主宰级的灵境行者则会四肢冻僵，行动受阻。
　　——舅舅从万宝树上随手摘的。
　　连三月伸手触碰珠子，手掌“嘎拉拉”脆响，被冻成了坚硬的冰雕。下一秒，她手掌亮起三色火焰，驱散寒意，让手掌恢复如初。
　　“还行。”连三月收回手，打开物品栏，取出一枚黑铁扳指，放在柜台：“你要的道具。”
　　张元清迫切的拿起戒指，查看物品属性：
　　【名称：巧匠指环】
　　【类型：饰品】
　　【功能：提升道具亲密度】
　　【介绍：墨宗宗主喜爱的指环，它能提升佩戴者与道具的亲密度，获得器灵的好感。削弱佩戴者使用道具的代价，削弱幅度30%。可主动豁免一次道具代价，经过炼器师的改造，削弱幅度提升到40%，可主动豁免两次道具代价。】
　　【备注1：主动豁免只对道具的代价有效。】
　　【备注2：它会让主人染上收集癖。】
　　张元清一阵欣喜，巧匠指环的削弱和豁免有了极大的提升，最重要的是，以前它只能豁免、削弱代价类道具的代价。
　　而现在，它能豁免规则类道具的代价，大部分规则类道具，也是有使用代价的，就像红舞鞋的“斗舞”代价。
　　用途更广泛了。
　　“它对应的层次是7级，8级的规则类、代价类道具，它无法豁免，记住这一点。”连三月说着，伸手去抓蓝色珠子。
　　啪！
　　一只大手按在了她的手背，张元清满脸狰狞、纠结。
　　连三月翻了个白眼：“忘记提醒，巧匠指环的代价是持续性的，不管你用不用它，只要它还在你的物品栏里，你都会染上收集癖。”
　　这不就和猪尾巴代价一个德行？张元清连忙对自己使用精神安抚，然后恋恋不舍的收回手掌。
　　“还有材料、机关武器和生命原液呢？”连三月勾起嘴角，一脸玩味。
　　还好那些东西我没带来，不然今天死也不会交出去！张元清松了口气：“今天下午，我会让人送过来。”
　　……
　　晚上九点。
　　中世纪风格的议事厅，布满刀剑划痕的方形长桌边，五道身影凭空出现，坐在属于自己的位置。
　　坐在首席的是张元清，左手边是魔眼、小圆。右手边是止杀宫主、JOJO女士。
　　张元清环顾左右，道：
　　“我打算在近期猎杀南派的长老，目标未定，需要大量的情报来帮我筛选、锁定目标，安排一下工作，JOJO女士，你是情报部的部长，你来负责收集情报，在开展工作方面如果遇到麻烦和不解之处，可以请教狗长老。”
　　其他人都有不错的能力和经验，只有JOJO女士养在深闺一甲子，早已和现代社会脱节，很难独立完成任务。
　　到时候，就需要狗长老王者带青铜了。
　　张元清把JOJO女士送给狗长老，打的就是把狗子绑上贼船，任意驱策的主意。
　　主宰级战宠的诱惑，相当于兵主教天王无损尸体对夜游神的诱惑，狗长老就算知道元始天尊居心叵测，也只能含泪忍着。
　　JOJO女士优雅的抚动猫尾，矜持颔首：“明白。”
　　张元清再看向魔眼天王：“魔眼，你利用以前的渠道和人脉，调查南派高层近期的下落，记得一定要隐蔽，哪怕放弃任务，也不要惊动邪恶阵营。”
　　说完，他补充道：“这些杂碎屠戮了无数平民，血债累累，官方无能，守序无能，理当由我们兄弟出手清洗。”
　　魔眼闻言，大悦！
　　张元清最后望向小圆：“你可以通过灵能会东区分会的渠道，打探南派的信息，但要记住，宁愿放弃任务，也不要打草惊蛇。”
　　待小圆点头后，张元清道：
　　“一个星期后，我们根据具体的情报内容，来选择猎杀的对象。
　　“好了，散会！”
　　……
　　松海动物园。
　　JOJO女士回归园内的宠物小屋，玻璃门外阳光灿烂，草木葱荣，时而有兽吼鸟鸣传来，以及隐隐约约的游客嘈杂声。
　　“你刚才进帮派副本开会了？”狗长老温和的声音从书桌边传来。
　　JOJO女士“嗯”一声，旋即沉吟，思考着该如何开展工作。
　　“会议内容是什么，如果我能问的话。”狗长老问道。


第16章 见火神
　　JOJO女士没有隐瞒，回答道：
　　“元始天尊要向南派寻仇，让我负责收集南派成员的情报，越多越好。”
　　狗长老对此并不意外，当初，元始临死之际，恨意滔天，与元凶之一的蔡擒鹤同归于尽，如今亡者归来，不可能放过另外两个元凶——南派和暗夜玫瑰。
　　狗长老问道：“那你有什么想法吗！”
　　JOJO女士歪着脑袋，道：“我能想到的办法，就是让学士截获南派成员交流的电报，让斥候去跟着南派的情报人员，获取他们的接头暗号……”
　　狗长老叹息道：“前辈，谍战风云是上世纪的事了。”
　　JOJO女士理直气壮：“我说了，这是我能想到的办法！”
　　狗长老无奈道：“道德值引发的灾难刚刚结束，你可以根据各个治安署的调查报告，锁定哪些是幻术师做的，再根据事发地点辐射附近区域。控制当地的动物和植物，二十四小时监听范围内的所有人类……算了，我帮你做吧，你跟随学习。”
　　JOJO女士愉快的“喵”一声，旋即道：
　　“这是你自愿的。”
　　狗长老刚要点头，忽然想到了什么，狗脸一沉：“元始天尊把你送我这里，就是想让我白打工……呵，这小子越来越善谋了。”
　　用一只战斗经验丰富、副本经验丰富的主宰级战宠做交换，元始天尊这是阳谋，让他无法拒绝。
　　……
　　金山市。
　　寇北月驾驶着一辆黑色轿车，在早高峰的川流中驶向“馒头物流”公司。
　　他现在的身份是“馒头物流”公司的副总兼市场部经理，专门负责开拓市场——抢地盘。
　　在傅青阳睁只眼闭只眼的纵容下，人血馒头的物流公司逐渐发展壮大，短短两个月里，成为金山市物流一霸。
　　什么舜风晶东，什么圆筒运达，快递想进金山市，就必须经“馒头物流”公司的手，让馒头物流的快递员送往金山市的千家万户。
　　而金山市市区的物流业务，更是被馒头物流公司垄断。
　　在人血馒头的规划中，三年占领金山市周边城市的业务，五年融资上市，十年在全国各地建仓库，让馒头物流公司成为快递行业里的巨无霸。
　　寇北月心不在焉的开着车，思索着小圆交代的任务——如何隐蔽的打探出南派幻术师的下落！
　　灵能会东区分会，虽然近些年势衰，只剩一个蛊王撑门面，但好歹是三大邪恶组织之一的灵能会分会，曾经出过半神的势力，必然掌控着不少同行的信息。
　　人血馒头近来发展不错，很受蛊王重视，提拔为了高级执事，寇北月就想通过他来打探南派的情报。
　　苦于没有一个合适的借口。
　　一直到物流公司，他也没想出主意，这个时候，正要驶入公司的寇北月，才发现“馒头物流”公司门口，停了两辆警车。
　　怎么回事？寇北月心里一沉，连忙把车停在路边，摸出手机给人血馒头打了电话：
　　“馒头，公司出什么事了，我看到有警车。”
　　邪恶职业对警车很敏感。
　　电话那头的人血馒头愤怒的回答：“财务昨天卷款跑了，还私通外贼开货车偷走了仓库里贵重的货物。”
　　寇北月顿时皱起眉头：“财务不是你亲戚的亲戚吗？”
　　“艹，那个狗杂碎染上赌瘾了，老子才知道，他欠了几百万的高利贷，钱追不回来，老子的公司就完了，早知道道德值消失的时候，我们也应该狠狠捞一票。”人血馒头骂咧咧道。
　　虽然人血馒头是巫蛊师，咒杀一个普通人轻而易举，但咒杀目标没有任何意义，追回钱财和货物才是关键。
　　但巫蛊师没有追踪能力。
　　“那现在怎么办？”寇北月说。
　　“能怎么办，想办法借钱把客户的损失给赔了，其他的再想办法。”人血馒头骂咧咧道：“这种事肯定不能找会长，否则会被质疑我的办事能力，如果借不到钱，可以考虑卖一件超凡品质的道具。”
　　卖道具？发什么疯！我可以向元始天尊借……寇北月刚想说钱的事我来解决，突然意识到这是一个机会。
　　当即说道：
　　“拿道具还钱是最愚蠢的行为，咱们是邪恶职业，没听说过缺钱要借的。”
　　人血馒头沉默几秒，似乎是换了位置，低声道：
　　“你想干嘛，道德值已经恢复了，你最好别乱来。”
　　寇北月蛊惑道：“咱们可以找同行‘借’，道德值消失之后，那群家伙可没少敛财。”
　　电话那边有个五六秒的沉默，人血馒头低声道：“我懂你的意思了，等治安员走了，你来我办公室，我们商量一下。”
　　挂断电话，寇北月欣喜的拨通小圆电话，向她汇报任务进度，同时提出疑惑：
　　“小圆，我感觉太巧了，有些不对劲。”
　　他刚需要一个理由，就自己送上门了。
　　小圆淡淡道：“你忘记元始天尊的职业了？”
　　夜游神啊，怎么了……寇北月嘟哝一声，接着突然愣住，他明白小圆的意思了。
　　元始天尊这小子，终于成为帷幕后落子的棋手了！
　　……
　　小圆挂断电话，一手抱胸，一手看向身后的男人，蹙眉道：“你不用这么帮他，北月不是以前的孩子了，他有足够的能力独立完成任务。”
　　她的外套、单衣散落在地，上身就穿着一件黑色文胸，肩带从浑圆白皙的肩膀滑落，所以要用一只手护住胸口。
　　张元清从身后环住她的纤腰，细细的亲吻她的脖颈，舔着耳垂，低声道：
　　“对星官来说，都是棋子而已，我主动落子，比棋子自己走要更让人放心，越关键的步骤，越不能让棋子有自己的想法，北月做事我确实不放心。”
　　在他印象里，寇北月还是那个依赖母亲和姐姐，死要面子的小男孩，除了好勇斗狠，就是好勇斗狠。
　　“你，嗯，你自己有想法，就，就行……”
　　小圆哼哼唧唧了片刻，忽然觉得自己的发音和状态不对，恼怒的推开他，“说事的时候别动手动脚。”
　　张元清又缠了上来：“分离两个月，小圆阿姨不想我吗？”
　　“不想。”小圆一脸的冷艳如霜。
　　你软绵绵的身体可不是这么说的……张元清笑道：“小圆阿姨，这次行动结束后，我会向元帅申请，邀请你加入白虎兵众，咱们一起进帮派副本。”
　　小圆“嗯”一声，尽管晋升主宰，但时局动荡，让她心里始终有紧迫感，再就是要向南派复仇，7级主宰还差的很远。
　　张元清话锋一转：“小圆阿姨，加入了白虎兵众，一日是白虎，一生是白虎！”
　　小圆怔了怔，没听懂，旋即看见张元清打开物品栏，取出了一把短刀。
　　“啪！”
　　张元清被一巴掌扇下床，他勃然大怒：“你这女人，刚才还老树盘根夹道欢迎涌泉相报，现如今吃干抹净，扇我下床，岂不是禽兽行径。”
　　说罢，持刀上床，展开大战。
　　双人床剧烈抖动，传来乒乓巨响，俄顷，声消刀落，床铺轻摇，满室春光。
　　一番云雨后，张元清心满意足的搂着新晋白虎兵众的成员小圆阿姨，享受着愉悦后的余韵。
　　关雅不在的两天里，他住到了小圆的家，每天不是观星，就是拉着小圆做健身运动，偶尔进入帮派副本练习日之神力的掌控。
　　然后就是等待三道山娘娘和舅舅的消息。
　　前者在灵境中收集天材地宝，提供银瑶晋升主宰阴尸的资源，相应的材料很难寻找，因为银瑶和普通阴尸不同。
　　他保留了星辰和太阴的技能，并非徒有六级肉身的阴尸，所以需要特殊材料。
　　后者则在替他寻找雷神套装部件，目前的雷神套装已经跟不上他的战力和等级，而主宰升级困难，补充套装是快速提升战力的最好方式。
　　距离他安排的七日之期还有五天，五天时间里，张元清思忖着自己还能做些别的，对了，打探一下同舟会的情报。
　　想到这里，他从床头柜拿起手机，给姜居发了信息：
　　“我想见一见姜帮主。”
　　姜居回复道：“糟老头子有什么好见的，我替你问问。”
　　几分钟后，姜居回复道：
　　“老头子答应了，就今晚八点吧。我让人去机场等着，哦，忘记你也晋升主宰了，自己过来吧。”
　　旋即发了一个定位过来。
　　艹，火师的行动效率就是高！张元清键入信息回复：“没问题，替我向精卫问好。”
　　……
　　晚上八点，京城之外，南郊的山间庄园。
　　张元清骑乘五爪金龙，在懒龙摇摇晃晃的身姿中，降临在庄园的庭院里。
　　从松海到京城，一千两百多公里，五爪金龙睡过去足足六次，这还是张元清利用巧匠指环豁免了两次瞌睡，并降低了代价的结果。
　　五爪金龙刚一落地，便缩小体型，缠上张元清的右臂，开始呼呼大睡，鼾声如雷。
　　“哇，这是什么道具，好威风，给我看看。”一道轻盈的身影飞奔过来，火红色的头发飘荡。
　　坐在喷泉旁等候许久的姜精卫，满眼放光，兴匆匆的冲来。


第17章 面谈
　　张元清摘下手臂上的五爪金龙，让它恢复成巴掌大的金雕，远远抛给姜精卫。
　　“半年不见，个头窜的这么快？”张元清摸了摸姜精卫的脑瓜，上半年，姜精卫的身高还在他胸腹，现在到肩膀了。
　　现在的孩子长的很快，韭菜似的蹭蹭长。
　　姜精卫喜滋滋的摸着五爪金龙，一边读取物品属性，一边垫起脚尖，大声说：“过完年就比你高了！”
　　单手叉腰，昂起尖尖的下巴。
　　你这个麻杆身板，该提升一下……张元清刚要拿回五爪金龙，姜精卫呲着虎牙，嘿嘿道：“我喜欢这件道具，送给我吧，不，我用我爸的宝贝跟你换。”
　　“不是主宰级的规则类道具我不换。”张元清狮子大开口。
　　“我去偷！”姜精卫拍着胸膛，信誓旦旦。
　　“老头子的宝贝都在山腹熔浆里，你能拿到的都是身后屋子里的小玩意。”这道声音雷厉风行的很，正如它的主人。
　　一身深红练功服的姜居大步走来，先劈手夺过姜精卫手里的金龙还给元始天尊，再招来庄园内的管家：
　　“准备一辆摆渡车。”
　　摆渡车？张元清看着管家开来一辆摆渡车，问道：“姜帮主不在庄园里？”
　　“我爸在山腹里，天天泡热水澡。”姜精卫指着山顶。
　　庄园建在山腰位置。
　　姜居取代司机的位置，亲自驾驶摆渡车，载着两人离开庄园，沿着蜿蜒向上的坡道驶向山顶，这才说道：
　　“这座庄园是给我们这些子嗣、妻妾住的，我们也不常住，每年过来住几个月而已。至于他本人，大部分都住在山顶。
　　“你应该知道，灵境行者到了巅峰主宰阶段，自身就象征着一部分权柄，他们的气息会影响身边的区域，长期生活的地方将出现异变，我爸是当世火神，他长期待着的地方，不是变成火海，就是化作岩浆。”
　　张元清点点头：“懂了！”
　　五行盟的巅峰主宰都是离群索居的，半神就更别提了，邪恶阵营的半神，大多在“帮派副本”里苟着，或者像生物炼金会的会长，直接隐居在小岛上。
　　姜居稳健开车，途中与张元清聊起道德值消失事件，姜精卫踊跃参与。
　　“学校停课了，家教老师也不得不参与善后工作，我已经好几天没有写作业了。”姜精卫说。
　　姜居冷笑连连：“等空闲下来，你落下的作业都得补上，别想蒙混过关。”
　　越学渣的家庭，越喜欢逼着孩子读书！张元清心里吐槽，问到：
　　“精卫这段时间修行的怎么样？”
　　姜精卫晋升圣者后，就被姜帮主调回京城，开始了与半神子嗣相匹配的魔鬼训练——打架！
　　“再过一个A级副本就6级了，嘿嘿，我爸说我比哥哥厉害。”姜精卫得意洋洋。
　　“看你那欠揍的样子！”姜居大怒，“是我平时拳头打的轻了，还是飞踹没命中要害，让你飘成这样？我从4级到6级也就用了八个月，咱们差不多，等你到六级就知道杀戮副本多难了。”
　　姜精卫：“略略略……”
　　“你他娘的欠揍。”姜居转过身来，扬起拳头就往妹妹身上招呼。
　　姜精卫丝毫不怵，“来啊来啊。”
　　张元清一边挡住姜居，一边把住方向盘，防止摆渡车冲下悬崖，怒道：“你俩少给我哔哔，信不信我一只手就把你们兄妹俩镇压了。”
　　他只是开个玩笑，但身边的姜精卫信以为真，一拳头砸他脸上：“来啊！”
　　姜居也身上火光一炸，熊熊燃烧：“试试啊！”
　　……张元清默默松开车把手，脑后浮现一轮金色大日，用鼻孔看着这对兄妹：“今天你们老子来了也没用，我说的！”
　　半小时后，鼻青眼肿的姜氏兄妹，领着神清气爽的张元清，徒步抵达山巅。
　　“真没用，都晋升主宰了，还打不过元始天尊。”姜精卫捂着肿胀的左脸，斜眼看着哥哥。
　　姜居哼道：“你别小瞧他，我敢打赌，同级别的情况下，傅青阳都不是他对手。”
　　火师有个好处，就是挨打立正，愿打服输。
　　张元清没有理会兄妹俩的叨叨，望向远处，只见百米外是一道巨大的深渊裂口，裂口中隐约有暗红的光芒吞吐。
　　姜居停下脚步，冲着直通山腹的深渊裂口喊道：
　　“老头子，元始天尊要见你。”
　　连喊三遍，无人回应。
　　姜居解释道：“我爸可能睡着了。”
　　他深吸一口气，咆哮道：“老头子，水神宫的宫主找你约架。”
　　深渊裂口中红光高涨，喷吐出黑烟和熔浆，一道黑影炮弹般的激射而出，于高空顿住，空气中的火属灵力沸腾，染红了半边天空。
　　那道赤发如火的魁梧身影，骤然睁眼，低头俯瞰。
　　下一秒，张元清听见身边“砰”的一声，空中的姜帮主不见了，而姜居被一脚踹飞“八百里”开外。
　　“兔崽子，敢骗老子，找死是不是。”赤着上身的姜帮主发言粗鄙。
　　张元清脖子有些僵硬的扭头，看着皮肤暗红，流淌着熔浆的魁梧壮汉，他感觉自己正被人用枪顶着脑袋，或孤身一人在山野中偶遇吊睛白虎。
　　肾上腺素飙升，浑身肌肉痉挛，腿肚子发颤。
　　他没有被姜帮主注视和针对，仅仅是与其并肩的僭越，所带来的位格和心理上的压力。
　　“爸，元始天尊找你。”鼻青脸肿的姜精卫嗷唠一嗓子。
　　姜帮主满意的“嗯”一声，点点头：“很有精神！”
　　再扭头看向张元清，收敛了弥漫在外界的火属灵力，顿时，仿佛领域被解除，张元清感觉那股来自灵魂的压迫感消失了。
　　“你小子不是脱离五行盟了吗？来找我作甚！”姜帮主没好气道：“算了，你和那九个老家伙合不来，退出就退出吧。”
　　张元清后退两步，躬身行礼，道：“有件事想请教帮主。”
　　虽然他天天辱火，但面对当世火神，该纳头就拜还是得拜。
　　“什么事？”
　　“我想请教同舟会的事。”张元清开门见山。
　　姜帮主顿时眯起眼，给张元清一种被猛虎注视的感觉，背后瞬间沁出冷汗，好在这种注视只是一瞬间。
　　姜帮主看向姜精卫以及“八百里”开外的儿子：“你俩先回去。”
　　待子女走后，姜帮主目光锐利的望着张元清：“你为什么调查同舟会？”
　　张元清便把霍正魁遭遇暗杀的事告诉了姜帮主，道：
　　“同舟会的幕后组建者是自由盟约，现在想来，之所以暗杀霍正魁，就是想拖延第二大区官方组织成立的时间，阻断第二大区灵境势力的发展，而事实上，自由盟约的目的也确实达到了。”
　　五行盟二十多年前组建，组建后，官方势力急剧膨胀，灵境行者数量开始井喷，这才有了如今的规模和底蕴。在此之前，五大组织各自为政，只是维护了灵境行者间的基本秩序。
　　如果第二大区的官方组织早几十年成立，世上最强大的守序组织，也许就不是天罚了。
　　姜帮主摇头：“不对，同舟会在新华国成立那一年就解散了，你说的霍正魁被暗杀，那是十几二十年后的事了。”
　　张元清一愣：“同舟会在这之前就解散了？”
　　他忽然明白为何这样一个强大的组织，却在后来销声匿迹，原来早就解散了。
　　所以是陆月霜前辈猜错了，袭击霍正魁的不是同舟会？
　　陆月霜回归灵境一甲子了，现在也无法考证她是怎么怀疑上同舟会的……但逻辑上来说，同舟会既然是自由盟约主导的组织，那么就有足够的理由暗杀霍正魁……张元清问道：
　　“同舟会为什么解散？”
　　以同舟会在二战期间做出的贡献，完全没必要解散，建国后，自然而然就是官方组织了。
　　“废话！”姜帮主瓮声道：“同舟会的资助者是洋鬼子，我们怎么可能让同舟会发展壮大？”
　　“细说细说。”
　　姜帮主回忆一下，道：
　　“同舟会的总部在自由联邦，华国有很多分会，我加入的只是其中一个分部，二战结束后，同舟会总部希望我们能和政府谈判，成为华国的官方组织。
　　“当时组织里的本土灵境行者分两派，一派亲西方，认为有西方灵境行者指导、支持，我们才能更快与国际接轨，并得到资金和道具的支持，迅速震慑国内的灵境行者，奠定秩序。另一派则不愿意听命总部，想拿回主权，但又不想和总部翻脸。
　　“两派争论不休，总部也不肯退让，最后就解散了。老子就是第一批脱离同舟会的，开什么玩笑，我们拼死拼活的，就是为了不当奴隶。
　　“对了，当时同舟会还没解散，只是有大批成员脱离组织而已，我记得是北方有一个分会出了事，整个分会的高层一夜间全部回归灵境，好像就是因为此事起了争执，从而闹出的事端，这件事之后，同舟会就解散了。”
　　“您觉得当年有能力袭杀霍正魁的，有哪些人？”
　　“当年主宰数量不多，有这实力的，又是同舟会成员的……中庭之主、百花会的会长，还有太一门的老赵。”姜帮主一副睿智的模样：
　　“我知道的就这三个，不过，当年通讯不发达，同舟会不同分会极少有联络，我不可能知道所有主宰级成员的信息。”
　　老赵？太一门姓赵的长老，只有赵城隍的太爷……张元清叹了口气，忽然不想查了。
　　继续查下去，如果暗杀霍正魁是赵长老，他和小赵就要决裂了，如果是另外两位盟主，他再查下去就是找死，虽然五位盟主都不太可能是自由盟约培养的二五仔。
　　找个机会把这件事告诉傅青萱，或者太一门主，让半神去头疼吧。张元清躬身道：
　　“多谢帮主解惑，我没有问题了。”
　　姜帮主威严的“嗯”一声，化作一道流火，遁入深渊裂口。
　　……
　　两天后，万宝屋。
　　易容后的张元清来到破旧如五金店的小铺。
　　捏着一根雪茄的连三月，慵懒的靠在椅背，一边取出手牌，一边说道：
　　“钓来不少圣者境的小鱼，但没有主宰级的大鱼，你自己进去物色目标吧，拍卖会还有二十分钟开始。”
　　张元清拿起手牌，在掌心抛了抛，笑道：
　　“主宰不会来你这里的，但只要有人拍那件道具，说明背后的买主是主宰，我只要顺藤摸瓜就行。”
　　说着，咔嚓一声捏碎手牌。


第18章 布局
　　视野荡漾中，张元清来到了黑市，这里一改菜市场般的摊位布局，变成了正儿八经的拍卖场，拍卖台是一座可折叠、伸缩的金属基座。
　　三米多高的金属台子铺设红毯，挂着“万宝屋拍卖会”的横幅。
　　底下是几十把高背椅，每张高背椅配一张简易茶几，摆着灵境产的瓜果、茶水，不过拍卖场空空荡荡，没有客人入座。
　　距离拍卖会开始还有二十分钟，此时所有嘉宾都聚集在南边的八角笼观看擂台战。
　　直径二十米的巨型八角笼中，两位超凡正厮杀正酣，一个是蛊巫师，一个是木妖。
　　欢呼声和叫好声响成一片。
　　通常来说，圣者是极少上擂台生死战，除非遇到生死仇敌，或者奖金过于诱人，大部分时候，上擂台的都是超凡，而且以散修居多。
　　那名化蛊的巫蛊师显然更加强势，全程压制木妖，但因为木妖灵活、力大，又能解毒，所以始终没有被巫蛊师击杀，苦苦支撑。
　　张元清只是看了几眼，就知道木妖败亡是时间问题。
　　邪恶职业本身就强于守序，又是这种狭窄的、简单的地形，肉身搏杀的话，木妖不可能是巫蛊师的对手。
　　如果是斥候的话，体术倒是能赢巫蛊师，但首先会被蛊毒侵蚀，还是必死无疑。
　　只有火师能在八角笼中战胜巫蛊师，依靠狂暴的火焰焚烧蛊毒、蛊虫，以伤换伤，以命换命。
　　果然，苦苦支撑一刻钟后，木妖被巫蛊师撞飞在铁笼上，还没等落地，灵活粗壮的尾刺便贯穿了他的胸膛，注入毒液。
　　蛊巫师抽回尾刺，不去看对手无力坠落的尸体，朝着四面八方的观众，扬了扬拳头。
　　掌声和叫好声此起彼伏。
　　黑市的工作人员打开铁笼，奉上盛放在托盘，盖着红布的奖品。
　　这个时候，悠扬响亮的钟声回荡，拍卖会开始了。
　　花钱买了座位的灵境行者们有序入座，张元清看了看手牌残留的链子，上面刻着：A9。
　　——最后一排最右边的座位。
　　入座后，他看见穿着黑色皮衣、皮裤，黑色裹胸的连三月，踩着皮质军靴，步伐有力的沿着台阶登上拍卖台。
　　“感谢各位的捧场，万宝屋拍卖会现在开始，第一件拍卖品是机关军团，由剑客傀儡，重甲傀儡，飞行傀儡、侦查傀儡和弓手傀儡组成，集近战、远攻、防御、侦查于一体，每一具傀儡的强度都对应3级。”连三月打开物品栏，召唤出五具机关傀儡。
　　剑客傀儡是一具人形傀儡，由钢铁和木料组建而成，手持一把锋利的合金剑，重甲傀儡则是一面半人高的，底部有滑轮的大盾。
　　飞行傀儡和侦查傀儡其实是一整套的，是一只展翅两米的鸟，弓箭傀儡是一个人形弓箭手。
　　“五具傀儡之间互相感应，彼此数据共享，飞行、侦查傀儡可以充当弓箭傀儡的定位锁敌装置。剑客傀儡也能和重甲傀儡互相组合，代价是牺牲高机动性和灵活性，优点是，在能源耗尽前，超凡阶段的灵境行者中，能战胜它的寥寥无几。”连三月侃侃而谈：
　　“这套机关军团，起拍价两千万，每次加价不得少于五十万。”
　　话音刚落，场下一片举牌的响动，喊价声此起彼伏。
　　几轮竞价下来，这套军团傀儡被拍到三千万的高价，最后被一个戴着猴子面具，眼神狂热的家伙买走。
　　卧槽，这就三千万了，超凡领域的机关武器，我记得卖五行盟，售价没有超过千万的，大批出售甚至还打折……张元清心疼到呼吸如堵。
　　但想到道德值消失时，松海地区的灵境行者之所以能快速击杀、打退邪恶职业，机关武器占了一半的功劳，张元清就释然了。
　　拍卖台上的连三月微笑道：“没拍到机关武器的朋友别着急，我们还有很多优质的机关武器……”
　　第二轮拍卖开始，本次拍卖会，机关技术公司提供了六十具机关傀儡，最高层次达到4级。
　　机关武器之后，是止杀宫提供的生命原液，作为被官方垄断的物资，生命原液的受欢迎程度丝毫不亚于机关武器。
　　竞拍的喊声一波又一波，一浪又一浪，很快就卖光了四十管稀释的生命原液。
　　终于，在竞拍了一批材料后，连三月高声道：
　　“各位来宾，各位朋友，接下来是最后一件拍卖品，也是一部分朋友参加本次拍卖会的目标。”
　　在众多竞拍者翘首期盼下，她取出窜动着冰蓝色火焰的珠子，道：
　　“盗火者宝珠，火师职业，主宰级道具，品质鉴定：低级。”
　　主宰级道具啊，哪怕是低级，也是主宰品质的道具。
　　面具底下的一双双闪烁着贪婪、渴望的神采，主宰级的道具哪怕在官方组织都是绝对的非卖品，永远只会内部消化。
　　只有学士世家，每年会卖几件主宰道具，但基本都被官方组织收购，不会流到外界。
　　连三月把珠子收入盒子，放在桌上，朗声道：
　　“起拍价，任意两件主宰品质的材料，每次加价不得少于五百万。”
　　竞拍声此起彼伏，经过一轮厮杀，最后只剩四人还在焦灼。
　　差不多了，这四人里如果没有幻术师，我就从现场的幻术师里挑选目标……张元清闭上眼睛，感应着四位竞拍者的情绪。
　　竞拍者们穿着宽松的黑袍，戴着面具，无法通过气质、体型判断职业，但身为“虚无者”，张元清有办法在人群中找出幻术师。
　　很简单，只要感应在场众人的情绪，情绪最稳定的，精神力最强的，不是幻术师就是斥候。
　　至于如何分辨幻术师和斥候，他只要尝试影响对方情绪，就能通过反馈来判断。
　　幻术师在面对精神操纵时，有很强的韧性和免疫，而斥候的精神力则如一块顽石，“手感”是不一样的。
　　很快，张元清通过感知，发现四人中有一位幻术师，戴着青面獠牙的鬼脸面具，裹着宽大的黑袍。
　　他按兵不动的旁观着四人的竞拍，连续三轮喊价后，这位幻术师的精神出现轻微波动：烦躁、怒火、杀意。
　　钱不够了，生气了？张元清心里嘀咕。
　　他再感应其他三位竞拍者，有两人也表现出轻微的紧张，意味着财力快不够了，但还能坚持几轮。最后一位信心十足，情绪稳定。
　　比财力的话，邪恶阵营永远斗不过官府，我就帮你一把……张元清扩散精神力，开始操纵那三位竞拍者的情绪，扩大他们放弃的念头。
　　第四轮竞拍结束，那位幻术师很好的控制住内心的烦躁，最后一次举牌：
　　“两件主宰品质的材料，九千万。”
　　这是他的底价，如果另外三家继续跟，他就选择放弃，向长老领罪。
　　虽然他也可以通过作弊手段，影响对手的情绪，让他们主动放弃，但他最多只能影响一个人，无法同时操纵三位圣者的情绪。
　　再就是，情绪影响结束后，对方会立刻察觉出不对劲，届时，最好的结局是被万宝屋主人逐出黑市。
　　最坏的结局是当场杀了。
　　念头转动间，他忽然意识到，竞争对手一直没有加价，茫然四顾，发现那三位竞争对手把牌子放在了桌面。
　　放弃了？戴恶鬼面具的幻术师内心一阵狂喜，旋即觉得有点不对劲。
　　从三名竞拍对手的情绪反馈来看，不应该放弃才对。
　　这个念头刚从他脑海中浮现，就被庆幸、自大等情绪取代，他本能的觉得是自己运气好，本该如此。
　　“九千万一次，九千万两次，九千万三次……”连三月一拍锤子，“成交。”
　　拍卖会结束。
　　竞拍者在连三月的主持下，有序的领取拍品。
　　青面獠牙面具的主人第一个上台，连三月点了一根女士烟，把黑色盒子交到他手上，青烟袅袅中，笑道：
　　“你最好先收入物品栏，完成认主后再查看物品属性，呵，如果你想当场变成冰雕，那当我没说。”
　　青面獠牙的幻术师老老实实的收入盒子，再取出，打开盒盖查看珠子的物品属性，确认是主宰级的道具后，他轻笑一声：
　　“现在不管是官方还是自由阵营，都在尽可能的把钱花出去，换成道具、材料、消耗品等一切资源，您却正好相反，我能问为什么吗？”
　　几乎连底层的灵境行者都预感到大乱将至，一旦秩序崩坏，人类社会的纸币就会变成废纸。
　　趁着纸币还有购买力，尽快兑换成资源是理智者都会做的选择。
　　连三月笑吟吟道：“你觉得你配问吗？”
　　那幻术师嘿了一声，不再多问，道：“送我离开吧。”
　　连三月挥了挥手，青面獠牙的幻术师消失在黑市里。
　　下一秒，他来到了小卖铺里，看了一眼摆满货柜的材料、道具，他按捺住贪婪的情绪，眼睛深处浮现深沉漩涡。
　　零星的几个梦境于视野中浮现，他纵身投入一个光怪陆离的梦境中，消失在万宝屋内。
　　……
　　第七天，外婆家，卧室里。
　　张元清坐在书桌边，汇总着各方收集的情报。
　　寇北月通过人血馒头的渠道、人脉，锁定了南派的一位幻术师，那位幻术师活跃于江南省的某地级市。
　　在道德值消失的事件中，他控制了当地一家银行的工作人员，把金库里的黄金、现钞洗劫一空，近期在黑市中疯狂购物，买了不少价值不菲的材料和消耗品。
　　两人锁定了那位幻术师居住的小区，担心打草惊蛇，没敢进一步确定门牌号。
　　JOJO女士通过狗长老的帮助（官方渠道），定位了两名幻术师，一名掌梦使的位置。
　　魔眼天王俘虏了一名掌梦使，据说是南派三长老的下属。
　　而他在拍卖会上钓到的掌梦使，张元清通过梦境观察，活动区域分析，官方资料库比对，确认是南派九长老的下属。
　　“寇北月是无痕宾馆的成员，与灵拓有因果，他盯上的幻术师可以放弃……”
　　观星术的本质是预测天下大势，预测未来走向，这是万物的命运长河。
　　而在“微操”上，观星术可以看到具体某一个人的命运，但有一个限制，那就是观星者必须和目标产生极深的因果纠葛。
　　不然，世上生灵以亿计，怎么可能看透每一个生物。
　　哪怕是半神，cpu也会爆炸。
　　灵拓设计坑杀无痕大师，主导了无痕宾馆的毁灭，寇北月、小圆与灵拓便产生了因果，灵拓能一定程度上看到两人的未来。
　　所以寇北月盯上的人，保险起见，最好是别用，或者用来迷惑对方。
　　同样的道理，元始天尊和灵拓因果也很重，他的所作所为，灵拓也能观测到。
　　但是没关系，猎杀南派高层的计划，还停留在想法阶段，并没有开始实施，甚至连目标都没找到。
　　这种情况下，命运长河所显示的未来是模糊不清的，哪怕半神也不可能看清楚，因为人类的想法无时无刻都在产生。
　　比如张元清早上看楼下的小少妇很可啪，看着就很润，这个时候，他心中便生出了亵渎的念头。中午的时候，他又看楼上的阿姨风韵犹存，看起来很饥渴，很好上手，他的心里依然产生亵渎的念头。
　　但两个念头可能都不会付诸行动，那么未来就不会出现张元清当老王的行为。
　　所以，萌生的想法，只要还没具体实施，就不算未来，就不会被观测到。
　　可只要张元清开始制定计划，灵拓就一定能观测到。
　　这一点，张元清早有预料，也有应对的方案。
　　他打开物品栏，取出伴生灵月戴在额头，瞬间，藤蔓状的花纹遍布全身，他成为了主修太阴的日游神。
　　接着，开启夜游技能，进入隐身。
　　这个状态下，夜游技能具备隐秘效果，所思所想，所计划的一切，都不会在命运长河中显现。
　　至少灵拓是看不到的，因为灵拓是太阴之主，不是星辰之主。
　　进入夜游后，张元清拿起纸币，书写计划。
　　“目标任务：三长老、九长老。
　　“三长老是八级虚无者，九长老是七级，按照南派高层的习惯，他们多半藏在自己编织的梦境空间。己方战力足够的情况下，不需要花几个月，乃至数年的时间徐徐图之，只要进入梦境空间，把他们驱逐出梦境，就可以展开围杀。
　　“驱逐梦境这件事情只有我能做，我可以用八咫镜制造一个分身……三长老由我、JOJO女士、邓经国和济世社主宰对付。
　　“九长老由分身、宫主和魔眼和小圆对付，除了我，这三人和灵拓都有因果，他们的行动可能被灵拓观测到，观测到也好，这样灵拓就会耐心布局九长老这边，到时候让舅舅和元帅盯着，确保三人的安全。”


第19章 行动行动
　　中世纪风格的议事厅。
　　张元清出现在首席位置，看着身边一道道身影出现，正是组织里的主宰们。
　　除了魔眼天王和止杀宫主，所有主宰们先是下意识的望向妆容浓艳的“苹果派”，这位黑发褐眸的西方女性，描了眼线，涂了唇膏，脸上粉底略厚，完全是夜店女王的标准妆容。
　　但就算觉得“女人不需要太有个性，乖乖当我后宫就行”的夏侯傲天，都露出了垂涎之色，痴痴凝视。
　　八级的爱欲主宰，别说浓妆艳抹，哪怕在脸上抹把灰，也能迷倒一大片男人。
　　苹果派勾起嘴角，笑容暧昧：“帮主，要不我回避一下？”
　　不等张元清回应，止杀宫主淡淡道：“不用！”
　　她的声音明明软濡悦耳，听在众人耳畔，却如暮鼓晨钟，绮念顿消。
　　夏侯傲天审视着苹果派，矜持问道：
　　“你结婚了吗？有男朋友吗？”
　　苹果派闻言，嘴角笑容扩大：“虽然我不喜欢小男生，但如果是年轻的天才，我不介意发生一段美好愉悦的经历。”
　　她不会主动和同组织的主宰勾搭，毕竟办公室爱情不该被提倡，但如果主动送上门的话，她是很乐意的。
　　爱欲职业以睡治天下，以润积人脉。
　　夏侯傲天点点头，摸着下巴，喃喃低语：
　　“我虽然没有处子情结，但太艳丽了，职业也不太好，不过确实比我见过的所有女人都要漂亮，嗯，如果要纳入后宫的话，定位应该是情人，而不是红颜知己和正宫……”
　　他在说什么啊？主宰们一脸茫然。
　　张元清“咳嗽”一声，打断夏侯傲天的呓语，道：
　　“闲话少说，现在是会议时间，各位，各位，亡者归来的第一次协同作战开始了。”
　　济世社的主宰们，还有邓经国、夏侯傲天，都用疑惑的目光看来。
　　他们并不知道张元清的计划，收到今晚开会的信息后，便用会长先生赠予的定向传送玉符来到了副本。
　　张元清道：“我打算狩猎虚无教派南派的高层。”
　　此言一出，第一大区的主宰们都露出了惊愕之色，只有夏侯傲天眼睛一亮，满脸兴奋，道：
　　“好极了，这是我们亡者归来打响名声的第一炮。不错不错，元始天尊，你的执行力让我非常满意，就算你不说，我也准备建议你搞点事了。”
　　第二大区的主宰们顿时朝他投去感慨的目光，也只有这种怒斥过半神的天才人物，才会具备这么强的攻击性和自信。
　　邓经国有些心动，猎杀主宰的行动如果成功，收获巨大，他斟酌道：
　　“虚无教派是大组织，猎杀大组织的高层，就必须做好被高级主宰们围攻的心理准备，甚至是巅峰主宰都有可能出手。
　　“帮主，你有把握吗？”
　　“我不敢打包票，因为我们的敌人是虚无教派，是最神出鬼没的幻术师，而在南派背后，可能还会有更高一级别的博弈。”张元清暗指了一下灵拓，没有明说，他环顾桌边主宰们，“今天的会议就是制定计划，你们都是经验丰富的主宰，如果觉得可行就选择参与，觉得不保险，可以退出。”
　　济世社的主宰们暗暗点头，很公道，没有强迫他们参加！
　　张元清说道：
　　“我们的目标是南派的三长老和九长老，分别对应八级、七级，根据南派高层的习惯，他们大部分时间都藏在自己编织的梦境世界中，梦境世界非常隐蔽，几乎不可能被找到，只有幻术师手持特定的道具，念动咒语，渡入灵力，才能开启梦境世界的入口。”
　　听到这里，陈淑的贴身保镖，苏菲娅开口了：
　　“既然这样，我们怎么找到南派的三长老和九长老？嗯，就算你有办法操纵南派成员进入梦境世界，那也是，那也是飞蛾扑火。”
　　邓经国颔首认同：“在梦境中与南派主宰战斗，确实是找死的行为。”
　　张元清笑道：“这些不用你担心，我有办法把他们驱逐出梦境世界，你们要做的就是在南派长老脱离梦境后，配合我围杀他，或者阻止前来救援的南派高层。至于半神方面，不用担心，我们有虚空半神，有白虎半神，有魅……美神半神。”
　　他差点说出“魅魔”两个字，魅魔是舅舅给那位美神取的绰号。
　　据舅舅所说，魅魔是邪恶阵营的半神都要闻风丧胆的存在，因为张扬恶念的邪恶职业，很难抵御极致的美色和诱惑，因此都不敢招惹魅魔。
　　不过魅魔本身攻击力低下，也无法对那些邪恶半神霸王硬上弓就是了，最近十年来，敢压在魅魔身上大力昆的，只有魔君。
　　魔君反正摆烂了，因果产生，圣杯侵蚀，多一个魅魔也无妨。
　　某种程度上来说，魔君白嫖魅魔很成功。
　　听了元始天尊这话，第一大区的主宰们顿时心安，邓经国抬了抬手，“我参加！”
　　艳女“苹果派”想了想，笑道：“幻术师克制我的魅惑，我就不参加了。”
　　“陆地上的事，不是很想参与。”年轻英俊的小蜘蛛摇摇头，他是海妖，不擅长陆地上的战斗，也没有克制幻术师的手段。
　　辛德勒作为雷法师，职业与邓经国重叠，猎杀一名虚无者，没必要出动这么多的人力，便没有参与。
　　确定好行动参与者后，张元清安排工作：
　　“宫主、魔眼、小圆，你们和我的分身一起行动，JOJO女士负责辅助、警戒。
　　“夏侯傲天、苏菲娅、邓经国，你们和我本体一起行动。稍后，我会托会长给你们送去传送玉符，今晚十二点，在松海傅家湾碰头。”
　　他本来想再等等的，因为不管是幼卿还是舅舅，都没有收集到材料和道具，转念一想，不出意外的情况下，四打一，闭着眼睛也能赢，没必要再等待了。
　　而且，收集材料和道具有太大的不确定性，万一始终收集不到呢？总不能一直等下去。
　　邓经国想了想，问道：“战利品怎么分配？”
　　“按照贡献分配！”张元清说。
　　邓经国微微颔首。
　　见没人再说话，张元清宣布道：
　　“散会！”
　　……
　　福省，玉融市。
　　刚从黑市回来的“头脑风暴”，拥着面容姣好，身段浮凸的女郎，返回公寓。
　　头脑风暴已经年过五十，但作为掌梦使，他可以随意更换容貌，现在的形象是一位堪比鸡哥的奶油小生，五官精致，二分头，穿上背带裤拿起篮球就能直接炫舞的那种。
　　仗着一张帅气的脸，他隔三差五就能带美女回家。
　　既不花钱，也不需要实施暴力，美女们都是自愿和他滚床单，也就不存在诱和强，道德值无损。
　　“宝贝，今晚有惊喜！”头脑风暴搂着美人的纤腰进入卧室，拿起书桌上的礼盒，这是一款名牌包包，冬季新款。
　　妙龄女郎眼睛骤然亮起，抱着精美的礼盒，撒娇道：“谢谢老公！”
　　其实他们也才见过两次，今晚是第三次，是刚勾搭上的炮手和炮架子。
　　头脑风暴昂起头，坏笑道：“谢谢不是用嘴巴说的，是用嘴巴做的。”
　　说着，把女人的肩膀按了下去。
　　其实他一直都恪守白嫖的原则，很少愿意为女人花钱，但前几天在万宝屋的拍卖会上，成功替九长老拍到主宰品质的道具。
　　他因此获得巨额的现金奖励和少量的幻术师职业材料。
　　这几天频繁出入黑市，就是想把手里的现金兑换成材料，现金充足心情又好，这才买了包包。
　　偶尔投喂一下女人也不错，这样在床上的时候，能享受到国王般的待遇。
　　一番吹拉弹唱后，早已迫不及待的“头脑风暴”拉起女郎，把她按在床沿，开始了欢愉的驰骋。
　　在迸发出生命火花的摩擦中，在人与人最真诚的撞击中，他浑身一颤，感觉一股酥酥麻麻的快感从尾椎骨冲到头顶。
　　也就是这个瞬间，他身子一僵，背后出现一个身穿红嫁衣的恐怖幽影，紧紧贴着他的背部。
　　他被附身了。
　　与此同时，他的正前方，微弱的星光升起，一位漆黑眼眶中镶嵌妖异红瞳的美丽女子从星光中走出，手里握着一只黄金怀表。
　　啪嗒！
　　怀表的表盖弹开，红瞳女子捏着表链，轻轻摇晃。
　　催，催眠？！被附身的头脑风暴无法抵抗和躲避，感觉意识开始眩晕，精神力不可避免的涣散，难以凝聚。
　　十几秒后，催眠成功，头脑风暴瞳孔变得呆滞，愣愣而立。
　　而趴在床沿的女郎，早已昏迷。
　　银瑶郡主收起怀表，从背后的小包包里摸出小喇叭，“你现在要去见九长老。”
　　连续说了几次后，头脑风暴神色呆滞的打开物品栏，取出了一块黄铜罗盘，罗盘表面刻满了神秘古朴的咒文。
　　“告诉我开启罗盘的咒语。”银瑶郡主再问。
　　头脑风暴如实的把咒语说了出来。
　　银瑶郡主满意的收起小喇叭，顺手了放在桌面的奢侈品包包。
　　一只手从虚空中探出，抓住了罗盘，手的主人脱离隐身，缓缓浮现。
　　整个过程中，他都在夜游状态，让自身处在隐蔽之中，免得行动到一半被太阴之主发现。
　　满脸藤蔓状花纹的张元清取出小红帽，收回银瑶郡主和鬼新娘，当即输入幻术师灵力，念动咒语，开启了梦境世界。
　　“赌一把，如果梦境世界里等待我的是南派半神，那舅舅的猜测就是真的……”
　　他的身影消失在卧室里。


第20章 太阴之主的破绽
　　散装省。
　　十三太保之一，某个出租屋里。
　　红裙似火，戴银色面具的止杀宫主，望着一个五官完美无瑕的女人，淡淡道：
　　“三长老最近有什么动静？”
　　绝美的女子脸色呆滞，目光空洞，想也没想的回答：
　　“没有动静！三长老说元始天尊回归，让我们都低调些，其他的就没了。”
　　闻言，止杀宫主侧头，看了眼同在一个屋子里的三个同伴，头上戴着小红帽的分身张元清淡淡道：
　　“以我和南派的恩怨，回归后找机会报复是可以预见的发展，南派的高层有所防备很正常，南派的主宰数量不少，灵拓只要算不到我们具体对付谁，就无法做出针对性的部署，也不可能安排主宰级的帮手常驻在南派长老身边，但他们之间应该有快速联络的手段，我建议速战速决。”
　　魔眼天王“嗯”一声：“三分钟内不能杀死他，就放弃行动，免得波及普通人。”
　　说着，按照计划，止杀宫主催眠绝美女子，取出了进入梦境世界的微型罗盘，套取出咒语。
　　分身张元清当仁不让的接过罗盘，望向三位同伴，道：
　　“如果十秒后我没有任何动静，你们就放弃行动。”
　　说完，他的瞳孔浮现深沉的漩涡，纵身跃入未知的梦境中。
　　……
　　张元清出现在一座大庄园的前院，天空蔚蓝，绿植葱翠，周围铺设着干净平整的草皮，前院的中央有一座喷泉池，雕塑是一位岔开大腿的裸女。
　　清澈的水流从裸女雕像的腿间喷出。
　　绿化带边，两名身穿工作服的园丁，正修剪着灌木。
　　这里是南派九长老编织的梦境。
　　见到陌生人出现在庄园里，两名园丁齐刷刷的拧过头来，目光空洞的盯着他。
　　张元清感觉有一股强大的精神力在扫描自己，并尝试勾动自己心里的恐惧。
　　勾动恐惧失败，两名园丁身体突然异化，变成两个身体扭曲残破，鲜血淋漓，有着一双森然白瞳的恶鬼。
　　看似摇摇晃晃，实则速度极快的扑向张元清。
　　鬼，是刻在人类基因里的恐怖。
　　在无法激发目标内心恐惧事物的情况下，变幻出鬼怪也能让目标陷入恐惧之中，只是效果稍差而已。
　　“一切有为法，如梦幻泡影。”
　　张元清抬手轻轻一抹，两具恶鬼消散无形。
　　见状，整座庄园剧烈颤动，然后如倒退的景物般远离张元清。
　　在发现闯入者拥有同级别的能力后，九长老当机立断，带着梦境跑了。
　　张元清轻哼一声，鼓起腮帮，用力一吹。
　　“呜呜……”
　　狂风大作，正飘向远处的庄园支离破碎。
　　下一秒，张元清从梦境中跌落，回归现实，与他一起回归的还有一个脸色苍白的秀美女子。
　　她裹着一件黑烟凝聚的袍子，身体似乎也变成了黑烟，漂浮在半空，袍子底下不是腿，而是摇曳的，波浪状的烟雾。
　　但身为夜游神的张元清知道对方不是灵体状态。
　　他环顾四周，发现这里是一片工厂区，到处都是绿棚顶的厂房，以及几栋行政楼、宿舍楼。
　　唔，三班倒的工厂里永远有人在睡觉，所以能支撑梦境长期存在？张元清恍然，旋即听见烟雾化的秀美女子眼神里流露出贪婪，尖叫道：
　　“元始天尊，你果然来报复了！往事无痕的幻神物品果然在你身上！”
　　张元清没有废话，打开物品栏，单手抓出直径两米、半人高的石台，重重砸在地上。
　　这是会长给的，定向传送阵，不需要脑海里观想曾经去过的画面，只要同伴们捏碎手里的玉符，就能抵达此地。
　　而玉符和传送阵之间能互相感应。
　　取出传送阵后，张元清刚要攻击秀美女子，忽见她也从物品栏抓出了一幅画卷，抖手展开。
　　画卷上临摹着玄奥复杂的阵纹，那是幻术师职业的专属咒文，这些咒文逐一亮起，一股来自高位格的威压降临，夜空呈现出光怪陆离的幻象。
　　这些幻象缓缓凝聚成一道身披长袍的虚影。
　　艹！巅峰主宰？！张元清心头一跳，即便是拥有幻神心脏的他，看到天空那道身影的瞬间，眼前也不受控制的产生诸多幻象。
　　脑海里各种负面情绪翻涌不息。
　　……
　　小圆、魔眼天王和止杀宫主等待了足足二十秒，正打算放弃行动，终于，捏在手里的传送玉符，终于传来温热，散发出微光。
　　这是元始的分身在召唤他们。
　　“成了！”魔眼天王勾起嘴角，毫不犹豫的捏碎传送玉符。
　　小圆和止杀宫主，以及小区外警戒的JOJO女士，纷纷捏碎，或拿爪子拍碎传送玉符。
　　“哗啦啦……”
　　映入三人一猫眼帘的，是倾盆的暴雨和空荡的城市，天空阴沉，雨幕模糊了世界，高楼大厦无声的伫立在暴雨中，街道空荡无人，整个世界一片寂静。
　　而在空旷的街道中，他们看见了戴着小红帽的元始天尊，看到了与之对峙的敌人。
　　敌人一共四个，其中两人身穿黑袍，另外两人，一个是颧骨凸起，面相刻薄的枯瘦妇女，一个是其貌不扬的中年男人，唯一的特殊是神色极其疯狂，两颗眼珠子一左一右的转动，一看就是脑子坏掉了。
　　魔眼天王沉着脸，念出敌人们的名字：“三长老、暗夜玫瑰四护法、灭绝天王……”
　　那个其貌不扬的中年男人他不认识。
　　“这家伙是纯阳掌教，啧，几个月没见，已经恢复到主宰阶段了。”张元清分身说道。
　　“这里是哪？”小圆蹙眉道。
　　“雨师制造的镜像空间，我寻思着咱们战力不比对方弱，能打，就召唤你们过来了。”张元清说。
　　他刚进入梦境世界，就遭到了四人的袭击，便立刻撕裂梦境，回归现实，然后就落入敌人早已准备好的镜像空间。
　　“灵拓果然算到我们会对付三长老，不过他没有安排巅峰主宰过来，应该是不想白送，毕竟咱们有半神压阵。”张元清对此毫不意外。
　　都在预料之中。
　　他想了想，补充道：
　　“巅峰主宰很可能留着对付本体了，啧，倒霉的娃。不过，我能继续存在，说明本体还没死。
　　“从这一点来说，灵拓没有算到本体会对付哪位南派长老。”
　　如果灵拓观测到他们会对付九长老，那么等待本体的会是巅峰主宰本尊。
　　本体被巅峰主宰秒杀，他就会消失。
　　以隐秘状态执行计划，确实能避开灵拓的观测，他们终于找到太阴之主的弱点了。
　　……
　　工厂里，幻象重生。
　　没有任何犹豫，张元清立刻开启“烈阳战神”和“日升”技能。
　　金灿灿的烈日从他后脑升起，额头浮现金色烈日印记，短发根根竖起，缠绕金色火焰，皮肤折射出金色的光泽，瞳孔化作熔金色。
　　金光普照，画卷上的文字失去光泽，沦为平庸，天空中那道幻象身影还没彻底凝成，便消失不见。
　　而他召唤出的传送阵，也失去了神异。


第21章 一方欢喜一方愁
　　明净澄澈的日光笼罩四十米，驱散黑暗和一切阴邪污秽，包括各大属性的灵力。
　　九长老感觉身体如同被架在火堆上炙烤，灵力被压缩在体内，无法外放，所有需要凝聚大量灵力的技能都无法施展。
　　她冷哼一声，卷起地上的画卷，黑烟般飘荡向远方。
　　方圆四五十米而已，几个呼吸就能脱离日光普照的领域，没了日之神力的压制，画卷便能召唤出大长老的投影。
　　到时，元始天尊若执意强杀她，注定以卵击石。
　　张元清双膝微沉，在水泥地面的崩裂声中，化作一道金虹追击九护法，让她始终笼罩在日升的领域中。
　　接着，他凝聚日之神力形成一把大弓，指尖喷吐金光，咻的射出。
　　箭矢射出的瞬间，张元清虚无化了“物体在空间中运动”的方式，让那根金灿灿的箭矢直接命中秀美女子的后心。
　　九长老惨叫一声，黑烟般的身躯窜起金色火焰，瞬间将其吞没。
　　但下一秒，黑烟鼓荡起来，如同粘稠的污水，扑灭了金色火焰，秀美女子只是气息略有下滑，并没有受伤。
　　张元清愣了愣，以日之神力的霸道，在无法施展技能抵御的情况下，挨上一箭，便是同级别的主宰也应该受伤才对。
　　九长老速度不减，袅袅娜娜的往前跑，她咯咯笑道：
　　“以为仗着烈阳战神和日升，就能压制一切敌人？元始天尊，你太年轻了，能成为主宰的人物，个个都是天骄，岂是那么容易击杀，你遇到的主宰还是太少了。”
　　她早年在灵境一个S级副本中，得到过一本古代修行者传下来的秘籍，叫《心魔化体神功》。
　　这部秘籍修炼到高深处，可以让身体长期保持能量状态，无视物理攻击，大幅免疫能量形式的攻击，只要灵力不枯竭，就永远不会死。
　　这就等于是一个被动技能，哪怕是日升也无法限制，相比起强大的道具，《心魔化体神功》才是九长老最大的依仗。
　　张元清再一次虚无化“物体在空间中运动”的规则，堪比瞬移的来到秀美女子前方，双手高举，明净澄澈的金光喷涌，凝聚成一把阔剑。
　　九长老立刻调转方向，朝左侧突围，作为近战实力排第二梯队的烈阳战神，在近身的情况下，张元清如果还能让她逃走，那找块豆腐撞死的就是他了。
　　金色阔剑狠狠劈下。
　　九长老瞬间被劈成两半，变成两道袅袅娜娜的黑烟，在远处重聚。
　　她笑声柔媚又刺耳，道：
　　“乳臭未干的小儿，你杀不死我的，要不要姑奶奶站着不动让你砍？”
　　她的声音很好听，张元清却莫名的牙痒痒，不受控制的泛起怒火，有点上头，这是对方在点燃他的怒火，试图影响他的情绪。
　　——操纵、勾动目标的情绪，更多的是依赖精神力。
　　张元清嘲笑道：“老女人，活了一把年纪，居然被我这个刚晋升主宰的小儿追着跑，你怎么不找块豆腐撞死？”
　　秀美女子顿时大怒，只觉得人格和尊严受到了侮辱，必须要停下来与之决一死战，才能挽回失去的尊严。
　　愤怒的情绪刚产生，九长老就将其消弭于无形，继续飞逃。
　　过程中，她不断用言语刺激元始天尊，嘲笑无痕宾馆的成员，嘲笑无痕大师，试图勾起他的怒火，引导他肆无忌惮的宣泄力量。
　　日升和烈阳战神非常消耗灵力，元始天尊刚成为日游神，不可能坚持太久。
　　一旦他坚持不住，自己就立刻召唤大长老的幻象，届时，不管他有多少同伴，都得死。
　　九长老不认为元始天尊有九级的主宰队友，不然，刚才进入梦境世界的就不是元始天尊，而是那位九级主宰。
　　而她也是被瞬间秒杀，没有任何反抗的余地。
　　张元清似乎被激怒了，重新凝聚出长弓，射出第二箭、第三箭……双方一追一逃，九长老不断中箭，但每次都能鼓动黑烟浇灭金色火焰。
　　双方的气息都在迅速下滑。
　　终于，张元清头顶的金色烈日缓缓黯淡，继而消失，烈阳战神状态也随之解除，他的日之神力消耗巨大，不足以支撑两大主动技能了。
　　此时，九长老气息已经衰弱到极点，再来几箭就无法维持“黑烟”状态。
　　她毫不在乎，尖声道：“元始天尊，你等死吧！”
　　说着，打开物品栏，重新抓出画卷，奋力甩出。
　　画卷在半空展开，灵纹逐一亮起，光芒折射在天空，演化出森罗万象。
　　那道仅是气息就让人颤栗的身影再次凝聚……突然，夜空中传来呼啸声，一道黑影旋转着疾速而来。
　　那是一块半人高的金属尖碑，碑身刻着玄奥复杂的铭文。
　　金属尖碑骤然悬停在画卷上空，“嗡”的一声，扩散出无形的波纹。
　　画卷上的咒文纷纷熄灭，天空中的森罗幻象消失，那道气息恐怖的身影还没来得及降临，就再次归于虚无。
　　张元清嘴角泛起微笑：“终于来了！”
　　金属尖碑是夏侯傲天通关杀戮副本获得的奖励，叫“禁器天碑”，学士职业的道具，它能让一定范围内的道具、阵法全部失效。
　　张元清看向脸色狂变的秀美女子，道：
　　“陪你玩了这么久，就是在消耗你的灵力，不然你这个烟雾化的手段还真有点麻烦。
　　“我发现你们邪恶职业都喜欢忽略星官，星官确实没有强大的攻击力，但当一个星官准备猎杀你时，你最好不要想着反杀，逃跑是唯一正确的选择。”
　　说着，他取出形神俱灭刀。
　　见状，秀美女子瞳孔猛地收缩，毫不犹疑的施展梦境穿梭，眼前浮现一个个光怪陆离的梦境。
　　她随便选择了一个跃入，突然，她选中的梦境支离破碎，身体半透明了一下，就因为进入梦境失败恢复原状。
　　有元始天尊在，她穿梭梦境逃离的几率等于零。
　　张元清左手持握漆黑发亮的短刀，右手染上深黑光泽，朝着烟雾做出抓摄动作，他肩膀陡然一沉，没能第一时间抓出来。
　　形神俱灭刀是7级品质的道具，对付同级别的主宰，而且还是幻术师，没有以前那么无往不利了。
　　九长老抵挡着摄魂之力，疯狂压榨体内灵力，化作一道夭矫的雾龙，冲向远方。
　　“嘭！”
　　疾速逃窜的黑雾撞到了风墙，被弹了回来。
　　张元清终于抓摄出九长老的灵体投影，一刀斩杀，投影当即斩灭。
　　九长老发出凄厉的惨叫，声音中暗含精神打击，让封堵四方的夏侯傲天、邓经国和苏菲娅大脑剧痛，鼻腔流淌出温热血液。
　　周边小区的住户，或精神崩溃，或昏迷不醒，或当场身亡，众人道德值暴跌。
　　抓住机会，九长老打开物品栏，披上一件画满扭曲鬼脸的黑色袍子。
　　嘭！
　　她的身体炸开，化作一道道张牙舞爪的鬼影，密密麻麻，遮天蔽日。
　　这些鬼影没有试图攻击敌人，而是朝着四面八方散去，疯狂逃窜。
　　主宰级道具——百鬼千面服。
　　这件道具攻可百鬼嗜敌，退可混于群鬼中遁走，是九长老的保命道具。
　　“轰隆隆！”
　　夜空中雷声滚滚，一道道树状的，扭曲的闪电爬满天空，组成一道雷网笼罩下来，逃窜的一缕缕浓烟则如困在网中的鱼，疯狂乱窜，拼命想逃出去，但触及雷网时，纷纷化作青烟。
　　雷电专克邪祟冤魂，仅次于日之神力。
　　随着雷网收紧，漫天鬼脸纷纷烟消云散，九长老的身影在雷电中凸显出来。
　　“轰轰轰！”
　　树状闪电接二连三的劈在秀美女子的天灵盖，她体表的黑烟竭力的鼓起，想抵御雷电，但只坚持了两三次，就彻底枯竭。
　　她在雷电中僵直了身躯，涣散了瞳孔。
　　呜呜……密集的风刃衔接而至，斩飞秀美女子的头颅、四肢，大卸八块，残肢和那件绘满鬼脸的袍子一起坠落。
　　一道宛如实质的身影从尸块中掠出，卷起袍子，疾速下坠，冲向居民楼。
　　她要制造混乱，趁机逃跑。
　　张元清岂能让她如愿，“啪”的打出响指，堵住九长老的去路。
　　“元始天尊！”秀美女子发出尖啸，“那就一起死。”
　　她的元神“熊熊燃烧”起来，精神力宛如狂潮撞向张元清。
　　虽然夜游神克制灵体，但一位主宰燃烧元神爆发出的力量，足以重创同级别的日游神。
　　张元清不慌不忙的打开物品栏，取出伴生灵月戴在额头，瞬间，藤蔓状的花纹覆盖半张脸，阴气如浓烟般滚滚涌出，他的眼眶漆黑如墨，气质也变得邪异尊贵，如同暗夜君王，地狱主宰。
　　他抬起手，太阴之力为墨，虚空为纸，快速画出九道镇灵符。
　　屈指一弹！
　　九道符箓次第撞入九长老体内，每被一道符击中，她的气息就衰弱一分，当九道符尽数打入“狂潮”中，秀美女子的元神已经衰弱到如同青烟，摇摇曳曳，随时都会消散。
　　张元清用力一吸，太阴之力化作滚滚漩涡，将九长老吸入腹中。
　　主宰级灵仆到手！他兴奋的拍了拍肚子，换成普通日游神，只能选择玉石俱焚，运转日之神力净化对方。
　　但他不一样，戴上伴生灵月，他就是主修太阴的主宰，再加上从纯阳掌教的记忆里学到“画符”之法。
　　元神状态的九长老，想死都难。
　　另一边，夏侯傲天从物品栏里取出一只大喇叭，按下开关。
　　悠扬的歌声从喇叭里传出，在夜色中流淌，周边住户里，昏迷的人安详睡去，精神崩溃的人恢复理智，头疼欲裂的人不再痛苦。
　　夏侯傲天把喇叭放在地面，然后抬起手，做了一个OK的手势。
　　下一秒，脚下飓风拔地起，托着他冲入云霄。
　　张元清、邓经国同样被一股风托起，扶摇直上，迅速远去。
　　虽然南派大长老的降临被打断，但他本体肯定已经赶来，继续逗留此地，乃取死之道。
　　至于播放宫主歌声的喇叭，是为了本次行动临时制作的消耗品，并不值钱，哪怕真是道具，炼器师也不在乎。
　　在苏菲娅的协助下，队伍四人如同超音速战斗机，轰隆隆的一口气飞了上百里，夏侯傲天的发际线都被吹的往后移了几公分。
　　苏菲娅在远离城市的田郊降落，看向张元清，道：
　　“该去第二个战场了，你的分身在哪个城市？”
　　这个时候，她才发现元始天尊表情凝重。
　　“怎么了？”苏菲娅皱眉问道。
　　“我感应不到分身的位置，”张元清摇摇头：“他可能被干掉了，也可能被隔绝了。”
　　“我打电话问问。”夏侯傲天摸出手机，拨通魔眼天王的号码。
　　十几秒后，他放下手机，皱眉道：“没信号。”
　　魔眼天王那边没信号。
　　邓经国分析道：“他们处在某种结界里，与外界隔绝了。”
　　夏侯傲天沉下表情，认认真真思索了片刻，表情陡然一变：
　　“不好！”
　　……
　　镜像世界。
　　张元清刚说完，就发现魔眼用一种看智障的目光在审视自己。
　　“怎么了？”他疑惑道：“我的分析没有道理？”
　　“不，有道理，很有道理，你或许真的找到了灵拓的弱点，但是……”魔眼天王一把揪住张元清，怒道：
　　“这和你把我们骗过来有什么关系？灵拓既然安排了这么多人守在梦境世界，就说明有把握吃掉我们，是什么给了你‘可以一战’的错觉！”
　　止杀宫主、小圆和JOJO女士，也一脸凝重的看着他。
　　虽然他们这支队伍有半神暗中照拂，但敌方必然也有半神出手牵制，互相抵消之后，还是得靠队伍自己厮杀。
　　别看敌方的整体战力似乎弱于己方，可灵拓既然观测到了队伍的行动，并安排人手应战，说明有把握解决掉他们。
　　分身张元清愣住了，在发现梦境世界里有敌方埋伏后，他就应该主动去送，结束任务，而不是搬出传送台召唤魔眼等人。
　　“我，我怎么犯这么低级的错误？”分身懊恼道。
　　远处，身披黑袍，满头华发的三长老笑道：“这不是你的错误，是我激发了你的傲慢。你的错误在于，同为幻术师，刚晋升主宰的你，怎么有勇气闯入我的梦境世界？”


第22章 兽皮鼓
　　“魔眼他们有半神撑腰，不可能平白无故失联，估计是遇到危险了，我们必须尽快支援。”夏侯傲天该靠谱的时候，一直都很靠谱，立刻意识到不对劲。
　　邓经国当即道：“联络会长。”
　　张元清手机没带在身上，于是由苏菲娅联系会长先生，但是，语音提示：拨打的号码不在服务区。
　　她心里一沉，说明会长先生很可能卷入了半神的争斗中。
　　苏菲娅和邓经国心情凝重，无计可施，却发现夏侯傲天一脸镇定的看着帮主，似乎笃定他有办法处理。
　　张元清不慌不忙的打开物品栏，拿出一小撮亮泽秀发，这是小圆的头发，合格的星官永远有预备的手段。
　　然后，他召唤出两抹暗沉的红光。
　　红光化作一双崭新的舞鞋，欢快的在田埂上踏步，“嘭嘭”两声沉闷的脚步声后，它出现明显的卡顿，似乎察觉出脚感不对。
　　“嘭嘭嘭……”
　　红舞鞋在田埂上不断跺脚，张元清感应到它“暴躁”的情绪，迫不及待想离开这里。
　　没有“哒哒”的舞步是没有灵魂的。
　　别急别急，马上走！张元清把小圆的头发塞入舞鞋内部。
　　红舞鞋安分下来，停在田埂上，读取头发主人的信息，一秒两秒三秒……它化作两道暗红的微光，如脱缰的野马般在田野间狂奔。
　　张元清看着有些发呆的邓经国和苏菲娅，微笑解释：
　　“新手村发的规则类道具，它会带领我们找到目标。”
　　……
　　“离开这里！”
　　止杀宫主毫不犹豫的取出羊皮卷，开启传送。
　　羊皮卷溃散成星星点点的微光，裹住四人一猫，隐入虚空中。
　　下一秒，魔眼等人出现在原地，没能离开镜像世界。
　　传送失败。
　　暗夜玫瑰的四护法娇笑起来，“你们进的不是普通的镜像空间，是规则类道具‘云梦神境’，只能进不能出，这是规则。”
　　云梦神境是上古时代的神器，除了“只进不出”的规则，镜像世界内部的暴雨永不停息，并提供源源不绝的灵力，是雨师梦寐以求的神器。
　　当然，这不是她的道具，是暗夜玫瑰的财产。
　　“规则类道具？”JOJO女士的竖眼收缩成缝，炸毛道：“规则类道具已经如此常见了？”
　　她生存的年代，主宰级的道具都凤毛麟角，更别说规则类道具。主人陆月霜回归灵境后的六十多年里，她只见过一件规则类道具，就是潘神迷宫。
　　回国后，见到的第二件规则类道具是动物园，没想到只是跟着元始天尊出来打个架，就又遇到一件。
　　“您隐居在潘神迷宫的六十多年里，外面都版本更新无数次了。”张元清吐槽道。
　　“这个时候就不要吐槽了，直接干吧！”魔眼天王一把扯下运动头带，额头竖眼“咕噜”转动，浑身散发出狂暴、嗜血的气息，宛如魔界君王。
　　他微微伏身，握拳蓄力，眼球血丝密布，周身皮肉颤栗般的痉挛，继而裂开一双双金红色的恐怖魔眼。
　　无数双魔眼同时亮起，绽射出邪异的金红眸光，让他如同一盏挂在夜店里的“魔球灯”。
　　“啊……”
　　纯阳掌教最先崩溃，他本就疯癫，靠着强大的意志和修为才勉强压下疯狂，被蛊惑之眼一照，潜藏的精神问题瞬间爆发。
　　疯狂和混乱压过了理智，变成敌我不分，充斥着破坏欲的蛮兽。
　　南派的三长老、暗夜玫瑰的六长老，以及灭绝天王，都感觉体内的灵力暴乱失控，战斗、嗜血和破坏的欲望充斥心海。
　　三长老念头一转，消弭了翻涌不息的破坏欲，安抚起精神失控的队友。
　　抓住机会，魔眼双膝一弹，如同高速离膛的重炮，满脸狞笑的撞飞灭绝天王。
　　“Duang！”
　　两位远古战神的碰撞如同巨钟敲响，震耳欲聋。
　　魔眼天王骑在枯瘦妇女身上，一路犁出数十米，留下深深的痕迹，他双臂一振，现出八条肌肉虬结的手臂，手持虚幻的刀枪剑戟，高频率的刺击、捶打、劈砍身下的灭绝天王。
　　灭绝天王发出愤怒的尖叫，同样现出三头八臂法身，然而，刚被蛊惑之眼照射过的她，灵力滞结不畅，只勉强展现出两头四臂，没几下就被魔眼天王扯断、砍断。
　　叮叮当当疾如暴雨的攻击中，灭绝天王钢铁般的皮肤皲裂，沁出金色血液，肩膀、脸庞和胸腹到处都是坑洼和刀痕。
　　另一边，止杀宫主红裙飘荡，钻出密密麻麻的红线。
　　这些红线没有攻击敌人，而是窜上天空，触须般扭动着，带着某种奇妙的节奏。
　　止杀宫主红唇微启，轻哼起空灵悠扬的曲调。
　　三长老、六长老以及纯阳掌教，目光陡然发直，意识昏昏沉沉，如同陷入了母亲温暖的怀抱。
　　催眠加摇篮曲！
　　见状，小圆衣裤裂开，化身蜂女，披上薄金战甲，JOJO女士则变成了体长一米的巨猫，体型更像豹子，身躯和粗长的尾巴覆盖长毛。
　　她们默契的一左一右包夹敌人，配合止杀宫主和魔眼的强控，趁机杀敌。
　　就在这时，三长老率先摆脱催眠和摇篮曲，目光恢复清明，他不去看高速掠来的猫和蜂，打开物品栏，抬出一只半人高的巨鼓。
　　此鼓以青铜为架，鼓面裹着一张深青色布满花纹的兽皮。
　　三长老抽出青铜架上的苍白腿骨，重重敲击鼓面。
　　“咚！”
　　一震八百里。
　　音波扫荡整个镜像世界，狸花猫和蜂女同时僵住，瞳孔涣散，身躯剧烈痉挛，仿佛在和声波共振。
　　止杀宫主身后帘子般展开，触手般招摇的红线，骤然僵住，继而无力坠落，铺了一地。
　　魔眼天王体表的一双双眼睛，瞳仁剧颤，齐刷刷闭合。
　　反观纯阳掌教、六护法和灭绝天王，则瞬间恢复清明，负面影响顿消，灵力非但不在凝滞，反而比平时更加顺畅。
　　这是什么道具……张元清耳膜仿佛被撕裂，鼓声勾起了他内心的恐惧，让他不自觉的想要臣服，斗志全无。
　　他竭力抚平恐惧的情绪，开启日升，日之神力疯狂涌向头顶，化作一轮金色的烈日。
　　烈日蒸干周围的雨水，将敌人和队友笼罩其中。
　　南派三长老专心敲鼓，挥舞着森白的骨头又是重重一击。
　　“咚！”
　　张元清头顶的金色烈日一阵摇曳，旋即崩溃。
　　日游神最霸道的技能竟然被反向克制了？
　　小圆强忍着恐惧，取出一枚巴掌大的，缺了一角的铜钱，抖手甩向三长老，甩向半人高的兽皮鼓。
　　这是她通关杀戮副本得到的奖励——残缺的落宝金钱。
　　朝着锁定的道具投掷出金钱，就能短暂“污染”道具，封印该道具的功能。
　　缺失一角的铜钱飞旋着砸向兽皮鼓，在即将触及鼓身时，光芒一闪，弹了回来。
　　这预示着落宝失败。
　　兽皮鼓的品级太高了。
　　“是主宰阶段高品质的道具……”小圆脸色微变。
　　灭绝天王伤势快速愈合，肋下、肩胛快速生出六条虬结的胳膊，紧紧钳住魔眼天王的八臂，这个枯瘦的妇女双眸赤红，杀机四溢：
　　“叛徒，失去了蛊惑之眼，你凭什么跟我斗？”
　　八臂奋力一撕，噗噗连声，魔眼天王的八条手臂被硬生生撕了下来，滚烫的金色血液喷涌如泉。
　　兵主教四大天王中，魔眼等级最低，但因为蛊惑之眼修行到极高深境界，因此力压另外两位天王。
　　不过这种剑走偏锋的路子，一旦被针对，就容易“原形毕露”。
　　刀枪剑戟同时落下，刺穿铜皮铁骨的远古战神法身，将魔眼钉在地上。
　　魔眼口中鲜血狂喷，布满全身的眼缝颤颤巍巍，竭力想要睁开。
　　“咚！”
　　鼓声再次响起，填满整个镜像世界。
　　魔眼体表的眼缝彻底消失。
　　鼓声回荡，JOJO女士身后的雨幕中，暗夜玫瑰的六护法缓缓浮现，雨滴在她手中汇聚，凝成一把长剑，在雨声的遮掩中，刺向大猫的心脏。
　　JOJO女士猫耳微微一动，正要展现出猫科动物得天独厚的反应速度，以及木妖变态的灵活性，却在鼓声中僵直了身躯。
　　关键时刻，她的背部忽然凝结成坚硬的龟甲。
　　雨水长剑刺在龟甲上，发出轰隆的巨响，如同万吨雨水倾泻在一点。
　　龟壳“咔嚓”龟裂。
　　JOJO女士身躯一弓一缩，前窜数米，拉开了自己和敌人之间的距离，同时，长尾一甩，长毛钢针般激射。
　　六护法的身体在钢针中崩溃成雨水，下一秒，她又在JOJO女士身后显现，刺出同样的一剑。
　　“咚！”
　　鼓声再次响起，震耳发聩，让张元清等人有种肝胆俱裂的恐惧感。
　　JOJO女士故技重施，正要凝聚龟甲，忽然四肢一软，身躯滚烫，腹部剧烈起伏，呼吸灼热。
　　她生病了！
　　病菌无声无息的侵入了她的身体，在这个雨落狂流的镜像世界里，病菌无处不在，通过空气、雨水传播，即便是木妖职业的战宠，也没能抗住源源不绝的病菌。
　　一道人影横跨在它和剑之间，眉心浮现太阳印记的张元清，一拳打碎长剑，又与六护法对了一掌。
　　漫天雨水都被炸开，六长老的身体被烈阳战神的掌力震碎，她干脆冲向天空，在高空盘旋，将自身灵力散入雨水中。
　　霎时间，每一滴雨珠都蕴含着可怕的力量，噼里啪啦的砸下来。
　　它们砸在地面，地面就出现深坑，砸在街边的建筑上，建筑就分崩离析。
　　在镜像世界里，她不需要吝啬灵力，因为灵力源源不绝。
　　张元清左手按住心脏，右手抬起，奋力一握。
　　雨水噼啪落下，内部蕴含的灵力被虚无化，失去了所有破坏力。
　　止杀宫主托着青铜小壶，掠向身负重创的魔眼天王，她倾倒壶口，朝着远处的魔眼天王注入金灿灿的源液，恢复伤势。
　　魔眼天王裂开嘴角，“灭绝，单打独斗，我能打你十个。”
　　他一个头槌撞飞灭绝天王。
　　止杀宫主完成了奶妈的工作，正要返回队友身边，四周的雨幕忽然竖起四面水墙，将她封堵在其中。
　　左右眼朝不同方向移动的纯阳掌教，脸色阴冷的钻入水墙，贪婪的盯着她手里的青铜壶，嘿然道：
　　“炼妖壶？古籍中记载的炼妖壶竟然真的存在，它是我的了！”
　　止杀宫主意识恍惚了一下，旋即看见纯阳掌教身躯高涨，变成与天齐高的巨人，而自己就站在她的掌中，渺小如蝼蚁，神力近失。
　　掌中天地！
　　上古时期流传下来的幻术，据说源自西方佛教，经过一代代修士改良，成为了镇派之宝般的神术。
　　北宋灭佛时，该秘籍被朝廷缴获，收入国库。
　　作为帝姬的老师，他曾经研读过这部秘籍，彼时还未兼修幻术师法术，所以不曾掌控，后来疯魔，反而将这部绝学融会贯通。
　　止杀宫主持壶呆立，陷入幻境无法自拔。
　　纯阳掌教贪婪的伸出手，抓向青铜壶，眼见就要得逞，一条手臂忽然从身后袭来，抓住了他的脖颈。
　　“咔嚓！”
　　纯阳掌教的脖子捏断。
　　更多的断臂袭来，但目标不是他，而是封锁四方的水墙。
　　缠绕红线的七条断臂奋力撕开水墙，打通外界。
　　止杀宫主眸子微动，恢复神采，身躯“嘭”的炸成万千丝绦，从手臂撕裂的通道中逃出。
　　她留了一个心眼，刚才偷偷赋予了八条手臂生命，复活了“死去”的它们，这是司命的权柄。
　　“咚咚咚……”
　　鼓声接连不断，一次比一次密集。
　　双方在镜像世界中斗法，张元清等人的处境越来越糟糕，最开始打出几次漂亮的反击战，随着鼓声一次比一次密集，他们只能被动防御，艰难支撑。
　　哪怕是战斗意志最强的远古战神，也被鼓声震慑的胆战心惊，提不起斗志。
　　……
　　夜深人静，福省和江南省交接处的某个县城。
　　暗红色的微光飞奔在空旷寂静的街道，最后停在一个网吧门口。
　　网吧门口明明没有禁制，但红舞鞋却怎么都进不去，气急败坏的“砰砰”踢踹空间，提出微弱的空间涟漪。
　　身为炼器师的夏侯傲天伸出手，直接穿透了禁止。
　　他思索几秒，语气凝重：
　　“现在有一个好消息和一个坏……”
　　张元清粗暴打断：“甭废话！”
　　夏侯傲天说：“好消息是头发的主人还没死，我们的队友还有救，坏消息是，这个禁制很高级，身为炼器师的我都无法触碰，大概率是7级以上的道具，或者是规则类。”
　　邓经国皱起浓眉：“也就是说，我们进不去？”
　　夏侯傲天俊美的脸庞很是凝重，点点头：“他们被关门打狗了。”


第23章 结束
　　结界还存在，说明舅舅和元帅遇到敌人了，无法腾出手帮忙，是灵拓和南派会长？张元清伸出手，向前摸索，与夏侯傲天一样，直接穿透了那个屏障，什么都没摸到。
　　红舞鞋开启了追踪能力，这是规则，所以它能接触到结界的存在。
　　而其他人没能力触及结界，结界就相当于不存在。
　　苏菲娅也试了试，发现自己无法触碰结界，立刻道：
　　“向潘西副会长求援，他是虚空职业，大部分的禁制都挡不住他，哪怕是规则类。”
　　结界连触摸都做不到，谈何打破？
　　在她看来，这场“亡者归来”的复仇战可以宣告失败了，虽然成功击杀一名虚无者，但己方的四位主宰也因此陷入困境，如果不向高位者求援，很可能全部折损。
　　以四换一，就是惨败！
　　太阴之主不愧为半神，帮主虽然竭尽全力的布局谋划，可仍然无法从对方手中讨到好处。
　　现在这个情况，请潘西副会长出面是最快的，最稳妥的处理方法。九级主宰已经能触及规则，或者说，他们也可以等同于规则。
　　邓经国和夏侯傲天闻言，沉默点头，后者掏出手机：“我存了他的联系方式。”
　　“你存他联系方式干嘛？”张元清不解道。
　　“商人是材料供应大户，我当然要联系，作为公司的CEO，我为公司操碎了心。”夏侯傲天说：“哪像你当甩手掌柜，一点责任心都没有。”
　　你要是和他做生意，那公司迟早破产……张元清心里吐槽，一把按下主角的手机，笑道：
　　“我的责任心不在公司上，而在……”
　　他忽然纵身跃起，那双崭新精致的舞鞋自动化作暗红微光，穿戴在他双脚。
　　半空中的张元清身体翻转，屈膝，一个势大力沉的侧身蹬腿，踹在了那层看不见的结界上。
　　“嘣！”
　　如同鞭炮在水底爆炸的闷响里，结界被硬生生踹出一道口子，裂口迅速蔓延、扩散，最后隐于黑暗。
　　张元清笑道：“这里。”
　　夏侯傲天、邓经国和苏菲娅齐刷刷的看向元始天尊，突然意识到，帮主的布局和谋划，远比他们认为的要稳妥。
　　……
　　云梦神境内。
　　“元始天尊，你以为晋升了日游神，就能与首领博弈？”暗夜玫瑰六长老的身影时而在左，时而在右，借着瓢泼大雨不停的变化方位。
　　她一边催生病菌，一边用言语刺激敌人，打击对方的斗志，让纯阳掌教的情绪引导更加顺利，让鼓声的影响更加高效。
　　“你是不是觉得召集多位主宰，且有半神撑腰，就能报复南派？呵，首领是半神，以他的位格，即便是同级别的半神也在他的观测中，首领早就算到你的目标是三长老。”六护法冷笑连连：
　　“你的本体不在这里吧，从刚才到现在，你都没有使用道具，说明你只是一个分身。你故意把与首领有因果纠葛的主宰召集起来，本体则对付南派的其他高层，如此拙劣的伎俩甚至不需要观星术就能看穿。
　　“你猜猜，南派的长老们，手里有什么底牌？”
　　她的话成功让止杀宫主、JOJO女士、小圆和魔眼天王心生忧虑和烦躁，因为元始的布局就是这样。
　　此时，鼓声连震，层层叠加，JOJO女士已经完全丧失战斗力，弓背炸毛，如同惊弓之鸟，小圆也是苦苦支撑。
　　宫主是乐师，状况稍好。
　　魔眼天王心志坚定，除了丧失斗志，倒是没受到太大影响，但丧失斗志的远古战神，等于失去灵魂。
　　他几乎成了灭绝天王的沙袋，要不是止杀宫主的炼妖壶时不时倾泻出生命原液，给予治疗，他早就回归灵境了。
　　张元清拉弓金色大弓，一箭逼退袭击JOJO女士的纯阳掌教，目光追随着飘忽不定的六护法，问道：
　　“那你的首领有算到本体对付的是谁吗？能算到本体能多快解决战斗吗？又能算到那些与他不沾因果的帮手有多少，以及……本体的真实战力吗？”
　　话音落下，雨幕忽然晃动起来，一道无形的波纹自夜空扩开，如同镜像世界脱去了一层看不见的衣服。
　　激烈交战的双方同时罢手，纷纷昂头，环顾四周。
　　暗夜玫瑰六护法语气一变：
　　“云梦神境的规则被打破了。”
　　规则被破了？南派三长老停止了敲鼓，纯阳掌教和灭绝天王脸色一沉。
　　而张元清的分身一改刚才的凝重之色，颇为轻松的笑道：
　　“他算不到幻神物品的真实状态，算不到我真正对付的是谁，更算不到那些与他不沾因果之人的细节。”
　　他抬起手，啪的打出响指：“出来吧，就决定是你了，我的本体！”
　　喊声中，一条金灿灿的五爪神龙冲破夜色，穿过雨幕，笔直的撞向三长老。
　　三长老当即高举森白腿骨，就要敲击鼓面，忽见那条金龙双眼一闭，一头栽倒，鼾声大作。
　　龙背上的四位主宰一阵踉跄，纷纷腾空，这才避免了翻车。
　　这玩意容易掉逼格，以后不在出场的时候用了……张元清直接开启日升和烈阳战神组合技，取出形神俱灭刀，如同一道流光掠向三长老。
　　本体和分身共享灵魂，打破结界后，双方便恢复了联系，云梦神境内发生的一切都已经通过分身反馈给他。
　　这张鼓是决定胜败的关键，不处理掉它，己方很难赢下这场战斗。
　　“咚！”
　　三长老敲响了兽皮鼓。
　　俯冲中的张元清立刻激活幻神心脏，试图虚无化鼓声中蕴含的灵力或规则。
　　但他失败了，鼓声不受任何影响的传入他耳朵，进入他脑海，霎时间，内心的恐惧、臣服情绪如狂潮般将他淹没。
　　他不由自主的避开了三长老，跟刚才的五爪金龙一样，一头栽向旁边的建筑，造成动静夸张的坍塌。
　　张元清从废墟中冲出，激活形神俱灭刀的摄魂，朝着三长老做出抓摄动作，旋即被耳边传来的鼓声震的心头发慌，技能中断。
　　鼓声不停，就无法对擂鼓者动手……张元清当即高声道：
　　“先把鼓封印了。”
　　夏侯傲天打开物品栏，祭出一米多高的金属尖碑，狠狠甩向三长老。
　　与此同时，他的物品栏里冲出一件件钢铁部件，附着于身，把自己武装成三米高的机甲。
　　机甲左手激射光束，右手射出破甲弩箭，倾泻向纯阳掌教、六护法和灭绝天王，以一己之力牵制压制三名主宰。
　　“咚咚咚！”
　　南派三长老连续敲击鼓面，厚重如山崩的音波填满镜像世界。
　　亡者归来的主宰们身躯齐齐一僵，面色苍白，机甲夏侯傲天心生恐惧，不受控制的收起武器，竖起能量屏障，转攻为守。
　　但他丢出去的金属尖碑，无视了音波的影响，坚定不移的飞向兽皮鼓。
　　作为学士职业的道具，作为封禁道具的禁器，它本能就有免疫道具攻击的特性。
　　“嗡！”
　　金属尖碑上面的碑文逐一亮起，象征着封印的咒文被激活，无形的波动荡漾开来。
　　“咚咚咚……”
　　南派三长老擂鼓不停，鼓声出现了明显的滞涩和低沉。
　　灭绝天王一脚踹飞魔眼，无视破甲弩箭，掠至三长老身旁，八只手掌抓向金属尖碑。
　　张元清披上紫金套装，一头撞入灭绝天王怀里，骑在她身上，抡起拳头就砸。
　　“砰砰”两拳，强大的共振之力下，灭绝天王下颌碎裂，溅出几颗带血的槽牙。
　　“咚！”
　　略显凝滞的鼓声再次响起，张元清身子一僵，身上的紫金铠甲如同遇到天敌，呈现出熔化趋势。
　　灭绝天王一拳打在他脸庞，打的紫金液体四溅，打的他朝一侧歪倒，持握刀枪剑戟的六条手臂同时将武器刺出。
　　当是时，五爪金龙终于在鼓声中惊醒，见主人有难，急忙飞来，团团缠绕于右臂。
　　金色圆盾陡然弹出。
　　灭绝天王的兵器刺砍在金盾上，自带破甲功能的兵器竟没能破开盾牌防御。
　　她当即收起武器，切换成盾击，八拳齐轰在张元清胸口。
　　张元清脑子嗡的一声，失去意识，身子则被强大的拳力震飞。
　　灭绝天王正要追上补刀，空中的苏菲娅双手擒起一道数十丈长的风刃，骤然劈下。
　　叮！
　　风刃斩在灭绝天王天灵盖，斩出刺眼的火星，虽然没有破开远古战神铜皮铁骨的防御，但强大的冲击力让她一阵眩晕。
　　浑身窟窿的魔眼天王把自己当成炮弹，一个头槌撞飞眩晕中的灭绝天王。
　　“咚！”
　　鼓声再次响起，打断了亡者归来众人的战斗节奏。
　　空中的苏菲娅忽然剧烈咳嗽起来，额头滚烫，四肢乏力，身体孱弱的风法师成了病菌滋生的温床。
　　六长老无声无息的出现在她身后，手持主宰级道具“水刃”，刺向苏菲娅后心。
　　“轰隆！”
　　忽地雷声大作，一道树状闪电从高空劈下，正中六长老。
　　水鬼能无视物理攻击，却扛不住雷电的劈打，她浑身冒起青烟，尖叫着坠落。
　　张元清和魔眼天王前仆后继，围住了灭绝天王。
　　“这女人这么厉害的吗？一拳把我昨晚的饭菜都捶出来了。”张元清说。
　　“八级远古战神，你说厉不厉害。”魔眼天王回应道。
　　趁着敌方的主宰都被牵制，小圆的右手一探一抓，指尖多出一块巴掌大的残缺铜钱，抖手射向兽皮鼓。
　　就在这时，星光自她身前升起，伴随着一道疯狂的尖啸。
　　她脑子嗡的一声，剧痛如裂，鼻腔喷出鲜血，看见星光中出现纯阳掌教，看见他身躯拔高，成为顶天立地的巨人。
　　而自己则是他掌中的蝼蚁，对方轻轻合掌，她就必死无疑。
　　她正要绝望的放弃抵抗，识海内忽然冲来一股暖流，稳定了她的精神，平复了她的恐惧。
　　纯阳掌教化身的巨人，突然化身星光逃走。
　　“当我不存在？”分身张元清没有追击，嗤笑一声。
　　他的职责和邓经国一样，协助作战，保护队友，哪里需要就帮哪里。
　　刚才是他安抚了小圆的情绪，并试图偷袭纯阳掌教，奈何老贼机敏，没偷袭成功。
　　老贼一直夜游躲藏，方才抓住机会袭击小圆，失败了又立刻星遁逃走，幻术师加夜游神的组合，太难杀了。
　　小圆深吸一口气，稳定情绪，锁定兽皮鼓，甩出了铜钱。
　　过程中，她双手捏动法决，闭眼祈祷，做了简单的祈福。
　　“叮！”铜钱再次被弹了回来，没能砸中兽皮鼓，即便是削弱后的兽皮鼓，位格依旧高于落宝金钱。
　　这时，密集的红线窜了过来，将铜钱包裹，红光一闪后，红线抡起铜线，甩向兽皮鼓。
　　金色的铜钱呼啸而去，它的缺口被修补了，止杀宫主利用炼妖壶的权柄，暂时补全了铜钱，让它恢复巅峰状态。
　　周围的雨水突然凝聚成一面水墙，拦在铜钱前方，但在下一秒，水墙的灵性化为虚无，哗啦崩溃。
　　“叮！”
　　铜钱顺利击中鼓身，击打出一点漆黑的，如同墨迹的黑点，黑点疾速扩散，散发出污秽的气息，蔓延整面鼓。
　　三长老的森白腿骨落在鼓面，再也无法敲出震人心魄的鼓声。
　　这件主宰级高品质道具，终于被封禁了。
　　魔眼天王等人精神一振，悬在他们头上的闸刀终于解除。
　　这一瞬间，雷柱、风刃、红线、金光箭矢、破甲弩箭、激光、削福、精神打击、藤蔓缠绕、紫色的球状闪电……十几种技能同时倾注在三长老身上。
　　水墙升起，转瞬间化为虚无。
　　三长老脸色大变的披上土黄色法衣，防御屏障刚升起，瞬间破碎。
　　没有人能在这么多主宰的集火中活下来，八级主宰也不行。
　　三长老在绝望中被雷柱吞没，被风刃斩碎，被箭矢洞穿，肉身化作齑粉，元神遭受重创，一缕残魂艰难的脱离集火，试图逃跑。
　　“嘿嘿嘿……”
　　一道身影拦住了他，不是敌人，而是阴郁冷笑的纯阳掌教。
　　他似乎等待多时，三长老的元神刚一离体，就立刻堵了上来。
　　“你……”
　　三长老感受到了纯阳掌教的恶意。
　　“你元神遭受重创，肉身毁灭，就算活下来，实力也大大受损，不，你活不下来的，元始天尊不会放过你，既然这样，不如成全我，我会替你报仇。”
　　纯阳掌教眼眶涌现漆黑粘稠的能量，张口一吸，把三长老的残魂吞了下去。
　　张元清没有第一时间追击三长老的残魂，因为他选择保护战利品，选择了那面鼓。


第24章 分配战利品
　　见三长老身殒，游曳在雨幕中的六护法摊开左掌，一轮虚幻的漩涡在她掌心凝聚，雨幕、街道、建筑……所有的事物都如同水墨般旋转起来，汇入那轮漩涡中。
　　几个眨眼，镜像世界彻底消失，众人出现在网吧门口，夜色沉沉，街道罕有人迹。
　　六护法手中多了一轮圆镜，由高速旋转的水流形成的圆镜。
　　“走！”
　　六护法身躯“哗啦”一声，崩溃成一滩清水，迅速钻入硬井盖缝隙，借助四通八达的下水道系统，消失不见。
　　纯阳掌教施展星遁术，嘿嘿怪笑着遁走。
　　虽然元始天尊等人击杀了南派三长老，并抢走一件品质极高的法器，但这是南派和暗夜玫瑰的损失，与他何干？
　　他不但没有损失，反而得到了灵拓许诺的好处——三长老的元神。
　　尽管三长老的元神遭受雷电和日之神力的攻击，严重受损，对他来说仍是大补，他距离巅峰又近了一步。
　　接下来，只要猎杀一位日游神，攫取灵蕴，他就能彻底恢复，届时，便能以双职业主宰的力量，向躲在灵境中的孽徒复仇。
　　“哼！”枯瘦的中年妇女冷冷的扫视众人：“魔眼，你背叛兵主教，修罗和恐惧不管，不代表我和鬼刀能忍，今日先放你一马，来日再取你项上三颗头颅。”
　　说完，灭绝天王纵身一跃，凭借惊人的弹跳力，窜入夜空。
　　街面被硬生生蹬出一个直径数米的深坑。
　　魔眼天王体表裂开无数眼缝，本能的想要拦截，旋即想起这里是市区，若是强留灭绝天王，势必造成巨大的伤亡，便强忍了下来。
　　出于同样的理由，张元清等人也没有强留敌人。
　　“撤退！”
　　张元清把兽皮鼓收入物品栏，撤去分身，又取出一枚传送玉符，离开网吧门口。
　　邓经国、苏菲娅等人，纷纷取出传送玉符，咔嚓捏碎，相继离去。
　　……
　　回到外婆家，张元清进入浴室冲洗，换上干爽衣物回到自己卧室后，他听见小姨闺房的门打开，也进入了浴室。
　　他拿出手机，先发短信向傅青阳报了平安，然后在“亡者归来”帮派群的发了一条短信：
　　“半小时后开会！”
　　放下手机，张元清兴匆匆的打开物品栏，搬出兽皮鼓，查看物品属性：
　　【名称：夔牛鼓】
　　【类型：乐器】
　　【功能：震慑】
　　【介绍：上古时期，帝伐尤，玄女为帝制夔牛鼓，一震八百里，连震三千里，万军臣服。】
　　【备注：使用它需要强大的精神力和专注力。】
　　越强的道具，介绍越简洁……张元清看着物品属性，心说这不就是黄帝和蚩尤吗？原来这件道具是神话传说中的夔牛鼓，难怪这么厉害。
　　夔牛鼓是主宰级高品质道具，对应八级巅峰。
　　“果然，三皇五帝都是古代修行者，超凡、圣者品级的物品属性里，经常出现‘不可描述的存在’这类字眼，但主宰品级的道具，就不再藏着掖着，所以位格越高，知道的秘密就越多，光看物品属性，就能推测出很多机密信息。”
　　要不是从杀戮副本的陶土面具那里得知了三皇五帝的存在，张元清看到夔牛鼓的物品属性，可能还会惊讶一下。
　　“以前觉得民间神话故事一定程度上反映了灵境行者的历史，现在看来，神话故事的纯度很高啊，至少有50%的真实度。”
　　正想着，小姨推门进来了，她穿着大号的白衬衫，两条温润如瓷玉的长腿甚是惹眼，手里拿着毛巾，正外头擦拭头发。
　　直接用灵力蒸干不就行了，洗个澡还那么讲究仪式感，头发要用毛巾擦……张元清心里吐槽。
　　“这件道具什么来历？我瞅瞅。”
　　江玉饵很自觉的侧坐在外甥的大腿上，伸出小手按住鼓面。
　　她读完物品属性，恍然道：“黄帝啊……按照神话传说来看，黄帝有土德之瑞，应该是土怪职业。”
　　张元清看她有些惊讶，但又不是很惊讶的样子，双手掐住江玉饵的腰肢，翻起旧账，道：
　　“某人当初在高天原跟我说，娲皇是神话传说中，唯一被认为是古代修行者的人物。”
　　小姨腰肢受制，娇滴滴软绵绵道：“哎呀，人家当时才疏学浅嘛，绝对不是故意隐瞒你的。”
　　张元清在她屁股蛋上扇了一巴掌，就此揭过，心情颇为愉悦地说道：
　　“经此一役，咱们算是摸出灵拓的深浅了，他的布局能力并没有那么变态，一半靠位格便利，一半靠信息差。”
　　比如风雷体系是同源，比如道德值源于功德榜。
　　换做是他，也能靠信息差和二十年的谋划，做出相应的布局和安排。
　　“不过，”张元清话锋一转：“我的真实战力、盟友数量、势力结构也被灵拓看的一清二楚，下次再想出奇制胜，就必须有其他底牌才行。”
　　所以接下来，就是提升实力，增加压箱底的手段，不然最好选择蛰伏，否则会被太阴之主玩死。
　　至于如何提升实力，张元清心里已经有计划了：一，赶紧炼制主宰级灵仆；二，催促舅舅收集雷神套装；三，催促他的幼卿师尊，把银瑶炼成主宰级阴尸；四，进白虎兵众的杀戮副本。
　　江玉饵听完，微微颔首：“进帮派副本是不错的选择。”
　　她眼神里透着期待：“我还没有和你一起进过副本。”
　　……
　　半小时后，中世纪风格的议事厅里。
　　参与本次行动的主宰们齐聚一堂，张元清居于首席，道：
　　“本次行动，顺利击杀南派两位主宰，缴获两件主宰品质的道具。”
　　他打开物品栏，将九长老的百鬼服和三长老的夔牛鼓放在桌面，众人看完物品属性，眼睛骤然亮起，神色激动。
　　百鬼服品质一般，不好不坏，但夔牛鼓是真正的极品道具，克敌制胜的宝贝。
　　唯一弊端是，这件道具需要团队配合才行，就像战场中的擂鼓手，只能敲鼓，做不了其他事。
　　夏侯傲天咳嗽一声，道：“我觉得夔牛鼓很适合我，元始……帮主，以后由我来支配它吧，我会给予各位金钱、材料上的补偿，嗯，价格你们开。”
　　啧啧，曾经一脚八十万，踩的泪流满面的主角，现在已经是土豪了……张元清还没开口，在场的主宰们便驳回了夏侯傲天的建议，纷纷表示要支配夔牛鼓。
　　最后所有人都看向帮主。
　　你们都在想屁吃……张元清早有打算，朗声道：
　　“这两件道具都是帮派的财产，充入帮派仓库，参与本次行动者，可以在需要的时候向我申请，每人每月可以使用一次，过期不逾。
　　“另外，每人领取两千万的报酬，由帮派来出。”
　　魔眼、小圆和宫主无条件支持他，没有异议，邓经国和苏菲娅沉吟几秒，认为这样的分配最合适，也最合理，便颔首认同。
　　夏侯傲天还想说什么，张元清提前打断：“你是主角，不是鼓手，这件道具不适合你。”
　　“那，好吧……”夏侯傲天终于打消念头。
　　张元清继续道：
　　“这场回归战圆满结束，感谢诸位的帮助，接下来，我会进入副本积累经验，提升等级，你们低调一点，尤其要提防暗夜玫瑰和南派的报复。
　　“第一大区的同事，遇到危险可以向商人公会和美神协会求助。第二大区的成员则向傅青阳求助。
　　“好了，散会吧。”
　　……
　　退出议事厅，张元清回归卧室，看见舅舅已经坐在书桌边，品着红酒。
　　“舅舅……”张元清心里微松，老舅安然无恙的出现在这里，说明半神层面的战斗已经结束，己方没有吃亏。
　　“有些奇怪。”舅舅摇晃着高脚杯，“我和元帅遇到了南派的幻神以及灵拓，虽然打的很激烈，但顶多就是个热身赛，灵拓居然没有借此机会坑杀我们的想法，这不符合他的性格。”
　　张元清皱起眉头：“您是觉得，他在暗中酝酿着什么？”
　　舅舅“嗯”一声：“面对太阴之主，一定要用阴谋论的思维去揣度，宁可信其有不可信其无。”
　　张元清快速复盘了一下行动过程，呵一声：“我知道他的落子了，是纯阳掌教。”
　　整个过程中，敌方唯一受益者是纯阳掌教。
　　随着位格提高，夜游神、星官方面的天赋也有所提升，对棋局更加敏感了，也更清楚灵拓的布局习惯了。
　　凡事两手准备，安排人手、道具对付敌人，若失败，就让纯阳掌教从中获利，为今后的布局埋下伏笔。
　　舅舅听完他的解释，满意颔首：“不错，你能看到灵拓的棋路，才算真正坐在了棋手的位置。”
　　说完，舅舅开心的来了一段rap，万年不变的单押。
　　等舅舅押完，张元清道：“我这次能成功猎杀九长老，舅舅你也可以放下对星辰之主的怀疑了。”
　　舅舅喝了一口红酒，无奈道：
　　“唉，你也知道，第一批灵境行者的成分不太干净，要不然前任元帅为什么在大事上，信不得他们？而且，五行盟的半神在前线抛头颅洒热血，这位星辰之主整天就知道闭关，你不觉得他一直在划水吗？
　　“如果他是间谍的话，就可以解释了，我刚才说了，对日游神职业的半神，怎么阴谋论都不过分，不怕你想太多，就怕你想当然。”
　　张元清耸耸肩：“如果星辰之主是邪恶阵营的间谍，我今晚已经死了。”
　　灵拓算不到他，是因为他有隐秘庇佑。
　　但他的隐秘达不到太阴之主的层次，所以，不可能瞒过星辰之主。
　　如果太一门主是二五仔，他已经死了。
　　“再说，太阳能净化一切，如果星辰之主是间谍，他不可能主动要求五位盟主给出光明罗盘。”张元清说。
　　舅舅点点头：“他越渴望光明罗盘碎片，越不可能是间谍，不过他仍然是你的对手。”
　　如果他能平定灾祸，维护秩序，太阳之主的位置让给他又何妨！张元清心说。
　　……
　　玉融市。
　　玉融分部的执事“涛声依旧”在收到治安署的汇报后，立刻带着官方小队和治安署的两支治安队，开着警车，浩浩荡荡的赶往“玉融东风齿轮有限公司”。
　　这里疑似发生了灵境行者战斗，动静闹得极大，由于道德值消失的风波刚结束，整个社会还处在阵痛中，他不敢怠慢，立刻带人赶了过来。
　　赶到工厂后，他首先询问了伤亡情况，得知无人伤亡，如释重负的松了口气，然后立刻让工厂的安保部门调取监控。
　　保安队长一边打开监控，一边汇报道：
　　“发生冲突的是两个病毒患者，一个如同烟雾，一个浑身发着金光……”
　　监控视频打开了，画面里，出现了一个身躯如同烟雾的秀美女子，一个颇为俊朗的年轻人。
　　保安队长说：“这两人没有在工厂里逗留太久，说了几句话之后就离开了，我们担心两人的冲突造成灾难，才报警的……”
　　保安队长声音突然顿住，他发现几位治安员目瞪口呆的看着监控视频，那表情，就像见了鬼。
　　元，元始天尊？！
　　这特么的是主宰层次的争斗……“涛声依旧”执事扭头就往外走，语气急促的吩咐下属：
　　“立刻通知福省分部，元始天尊在玉融市现身，他和南派的长老发生了冲突，准备迎接大规模伤亡事件。”
　　他从九长老的技能特性中，分辨出了职业，而能与元始天尊战斗的，必然是主宰。
　　主宰级幻术师，这里又是玉融市，南派高层无疑。
　　下属应了下来，掏出手机，走向一旁。
　　这时，涛声依旧的手机响了，是玉融分部的另一位执事：鲜鱼丸！
　　“老涛，你那边情况怎么样？”鲜鱼丸问道。
　　涛声依旧便将工厂的情况说了一遍。
　　鲜鱼丸语气古怪道：“那就清楚了，元始天尊和南派的长老从齿轮厂打到了这边……”
　　“战斗结果怎么样？”涛声依旧连忙问道。
　　“南派长老被元始天尊杀了。”鲜鱼丸低声道。
　　涛声依旧抽了口凉气，又惊讶又兴奋：“我就知道，这祖宗回归后，一定不会消停。”


第25章 太爷的地下室
　　凌晨，自由联邦飞往京城的客机。
　　商务舱里，赵城隍盖着毯子，闭眼假寐，棱角分明的侧面突出一个英俊高冷。
　　在新约郡逗留一个星期后，迪亚国际机场终于检修完毕，恢复了国际航线，亡者归来的圣者们终于踏上了返回故土的航班。
　　赵城隍左边是侧身蜷缩呼呼大睡的孙淼淼，右边是水群、逛论坛的袁廷。
　　关雅、天下归火登上了返回松海的航班，红鸡哥则回了煲汤省，至于浅野凉，入职天罚是千鹤组的安排的工作，她还不能回国。
　　据说，千鹤组上下都对她抱着极大的期望，认为饱经战火的新约郡正值用人之际，凉酱坚守新约郡岗位，必定受到重用，是千载难逢的上位良机。
　　“卧槽！”
　　袁廷突然的惊呼声，“惊醒”了赵城隍和孙淼淼，吸引了远处的美女空乘。
　　袁廷摆摆手，打发掉女空乘，压低声音道：
　　“你们看论坛……”
　　孙淼淼和赵城隍当即拿起手机，登录太一门的论坛，然后就明白了袁廷失态的原因。
　　#置顶帖：元始天尊强势回归，一夜连斩南派两位长老#
　　“经五行盟确认，昨晚十一点到十一点半期间，元始天尊在福省玉融市和江南省顺泰县，袭击了南派的三长老、九长老，并成功击杀。
　　“据道路监控显示，两场袭杀参与的主宰数量超过十位，除了兵主教的魔眼、灭绝两位天王，还有第一大区的主宰参与其中。
　　“大家都已经知道，新约郡阵营战争中声名鹊起的句芒，就是元始天尊易容假扮，这么看来，他在第一大区闯荡期间，确实结交了不少主宰级强者。
　　“根据五行盟内部透露的消息，元始天尊成立了一个叫做‘亡者归来’的势力，据说内部的主宰数量超过十个，只能说元始天尊今非昔比了，他彻底从潜力无限的天才，蜕变成了灵境世界的大人物，真正的大人物。
　　“最后再老调重弹一句：孙长老糊涂啊！”
　　孙淼淼瞠目结舌：“起猛了，亡者归来的主宰超过十个了。”
　　“你俩也不知道？”袁廷狐疑的扫视两位同伴：“我刚想指责你们连这么大的事都瞒我。”
　　赵城隍叹了口气：“这家伙，到哪里都是显眼包，他真的刚晋升主宰吗？”
　　他现在已经没有和元始天尊赛跑的斗志和兴趣了，凡人岂能与妖孽竞争？以前是他太年轻了。
　　赵城隍现在的想法是，明年六月之前升到六级，然后进杀戮副本角逐主宰之位，如果失败，就年底，再失败，就明年。
　　按照过往的数据，排除个别妖孽，大部分六级圣者，哪怕半神子嗣，都会被杀戮副本卡几年。
　　他已经做好长期卡在六级的心理准备了，当然，也不是没有快速晋升的法子，比如元始天尊主动把淘汰下来的几具六级阴尸送给他，辅以帮派仓库里的极品道具，以及太爷的帮助。
　　多重buff相加，他是有机会一年内晋升主宰的。
　　但这种事他不会主动提，赵公子是有骄傲和尊严的。
　　孙淼淼兴奋的打开“亡者归来”帮派群，把太一门论坛的帖子截图到群里。
　　【孙淼淼：@元始天尊，怎么回事怎么回事？咱们亡者归来有这么多主宰了？那咱们算不算一流势力了。】
　　【夏侯傲天：主宰在精不在多，只要有我在，哪怕亡者归来只有一个主宰，也是一流势力。】
　　【元始天尊：确实超过十个了，魔眼天王也弃暗投明，加入了我们。】
　　他把止杀宫主、济世社并入亡者归来，反黑白联盟成为附属组织，商人公会和美神协会成为背后金主的事，告诉了元老圣者们。
　　【红鸡哥：这就相当于小公司发展成了股份制公司，再进一步就是上市，成为官方组织，猴赛雷啊猴赛雷。】
　　【夏侯傲天：呦，红鸡哥能说出这种话，变聪明了嘛。】
　　【红鸡哥：你说话的口吻很欠揍。】
　　【夏侯傲天：主宰之下皆为蝼蚁，区区圣者，安敢叫板本主宰。】
　　【红鸡哥：我让阿爷揍你。】
　　【元始天尊：@赵城隍，等你回国，来一趟松海，我把贪婪神将、百人斩两具阴尸送你。】
　　6级阴尸作用不大了，当炮灰的话，4级5级，乃至超凡都可以，而如果把六级阴尸提升到主宰级，代价太大，舅舅看了都摇头那种，不如杀几个主宰划算。
　　赵城隍心里微松，他知道以元始的义气和慷慨，这只是早晚的问题，但看到他主动提及，还是有种靴子落地的轻松感，以及感动。
　　赵城隍打出一个“多谢”，刚想发送，就看见夏侯傲天说：
　　【此乃嗟来之食，小赵，你要像我一样，不求人，自强不息。】
　　嗟来之食，小赵……赵城隍脸颊肌肉抽动，默默删除“多谢”。
　　【元始天尊：自强不息？挪用公司账上公款来自强不息？】
　　【夏侯傲天：借，那是借，区区黄白之物，换一位主宰难道不划算？】
　　【红鸡哥：你挪用公款是借，赵城隍接受元始馈赠就是嗟来之食，无耻！】
　　火师向来有话直说，很公道。
　　【孙淼淼：那我呢那我呢？@元始天尊】
　　【元始天尊：你不炼阴尸，灵仆的话，不是给过你一个六级的尹川美了吗？】
　　【孙淼淼：我还想要小逗比和鬼新娘。】
　　【元始天尊：儿子和娘子怎么可能给你。】
　　【关雅：？？？】
　　#元始天尊撤回一条信息#
　　赵城隍懒得看成员们插科打诨，点击元始天尊的头像，私发了一个：多谢。
　　【元始天尊：兄弟之间不必言谢，兄弟之间有事也不应该隐瞒，小赵，我有个任务要交给你。】
　　【赵城隍：什么任务？】
　　【元始天尊：你还记得潘神迷宫里，陆月霜的日记吗？里面有提及同舟会。】
　　【赵城隍：暗杀霍正魁的那个组织？】
　　【元始天尊：没错，同舟会是在二战期间建立的，背后的资助者来自西方，正是自由联邦，当初猎杀霍正魁，就是想阻碍第二大区官方势力的发展……】
　　他把关于同舟会的信息，以及三位盟主都出身同舟会的隐秘，全部告诉了赵城隍。
　　赵城隍听的直冒冷汗，他明白了元始天尊的意思，同舟会虽然解散，但以自由盟约的风格，第一批灵境行者中，必然有邪恶阵营的间谍。
　　【元始天尊：我已经找姜帮主问过此事，暂时排除了三位盟主的嫌疑，同时锁定了一位新的嫌疑人，这个嫌疑人只有你能接触。】
　　赵城隍看到这里，心里陡然生出不好的预感。
　　【元始天尊：那人就是你太爷。】
　　太爷……赵城隍猛地坐起身，目光死死盯着手机屏幕，脸色极其难看。
　　“怎么了？”边上的两位同伴同时翘头窥屏。
　　赵城隍关闭手机屏幕，重新躺了回去，淡淡道：“没事。”
　　他闭上眼睛假寐，内心却再难平静，第一批灵境行者有问题，而太爷也是第一批灵境行者。
　　不可能，太爷严厉霸道，看似冷酷，人缘不好，但这么多年来，他行事端正，不好女色不眷恋权财，我不信他是堕落者……赵城隍暗想。
　　可如果太爷真的是堕落者，他该如何自处？
　　元始天尊把这件事告诉他，是想让他自己做抉择。
　　亲情和大义面前如何抉择？
　　赵城隍脑海里闪过新约郡遭受的破坏，闪过五行盟报表上的那一串串伤亡数字，闪过各地遭遇恐怖袭击后满目疮痍的惨状。
　　他心里已经有了答案。
　　赵城隍就在这样的内心煎熬中，抵达了京城国际机场。
　　三人登上太一门派来的专车，赵城隍道：“去老总部。”
　　老总部就是他们长大的那片四合院聚居地，新总部则是更靠近市区的那片高档小区。
　　长老们现在大多都还住在老总部，新总部是年轻人们喜欢的住所。
　　四十分钟后，专车抵达保留着上世纪风格的老旧胡同，赵城隍没有提后备箱里的行李，直接化作星光离开车厢。
　　……
　　新约郡。
　　刚被提拔为监察部执事的浅野凉，接到了千鹤组组长，神户一郎的电话。
　　“凉酱，你是不是早就知道元始天尊没有死？”
　　“是的。”
　　“八嘎！这么重要的情报，为什么不向组织汇报，你忘记自己的出身了吗？”
　　浅野凉一个劲的鞠躬，喊着：“斯米马赛。”
　　“不过，元始君能和你分享秘密，说明把你当自己人。”神户一郎打一棒又给甜枣，安抚了几句后，终于道出目的：
　　“既然元始君没死，那么，八咫镜理当归还千鹤组，凉酱，八咫镜是千鹤组的重要财产，主宰品质的道具，是绝对不容有失的。
　　“组织希望你能出面，向元始君索要。”
　　“啊这……”浅野凉面露难色。
　　“难道你要看着千鹤组崛起的希望，落入外人之手吗？”神户一郎质问道。
　　“绝对不是，”浅野凉大声道，旋即压低声音：“组长，元始君已经是主宰，而且同级别的盟友众多，我认为把八咫镜送给他，当做晋升日游神的贺礼，更能拉近他和千鹤组的关系。”
　　神户一郎拒绝了她的提议：“有你在，元始君和千鹤组的友谊已经天长地久，不需要再牺牲八咫镜，它是千鹤组的重要资产，凉酱，这是组织给你的命令。”
　　换成以前，浅野凉会立刻答应，并不会想太多，但经历了这么多事，她早就不是当初的高中生了。
　　组长迫不及待的想拿回八咫镜，是想在日益激烈的阵营战争中增添保命手段。
　　毕竟，与元始天尊关系再好，也比不上自己手握一件主宰级道具，而且真遇到大灾难，元始天尊自身也会卷入其中，未必有时间有精力帮助千鹤组。
　　另外，有我这层关系，哪怕要回八咫镜，组长认为只要我出面请求，元始君也会施以援手。
　　浅野凉念头转动，恭顺道：“我会把组织的诉求转达给元始君的。”
　　……
　　四合院。
　　赵城隍化作星光升起，在院中环顾，没看到太爷，屋子里静悄悄的，同样没看到人。
　　他来到槐树下，问道：
　　“太爷呢？”
　　槐树里浮出一张苍白的鬼脸，传达出精神波动：“主人出门了。”
　　太一门的高层们喜欢用灵仆看家护院，所以都会在院中种植槐树，槐树属阴，能滋养鬼物，是灵仆极好的居所。
　　“何时走的？”赵城隍问道。
　　“刚走一个小时，近来外界大乱，大长老肉身被毁，新的身躯还没做出来，门中事务都交托给了主人。”灵仆回答。
　　赵城隍“嗯”一声，发短信给孙淼淼，让她帮自己把行李送回高档小区那边，自己则盘坐在槐树下，耐心等待。
　　背靠着树背的他，沐浴着晨曦，脑海里反复思考元始天尊的话。
　　他开始回忆自己印象中的太爷，试图找出一点端倪。
　　太爷是第一批灵境行者，刻板严厉，性情孤僻，因此人缘不好，但他做事向来公允，门中长老都尊重这位前辈。
　　品性方面，赵城隍找不出有一丁点堕落者的迹象，非要吹毛求疵的话，就是性情孤僻，但性情孤僻是因为太爷主修太阴。
　　主修太阴……赵城隍表情微变。
　　太阴司掌隐秘，最适合堕落者潜伏。
　　门中主修太阴的人不少，依此来怀疑太爷是堕落者，太武断了……赵城隍摇摇头。
　　这时，背靠着槐树的他，突然想起幼年时的一桩往事。
　　四合院里有一个地下室，就在槐树下方，小时候他和孙淼淼灵均等小伙伴玩探险游戏，就带着他们进过地下室。
　　地下室阴暗无光，除了太爷，所有人都不允许进入，正是最理想的探险场所。
　　但他们刚进地下室，就被灵仆拦住了，太爷知道后，勃然大怒，用竹条狠狠教训了赵城隍一顿。
　　自那以后，地下室就成了赵城隍心里的禁地，再也不敢打它的主意，后来渐渐长大，就忘了它的存在。
　　现在想来，一个地下室而已，进便进了，为何太爷会那般暴怒？
　　地下室如果有危险，太爷直说便是，再加上有灵仆守护，便是有危险，孩童无法进入，太爷的暴怒有些不合常理。
　　童年往事汹涌而来，赵城隍低头看向树根，决定趁太爷不在，进入地下室探索一番。


第26章 死亡宣告？
　　“小时候的事忘的差不多了，不太记得灵仆的等级，但既然太爷这么重视地下室，守护的灵仆等级不会低，大概率是主宰阶段。”
　　赵城隍想到这里，拿起手机，给元始天尊发了信息：“我需要暂时克制主宰级灵仆的物品。”
　　元始天尊秒回信息：“只是克制的话，我画几张破煞符给你，十分钟后，到帮派仓库领取。”
　　十分钟后，赵城隍打开帮派仓库，找到了破煞符，点击领取。
　　拿到符箓的他立刻起身，走向西边的屋子，那是太爷堆放杂物、废弃材料的屋子。
　　推开尘封许久的木门，一股淡淡的霉味飘入鼻腔，杂物室里堆放着十几年前的老物件，以及炼制阴尸灵仆后，遗留的，丧失了灵性的材料。
　　他甚至看到了自己儿时玩的木剑、玩具枪，以及从孙淼淼那里抢来的滑板车。
　　这些东西都盖上了一层薄薄的灰，如同被岁月封印，赵城隍跨入屋子，在杂乱的室内跨步、跳跃，留下一双双脚印。
　　很快，他来到屋子角落，掀开铁皮隔板，看见一个方形的入口。
　　入口处是陡峭的水泥台阶。
　　赵城隍纵身跃入地窖口，轻飘飘落地，来到一处狭窄的甬道，甬道漆黑无光，但在夜游神眼里，历历分明，甬道四壁糊着水泥，顶部水泥斑驳，露出一层层槐树的根茎。
　　他迈步前行，很快走完十几米的甬道，停在一扇简陋木门口。
　　依稀记得，儿时也有这么一扇木门，那时候就已经年久失修，现在更是朽烂不堪，但赵城隍知道，木门只是装饰品，守护地下室的是灵仆。
　　他刚靠近木门，就有浓郁森然的阴气从门缝中溢出，朽烂的木门上，凸显出一张腐烂狰狞的白瞳鬼眼。
　　“禁止入内！”
　　恶灵的“声音”回荡在赵城隍耳畔，冰冷缥缈，带着死死压抑的恶意。
　　赵城隍取出一张符纸，啪的贴在门上，明净澄澈的金光亮起，照彻黑暗阴冷的地下空间。
　　门口的鬼脸愤怒的咆哮一声，在金光中溃散，缩回地下室。
　　赵城隍手指夹起新的符纸，犹豫几秒，咬了咬牙，推开了那扇摇摇欲坠的木门。
　　就在这时，身后传来赵长老冷厉的声线：“你在做什么？”
　　有那么一瞬间，赵城隍脊背发寒，有种大难临头的慌张感，但很快就压下了情绪波动，转过头来，望着头发花白，神色严厉的太爷，回复道：
　　“没什么，就是下来看看。”
　　赵长老目光冷冷的盯着他：“我以前告诉过你，不要进入地下室。”
　　赵城隍清晰的从太爷目光中看到了一抹阴翳的怒火，冷汗悄然沁出，连忙说道：
　　“我知道了，我知道了……”
　　赵长老脸色稍霁，微微颔首：“离家两月，修为大有长进，现在几级了，经验值多少。”
　　赵城隍恭顺道：“5级，经验值80%。”
　　赵长老满意的“嗯”一声：
　　“明年六月之前，踏入六级不难，一年时间从4级升到6级，这是顶尖天才的晋升速度。不过，想成为主宰没那么容易，很多天才卡在六级五年十年的，司空见惯。
　　“城隍，你要做好心里准备，不能着急。接下来，太爷会帮你炼制六级的阴尸、灵仆，教你一些太阴法术，什么时候能通过夜游获得太阴庇佑，就可以晋升主宰了。”
　　他仿佛又变成了严厉的，谆谆教诲的长辈。
　　赵城隍深吸一口气，“我会牢记太爷您的教导。”
　　赵长老“嗯”一声：“先回去休息吧。”
　　赵城隍躬身，化作星光离开甬道。
　　待他离开四合院，赵长老走到木门边，触摸微微发烫的木门，“日之神力……元始天尊？”
　　缩回手，他沉声问道：“城隍有没有窥见里面的情况？”
　　狰狞丑陋的白瞳鬼脸浮现：“没有……”
　　赵长老表情微松。
　　……
　　“神秘的地下室？”
　　傅家湾，别墅，张元清收到了赵城隍的回复，顿时皱起眉头。
　　“如果地下室里有赵长老是堕落者的‘证据’，那么地下室根本不会存在啊，虽然有主宰级灵仆看守，但太一门的主宰哪个会怕怨灵？”
　　“弄一个地下室出来，等同于弄一个自我暴露的证据，说不定哪天出意外，就暴露了。”
　　没少和堕落者打交道的张元清，立刻否决了赵城隍的猜想，地下室里不管有什么，都和堕落者没关系，或许是赵长老自身的秘密。
　　他向赵城隍透露此事，本意是想让他自己去和太爷开门见山的谈，打探一下就同舟会的情报。
　　哪怕赵长老真的是堕落者，为了不被怀疑，面对曾孙的询问，他也会主动透露一些情报，赵城隍不会有什么危险。
　　结果，因为地下室的事，赵城隍自己吓自己，直接不敢提了。
　　“这个小赵，屁大的事都办不好，还是我自己出马吧，直接找老赵问个清楚。”
　　张元清键入信息，回复赵城隍：“明天我亲自来京城一趟。”
　　今晚他要在傅青阳的别墅里举办晚宴，邀请朋友们参加，顺便为关雅和天下归火接风洗尘，晚宴结束后，还要和多日未见的女朋友交流一下创造生命的伟大哲学。
　　刚放下手机，又听“叮咚”一声，拿起来查看，是浅野凉发来的信息。
　　浅野凉在信息中委婉的表达了千鹤组想拿回八咫镜的意愿。
　　我什么时候拿你们的八咫镜了！张元清回复道：“覆水难收！”
　　覆水难收？浅野凉的中文只是入门级，对这个成语一知半解，发信息试探道：
　　“元始君，覆水指的是八咫镜？”
　　不然还是核污水？张元清心里吐槽，没有回答她。
　　放下手机，张元清走到阳台边，俯瞰着隔壁的大别墅里，兔女郎和红酒色制服的工作人员在绿意葱葱的院子里布置晚宴。
　　今晚会有一场露天晚宴，到时候会邀请松海的高级执事、官方组织内部的好友、民间组织的高层参加，既是关雅和天下归火的接风宴，也是张元清首次对外露面。
　　同时，晚宴更是对邪恶阵营的一次试探。
　　张元清想看看，南派会不会趁机报复，灵拓对他的杀心到底有多重。
　　为了预防意外，张元清请了表姐和舅舅暗中盯着，狗长老的动物园随时都能挪移过来，再加上一众主宰，安全系数很高。
　　晚上八点。
　　等待在别墅门口的张元清，迎来了第一批客人。
　　领头是一个穿米白色西服，嘴角两撇精致胡子的中年人，他手里握着一根手杖，踩着铮亮的皮靴，从头到尾的精致和优雅。
　　正是李东泽。
　　李东泽的身后跟着有轻微社交恐惧症的老同事王泰，还有一个微卷褐发，妆容非常精致的年轻姑娘。
　　“哦上帝啊，我的老领导，你还是一如既往的优雅。”
　　张元清笑容满面的迎上去。
　　李东泽感慨万千的拍了拍他肩膀：“现在你才是最优雅的。”
　　他转而看向身后的小姑娘，介绍道：“她是二组的新人，灵境ID小魔仙，你的粉丝。”
　　气质甜美，眼睛闪亮闪亮的年轻姑娘，兴奋的脸蛋酡红：“你好你好……”
　　张元清伸出手，笑道：“二组盛产美女啊。”
　　送李东泽三人进入别墅后，张元清看见商务车停泊在路边，妙藤儿和灵钧钻出车厢。
　　“我记得没邀请你啊。”张元清打开双臂，与老师拥抱。
　　“有聚会的地方就有美女，有美女的地方就有我。”灵钧忽然咬牙切齿：“我是来找傅青阳算账的，他早跟我说杀戮副本里有你，我现在说不定已经是主宰。”
　　对你来说，圣者和主宰有什么区别？嗯，可以尝试睡主宰级的女人了？张元清在心里腹诽灵钧，转头朝妙藤儿露出微笑：
　　“藤儿妹妹，好久不见，你越来越美丽动人了。”
　　容貌精致，清丽脱俗的妙藤儿勉强一笑，左右环顾，见四下无人，低声道：
　　“我听外公说，魔君的执念曾经降临在杀戮副本，借你身躯平息了道德值的祸端。”
　　张元清收敛了笑容，正色道：“你想说什么？”
　　妙藤儿深吸一口气，“他，他有没有提及我，有没有让你带什么话给我？”
　　痴儿……张元清默默叹息，魔君执念连阴姬都没对话，更没有眼神交流，何况是你呢？
　　他沉声道：“藤儿，那只是一缕执念，是不甘、仇恨和怒火汇聚而成的执念。”
　　妙藤儿听懂了他的意思，秀美的脸庞难掩失落。
　　灵钧朝张元清摊摊手，亦是满脸无奈。
　　随着九点来临，宾客越来越多，除了松海的同事，隔壁江南省的花语、夏树之恋以及高峰长老，也过来凑热闹。
　　看到穿着登山服，发际线略高，浑身散发贫穷气息的高峰长老，张元清心里充满了安全感。
　　另外，在谢家当了两个月乖乖女的谢灵熙，终于投入了她元始哥哥的怀抱。
　　筹光交错中，张元清不出意外的被莺莺燕燕包围，展现出让人嫉妒异性缘。
　　“可恶，元始天尊竟如此招女人欢迎，难道我夏侯傲天不比他帅吗？不比他有钱吗？”夏侯傲天一个人喝醉，好想找个人来陪。
　　天下归火惋惜道：“本来想看关雅和那些女人争风吃醋的……”
　　围在元始天尊身边的异性太多，关雅反而会表现得落落大方。
　　“不必羡慕。”灵钧端着高脚杯走过来，道：“元始天尊这是桃花煞，并非好事。”
　　“确实。”夏侯傲天点头：“他命格是很奇怪的。”
　　灵钧一愣：“怎么说？”
　　“前几天练习卦术的时候，给他算了一卦，第一次算出来，命格有缺。第二次算出来，又很正常，第三次再算，竟是夭折卦象。”夏侯傲天耸耸肩：
　　“反正三次结果都不一样，感觉算的不是一个人，而是三个人。”
　　灵钧诧异道：“那你有没有把这事告诉他？”
　　夏侯傲天摇摇头：“卦不算尽，话不说全，否则必遭天谴。”
　　“那你跟我们说这些干嘛。”天下归火投来一个“关爱智障”的眼神。
　　夏侯傲天怔了怔：“那你们就当不知道。”
　　羡慕、嫉妒、垂涎、仰慕、色欲……张元清端着高脚杯行走在人群中，感应着不同人物对自己的情绪。
　　羡慕嫉妒的大多来自男士，仰慕垂涎和色欲，则来自女士。
　　他今天反复遭遇了小仙男们无法忍受的“女凝”。
　　就在这时，他忽然感应到一股纯粹的恶念，转瞬即逝。
　　张元清心里一凛，循着那股恶念看去，只见一个穿酒红色背心的服务员，低头，匆匆走向洗手间。
　　还真有小鱼小虾混进来了？他把高脚杯交给一个路过的侍者，大步走向庭院角落的公共洗手间。
　　穿过鹅卵石铺设的小道，进入洗手间，颇为宽敞的男厕所里，酒红色背心的服务员，静静的站在便池边，面朝门口。
　　见元始天尊进来，他露出诡谲的笑容：
　　“你就要死了！”


第27章 问答
　　这是一个年轻的服务员，五官清秀，盯着张元清的眼神里，透着疯狂、憎恶和精神病人独有的愣头劲。
　　“呦，原来是师祖啊，您老大驾光临，怎么不提前说一声，我好把意大利炮拉出来迎接您。”张元清一眼便认出了“杂鱼”的身份。
　　“师祖？”纯阳掌教审视着张元清，嘴角扬起疯狂的笑意：
　　“那个孽徒收你为徒了？很好，非常好，我一直在犹豫，要不要把最积累千年的杀招用在她身上，既然你拜她为师，那就不需要分先后了。”
　　积累千年的杀招？卧槽，老梆子收我为徒不会是想让我挡刀吧……张元清挑了挑眉：
　　“你混进晚宴，只是为了说些废话？”
　　他看出眼前的纯阳掌教并非真身，只是一个低级灵仆附身在了服务员身上，所以没有急着出手处理，希望能聊出点信息。
　　正因为是杂鱼，所以舅舅和元帅都没有示警。
　　“不，是死亡通告，元始天尊，我会在七天后，取你的性命。”纯阳掌教狂笑起来：“你注定成为我重返巅峰的踏脚石，等攫取了你的灵蕴，我会进入灵境，向那个孽徒复仇。”
　　说完，他抬起手猛地拍向自己的额头。
　　张元清冷哼一声，附身在服务员身上的低级灵仆当场灰飞烟灭。
　　纯阳掌教如遭雷击，身子一僵，手掌还没触及额头，便软绵绵的栽倒在地。
　　张元清走到便池前，拉下裤链，掏出海底两万里，一边排空膀胱，一边思索：
　　“死亡通告？纯阳掌教吸收了三长老的元神，觉得自己又行了？
　　“他如果真想杀我，有杀招做压箱底，暗搓搓的袭杀就行了，今天这番举动，岂不是打草惊蛇，有点做作。
　　“但如果不杀我，只是虚晃一枪，那目的是什么呢？”
　　张元清横竖没想出纯阳掌教的目的，师祖疯疯癫癫的，又不受道德值束缚，干出一些不合常理的事，似乎也不稀奇。
　　但他背后站着的是太阴之主，灵拓刚刚替纯阳掌教补完了一部分元神，后者扭头就唱这么一出。
　　要说没有缘由，又过于牵强。
　　“晚上观星看看……”张元清抖了抖海底两万里，离开公共厕所。
　　……
　　结束晚宴后，张元清坐在天台进行了长达半小时的观星，星象显示一切正常。
　　他不但占卜了自己，还占卜了身边的人，没发现有谁会在近期遭遇危机。
　　于是他打出响指，来到练功房，见到了日复一日练习斩击的钱公子。
　　观星术给不出信息，那就靠逻辑推理来分析。
　　傅青阳弓步持剑，每一剑都发出破空尖啸，每一剑都让宽松练功服下的肌肉纹起。
　　“老大，你的技近乎道有突破吗？”张元清好奇道。
　　“没有。”傅青阳淡淡道：“剑技需要日积月累，或在生死间顿悟。”
　　他晋升主宰也就半年，半年里技近乎道已经有过一次飞跃式的精进，短期内不可能再做突破。
　　小傅啊，可要加油了，隔壁家的小张已经快赶超你了！张元清暗戳戳的愉悦。
　　傅青阳看他一眼，脸色一冷：“没事就滚，别打扰我。”
　　张元清连忙收起愉悦，把晚宴上的事告诉傅青阳，“我总觉得不对劲，但又没有头绪。”
　　傅青阳冷冷道：“你都快赶超我了，怎么还和以前一样没长进。”
　　……张元清纳头便拜：“老大聪慧绝顶，明察秋毫，刚才是我飘了。”
　　“没点主宰的样子。”傅青阳扭头继续劈剑，不搭理他。
　　张元清盘坐在一旁，耐心等待。
　　一刻钟左右，弓步劈剑的傅青阳，突然说道：“他想吓唬你！”
　　“吓我？”张元清若有所思。
　　傅青阳一边练习斩击，一边说道：
　　“目标是你的话，没必要打草惊蛇，既然当着你的面说出来，就一定另有目的。
　　“你刚从灵拓那里占到便宜，肯定害怕报复，而纯阳掌教是上次狩猎战的得益者，刚吞了三长老的元神，现在就敢深入敌营给你发死亡通知，正常情况下，你会怎么做？”
　　张元清毫不犹豫道：“为了表示对太阴之主的尊重，我会躲起来，躲到帮派副本里，或者让背后的靠山时刻监视、保护我。”
　　傅青阳点点头：“这应该就是他们的目的，不过，我还没想明白，他们这么做的意义何在。”
　　顿了顿，他继续说道：
　　“灵拓是太阴之主，他可能在未来长河中观测到了什么，这就无法靠推理和洞察来分析了。嗯……时间节点是七天，说明不是很遥远，元始，你最近想做什么？”
　　我最近最想做的事就是和你表姐生孩子！张元清心里嘀咕一声，凝眉道：“所以，是我最近要做的事，可能会触及到灵拓的利益。但他又没办法立刻干掉我，所以刻意安排纯阳掌教现身吓唬，想让我疑神疑鬼的躲进帮派副本，或者待在家里，接受会长先生的保护……我最近想做的事，又涉及到灵拓……”
　　张元清猛地眯起眼睛：“我好像知道是什么事了，不出意外的话，我明天会去一趟京城，向赵长老询问同舟会的事。”
　　傅青阳停止了劈砍，看了过来。
　　两人目光交接，神色都变得凝重。
　　……
　　次日。
　　一辆出租车停靠在老旧胡同口，戴着墨镜和口罩的年轻人支付车费后，站在路边眺望颇有历史气息的胡同。
　　硬要说历史气息有多浓厚，倒也不至于，上世纪六七十年代的气味更重些。
　　张元清走入只在电视剧里看过的老胡同，灰墙黑瓦，斑驳的双开木门，有几户人家的门口还保留着原始的人力压水井，仿佛漫步在上世纪的京城。
　　刚走几步，就看见前方拐角，钻出来神色严肃的小赵。
　　神色严肃的小赵朝他招了招手。
　　张元清快步上前，把他拉到墙角，左右顾盼一番，低声道：
　　“你确定要跟我一起去见赵长老？如果他真是二五仔被我点破，我这是分身，死了就死了，但你可能会有危险。”
　　“你有什么证据证明我太爷是二五仔？”小赵不服气。
　　“没证据，但我昨天遇到了一件事。”张元清把纯阳掌教吓唬自己的事说给赵城隍。
　　小赵脸色更难看了：“如果太爷真是二五仔，既然被你点破了，那也就没有杀我的必要，因为这灭不了口。”
　　有道理……张元清叹口气：“我明白你的想亲自见证的想法，那就一起吧。”
　　赵城隍前头带路，说道：
　　“太爷近几日都在外面处理事务，可我刚刚打电话给他，说你要见他，太爷立刻就答应了。我觉得太爷是担心我把你带到地下室，守护灵仆对付不了你，所以干脆自己来应付。”
　　几分钟后，赵城隍带着他来到一个四合院门前，屈指敲了两下兽头门环：
　　“太爷，元始天尊到了。”
　　吱呀~锈迹斑斑的木门自行敞开。
　　赵城隍领着张元清入内，院子占地面积一百多平米，有槐树，有水井，有三座一字脊的青砖屋子。
　　槐树下摆着茶几和木凳。
　　头发花白，神色严厉的赵长老，腰背挺拔的坐在茶几旁，正烹茶。
　　张元清大步上前，看着那张和赵城隍有三四分相似的脸庞，躬身问候：“赵长老。”
　　“坐吧！”赵长老微微颔首。
　　两人入座。
　　赵长老摆开已经烫过的茶碗，拎起茶壶，注入深褐色的茶汤，道：
　　“来的正好，尝尝吧。”
　　张元清捧起茶碗，浅啜一口，赞叹道：“茶汤清明，茶味纯正，微苦不涩，入喉回甘，好茶，真是好茶。”
　　赵长老满意颔首：“你也懂喝茶？”
　　“不懂，刚才的话都是瞎掰的。”张元清很诚实。
　　赵长老听懂了他的意思，语气不疾不徐：
　　“你怂恿城隍进我的地下室，依照老夫的脾气，今日该把你打出去。但他受你照拂颇深，这份情老夫记着，想问什么就问吧，但我不一定会回答你。”
　　“赵长老，您是同舟会的成员？”张元清开门见山。
　　“同舟会……”赵长老明显一愣，看了眼赵城隍，恍然道：“你们是为了这件事而来？”
　　这一瞬间，张元清明显从老赵的情绪里感应到错愕和惊讶的情绪，他试探道：“赵长老以为我们是为了什么？”
　　赵长老没有回答，而是说道：“你想知道关于同舟会的什么。”
　　张元清不做隐瞒的把自己调查同舟会的始末说给了赵长老，然后问道：
　　“您觉得，当初袭击霍正魁的是谁？除了三位盟主，您还知道哪些人是同舟会出身？我听姜帮主说，同舟会的某个分会发生过内讧，所有成员都死了，您知道这件事吗？”
　　他一口气把所有的疑惑都问了出来。
　　赵长老端起茶碗，抿了一口，严厉刻板的脸庞露出一抹追忆，娓娓道来：
　　“都快一百年了，你不说，我甚至都忘记同舟会这个组织了。同舟会其实是一个很松散的组织，也很隐蔽，我们需要时刻隐藏自己，负责暗杀的同时，还要防止被邪恶阵营的灵境行者一锅端。
　　“我加入同舟会，仅仅是因为当时本土没有官方组织，战乱不断，灵境行者犹如一盘散沙，而同舟会以爱国为名号召能人异士，又有充足的资金，所以迅速在全国各地生根发芽，发展壮大。
　　“当时的通讯不发达，除了同舟会总部，没人清楚具体名单，更不知道全国有多少分会。
　　“大分会高手多，名声还能传一传，小分会从建立到解散都是悄无声息。我知道的同舟会成员，差不多都死光了，剩下的你们也都知道。”
　　唉，年代久远，通讯又差，再加上同舟会可能有意识的隐藏自身，连半神都不太清楚这个组织……张元清沉声道：
　　“我查过，五行盟的资料库里，最早记录杀戮副本晋升名单的时间是1956年，而您是在这之前成为主宰的，也就是说，您是有能力袭击霍正魁的。”
　　赵长老放下茶碗，目光炯炯凝视：
　　“当时主宰数量确实很少，但按照你的逻辑，现存的半神都有嫌疑，包括灵境世家的那些半神。”
　　“但只有您是同舟会成员。”
　　“你怎么知道他们不是同舟会成员？”
　　张元清仔细感应着赵长老的情绪，没有明显的破绽，但对方是高级主宰，又是精神力强大的日游神，没有破绽，不代表清白。
　　见太爷和元始天尊争锋相对，赵城隍说道：
　　“太爷，还有最后一个问题。”
　　赵长老收回目光，拿起水壶，给喝完的茶碗里倒入茶汤，“最后那件事，我知道的倒是比较清楚，那个因为内讧分崩离析的是华北分会，内讧只是传言，真相并非如此。”


第28章 倒霉的骑士
　　终于有不一样的信息了！张元清眼睛一亮，立刻挺直腰背，“难道这件事还有内幕？”
　　赵长老微微点头，以闲谈般的语气说道：
　　“抗战结束后，同舟会认为不必再隐藏，并想顺势成为第二大区的官方组织，于是按照地区，在全国建立了华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北七大分会。
　　“岂料没多久，同舟会内部发生了激烈的矛盾，一部分人不想沦为西方的傀儡，纷纷退出组织，自立门户，但这并不是同舟会解散的根本原因。
　　“真正原因是买办政府被驱赶到了一隅之地，新政府的主权意识极强，有着誓不妥协的决心，再加上同舟会内部矛盾激烈，不断有成员脱离组织，因此，同舟会还没来得及在第二大区建立官方组织，便草草解散。”
　　虽然赵长老铺垫了一大堆，迟迟没有进入正题，但张元清和赵城隍依然听的津津有味。
　　“华北分会的内讧，便是在此背景下发生，但不是内讧，而是屠杀。”赵长老终于挑起红盖头，要进入主题了。
　　“屠杀？”张元清和赵城隍对视一眼，前者追问：“谁发动的屠杀？”
　　赵长老摇摇头：“我只知道，同舟会解散前，华北分会高层突然召集所有成员议事，那场会议的结果就是，所有人都死了。”
　　张元清听的眉头直皱：
　　“内讧的话，人数众多的战场总会有赢家，全部同归于尽的可能性不大，如果是屠杀，确实能解释得通。
　　“会议是华北分部自行召开的，唯一的可能就是同舟会总部干的，但为什么要屠杀华北分部的成员？赵长老您是怎么知道这件事的。”
　　连姜帮主都不清楚其中细节。
　　“因为当初的华北分部还有一个幸存者，当年召集成员议事时，他因为途中遭遇意外，耽误了时间，等他赶到聚会地点，只看见一片沾满鲜血和战火的废墟，那些成员连尸体都没剩下。”赵长老品了一口茶，“那个幸存者，你其实也认识，还打过不少交道。”
　　他放下茶碗，在张元清开口之前，说道：“他就是山河永存，暗夜玫瑰的大护法。”
　　山河永存？！
　　这个消息让张元清有些猝不及防，没想到“山河永存”会和同舟会扯上关系，不过，结合纯阳掌教昨晚的吓唬，似乎对应上了。
　　山河永存是暗夜玫瑰的大护法，牵扯到同舟会的一段秘辛，所以灵拓才安排纯阳掌教现身吓唬，目的是不想他探索此事。
　　张元清浮现连篇之际，一旁的赵城隍狐疑道：
　　“太爷，山河永存怎么会把这些事告诉你？我记得你俩的关系并不好。”
　　赵长老淡淡道：“山河永存是我招入太一门的，我曾经救过他的命。另外，我俩关系极佳，只是很少往来。”
　　很少往来算什么关系极佳……赵城隍不敢顶嘴，脸色冷峻的点头。
　　这时，张元清收回思绪，看向赵长老：“关于华北分会的屠杀事件，山河永存还说过什么？”
　　赵长老摇头：“他不是第一批灵境行者，是民末才获得角色卡的，彼时只是一个中层，那场事故里，他也不过是个侥幸活下来的人。”
　　自由盟约的问题是近期才爆发的，然后牵扯出同舟会，在此之前，哪怕是赵长老这样的第一批灵境行者，都不太了解自由盟约。
　　当然也不会刨根问底的细查山河永存，现在再想深究，为时晚矣。
　　可如果山河永存什么都不知道，那灵拓为什么要安排纯阳掌教吓唬我，这不合理……张元清拧起眉毛。
　　即便山河永存知道一些东西，但已经叛出太一门，暗夜玫瑰的高层都有太阴庇佑，找都找不到，更别说是抓捕。
　　既然这样，纯阳掌教昨晚吓唬他的意义何在？
　　除非……问题不在山河永存身上，赵长老本能还藏着其他秘密，而这个秘密是灵拓不想被我知道的，或者说，不想被公之于众的……
　　赵长老身上会有什么秘密？张元清心里忽然一动，看向古板严肃的老人，道：
　　“山河永存的事暂且不提，赵长老，您刚才似乎对我们提及同舟会很诧异，你以为我此行目的是什么？”
　　停顿一下，他干脆开门见山：“地下室里有什么。”
　　赵城隍进入地下室，是弄巧成拙，但也是歪打正着，赵长老肯定以为是他教唆赵城隍潜入地下室探索，此行目的也是地下室。
　　所以在他提起同舟会，对地下室毫无兴趣时，赵长老才会惊讶错愕。
　　问完这个问题，张元清已经做好赵长老翻脸的准备。
　　岂料赵长老平静的抿着茶汤，淡淡道：
　　“你想知道地下室里的东西？”
　　“我能知道吗？”张元清反问。
　　赵长老沉默的喝着茶，直到茶碗见底，他似乎想通了什么，沉声说道：
　　“我不让城隍靠近地下室，是不想子嗣沾染这个因果，如果你非要刨根问底，那便跟我来吧。”
　　张元清和赵城隍同时起身，后者被赵长老一个眼神杀逼了回去。
　　端坐在木凳的赵长老，化作星光消散。
　　张元清也施展星遁术，循着赵长老的气息，来到地底。
　　他出现在一条陈旧的，漆黑的甬道里，四壁用水泥浇筑，顶部水泥龟裂风化，露出密密麻麻的根茎。
　　赵长老站在一扇腐朽的木门前，回眸道：
　　“进来吧！”
　　一阵令人牙酸的声音里，他推开了木门，进入笼罩黑暗的地下室。
　　张元清失去了赵长老的气息，后者仿佛进入了另一个世界。
　　隐秘？看来地下室里的东西，不能见光啊……张元清快步上前，进入了漆黑的地下室。
　　夜游神的特殊视觉，让他不费吹灰之力看穿黑暗，把地下室内的景象映入眼中。
　　地下室约莫二十平米，唯一的摆设是一张破旧的长桌，桌上有一盆陶罐。
　　仅此而已。
　　反倒是地上、墙壁刻满了灵箓阵法，正是张元清都不曾掌握的“隐秘”阵。
　　张元清一时愣在原地，这和他想的不一样，如此简陋的地下室和它的“赵家禁地”的地位根本不匹配。
　　赵长老想隐瞒什么？
　　他把目光投向那张桌子，那盆陶罐，身为主宰，他一眼就看出两件物品都是凡物，不具备任何灵性。
　　这时，赵长老走到陶罐前，伸手挖开罐内的黑土，捻出一粒指甲盖大的黑色种子。
　　他回头看来，沉声道：“知道它是什么吗？”
　　“一枚种子。”张元清回答。
　　“知道它的来历吗？”赵长老问道。
　　张元清摇了摇头。
　　赵长老缓缓道：“它是灵钧生母留下来的。”
　　灵钧生母的遗物？听到赵长老的解释，张元清起初是茫然，不明白灵钧生母的遗物有何特殊能让赵长老如此忌讳，甚至不惜在地下室布下太阴阵法。
　　但很快，他就从脑海里搜刮到已经快要遗忘的信息。
　　魔君和藤儿母亲的啪啪音频里，有过关于灵钧生母的对话。
　　——灵钧的生母自称发现了一件可怕的秘密，怀疑自己活不了多久，于是打电话给妹妹，也就是藤儿的母亲，希望她能把灵钧抚养长大。
　　没多久，灵钧的生母就进了副本，然后再也没有出来。
　　她死在副本里了。
　　一念及此，张元清精神一振，表面假装疑惑不解：“灵钧生母的遗物，值得您如此珍重保存？”
　　他没想到，无意中听来的床戏，居然还有后续。
　　赵长老微微摇头：
　　“她回归灵境前，有一天，突然找到我，希望我能帮她保管这枚种子，她说种子里隐藏着一个秘密，让我妥善保管，如果不小心泄露它的存在，就算是我，也可能遭遇杀身之祸。
　　“我问她该如何处理，她说，她也不知道。
　　“她把种子交给我不久，就回归了灵境。”
　　难怪赵长老不允许任何人进入地下室，难怪说不希望赵城隍沾染因果……张元清恍然大悟，旋即质疑道：“这么重要的东西，她为什么交给你，而不是交给妙长老？”
　　“姓妙的可不会太阴隐秘。”赵长老淡淡道：“风铃是我的学生，她把种子交给我，没什么好惊讶的。”
　　张元清早知道星辰之主和当世青帝是表兄弟，因此太一门和百花会走得很近，灵钧母亲是赵长老学生，倒是不意外。
　　他沉声道：
　　“所以，灵钧的生母是被灭口的？”
　　赵长老叹息一声：“不，她确实是在副本中回归灵境的，这是我亲眼所见，监控、伺候她的佣人，都可以作证，她运气不太好，遇到了S级副本。”
　　这么说，还真是巧合？张元清目光盯着那枚种子：“您有尝试破解它吗？”
　　“这枚种子是风铃培育的，需要特殊的手法才能让它生根发芽，我尝试过很多种方法，都无法让它复苏，又不能请木妖帮忙，便放弃了。”赵长老捏着那颗种子，指肚来回搓着：
　　“我观星过无数次，没有在命运长河中观测到它出世的日期，也没看到与它因果纠缠的人出现，也许有人屏蔽了它的命运，也许它本能就有防备窥探的能力，委实不知该如何处理，索性就把它放在地下室。”
　　张元清便问：“那为什么今天要告诉我这些。”
　　赵长老屈指一弹，把黑色种子弹到张元清怀里，哂笑道：“你又不是我曾孙，非要强沾因果，与我何干。”
　　“……”张元清忙把种子弹回去：“暂且留在赵长老这里吧，此地有太阴庇佑，甚是安全。”
　　比放在他物品栏要安全。
　　赵长老脸色严肃：“元始天尊，我带你来此，并非是想把烫手山芋甩给你，而是因为你才是解开它秘密的最好人选。”
　　又弹了回来。
　　一边说着不把烫手山芋甩给我，一边毫不留情的甩过来了……张元清皮笑肉不笑道：“原来我是天命之人？”
　　赵长老摇头：“你身上因果乱七八糟，多它不多，少它不少。再者，我没决心去解开风铃留下的秘密，但你可以，众所周知，元始天尊生来桀骜，一身反骨，我对你的品性很有信心。”
　　两人弹来弹去，最后还是把种子留在了地下室。
　　毕竟它在地下室待了二十多年，一直无事，最稳妥的做法就是维持原样。
　　张元清答应赵长老，帮忙调查此事，并承诺绝不泄露给任何人。
　　返回院子，赵城隍以送元始天尊为由，与他结伴离开，走出老胡同，他迫不及待地问道：
　　“地下室里有什么？”
　　张元清没好气道：“虽然你不是我曾孙，又非要强沾因果，但我还是不会告诉你。”
　　赵城隍：“？？？”
　　……
　　松海。
　　傅家湾别墅里，卧室里，张元清本体陷入沉思。
　　他现在已是苟道中人，一切事务都交给分身处理，本体远程操控，在半神不出手的大背景下，几乎不会有危险。
　　他现在的等级，还不至于让半神下场。
　　言归正传，张元清发现事情变得愈发扑朔迷离，原本怀疑灵拓的目的是不让他追查山河永存，后来怀疑灵拓真实目的是阻止他发掘赵长老的地下室。
　　但离开赵家四合院时，他又意识到不对，灵钧生母把种子交给赵长老保管，此事有隐秘庇佑，灵拓不可能知道。
　　既然不知，谈何阻止？
　　……
　　自由联邦。
　　临湖的别墅，有着巨大落地窗的卧室里，翟菜盘坐在床，胸腹有节奏的鼓起、收缩，鼻腔里喷吐出黄铜色的微光。
　　这段时间，他一直在为副本而准备，距离上一次副本，已经过去整整八个月。
　　按照7级主宰的规律，一年内，必有一次副本。
　　也就是说，未来的两个月里，他随时都会进副本。
　　翟菜现在的经验值是95%，再进一次A级以下，C级以上的副本，就能顺顺利利的升到八级。
　　以他的隐藏积分，这次的副本最多就是A级，大概率是B级，问题不大。
　　每一个优秀的天才，都应该学会控制自己的隐藏积分，保证自己每次进入的副本难度不超过B，是最稳妥的升级方式。
　　能一直苟到八级，甚至九级。
　　代价是依照主宰副本的漫长周期来计算，苟到九级，可能需要半个世纪，甚至更久。
　　不多时，翟菜结束了冥想，准备到室外锤炼剑技和体魄，就在这时，耳畔传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，20秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“骑士的黄昏”，编号：16】
　　【难度等级：S】
　　【类型：单人（死亡型）】
　　【主线任务：存活30天，或消灭全部敌人。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【灵境介绍：黑暗笼罩大地，血月降临，阴影中的恶魔纷纷从沉睡中苏醒，它们包围了教廷！】
　　翟菜脸色“刷”的苍白，眼神里露出难以置信的震惊，以及一丝丝的绝望。
　　主宰阶段的S级副本？
　　“这不可能，不可能，我的隐藏积分达不到S级的门槛！”
　　他不顾一切的冲出房间，咆哮道：“楪祈，我的副本降临了，S级骑士黄昏……”
　　他消失在了房间里，只剩下袅袅余音。


第29章 探究种子的培育之法
　　外婆家，卧室里。
　　张元清和江玉铒并肩盘坐在电视机前，一人一个手柄，噼里啪啦的操作着角色在游戏里纵横捭阖。
　　小逗比趴在江玉铒头顶，小胖腿耸挂，乌黑剔透的眼睛一眨不眨的盯着电视屏幕，两只小手揪住江玉饵头发，身子紧绷，一副沉浸式体验的姿态。
　　今天周末，江玉饵不用上班，便拉着他打游戏。
　　目前，他们还处在“避风头”阶段，不想在外面招摇，待在家里很安全，因为家里有家族败类，不，是伟大的半神庇佑。
　　突然，张元清放下手柄，取出伴生灵月戴在额头，旋即进入夜游（隐秘）状态。
　　小逗比见状，迫不及待的从江玉饵头顶翻下来，把手柄牢牢抱在怀里，并用一种水汪汪的恳求眼神看向江玉饵。
　　江玉饵摸了摸胎毛稀疏的脑瓜，露出慈母微笑：“通关失败，就超度你。”
　　小逗比稚嫩的脸庞露出和年纪不想匹配的严肃，竖起浅浅的眉毛，用力点头。
　　他现在的灵智已经能有效沟通，并听懂人类语言，看懂肢体动作，学会察言观色，智商大概在六七岁左右。
　　但形象依旧是刚出生的婴儿，白白胖胖，胎毛稀疏，灵仆的形象是固定的，死的时候什么样，就永远是什么样，灵体没有发育生长的概念。
　　噼里啪啦的声音再次响起，两个角色人物继续奋勇杀敌。
　　夜游状态的张元清盘腿而坐，通过分身共享的信息，知道了灵钧生母的遗物，他得想想该如何处理此事。
　　告诉舅舅？告诉傅青阳？
　　他们如果知道了，将来就可以参与其中，而一旦参与，没有隐秘庇佑的舅舅和傅青阳，就会被灵拓从命运长河中窥视到。
　　那灵拓就会知道种子的存在，赵长老就危险了。
　　当然，以赵长老今天表现出的“老夫主打一个不粘锅，保存种子是对学生的承诺”的态度，大概率会拱手让出种子。
　　这样一来，他就无法解开种子的秘密了。
　　“咦，灵拓不会就是想逼我去探索此事吧？他可能在命运长河中观测到了什么，但模糊不清，于是趁着我心虚谨慎，极度提防之际，让纯阳掌教出面吓唬，以我和老大的智商，肯定能判断出纯阳老疯子在吓唬我，那我就更有理由去见赵长老了。”
　　“而以我乐于共享的性格，肯定会把这件事告诉舅舅或者傅青阳，这样一来，灵拓就能在命中长河中，清晰的观测到未来某些事的详情，从而提前布局，让未来的走向随他心意。”
　　“嘶，跟灵拓智斗，总感觉自己是在和空气斗智斗勇，屁大点事，都要举一反三，思考正反两面，还是火师好，火师没烦恼。”
　　分析到这里，他已经有了决定。
　　种子的事暂时不告诉舅舅和傅青阳，他先想办法找到培育种子的手段再谋其他。
　　至于怎么找到培育种子的办法，张元清心里已有方向，那就是询问灵钧。
　　灵钧生母既然留下种子，说明心里是希望这枚种子将来会有用，希望有朝一日能公布她发现的秘密。
　　既然如此，就一定有培育手法留下来，作为亲生儿子的灵钧无疑委以重任的首选人物，不过，风铃未必会坦白利害关系。
　　找个时间与灵钧进行一次沟通！
　　张元清退出夜游，把种子的事从脑海里驱除，看一眼抱着手柄沉浸式玩游戏的小逗比，一指头把他弹飞。
　　小逗比在空中翻滚几圈，飞出了卧室。
　　下一秒，他嗷嗷大哭的爬回来，在张元清和江玉饵面前滚来滚去。
　　张元清就摸摸小逗比的头，教育道：“你现在还小，不能玩游戏，等你以后长大了，像爸爸一样高了，就给你玩游戏。”
　　小逗比一听，哭的更大声了。
　　张元清无奈道：“孩子长大了，不好忽悠了。”
　　“给他玩给他玩……”江玉饵蹙眉道：“吵的很。”
　　身为“母亲”职业，她能感应到孩子激烈的情绪波动。
　　张元清便选择妥协，把手柄往小逗比怀里一塞，去了书桌边，打开电话，登录聊天软件，在“亡者归来”群聊里@了小圆、夏侯傲天和魔眼。
　　【元始天尊：各位，如果都准备好了的话，三天后准备进副本，最早明天，最迟后天，我会把白虎兵众未开发的，A级以上的副本资料发给你们。】
　　所谓的副本资料，并非攻略，而是副本介绍。
　　猎杀南派长老成功后，魔眼天王首先提出要进帮派副本，他在云梦神境中被灭绝揍了，心里不甘，想快速提升自己。
　　小圆和小姨还有傅青阳，都迫切的想要提升自己。
　　只有夏侯傲天不想回去，他最近回夏侯家了，昨天还在群里说，他扛着大喇叭，在老祖宗的老宅前坐了一天，老祖宗偏偏奈何不了他。
　　过几天他也想效仿元始天尊，在夏侯家举办晚宴，请灵境世家的朋友们来吃饭，让老东西嫉妒，让小东西自卑。
　　但张元清告诉他，我们进一趟副本，出来又升一级，你不去，便是仲永。
　　夏侯傲天不认为进一趟副本就能让他升级，哪怕是S级副本都不可能，但转念一想，元始天尊升级速度何其恐怖，此时若是懈怠，将来差距会越拉越大。
　　身为主角，扬名立万何时不可？
　　而且，元始等人组队下副本，缺了他这个炼器师，等于猛虎失去爪牙，多半是要身殒在副本里的。
　　【夏侯傲天：等等，我的材料还没补齐，公司最近资金不足了，我得向家族贷款。】
　　听他这么说，众人脑海里不约而同的浮现夏侯傲天边踩缝纫机，边留下泪水的画面。
　　【孙淼淼：好想跟你们一起下副本，可惜圣者无法进主宰级的副本。】
　　天下归火、红鸡哥等人纷纷表达了遗憾，跟元始天尊下副本，风险虽大，但与收益成正比，他们比普通的圣者接触的高层次情报更多，知道邪恶与守序阵营的冲突已经白热化。
　　别看道德值恢复后，双方好像都偃旗息鼓，恢复了以往的平静。
　　但是，被狠狠算计了两次的守序阵营，真的会觉得事情过去了？中低层的灵境行者可能会这么认为，但半神绝对不会。
　　恰恰相反，接连两次都在侥幸中化解危机，接连两次差点翻车，守序半神心中的警兆已经DuangDuang巨响。
　　同样的，邪恶阵营隐忍百年，藏了那么多手段，其中堪称杀手锏的两招都被守序阵营化解了，他们岂能就此偃旗息鼓，百年隐忍毁于一旦，必然会乘胜追击，不给守序阵营喘息的机会。
　　如今的风平浪静，不过是暴风雨来临前的宁静。
　　天下归火等人只希望那场席卷全球的风暴降临前，有能力自保，如果还有余力，也能庇护身边的无辜者。
　　现在看着元始天尊组队进副本，分外难受。
　　【赵城隍：亡者归来的帮派副本都通关了，短期内想让帮派升级，几乎不可能，你们可以考虑加入五大组织，进五大组织的帮派副本。】
　　【天下归火：首先，加入太多帮派并非好事，帮派越多，反噬的概率越大。其次，五大组织不是想加就加，想退就退，我不想受太多的钳制。】
　　【元始天尊：那就加入白虎兵众吧，元帅是我表姐，想加就加，想退就退。】
　　【关雅：其实，我们未必不能一起进副本。】
　　【孙淼淼：？？？】
　　【红鸡哥：？？？】
　　【天下归火：怎么说？】
　　【关雅：如果是灵境副本，圣者永远不可能进入主宰的副本，但帮派副本不一样，嗯，准确的说，是白虎兵众的帮派副本不一样。】
　　【关雅：大家都知道斥候是军职，白虎兵众对应的是军队体系，所以盟主叫元帅，主宰可以定位成将领。既然有元帅有将领，那肯定得有士卒。白虎兵众的帮派副本，元帅和将领可以带自己的士卒进入副本。】
　　众人恍然大悟。
　　【关雅：不过，并非所有副本都可以带“士卒”进入，仅限于一些特殊副本，具体是哪些，我并不清楚，我回头可以找傅青阳问问。】
　　【元始天尊：风险大吗？】
　　【关雅：不好说，理论上来说，士卒有士卒的任务，将领有将领的任务，但也要看具体情况，比如有些副本的任务是战胜敌方，那么，士卒和将领的任务其实是一样的，将领要是败了，士卒必死无疑，所以要看具体是什么任务。】
　　张元清想了想，决定到时候让傅青阳去挑副本，或让关雅去征询他的意见，自己就不掺和了，他还有一件重要的事。
　　退出聊天群，他点开了灵钧的头像：
　　【老师，明天有没有空？】
　　【灵钧：哎呦，元始老爷，您可是第二大区最靓的崽，老师这声称呼，晚辈受之不起啊。】
　　【元始天尊：不就是晚宴的时候抢了你的风头吗？小肚鸡短。】
　　【灵钧：你知道我出来一趟有多不容易？维多利亚只允许我一个月出来聚会一次。】
　　【元始天尊：行了，别废话了，有事找你，给我一个地址，明天的这时候，我会过来。】
　　分身一天只能凝聚一次。
　　拿到灵钧的地址后，张元清离开书桌，抓起小逗比放在小姨的脑袋上，捡起手柄继续打游戏。
　　……
　　次日。
　　京城四环的一栋别墅门口，随机易容成一名路人的张元清分身，按响了门铃。
　　刺耳的铃声回荡中，穿着宽松长裤和肥大T恤的灵钧，双手插兜，懒洋洋的从主楼出来，朝着他招了招手。
　　张元清无动于衷，继续按动门铃。
　　灵钧满脸疑惑的奔来，打开了铁艺门，没好气道：“你直接遁进来不就行了？”
　　张元清也没好气道：“你没看出来，我在假扮一个普通拜访者吗？”
　　“呵，还挺谨慎……呸，你这么谨慎的来找我，一定没好事，吃喝嫖赌你找我，有正事你找傅青阳去，我只是一个卑微的圣者。”灵钧充满警惕：
　　“你找我有什么事？”
　　“你妈的事。”
　　“你怎么骂人？”
　　张元清看他一眼：“真是你妈的事。”
　　灵钧愣了愣，终于反应过来，瞬间，他从一头慵懒的种马，变成了凌厉的雄狮。


第30章 重听魔君音频
　　“你……”灵钧刚开口，就看见元始天尊压了压手，沉声道：“进屋再说，维多利亚在吧。”
　　灵钧深吸一口气，让自己冷静下来，主动推开门，迎着元始天尊入屋。
　　此时刚过饭点，别墅里的两个女佣，一个在收拾厨房，一个在打扫客厅。
　　维多利亚的身影出现在二楼的栏杆旁，她穿着紫色的睡裙，栗色长发蓬松的披在一侧，完美的鹅蛋脸，五官精致深刻，浅蓝色的眸子风情万种。
　　居高临下的她浅浅一笑：“好久不见！”
　　有这么漂亮的年长女性陪伴，还成天想着拈花惹草，呸，灵钧这个渣男！张元清微微颔首，道：
　　“维多利亚长老，能帮我布置一间太阴庇佑的密室吗？”
　　栗色长发的成熟美女打量他几眼，爽快答应：“没问题，不过，你该自己学着掌控这些力量了。”
　　张元清耸耸肩：“我晋升主宰刚刚半个月。”
　　灵钧再次深吸一口气，强压下询问的冲动，坐在了松软的沙发，目送维多利亚走下楼梯，穿过客厅，朝地下室的方向走去。
　　既然元始天尊要求一间隐秘庇佑的密室，说明接下来谈论的事，不能公布在光天化日之下。
　　这也意味着，他母亲的事，极其重要。
　　灵钧摸出一根烟点上，吐了口白烟，吩咐女佣：“给客人上一杯冰可乐。”
　　女佣放下拖把，走向厨房的冰箱。
　　张元清诧异道：“什么时候学会抽烟的。”
　　“它对我来说只是道具，专门用来对付那些喜欢忧郁型、痞帅型、不良型男人的美女。当然，有时候它真能帮我缓解情绪。”灵钧一口半根烟，吐出绵长的烟雾：“比如现在……”
　　他掸了掸烟灰，道：
　　“你最近别再搞事情了，我估摸着暗夜玫瑰、灵能会、虚无教派和兵主教都准备对付你。你的等级速度太恐怖，已经到了让半神都忌惮的地步。
　　“潜规则还在，半神未必会出手，但如果出动巅峰主宰，一百个你都必死无疑。”
　　潜规则就是半神不能亲自参与战斗，屠杀超凡、圣者和主宰。
　　别看邪恶阵营的行者藏的很好，如果半神出手，其实很轻易就能找到，像新约郡的天空之瞳，若是由半神执掌，规则类代价未必能要了半神的视觉，到时候，什么邪恶职业揪不出来？揪一个杀一个。但除非两大阵营的半神都决定当光杆司令，否则不会亲自下场。
　　这和现实世界中的核武威慑一个逻辑。
　　张元清颔首道：“邪恶阵营和守序的决战不远了，我的升级速度再恐怖，在半神们眼里，也不过是个生不逢时的天才，当然，如果我效仿元帅成功，在半年内晋升巅峰主宰，重视程度就又不同了。”
　　灵钧定定看他片刻，忽地叹息：
　　“正邪决战也好，你效仿元帅也好，反正都不关我的事，我只是个圣者，这辈子没啥出息，吃喝玩乐睡女人，仅此而已。”
　　张元清抿了口可乐，突然说道：“你跟维多利亚好上，是因为缺母爱吧。”
　　灵钧大为震惊：“你不要胡说八……”
　　“我也一样。”
　　灵钧大为震惊：“难怪我们这么投缘。”
　　张元清哈哈大笑，心里却暗暗叹息，灵钧幼年丧母，遭受年长的哥哥们欺辱，再大点，就跟着外公生活，寄人篱下。
　　维多利亚是他童年唯一的光。
　　灵钧洒落懒散的外表下，其实藏着的是一颗小心翼翼的心，没人疼爱，没人依靠，所以什么都不敢争，只能故作潇洒。
　　长年累月下来，他对事业对升级都丧失了动力，没有傅青阳那种虽万人吾往矣，万人皆在我脚下的斗志和傲骨。
　　灵钧这个人，如果没有一件事让他重拾斗志，大概会一直消沉下去，过着吃喝玩乐睡女人的悠哉日子。
　　以上的分析，皆来自于虚无者的天赋。
　　虚无者在古代又被称为“心魔”，感应目标最真实的心理，挖掘目标最深沉的恐惧，窥探目标最真诚的情感，是“心魔”的天赋。
　　据三道山娘娘说，古代修行者，从超凡到主宰，从主宰到人仙，都是要经历天劫的。
　　心魔最喜欢在古代修士渡天劫时，趁虚而入。
　　当张元清差不多喝光冰阔乐，维多利亚正好从地下室返回，道：
　　“场所可以使用了，开门的时候，阵法处在开放状态，不受太阴庇佑，关上门，则激活阵法。”
　　说完，她慵懒的舒展腰肢，踩着棉拖鞋上楼。
　　灵钧立刻起身，“我带你过去。”
　　维多利亚家的地下室，比赵长老的干净整洁多了，榆木铺设的地板、台阶，四十多平米的空间，堆放一些维修工具、干净的拖把头、扫帚以及备用的家庭用品。
　　陈旧的家具和没有价值的杂物……大户人家都是直接扔的，绝不会堆在家里。
　　“这边……”
　　灵钧带着他穿过地下室，来到左侧一间小房，这里才是太阴庇护的地方，门墙、地板刻满黑色的灵箓阵纹。
　　张元清细细打量这些阵法，发现和赵长老刻画的阵法不太一样，但又极为相似，属于核心相同，外观随意。
　　太阴阵图有不同的刻画方法？还是说，只要核心的一部分阵图画对了，细枝末节可以随意发挥？张元清默默记下来，打算有机会请教老梆子。
　　灵钧迫不及待的关紧门，凝视着他，急促问道：
　　“你今天找我到底什么事，为什么提到我妈？”
　　张元清盘腿坐下，从裤兜里抓出一个黑色的，巴掌大的袖珍音箱。
　　他把音响摆在身前，“知道这是什么吗？”
　　灵钧摇头。
　　“这是魔君的遗物，品级虽然不高，但非常特殊，是一件无法收入物品栏，必须时刻带在身边的道具。”张元清介绍着猫王音箱：
　　“魔君用他记录自己的内心，企图用昨天善良的自己，唤醒明日堕落的自己，以此对抗堕落圣杯的侵蚀，因为时刻带在身边，所以难免会录下一些需要付费的内容……”
　　说到这里，张元清拍了猫王音箱一巴掌：“昨晚跟你说过的那段音频，现在可以播了。”
　　“滋滋……”猫王音箱里传来低沉的嗓音：“我玩完了她，不给钱，那就不算卖咯！”
　　“什么意思？”灵钧低头看一眼音箱，然后满脸困惑的望着元始天尊。
　　张元清嘴角一抽：“它在暗讽我们想白嫖，你把手机拿出来，给它播一首音乐。”
　　灵钧闻言，边掏手机边问道：“它喜欢什么歌？”
　　“蛄蛹者。”
　　“它还是个宝宝啊。”灵钧嘲笑一声，打开音乐软件，播放儿童战歌。
　　一首歌很快结束。
　　灵钧收起手机，颇为期待的凝视着猫王音箱。
　　“滋滋……”一阵电流声后，尖锐高亢的声音从喇叭里传来：
　　“小冤家，用力，用力，人家快不行了……”
　　灵钧一脸茫然的抬头看向张元清，哭笑不得：“你神秘兮兮的跑京城来，就是为了跟我八卦魔君和女人上床的音频？”
　　你不觉得这个女人的声音很熟悉吗！张元清心说。
　　音频里的欢愉继续着，魔君嘶哑的笑声传来：
　　“伯母，你和藤儿一样，都不经鞭挞啊。莫非丈夫回归灵境后，你没有再找相好？”
　　灵钧表情陡然凝固。
　　他呆滞的看着张元清，张元清平静的回望，啪啪的重击在两人间回荡。
　　疾如风，骤如雨，侵略如火，尖叫如潮。
　　灵钧猛地扑向猫王音箱，表情狰狞的仿佛这是杀父仇人，不，杀母仇人。
　　张元清猛地将他扑倒，凭借主宰的体魄将其制服。
　　灵钧不服，叫道：“你特么的是来羞辱我的？！”
　　张元清忙安抚：“别急别急，好戏在后头呢。”
　　话音落下，猫王音箱里传来魔君的淫笑：
　　“伯母，听藤儿说，她还有个大姨？你模样如此标致，那位姐姐想来也不错。”
　　灵钧大怒：“你特么还侮辱我妈？这就是你所谓的正事？”
　　“冷静冷静！”张元清安抚道：“不要涉及家人就暴跳如雷……”
　　但想到这都不暴跳如雷，那什么事该暴跳如雷，便没再动嘴皮子，选择用物理的方式让他安静。
　　终于，音频和现实里的四人经历了新一轮的体力运动后，喇叭里响起藤儿母亲的叹息：
　　“我姐姐是太一门主的妻子，刚生下孩子第二年就回归灵境了，太一门对外宣称她死于灵境，但我认为她的死不简单。”
　　听到这句话，奋力挣扎的灵钧身躯一僵。
　　音频里，魔君问道：“怎么说？”
　　“……她那段时间确实快进灵境，但，但她在进灵境前曾经与我通过电话。她说，她发现了一件可怕的秘密……姐姐没有告诉我究竟是什么秘密，只是叮嘱我，如果将来有一天她遭遇不测，就把灵钧好好抚养长大……”
　　“为什么不把这件事告诉你父亲？”
　　“我怕这件事涉及到太一门主。”
　　播到这里，张元清从灵钧身上爬起，拍了拍猫王音箱的顶部，音频顿时停止，后续魔君在姨妈体内注入生命原液的片段，就没必要让灵钧听到了。
　　“事情的经过就是这样。”张元清说。
　　灵钧盘坐不语，目光发直，失魂落魄：“她的死和太一门主有关……”
　　虽然对种马老爹没有感情，甚至非常憎恶，但听到姨妈的猜测，他还是无法接受生父可能害死母亲这种残忍的事。
　　同时，母亲可能被害死这件事，让他心里产生一股无名的邪火。
　　“不不……”灵钧用力摇头，声音随之激动：“我妈就是死于灵境，我记得当初赵长老在场，亲眼目睹了此事，视频和佣人也能作证，而且，那段时间确实是她进副本的节点。”
　　作为太一门门主的妻子，妙长老的女儿，回归灵境这么大的事，肯定是反复核查、确认，不可能不作深究。
　　“别激动！”张元清感应到灵钧翻江倒海般的情绪，连忙帮他平复情绪——刚才不平复情绪，纯粹是他的恶趣味，想看灵钧尴尬抓狂。
　　待灵钧状态恢复平静，张元清开门见山道：
　　“你妈留了一件遗物，被我得到了，我不会告诉你那是什么，也不会把他给你看，你什么都不知道，是最安全的，对你对我都一样。”
　　“那你找我作甚？”
　　“那件东西需要钥匙才能打开，与木妖职业有关，你仔细想想，你妈回归灵境前，有没有告诉你什么东西？或者，关于你妈的一切，你都回想一遍。”张元清就差直接说：灵植的培育手法。
　　但他不能再泄露更多信息了，说的太多，灵钧的未来会出现相应的变化。
　　灵钧苦笑一声：“我姨妈不是说了吗？生下我第二年，她就回归灵境了，我才两岁，还没断奶……我甚至都不记得她了。”
　　他仔细回忆片刻，摇头道：“她也没有给我留下什么特殊重要的遗物，她生前的那些东西，要么被外公拿走，要么被太一门处理了。”
　　没有遗物留给灵钧，他甚至没有和母亲对话的能力……张元清不愿意放弃，“你再想想？”
　　灵钧很认真的想了片刻，再次摇头：
　　“我想不出来，她就算留下钥匙，应该也和我没关系。不过，如果我妈真的留下了钥匙，我觉得可能在妙家。
　　“外公、舅舅、大姨，都有可能，我现在就带你去见他们。”
　　不等张元清拒绝，他忽然泄气似的吐出一口气：“不行，如果这件事和种马有关，透露给妙家，只会招来灭顶之灾。”
　　张元清心里一动，那个秘密隐藏在种子里，种子才是关键，培育之法其实无关紧要，这个无关紧要，指的是在“命运”中无关紧要。
　　如果知道培育之法的人，并不知道有种子的存在，那么，两者之间本身是没有因果关系的。
　　知道培育之法，又知道种子存在，才会在命运长河中凸显出来。
　　也就是说，灵钧的生母，很有可能会把培育之法告诉亲属。
　　灵钧毕竟不是夜游神，不清楚此中奥义，张元清也没有告诉他的打算，起身道：
　　“这件事我会继续调查，你就当什么都不知道，也别试着去调查，你一旦你付诸行动，观星术就能感应到，你出身太一门，这点道理应该懂。
　　“以后有结果了，我会告诉你的。”
　　说完，捡起猫王音箱，揣入兜里，走向房门。
　　灵钧深吸一口气，把所有情绪都压了下去，强迫自己不去想，正要起身相送，便听元始天尊兜里传来“滋滋”的电流声：
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……”
　　那件道具在安慰我？灵钧心里一暖，然后就听音频一变：“鸭屎啊内~”
　　“抱歉，它比较小心眼。”张元清扇了裤兜一巴掌，拉开房门，化作星光消散。
　　……
　　外婆家，卧室里。
　　分身张元清突然出现，他把猫王音箱放在书桌，身体旋即消散。
　　一只看不见的手伸了过来，拿走猫王音箱。
　　佩戴伴生灵月，进入夜游状态的张元清，掏出手机，给猫王音箱播了一首《不该用情》。
　　待歌曲结束，他沉声道：
　　“我要听魔君和藤儿母亲的所有音频。”
　　他怀疑培育之法就在妙家成员身上，妙长老子嗣不多，加上死去的妙风铃，总共也就三个子女。
　　在巅峰主宰、半神人均种马，积极繁衍子嗣的大背景下，算是一股清流。
　　以魔君对太一门的敌意和关注度，肯定会打探灵钧母亲的死因、遗物之类的情报，再以妙藤儿母亲对魔君的情感依赖，必然知无不言言无不尽。
　　“滋滋……”猫王音箱传出熟悉的电流声：
　　“你，你没日没夜的索取，是想让我怀孕吗？”
　　喇叭里传来“伯母”的娇嗔。


第31章 求救电话
　　魔君冷笑道：
　　“堕落圣杯的侵蚀越来越强了，负面情绪随之高涨，我只是选择了代价最轻的色欲作为宣泄口，总比去屠杀凡人要好。
　　“虽然我也并不在意他们的死活，但积累功德值可不容易。嘿，就我现在的状态，你即便怀孕，也是一个孽种，生出来掐死得了。”
　　藤儿的母亲喘息着骂道：“你这个没人性的东西。”
　　床和身体仿佛成了乐器，在大汗淋漓中交织成让人血液沸腾的交响乐。
　　张元清摇了摇头，魔君在这个时间节点上，应该还没升到主宰吧？性情已经堕落成邪恶职业一般了。
　　在众多负面情绪里，选择了代价最轻的色欲？这么看，魔君后期路过的母狗都要逮过来捅几下的风格，是他自己刻意选择的。
　　倒是还有良知未泯。
　　色欲确实是代价最小伤害最轻的，总比大肆破坏、杀戮要好。
　　“快进！”张元清催促道。
　　猫王音箱听话的快进音频，一小时的床戏，十几分钟就结束了。
　　这段音频没有收获。
　　猫王音箱主动进入下一段，张元清听了片刻，见依然没有想要的信息，当即道：
　　“我要关于灵钧母亲的信息。”
　　猫王音箱虽然是超凡品级，但拥有自我意识，其灵性之高，甚至超过了规则类道具红舞鞋。
　　藤儿母亲的浪叫声一顿，继而是“滋滋”的电流声，俄顷，新一段音频开始。
　　只听魔君说道：
　　“果然年长的女性更让人流连忘返，伯母，和你约会是我每个月最期待的事。”
　　女人冷笑一声：“你不是会甜言蜜语的人，说好话就意味着非奸即盗。”
　　语气虽然不好，但声音绵软无力，显然刚被狠狠鞭挞过。
　　魔君嘿嘿道：“我就算不说甜言蜜语，你不也一样乖乖躺在床上任我玩弄？对了，还记得你以前过那个红颜薄命的姐姐吗？她说发现了一个天大秘密，呵，如果不想你知道，就根本不会告诉你。”
　　女人沉默几秒，语气不再娇媚慵懒，道：“我确实不知道，她也没有任何暗示。”
　　魔君道：“也许暗示早就给了你，只是你没有察觉，回忆一下关于她的所有信息，尤其是打完那个电话之后。”
　　女人再次沉默，足足两分钟没有开口，喇叭里一片安静，只有轻轻的呼吸声。
　　“我，好像猜到了一点……”女人语气不太确定地说道：
　　“那通电话之后，姐姐后来又跟我说，那天的事是开玩笑的，她跟我聊了很多，看似温和实则功利性极强的父亲，淡泊佛系的大哥，小时候生活的那片原始森林……她还提及我们年少时的种植比赛，我们家每年都会举办一次‘培育’和‘饲养’的比赛，同样的植物，同样的动物，用不同的方法养，成果截然不同。
　　“我每年都输给姐姐，她养出来的灵植和灵兽都比我的更强，我以前总怀疑是父亲偏心，偷偷给她开小灶，很想知道她的培育之法，但姐姐就是不告诉我。
　　“但那天，她主动把培育之法告诉我了。”
　　听到这里，张元清精神一振，现在种子有了，培育之法的下落知道了，解开当年的秘密就在眼前。
　　魔君皱了皱眉：“培育之法？这和她发现的秘密有什么关系？”
　　女人说道：“我也不清楚。”
　　魔君问道：“培育之法是什么？”
　　“告诉你也没用，只有木妖才能理解、掌控它。”女人显然不愿意说。
　　魔君冷哼一声，俄顷，床铺遭受压力的“咯吱”声有节奏的响起，接着是女人婉转低吟。
　　张元清不想再听床戏，吩咐道：“我要听培育之法。”
　　猫王音箱停止了音频，久久静默。
　　意思是藤儿的母亲没有告诉过魔君，所以猫王音箱里没有？张元清有些失望，这么看来，必须见一见这位传说中的“伯母”了。
　　“趁着下副本之前，把这个秘密给解开。”
　　张元清保持着“隐秘”状态拿起手机，刚要联系藤儿，却发现手机也被隐秘了，没有信号。
　　但他又不敢解除夜游，失去隐秘庇佑的话，可能会被太阴之主发现。
　　思索几秒，便想出了一个折中之法，翻开书本拿起笔，奋笔疾书：“联系妙藤儿，我要见她母亲，时间在明天早上。妙藤儿的联系方式：189……”
　　明天早上，八咫镜的冷却时间就结束了。
　　撕下纸张，召唤出小逗比，摸着稀疏的胎毛：
　　“去找妈妈。”
　　小逗比脑瓜顶着一张轻飘飘的纸，快速滑动四肢，“撞”墙离开。
　　希望这种折中的方式能瞒过观星术，唉，我虽然成为了主宰，但没有主修过太阴，这种需要时间积累的东西，根本没有速成之法，头疼……张元清心里嘀咕。
　　纯阳教的《太阴炼神篇》算半个主修太阴之法，为什么说半个？因为它无法速成，古代修行者的所有功法，都讲究一个循序渐进。
　　这是环境决定的。
　　只有太一门的主修太阴之法，可以“速成”，不过这个速成也是相对的，普通的夜游神，从超凡开始主修太阴，五年内就能登堂入室。
　　以张元清现在的位格，高屋建瓴，由上及下，大概几个月就能登堂入室，若是再有伴生灵月的增幅，一个月足以。
　　念头转动间，小逗比顶着纸条又爬了回来。
　　张元清拿起纸条一看：
　　“没问题。”
　　搞定！张元清吐出一口气，把关于“种子”的事从脑海中驱除，旋即退出夜游。
　　“啪！”
　　他打出响指，化作星光消失在卧室。
　　三分钟后，张元清脚踩五爪金龙，在幻术的遮掩下，降落在傅青阳的大别墅前院。
　　——有了连三月改进的巧匠指环，五爪金龙的“犯困”次数明显降低，短距离的飞行不会再出现掉逼格的情况。
　　张元清收起五爪金龙，径直入了书房，见到傅青阳。
　　坐在宽大书桌后的钱公子，拉开抽屉，拿出一摞打印资料：
　　“所有未攻略的A级以上副本，以及能团队协作的副本都在这里，你先看看。”
　　张元清上前接过，屁股一抬，毫不客气的坐在钱公子的书桌上，开始阅读资料。
　　【蜀山南苑】
　　【编号：45】
　　【难度等级：A】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：处理笼罩在南苑的诡异。】
　　【45号灵境介绍：从主殿逸散过来的黑烟笼罩了南苑，黑烟中的脚步声、笑声和呼喊声……比剑客的武器还要锋利。】
　　……
　　【黑河水战】
　　【编号：22】
　　【难度等级：A】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：歼灭敌军。】
　　【22号灵境介绍：秦、燕两国聚兵百万，于黑河展开决战，秦国派出号称人屠的绝世名将，誓要一战灭国。】
　　……
　　【亡国之君】
　　【编号：36】
　　【难度等级：A】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：角色任务。】
　　【36号灵境介绍：南北两朝对立百年，南朝奸臣当道，吏治腐败，国力日渐下滑，北朝积力三十载，于秋收之后，集结举国兵力南下，一路攻城拔寨，军临南朝国都。】
　　……
　　【孤军奋战】
　　【编号：17】
　　【难度等级：S】
　　【类型：单人（死亡型）】
　　【主线任务：夺回朝廷贡品。】
　　【17号灵境介绍：西域蛮国的军队伪装成盗匪劫掠了大唐的使团，正使凭借高超的武艺杀出重围，然，随行宝物被劫，大唐颜面尽失，回国必死无疑。手下兵马折损，孤身一人，要回贡品难如登天，进退两难，难难难……】
　　张元清认认真真的看完副本信息，发现未攻略的A级和S级副本，总共也才七个，能带超凡、圣者进的副本只有两个。
　　一个是A级，一个是S级。
　　“数量有点少啊。”他“啧”了一声。
　　傅青阳淡淡道：“不同阶段的灵境行者进同一个副本，本身就是特例。”
　　特例就意味着稀少，赚一波福利没问题，想靠这个“bug”获得暴利，想都别想，而且，到底是不是福利还两说。
　　首先，此类副本难度都很高，A级起步，其次超凡和圣者的任务会容易很多，获得的奖励也不可能是主宰阶副本的A级奖励，但承担的风险却很大，毕竟副本的难度上限达到了主宰。
　　亡者归来的圣者们想跟着元始进副本，看上的是他们这群主宰攻略副本的能力，相当于保送了一个A级或S级副本。
　　“老大，我想选择‘亡国之君’这个副本，S级的没把握，A级的话，难度适中，奖励也不错。”张元清选择了较为稳妥的A级副本。
　　A级难度适中……傅青阳颔首：“和我想的一样，对了，这次熟人组队进副本，灵钧也要占一个名额。”
　　说着，钱公子露出一抹困惑：“听他的语气，斗志昂扬，最近不知道遇到了什么事。”
　　大概是为母复仇的野火在心里熊熊燃烧了吧……张元清心说，也在意料之中，再懒散的人，知道自己母亲可能被人害死，也会渴望力量。
　　就是不知道三分钟热度，还是彻底转性，浪子回头。
　　张元清拿出手机，对准亡国之君的副本，拍个照，发到帮派群里。
　　【元始天尊：@所有人，准备一下，两天后进副本。】
　　【谢灵熙：啊啊啊，又能和元始哥哥一起进副本了，想念金水游乐园（羞涩）。】
　　谢灵熙和女王也在进副本的名单里，两人都在年底的杀戮副本中，顺利晋升圣者。
　　【红鸡哥：亡国之君？听起来不是很吉利啊，这两天我去拜拜佛，给大家求个签。】
　　【夏侯傲天：你要求签，直接找我就行了。】
　　【孙淼淼：@夏侯傲天，你不懂，这是煲汤省人的执念。然后，副本的角色任务我没看懂啊。】
　　【天下归火：应该是根据不同的角色，安排不同的人物，这种副本，圣者和主宰的任务自然不同。】
　　【红鸡哥：还得是火师之耻！（大拇指大拇指）】
　　天下归火懒得搭理他。
　　这时，张元清的手机响了，来电人是：欠揍骑士！
　　这家伙给我打电话干嘛……张元清接通电话，里面传来的不是翟菜的声音，而是一个年轻女性的嗓音：
　　“元始天尊，是你吗？我是安楪祈。”
　　安楪祈？那个发际线挺高的漂亮秘书？张元清想起了这号人，道：“是我，有事吗？”
　　安楪祈急道：“老板出事了。”


第32章 跳梁小丑
　　张元清闻言一惊：“发生了什么？”
　　安楪祈语速极快，透着焦虑：“老板昨天进副本了，是S级的副本。”
　　S级副本？！
　　张元清表情微变，主宰级的S级副本，堪称灵境副本的天花板，舅舅告诫过他，不要把主宰级S级副本和超凡、圣者的S级副本难度画等号。
　　就算是“元始天尊”现在底蕴，进S级副本也是九死一生。
　　翟菜虽然得了教廷传承，但底蕴不可能比他深，S级副本对单传骑士来说，死亡率九成八，等于白送。
　　难怪楪祈如此焦虑。
　　“老板一直有控制自己的隐藏积分，晋升主宰以来，遇到B级非死亡类副本，他都会主动放弃任务，宁愿扣除经验值。这么多年，从来没有进过A级副本……就很奇怪，他根本不可能进S级副本的。”安楪祈语气激动：
　　“元始先生，老板说过您背后的靠山是虚空职业的半神，我，我想求您救他，拜托了！”
　　张元清语气凝重地说道：
　　“我知道了，你先别急，他昨天进的副本，现在应该不会有事，我这就联系会长，你等我消息吧。”
　　他安慰了安楪祈几句，问清楚单传骑士进的副本编号后，便挂断了电话。
　　旁听了通话的傅青阳微微皱眉：“那个教廷的骑士匹配到了S级副本？”
　　张元清“嗯”一声，有些焦虑地说道：“老大，我回去一趟。”
　　单传骑士身上有教廷宝藏的钥匙和藏宝图，绝不容有失，同时，经历了杀戮副本中夏佐慷慨赴死的事迹，他对骑士这个职业心存敬意。
　　守序阵营藏污纳垢，骑士就如同一股清流。
　　离开傅家湾，张元清脚踩五爪金龙，迅速返回外婆家，哐哐的敲响舅舅的门。
　　在舅妈和外公外婆眼里，舅舅整天不着家，年纪一大把还是个该溜子，其实舅舅是打着唱跳rap的名义遨游灵境，或者办正事。
　　换成其他时间，张元清未必能立刻找到舅舅，除非他遇到危险，但此刻临近饭点，舅舅一定在家。
　　本来就不着家了，三餐再不回家吃，舅妈得跟他离婚了。
　　“呦呦，没用的元子……”见到外甥来访，舅舅又开始他的单押。
　　“甭废话！”张元清没心情跟他rap，拉着舅舅出门，在舅妈开口前，高声道：“舅妈，我跟舅舅去楼道里说些事。”
　　“什么事要去楼道说啊，饭马上做好了。”做饭不好吃但坚决下厨房的舅妈喊道。
　　“说外婆的坏话。”张元清说。
　　“去吧！”舅妈开心回应。
　　进入楼道，张元清语速极快的把单传骑士进S级副本的消息告知舅舅：
　　“他进的是16号灵境，骑士的黄昏。”
　　舅舅遨游灵境多年，进过不少副本，只要知道副本的编号和名称，就能快速锁定位置。
　　“唉，没用的元子，又给我出了难题。”舅舅一手插兜，一手摊开，做无奈状：“行，这件事交给我，我会带回单传骑士，但会以你想不到的方式。”
　　“什么方式？”张元清问道。
　　这时，舅妈在屋里喊道：“开饭了，元子，你也留这边吃吧。”
　　“来啦老婆！”舅舅屁颠颠的奔回了家。
　　话也不说完！张元清骂咧咧的吐槽，高声回复：“不了舅妈，我打算吃外婆的菜，外婆做菜难吃。”
　　说完，麻溜的走人。
　　舅妈做的菜，亲儿子都不想吃，他只是个外甥，没必要这么牺牲。
　　舅舅进屋关门，大老爷似的往餐桌一坐，点上一根烟，沉思片刻，嘀咕道：“灵境运转故障越来越严重了？”
　　“什么越来越严重了？”舅妈端着菜走出来。
　　“我妈的更年期越来越严重了。”舅舅随口道。
　　“呸！你妈更年期二十年前过了。”舅妈啐道。
　　……
　　次日，上午。
　　维多利亚的别墅，妙藤儿坐在温暖如春的阳光房里，看着玻璃墙外的花圃染上白霜，姹紫嫣红的鲜花仿佛被赋予了梅花的傲骨，在寒霜中尽情绽放。
　　12月底的京城，已经下过几场雪了。
　　普通的鲜花当然熬不过冬季，园子里的这些花草，是灵钧培育的。
　　花圃里的鲜花虽美，但在年轻女子面前，就显得黯然失色。
　　妙藤儿的气质和五官，凸出一个清丽，唇如点绛，眸如点漆，瓜子脸白皙俏美，鼻子挺直秀气。
　　见之忘俗。
　　这种美人不能化妆，一化妆就跌落凡尘了。
　　“你说元始天尊会为什么约我妈见面？”妙藤儿双手捧着热腾腾的咖啡，好奇的看向“树桩桌”对面的表哥。
　　在她看来，元始天尊和母亲没有任何交集，自从魔君死后，被外公视为家族耻辱的母亲大受打击，从此深居简出，不再交际。
　　元始天尊能有什么事必须见她？还选在维多利亚长老的别墅。
　　灵钧没有回答，目光长久的凝视桌面，或呆呆的望向花圃，心事重重的模样。
　　地下室里，张元清端坐在高背椅，审视着同样坐在高背椅的成熟女人。
　　这个女人应该有四十多了，但单从容貌看来，更像是介于25—30岁的轻熟女，满脸的胶原蛋白，皮肤比少女还要细腻。
　　五官与妙藤儿四五分相似，但更加漂亮，对，更加漂亮。
　　她有着年轻女子的颜值，成熟女子的妩媚，以及木妖女性独有的火辣、匀称、矫健身段，但眉宇间结着一抹淡淡的忧愁，一个丁香花似的女人。
　　多种气质杂糅在身上，非但没有矛盾，反而交织出奇特的魅力。
　　妈的，魔君的女人个个国色天香……张元清打量女人的时候，女人也在观察这个大名鼎鼎的年轻人。
　　“我和忘恩负义的妙长老不同，看在你救过藤儿和灵钧的情分上，今日才来此见你。”妙风韵率先开口，“有事直说。”
　　声音里透着一股闲人退避的冷淡和强势。
　　张元清开口第一句：“我听过你和魔君的音频。”
　　听在妙风韵耳中，这种揭人短的发言极不友好，她对元始天尊的好感度迅速下降，保持着坐姿慵懒，讥笑道：
　　“阿姨的声音好听吗？要不要叫几声让你过过瘾。”
　　不要跟我玩暧昧，灵钧会跟我绝交的！张元清面不改色：
　　“阿姨没有藤儿和阴姬磊落啊，我今日见你，不是为了你难堪，而是从你和魔君的音频里，了解到一件事。”
　　说话间，他安抚了妙风韵的敌意和恼怒。
　　看着元始天尊俊朗的脸庞，听着他诚恳的语气，妙风韵心里的不悦迅速消散，便原谅了他，问道：
　　“什么事？”
　　张元清开门见山：“我想要灵钧母亲留给你的灵植培育之法。”
　　妙风韵满脸不解：“你要那东西何用，它需要辅以木妖的灵力才能生效，非木妖职业即便得了也无用。”
　　阿姨，好奇心不要这么重，容易招来祸害……张元清正要操纵对方的情绪，让她交出培育之法，忽然心里一动。
　　眼下有太阴庇佑，培育之法又必须木妖才能掌控，为什么不把种子取来，在这里培育？
　　他可以夜游到赵长老的住所，取来种子，再返回此地，这样一来，既省去很多流程步骤，也更加隐秘。
　　想到这里，张元清暗中操纵妙风韵的情绪，提升她的好奇、信任和紧迫，然后说道：
　　“理由我暂时不能说，但此事极为重要，你在这里稍候，我出去一趟。”
　　说完，他离开地下室，在客厅里见到了维多利亚，请对方布置仪式，为自己施加隐秘庇佑。
　　待仪式完成，张元清化作梦幻般的星光，离开别墅，御空飞行，赶往赵长老的住处。
　　狂风扑面，高楼大厦尽在脚下，越靠近市区，车流越拥堵。
　　京城虽大，但对主宰来说，哪怕横穿整个城市，也用不了多长时间，很快，那片老旧的胡同出现在眼前。
　　突然，张元清看见那片老旧的胡同褪去了颜色，如同一张黑白照片，这种褪色迅速蔓延，将高楼大厦、车辆、街道、绿化带全部囊括其中。
　　眨眼间，张元清从高处俯瞰，整个城市都变成了一张黑白照，晴朗的天空也蒙上了一层乌帷，只有太阳倔强的散发出微弱的光。
　　他心里一凛，很快意识到，不是脚下的城市出了问题，而是他出了问题。
　　他被隐秘了，与现实世界隔绝。
　　这时，阴冷的气息扑面而来，如同打开了九幽地府的大门。
　　那片老旧胡同里，升腾起冲天的阴气，那股阴气扶摇直上，在高空化作一张遮天蔽日的脸庞。
　　那张如同黑烟般的脸庞，漠然俯瞰着张元清。
　　这一瞬间，张元清感觉体内的太阴、星辰和太阳三股力量同时凝结，失去了活力。
　　危险的信号通过神经传入大脑，肾上腺素疯狂分泌，然而肌肉却在痉挛，无论大脑如何调动身体，四肢都僵硬的仿佛瘫痪者。
　　“灵，灵拓……”
　　张元清用打颤的牙关，念出了这个名字。
　　“元始天尊！”一声轻笑回荡在天地间：“你和魔君一样，真是个跳梁小丑。”


第33章 惊喜
　　黑白的城市上空，张元清浑身僵硬，物理上的僵硬，除了脑子还能转动，四肢根本无法动弹。
　　上位者的威压如同大山般压在双肩，让他肌肉痉挛，冷汗就像开闸的洪水。
　　我有隐秘庇佑，灵拓怎么锁定我的？他是从老胡同里出来的，他知道了种子的存在？不可能，我的大部分行动都在隐秘中进行，他不可能从命运长河中观测到……张元清又惊又怒，虽然很不甘心，但灵拓出现在这里，又精准定位了夜游中的他，意味着自己这段时间全在给灵拓打工。
　　他从未小觑过太阴之主，但这位半神的强大超出了他的想象。
　　辛苦奔波数日，竹篮打水一场空不说，还被对方如此羞辱。
　　那张遮天蔽日的脸庞缓缓开口：
　　“本座原本没有把你放在眼里，尤其是把太阴本源碎片从你的角色卡里剥离后，你就已经失去价值。
　　“可你偏偏上蹿下跳，几次三番进入我的视野，本座突然发现，你身上藏着很多秘密，魔君传人之外的秘密。”
　　听到这话，远在松海的张元清毫不犹豫的拿起八咫镜，撤掉分身。
　　然而，天空中的巨大脸庞还在，灰白的世界依然存在，撤销失败。
　　他的分身被隐秘了，八咫镜无法撤销。
　　一股寒意从张元清脚底泛起，黑烟般的太阴之力爬上脚踝，爬上小腿，爬上腰部，无法动弹的张元清瞳孔剧颤，前所未有的焦虑，他已经明白灵拓想做什么了。
　　噬灵！
　　在半神的威压下，他什么都做不了，包括自杀，只能眼睁睁看着自己被“黑烟”包裹。
　　突然，笼罩张元清全身的黑烟散开，空中传来灵拓的轻咦：
　　“这具分身明明有灵魂波动，却无法吞噬……”
　　张元清也是一愣，旋即惊喜起来，八咫镜复制的身体、灵魂并非真实，既然不是真实的灵魂，当然无法吞噬。
　　对，创造灵魂是太阴领域的权柄，八咫镜显然不是夜游神职业的道具。
　　它复制灵魂和肉身的能力，大概率来自于乐师职业，因为锻造它的材料是徐福从高天原的长生不老潭底找到的。
　　“乐师职业……”灵拓很快识别出分身的特性，黑烟凝聚的脸庞里，飞出一轮圆桌大小的转盘。
　　转盘一半白，一半红，看不出材质。
　　它遥遥对准张元清，盘面快速旋转，张元清感觉周围的世界也开始跟着盘面旋转，脑子也跟着盘面旋转，所有的念头、思维都被甩出了大脑。
　　不好，他，他想催眠我……张元清的意识渐渐昏沉，心里的绝望如海潮般翻涌。
　　要是被灵拓知道了自己的身世，外公外婆也得遭殃，即便有舅舅庇护，全家也会被追杀到天涯海角……最关键的是，以太阴之主的布局能力，一旦自己的秘密被对方获悉，等于交牌给了敌人，今后任何行动都将在灵拓的预料之中。
　　当你的目标、谋划、手段都被挖出来，那么，太阴之主就一定能把你的未来推演的一清二楚。
　　我被隐秘了……舅舅找不到我……脑，脑子越来越混乱了……张元清的念头断断续续的，心在幽暗深渊里越陷越深。
　　突然，寂静的隐秘世界里，传来一声清脆的裂响。
　　张元清的身体如同破碎的镜子，布满裂纹，下一秒，他的身躯凭空消失在灵拓眼前。
　　……
　　松海，外婆家。
　　坐在书桌边的张元清如释重负，虚脱般的吐出一口绵长的气息，旋即，满脸肉疼的看着手边被劈成两半的八咫镜。
　　分身虽然被隐秘，但维持分身存在的是八咫镜，而不是灵拓。
　　只要道具被毁，分身自然就会消散，只是可惜了这么一件主宰品质的道具。
　　现在不是可惜道具的时候……
　　张元清快速拿起手机，拨通赵城隍的电话，铃声响了几秒后接通，传来小赵的声音：
　　“有什么事？”
　　“先看看你太爷死没死。”张元清沉声道。
　　“什么？”赵城隍大惊失色。
　　“如果没死，让他去一趟地下室，看看那东西是否还在。”张元清说完就挂断电话，等待回复。
　　大概五分钟后，赵城隍回电，传来的是赵长老凝重中透着急迫的声音：
　　“种子不见了，发生了什么？”
　　种子果然不见了……张元清已有预料，心里仍涌起强烈的怒火和挫败感：“是灵拓……”
　　于是，他把自己近日来的努力，以及今天的遭遇，原原本本的告诉赵长老。
　　电话那头陷入长久沉默，过了好一会儿，赵长老长叹道：
　　“命也！
　　“元始天尊，灵拓虽不是星辰之主，但太阴和星辰是可以双修的，若再有观星功能的神器伴身，他的观星术，或许是星辰之下第一人。”
　　张元清顿时想到大罗星盘，星辰和太阴确实可以双修，两者并不冲突，只是巅峰存在只有一位而已。
　　以灵拓的位格，向下兼容，修行星辰，再辅以一件星辰领域的规则类道具，或高品主宰道具，那么，寻常的太阴庇佑，未必能瞒过他。
　　可是，如果他能算到我的布局，提前走位，当日猎杀南派长老时，就可以强势出手，把亡者归来的主宰埋葬。
　　何必多此一举？
　　嗯，如果没有纯阳掌教的吓唬，我打听完同舟会的情报后，大概率就离开了，不会思考着“情报价值不大，灵拓没必要吓唬我”，从而刨根问底的打探出妙风铃的遗物。
　　所以，灵拓没有在猎杀南派长老的过程中覆灭亡者归来，是想借我的手，挖出秒风铃的种子。
　　种子的优先级，居然高于覆灭亡者归来的众主宰？
　　不应该啊，当初在新约郡，在自由盟约的聚会上，灵拓不惜暴露堂娜这张底牌，也要杀我、傅青阳、魔眼和宫主。
　　说明我们的优先级很高，非常高……那妙铃留下的那枚种子，特么得多重要？
　　想到这里，张元清再次懊恼起来，他可能错过了一个至关重要的物品。
　　“不，不是错过，我已经尽最大努力的去做了，失败不是我的错，是敌人太强大。唉，位格差距太大了，想和灵拓玩布局耍阴谋，确实是我太年轻。”
　　“魔君执念说的对，我不应该把自己打成焦点位，应该低调发育……”张元清忽然搓了搓脸，苦笑道：
　　“差点被灵拓唬住，什么叫低调？只要我还在做事，只要我的行动有损邪恶阵营，那我自然而然就成焦点位。除非什么都不做，但守序和邪恶的决战不远了，什么都不干，等于自我放逐，还怎么竞争太阳之主的位置，灵拓嘲笑我是跳梁小丑，是想打击我的道心。
　　“他对我是有忌惮之心的，害怕我复制元帅、魔君的道路，在短期内成为巅峰主宰，明天就进副本，特么的……”
　　张元清深吸一口气，把收束发散的思绪，掏出手机拨通灵钧的号码：
　　“让你小姨妈回去吧，这件事办不成了。”
　　灵钧一愣，迫切追问：“怎么会办不成，出了什么事。”
　　张元清叹息道：“被灵拓摆了一道，你妈的那件遗物没了。”
　　电话里传来灵钧的磨牙声。
　　张元清安慰了几句，挂断电话，把斩成两半的八咫镜送入帮派仓库，接着给夏侯傲天打电话。
　　“主角，拜托你一件事。”张元清说：“我需要你帮忙修补一件道具，它就在帮派仓库里，你申请使用。”
　　“小问题！”夏侯傲天立刻应承下来。
　　几秒后，张元清收到了夏侯傲天发来的申请，当即选择同意。
　　“卧槽，你这是中高品质的主宰道具，而且材料很罕见，我修不了。”夏侯傲天检查完材料，骂咧咧道：“这只能找家主来修。”
　　“那就找夏侯家主帮忙，价格好说。”张元清选择向夏侯傲天求助，而不是连三月，就是看中了夏侯家人才济济。
　　连三月也是七级炼器师，未必能修复八咫镜，且与出身的赵家关系恶劣，基本指望不上。
　　夏侯傲天不同，主角可是夏侯半神都无可奈何的存在，夏侯家最靓的崽。
　　夏侯傲天试探道：“有没有中介费？”
　　“中介费就是对你私自挪用公司财产、公款的事，既往不咎。”张元清说。
　　“……”
　　张元清话锋一转：“你可以向夏侯家主砍价，砍下来多少，都归你。”
　　夏侯傲天这才满意的挂断电话。
　　……
　　江南皮革城。
　　夏侯傲天奔出家门，骑着自制的空中摩托，在咆哮的引擎声里，极其高调的掠过夏侯家族的上空，落在夏侯家主的庭院。
　　夏侯家主的孙子循声而来，一见是夏侯傲天，连忙满脸堆笑的迎上来：“傲天哥，您有什么吩咐？”
　　当初向安保人员下令“傲天与狗不得入门”的家主孙子，现在只能乖乖当孙子。
　　“我找叔公。”夏侯傲天长驱直入。
　　“爷爷在炼器室，我带您过去。”家主孙子殷勤道。
　　夏侯傲天点点头，大步前行，走了片刻，忽然飞起一脚，踹飞了家主的孙子。
　　家族孙子不服气：“以前你踹我就算了，为什么现在还踹我？”
　　夏侯傲天瞅他一眼：“我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”
　　“……”
　　夏侯傲天轻车熟路的来到夏侯家主的炼器师，看着站在火炉前，负手而立的花白老者，开门见山道：
　　“老头，帮我修复一件道具。”
　　夏侯家主回过身来，颇有兴趣地问道：“拿来看看。”
　　夏侯傲天忙取出八咫镜碎片递上。
　　夏侯家主接过两片八咫镜，戴上一枚单片眼镜，时而举起凝视，时而低头观察，沉声道：
　　“这件道具的材料非常罕见，源自乐师职业……根据眼镜的材料分析，它是在某种罕见的环境里沉淀了漫长岁月形成的，这是它最珍贵之处……”
　　夏侯傲天不耐烦的打断：“您就说能不能修复。”
　　夏侯家主微微颔首：“碎片齐全，只是修复的话，倒是不难，不过手工费……”
　　夏侯傲天忙说：“叔公，道具是元始天尊的，你越便宜，我赚的中间费就越多。我晋升主宰耗光家底了，你得给我赚钱的机会。”
　　夏侯家主“嗯”一声，反问道：“那你觉得老夫收多少合适？”
　　夏侯傲天想了想，试探道：“免费？”
　　夏侯家主一把将八咫镜丢到门口：“滚出去。”
　　……
　　中午十一点。
　　饭前，张元清打电话向傅青阳告知了“种子”事件始末，两人心情沉重的讨论了许久。
　　张元清本想先告诉舅舅，但去隔壁敲门，舅妈说家族败类一早就出去鬼混了，电话也无人接通，张元清就知道家族败类遨游灵境去了。
　　他刚结束通话，卧室的门把手拧开了，穿着红色紧身裤，紫色西服的舅舅，姿势风骚的倚在门口，笑道：
　　“surprise~”
　　张元清欣喜道：“舅舅，你终于回来了，我有事跟你说……嗯，惊喜？”
　　他猛地反应过来：“您找到雷神套装了？还是救出单传骑士了？”


第34章 整装待发
　　张元清顿时喜形于色，雷神套装的位格极高，大概率能用到八级乃至九级，他成为灵境行者的时间太短，不能像资深主宰那样通过修行来增强底蕴，“资历”浅薄是最大的短板。
　　所以，搜刮极品道具是补足短板的最佳方式。
　　等以后阴尸的品质、数量提升上来，他的紫金套装、祭天套装可以让阴尸使用，自己使用雷神套装。
　　一人三主宰，若再加上分身……除了喊出“我要打十个”，张元清实在想不出什么台词。
　　“套装的事先不说，舅舅，我遇到事了。”张元清压下心里的喜悦，把种子的事情经过如实告知舅舅。
　　风骚的舅舅鬼祟的看一眼客厅，默默关上门，唉声叹气道：
　　“下棋是要看天赋和经验的，你的破局能力很强，布局能力稍稍差了点，但让你和灵拓博弈确实太为难你了。
　　“不过，擅长破局却不擅长布局，对你来说是好事，因为这样更契合太阳之主，太阳之主就是无脑干，和火师一样。”
　　和火师一样？我到最后活成了自己最鄙视的样子？张元清听的满肚子槽。
　　舅舅走到外甥面前，大力拍打肩膀：“呦呦，不用怕，没用的元子不用怕，舅舅是你的外置大脑，智商不够舅舅来凑。”
　　“舅舅，你现在连单押都押不对了？”
　　“不要在意这些细节，rap是一种心态和精神，而不是单押双押这种浮于表面的东西，呦呦！”
　　“给我看看雷神套装。”张元清懒得跟他废话，迫不及待的想看新装备。
　　“有点烫手，接好了！”舅舅右手从虚空中抓出一柄刺目的雷矛。
　　这根雷矛由雷电凝聚而成，周身跳动着噼里啪啦的电弧，哪怕不是雷法师，张元清也明显的感觉到房间里的雷属灵力暴涨。
　　张元清接过雷矛，头发瞬间根根倒竖，同时感觉到手掌心刺痛无比，血肉迅速发红，皮开肉绽，并一点点的碳化。
　　夜游神强大的恢复能力应激启动，细胞再生，修复伤口，死去的皮肉碳化，化作一层炭灰黏在手心。
　　张元清“嘶”一声，相比起“雷之甲衣”和“雷之护臂”，这根雷矛的灼烧更加霸道，哪怕有夜游神的恢复力，持矛超过一分钟，他的双臂估计就会炭化。
　　几秒后，物品属性浮现：
　　【名称：雷矛】
　　【类型：武器】
　　【功能：贯穿】
　　【介绍：它是某位不可描述的存在，采集雷电核心锻造出的道具，具备强大的攻击力。贯穿：将它投向敌人，有50%的几率无视物理防御，被它贯穿的敌人会受到雷电的灼烧。】
　　【备注1：它是雷神战甲部件之一，剩余四件为：护臂、靴、盔、衣，集齐五件套装，可获得雷神之力。】
　　【备注2：它很烫手。】
　　【备注3：除非主人死亡，否则它不会被敌人拾取。】
　　不出所料，这是一件主宰级的道具。
　　张元清把雷矛收入物品栏，再次取出，顿时明白了它的代价，这件道具就是用来投掷的，每次投掷都会炭化一条手臂。
　　正常来说，以两条手臂为代价，可以100%贯穿敌人，造成击杀效果。
　　“很适合夜游神，我可以用阴尸来投掷，反正敌人无法拾取，随便丢。”张元清很满意雷矛的杀伤力，接着，他取出“雷之甲衣”和“雷之护臂”，激活套装效果。
　　瞬间，他全身散发出亮蓝色的光芒，双眸蕴含雷霆，发丝缠绕电光，如同手持长矛的雷神。
　　三件套的技能升级为“雷霆风暴”，召唤出覆盖一片区域的雷电，进行覆盖式、无差别的攻击。
　　强度未知，毕竟还没测试。
　　这时，张元清感觉体内的细胞快速死去，内脏呈现出衰竭征兆，立刻收起了雷神套装。
　　“道具好是好，就是有点费手……”张元清看向舅舅，道：“我晚上会进帮派副本，现在就等娘娘的材料了。”
　　猎杀了南派七长老后，他便通过傅青阳，从五行盟的仓库里兑换了炼制灵仆的核心材料。
　　但还缺一件主材料和三件辅助材料。
　　他和太一门没有交情，便进入帮派副本召唤娘娘，希望她能在搜集银瑶的晋升材料之际，也帮幼徒一点点小忙。
　　三道山娘娘起先不同意，觉得自己不该过多干预弟子的成长，她一直都不是那种嘘寒问暖类型的师尊。
　　但张元清纳头便拜，声泪俱下，高呼：魔道猖獗，正道势微，师尊受困于灵境，弟子欲以师尊之名匡扶正义，奈何位卑力弱，师尊您帮我一把，便是为天下正道出力，功德无量。再说，我可是您晚年得子啊，修行尚浅，您不帮我，我如何与魔道高手较量。
　　这是银瑶不具备的技术。
　　三道山娘娘觉得这个晚年收的弟子言之有理，便答应了。
　　舅舅“嗯”一声：“进副本之后，最好是一鼓作气，一旦离开副本，那股气就断了，你看傅青阳，如果不是你，他估计不会再进帮派副本。”
　　张元清点点头，有了这次打击，他迫切的想提升自己，不想再被灵拓玩弄于鼓掌间。
　　……
　　晚上九点。
　　张元清准时进入墨宗机关城副本，盘坐在山脚的巨石上，取出小红帽召唤出银瑶郡主，然后开始修行纯阳洗身录。
　　一直到深夜十一点，墨宗机关城的夜空染上金辉，并涟漪般一圈圈的荡漾，紧接着，一道金虹破开屏障，彗星般降临。
　　金虹落在两人附近，化作一位羽衣神女，清冷出尘，风姿卓绝，嘴唇红艳性感。
　　张元清纳头便拜：“见过师尊。”
　　银瑶郡主慢了一拍，有样学样：“见过师尊。”
　　三道山娘娘颔首：“银瑶晋升的材料，以及你炼制灵仆的材料，本座都已经收集完毕。元始，你是打算今晚炼制，还是过段时日？”
　　张元清大喜，高声道：“弟子想在师尊的注视和教导下炼制灵仆，因为没有师尊看着，自己信心不足，师尊的指点至关重要。”
　　真舔啊……银瑶郡主附和道：“只有师尊盯着，弟子心里才有安全感，没有师尊，弟子绝不晋级。”
　　银瑶这孽徒，开始抢我生意了？张元清暗骂老朱家的女人无耻。
　　三道山娘娘欣慰的看着孽徒：“你随元始天尊修行，还是有所长进的。”
　　说罢，宽大的袖骤然鼓起，吐出一件件或阴气缭绕，或星光璀璨的材料，足足四十余件。
　　张元清和银瑶郡主目光发直的看着这些材料，吞了吞口水。
　　三道山娘娘说道：“银瑶，为师希望你以太阴为根基，兼修星辰，这样一来，除了会被日游神克制，你相当于一位货真价实的主宰。”
　　银瑶郡主：“嗯嗯！”
　　这就是她不愿意“复活”的原因，元始天尊私底下问过她，愿不愿意褪去阴尸，恢复活体，但她拒绝了。
　　以前或许想，但现在不想了。
　　恢复成活人的躯体，她还得花几年，十几年的时间才能修行到主宰阶段，毕竟她不是灵境行者，想继续晋升，就必须回到灵境，然后用古代缓慢的修行功法积累修为。
　　但保持阴尸之躯，她只要躺平。
　　三道山娘娘再看向张元清：
　　“这些材料非常罕见，短时间内不可能再收集到第二份，所以你只有一次机会。炼制主宰级的阴尸难度很大，步骤繁琐，不出所料的话，现世的日游神都是一次次失败中摸索出正确炼制方法的。
　　“我不知道他们的方法，但我会传授你纯阳教的炼制阵图，你听仔细了……”
　　接下来，三道山娘娘详细的讲解了炼制银瑶的流程，首先需要脱光孽徒师姐的衣服，在她身上画出聚阴阵和星辰阵，助其吸收九件太阴和星辰的辅助材料。
　　这一步骤最难的是星辰阵和太阴阵必须完美契合，两阵合为一阵，若是吸收过程中，太阴和星辰两股力量不够和谐，就会发生“电路爆炸”，功败垂成。
　　而这一步叫夯基。
　　基础打好后，就是为银瑶塑造太阴之躯，主材料是一枚眼球状的玉石，一瓶黑色的液体，两件材料的名字分别是“勾魂玉”和“黄泉”。
　　勾魂玉内服，黄泉玉则是辅以材料，调成墨汁，在银瑶身上刻画灵箓阵法，助其消化勾魂玉。
　　最后再刻下灵箓大阵，将剩余的太阴、星辰材料炼入银瑶体内。
　　了解完步骤，张元清自信满满：“师尊，你可以给图纸了。”
　　三道山娘娘袖袍里甩出三幅卷轴，张元清展开一看，顿时头晕目眩。
　　不是物理上的头晕目眩，而是精神。他有种学渣在看战斗机图纸的感觉。
　　银瑶郡主凑上来一看，连连后退，纳头便拜：“请师尊为我列阵，我信不过元始天尊。”
　　你特么给我脱衣服吧……张元清翻了个白眼。
　　三道山娘娘道：“我会教导你如何刻阵，没有把握前，可以先用低级材料练手。”
　　张元清这才松了口气。
　　三个小时后，在师尊的教导下，张元清很快掌控了三份阵图，他开始捣碎材料，调配墨汁，银瑶郡主脱掉牛仔裤、白色针织衫、蕾丝内衣……赤身躺在地上。
　　雪白的娇躯横陈在荒野上，形成强烈的视觉冲击。
　　但在张元清眼里，她就是一个材料，他目光严肃沉静，透着国手对弈时的专注，以指代笔，沾染墨汁，开始刻画聚阴和星辰两阵。
　　这一步最难的点在于，两座阵法是相融的，并不是先画完聚阴阵再画星辰阵，而是需要一气呵成。
　　也就意味着，张元清在刻画灵箓阵法时，需要不停的转换太阴和星辰，一旦行气不畅，整个阵法都就崩溃。
　　阵图过半，张元清已经大汗淋漓，豆大的汗珠从额头、脸颊滑落，等有惊无险的画完阵图，他直接瘫坐在地，剧烈喘息，感觉体内的太阴、星辰之力已经消耗过半。
　　三道山娘娘满意颔首：“不错，一个半时辰便能融会贯通，你确实是天生的夜游神，灵境投放角色卡是按照天赋而定，这份择人的能力，让人羡慕。”
　　她那个年代的门派，想寻一位天资卓绝的弟子极其困难，像元始天尊这样的天才，也许一辈子都没有机缘接触到修行之门。
　　休息片刻，张元清开始第二环节……
　　一小时后，墨宗机关城的山脚下，一股澎湃的阴气冲入云霄，绵延数十里，将此方世界化为阴地。
　　山中草木或凋敝或变异，山下村庄的活人，纷纷化作阴尸恶鬼。
　　赤身的银瑶郡主浮于空中，双眸红光吞吐，秀发无风自动，体表的灵箓闪烁着星光和黑光，让她看起来宛如神魔降临。
　　俄顷，银瑶郡主缓缓落地，欣喜的发出声音：“师尊，我可以说话了，我可以说话了……”
　　当“生命”进入全新的领域，她摆脱了阴尸的部分桎梏，可以如活人般开口说话，这是高等级阴物的象征。
　　三道山娘娘欣慰道：
　　“苦尽甘来！银瑶，你跟随在元始身边，要以天下为己任，替为师匡扶正义，打击魔道。”
　　银瑶伏地叩首：“谨遵师尊之命。”
　　张元清趁机道：“师尊，我前段时间遇到了纯阳掌教，他说有一招酝酿千年的杀招……”
　　把前几日之事，详尽的回报给师尊。
　　“不必管他。”三道山娘娘微微摇头：“有人仙庇佑，想杀他难如登天，但此贼不会一直隐忍，终有一日会展露獠牙，届时，再杀不迟。”
　　啧，老梆子真有自信，她的修为已经达到巅峰主宰层次了，人仙之下罕逢敌手，所以才如此自信……张元清道：
　　“明白了。”
　　送走赵幼卿，他开始了第二轮的炼制，取出准备好的材料，以指代笔，在地上刻画灵箓阵法。
　　半小时后，阵法完成，他吐出一口太阴之力，化作一位烟雾状的秀美女子，表情憎恶，眼神怨毒。
　　九长老重见天日，怨气暴涨，灵箓阵法爆发出森森阴气，将她束缚在阵中。
　　“九长老，把你物品栏里的道具和材料都交出来吧。”张元清说道。
　　她现在还有角色卡，可一旦炼成灵仆，灵境就默认她死亡，角色卡会被收回，物品栏里的宝贝，自然就回归了灵境。
　　九长老挣了挣身子，发现自己无法自爆，无法脱困后，便安静下来，冷笑道：
　　“我就算不交，你能拿我怎样？有本事杀了我，你舍得吗！”
　　张元清表情平静，语气淡淡：
　　“你想在成为灵仆后，天天受我虐待折磨，你就继续犟，我无所谓，反正你的两件主宰道具已经被我得到，超凡、圣者的道具和材料，只是添头。”
　　九长老表情微变，脸色一阵变幻后，她不甘心的打开物品栏，将道具、材料，一股脑儿的倾泻出来。
　　张元清没有多看，直接收入帮派仓库，开始炼制灵仆。
　　半小时后，九长老脱胎换骨，脱离阵法，盈盈跪倒：“拜见主人！”
　　“我也是主人，我也是主人……”银瑶郡主插进来。
　　九长老调转方向，伏低做小：“拜见主人。”
　　“真听话。”银瑶郡主满意道：“我也要炼制阴尸和灵仆。”
　　对对，你是成熟的阴尸，要学会自己炼制灵仆、阴尸，自己去战斗！张元清一直都有类似的想法，银瑶郡主不同于普通阴尸，她是能独立炼制阴尸灵仆的。
　　以前材料有限，人穷志短，加上银瑶郡主玩世不恭，便一直拖着。
　　当然，他不会把自己的真实想法说出来，语重心长的说：
　　“很好，看来你有谨记师尊的教诲，你都这么有斗志，我也不能吝啬，以后你炼制阴尸和灵仆的材料，可以向我贷款。”
　　银瑶郡主看他一眼：“汝与狗有何不同？”
　　……
　　上午九点半。
　　在副本里睡了个饱觉的张元清回归现实，取出手机，在“亡者归来”的帮派群里发送信息：
　　“半小时后进副本。”
　　接着私信傅青阳，表示自己已经准备妥当。
　　然后，他插上充电器，放下手机，耐心等待。
　　半小时很快过去，耳边传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“亡国之君”，编号：36】
　　【难度等级：A】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：角色任务。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【36号灵境介绍：南北两朝对立百年，南朝奸臣当道，吏治腐败，国力日渐下滑，北朝积力三十载，于秋收之后，集结举国兵力南下，一路攻城拔寨，君临南朝国都。】


第35章 营房
　　傅青阳猛地睁开眼，看见纵横交错的梁木和鱼鳞瓦片，翻身坐起，环顾四周，他身处一间古代的营房。
　　墙上挂着几张硬弓，长条桌上供着三把剑，武器架上插着枪、戟、朔、矛。
　　而他上身赤裸，右胸缠绕厚厚绷带，隐约有血迹透出，指尖轻轻按压后，传来剧烈的疼痛。
　　这具身体受伤很严重，伤及心肺。
　　这时，额头的“偃师”印记微微发烫，传来一段破碎、简短的记忆。
　　傅青阳现在的身份是南朝最年轻的骠骑将军，从一品大员，叫杨策。
　　一个月前，北朝集结四十万兵力南征，一路攻城拔寨，南朝军队战力羸弱，不是抛城而逃，便是投敌叛国。
　　骠骑将军杨策临危受命，封大元帅，率领南朝最后的五万精锐部队，镇守临夏城，誓要遏制北朝南下的步伐，拒敌于京师之外。
　　信息就这么多。
　　原来是“角色扮演”副本，难怪主线任务是“角色任务”，作为经验丰富的灵境行者，傅青阳不是第一次遇到这类副本了。
　　角色扮演的副本，通常都是高难度副本。
　　另外，该副本还有一个特点，那就是不知道队友是什么角色。
　　【叮！主线任务激活，击退北朝军队或保住南朝国都。】
　　“灵境没有做出限制，意味着我的这个身份不需要保密，可以向队友公布，是因为三军统帅的缘故？”
　　傅青阳感应了一下身体，作为偃师的技能都在，物品栏也能打开，作为灵境行者的技能和道具都没有遭到限制，但身体的伤势真实存在，严重影响了战力。
　　他走到立在桌上的铜镜前，看见一张苍白的，英俊的脸庞。
　　外表也是傅青阳，没有变化。
　　他迅速做出判断，自己的灵境任务，不需要解密，不需要隐藏，不需要勾心斗角，要的是战争，战争和战争！
　　“简洁清晰的主线任务，往往意味着敌人的实力强的可怕，先摸清楚现状再说……”
　　傅青阳熟练的披上鱼鳞甲，随手拿起一口宝剑，大步走出营房。
　　“元帅！”
　　门口的两名士卒见他出来，纷纷低头问候。
　　傅青阳脸色冷峻的颔首，看向左边的士卒：“你去召集军中所有将领过来议事。”
　　他再看向右边的士卒：“你前头带路。”
　　左边的士卒应诺而去，右边的士卒虽不明白为何前往“军机堂”要自己带路，但元帅的命令他肯定乖乖照做。
　　一路上，傅青阳四处观看，这里是城中营房，朝北边远眺，能看见高耸的城墙、猎猎的旌旗，还有持锐的士卒。
　　不多时，傅青阳跟着士卒来到一座檐角飞翘的建筑前，屋檐下挂着“军机堂”三个字。
　　士卒留守在外，傅青阳腰配宝剑，推开格子门，迈过门槛，随意一扫，看见一张张高背椅围着一张巨大的沙盘。
　　属于元帅的座位后面，挂着一张精密的古代地图。
　　傅青阳走到地图前，目光深邃的凝视着地图，很快就在地图上找到“临夏城”的位置，就在国都的正北方。
　　两城相距四十里，临夏城一破，大军就能直逼南朝国都。
　　傅青阳凝视着地图，缓缓的在大脑中形成一张3D立体图，山川、河流等地势在脑海里逐一浮现。
　　仅仅五分钟，他就把临夏城方圆十里的地形印在脑海——如果地图没有画错的话。
　　这时，傅青阳听见门外传来一阵急促的脚步声。
　　十二人，都是高手，三个土怪职业，两个木妖，两个火师……傅青阳转身看向格子门，恰好看见门被推开，一群身披鱼鳞甲、重甲、轻甲的高级将领，跨过门槛，进入军机堂。
　　傅青阳眸光一凝，看见了几个熟悉的面孔——灵钧、赵城隍、天下归火。
　　三人的容貌没有变化，此时正目光好奇的顾盼，观察着环境和同伴，又小心翼翼的隐藏自己“初来乍到”的状态。
　　这时，三人也看到了傅青阳，表情一喜，旋即按捺下去。
　　傅青阳负手而立，望向进入屋中的高级将领，淡淡道：“坐！”
　　九位土著将领自然而然的找到自己的位置，见状，灵钧、赵城隍和天下归火纷纷强占剩下的三把交椅。
　　不等傅青阳开口，一位面容粗犷，双眸微赤的壮汉便冷哼道：
　　“元帅，大军压境，我等事务繁多，你有话就直说，但切莫再贸然行动，连累三军将士。”
　　壮汉说话的时候，傅青阳敏锐察觉到其他的将领表情或嫌弃或不屑或憎恶，对杨策极为不满。
　　他不由看向了灵钧。
　　灵钧不愧是钱公子的旧爱（老搭档），心领神会，沉声道：
　　“元帅啊，你前日不顾众将士的反对，擅自率兵出城袭击敌营，没想到中了埋伏，大伙拼尽全力，折损了三千人马才把你救回来，为帅者，如此鲁莽，愧对朝廷的信任，愧对百姓的信任，更愧对因你而死的将士。”
　　众将领肃然起敬，一脸敬佩的看着灵钧。
　　傅青阳面无表情的看着众人，已然明白自己面临的第一个困境——人心涣散。
　　为帅者，必须拥有三军臣服的威望，没有威望便无法掌兵，一旦与敌军开战，必败无疑。
　　那现在首要的任务就是树立威望，聚拢人心！
　　傅青阳沉吟起来，通常来说，最快捷最简单的方式，就是带兵出城打一场胜仗，但他现在是个无法服众的元帅，且因为前日擅自带兵出城，让南朝军损失惨重，若再复刻一次，军心怨愤，没有任何胜算。
　　出城就是找死。
　　思绪流转间，傅青阳淡淡道：“本帅已经知错，今日召集各位前来，便是想听取大家的意见。敌军围城，临夏危机四伏，该如何破局？”
　　他打算先获取敌军的详细情报再做思量。
　　闻言，众将领纷纷露出诧异之色，这位自视甚高的年轻元帅，竟然认错了？
　　太阳打西边出来了？
　　傅青阳环顾左右，冷冷道：“怎么，诸位都是酒囊饭袋，胸中无计？”
　　受其一激，将领里的火师率先忍不住，拍桌而起，开始高谈阔论，讲起自己的战略和想法。
　　傅青阳高居首席，双肘支撑桌面，表情冷冷的听着，时而点头，时而摇头。
　　不多时，在几位将领的指点江山中，傅青阳摸透了敌军的情况，北朝军队的统帅是号称北境第一强者的拓跋光赫。
　　此人在十几年前就问鼎北境最强者的宝座，出道十年，杀的北境各大门派瑟瑟发抖，江湖无敌后，他入朝为将，组建“巨阙”军，纵横天下无敌手。
　　最辉煌的战绩是六年前，率领五百巨阙军北击蛮夷，纵横八百里，一直杀到北方蛮夷的王庭，终于替北朝平定蛮夷之祸，能够专心南征，完成统一天下的霸业。
　　传说中，那位拓跋光赫身如铁塔，三头八臂，一人能挡百万军，永远不会疲劳，他率领的巨阙军同样如此，草原八百里纵横战中，这支军队完全不需要粮草补给。
　　远古战神，麾下的巨阙军是蛊惑之妖组成……傅青阳英俊的脸庞露出一抹凝重。
　　远古战神就是为杀戮而生，为战争而生的，更何况，这个远古战神还组建了一支蛊惑之妖的军队，战斗力可想而知。
　　当然，傅青阳也不怕，因为偃师也是为战争而生，用古代小说的描述来形容就是，南偃师北战神，撕逼就看这哥俩。
　　接着，傅青阳又对敌我双方的军种，己方的物资、器械，城中的百姓数量、粮仓储量等做了详细了解，灵钧、天下归火和赵城隍听的非常认真。
　　待每一位将领都发表了意见，提出了自己的战略后，傅青阳高声道：
　　“诸位的金玉良言，策谨记于心，夜里必苦思揣摩。诸位军务繁忙，今日的议事就此结束，回吧。”
　　虽然议事没什么结果，但几位将领都得到了抒发胸臆的机会，满意离去，对自傲的杨策有了些许改观。
　　“你们三位留一下。”傅青阳喊住了灵钧三人。
　　天下归火主动关上格子门，灵钧当即恢复慵懒姿态，就差把脚搭在沙盘上。
　　傅青阳没有废话：“你们都打探到什么情报？”
　　赵城隍直言不讳：
　　“听到最多的就是军中将士私底下对你的腹诽，杨策是门阀子弟，姐姐是当朝皇后，仗着家世和裙带关系，才当上骠骑将军，这次北朝入侵，国都的那位昏君听了皇后的枕头风，竟任命一个没有经验的世家子弟为帅，对抗北朝四十万大军，对抗北境第一高手拓跋光赫。”
　　天下归火补充道：
　　“我观察过营房里的士卒，只能说是一支合格的军队，但远远称不上虎狼之师，对上北朝的铁骑，必败无疑，另外，拓跋光赫嗜杀好战，每逢破城，必定大肆屠戮，城中百姓人心惶惶，若不是军队把守城门，坚壁清野，城里的百姓早就逃光了。”
　　灵钧感慨一声：“军心涣散，民心涣散，五万对阵四十万，唉，如果是平地对垒，南朝已灭，还好，我操纵飞鸟观察过临夏城的地势，南倚山，北临水，地势又高，易守难攻。”
　　说完，他补充一句：“嗯，我们的优势只有城墙。”
　　傅青阳默默听完，也给三位队友发了把刀子：“我推测，那位拓跋光赫的等级，最低是八级巅峰，极可能是九级初期，这还不算北朝其他的主宰。”
　　“艹！”灵钧猛地起身，龇牙咧嘴：“我只是个圣者……”
　　天下归火和赵城隍脸色前所未有的凝重，前者犹豫一下，说道：“我的主线任务是活过十天，你们呢？”
　　“一样！”灵钧和赵城隍同时开口。
　　“我的主线任务是击退敌军，或保下国都。”傅青阳道。
　　灵钧朝至交好友投去怜悯的眼神：“事先说好，十天之后，我立刻退出灵境，你别想我留下来帮你。”
　　傅青阳冷冷道：“我不需要炮灰。”
　　顿了顿，他说道：“有看到元始和亡者归来的其他成员吗？”
　　三人微微摇头，灵钧道：“不知道那小子在哪里，是了，赶紧找到他们，有他们在，这场战才能打。”
　　天下归火和赵城隍也是这么想的，在这种高难度的副本里，元始天尊能给他们带来安全感。
　　傅青阳冷笑一声：
　　“这个副本叫亡国之君，既然我们降临在营房里，那你们觉得，昏君会是谁？”
　　三人面面相觑，灵钧大声道：“立刻退守国都。”
　　这时，一声震耳欲聋的啸声在营房炸响，声浪滚滚。
　　军机堂内的四人表情微变，傅青阳大步奔出，望向门外值守的士卒，沉声道：
　　“立刻去探。”
　　那士卒没动，一脸见怪不怪的模样：“元帅，这是北朝的那个俘虏在吼叫，每天都是如此，您忘了？”
　　北朝的俘虏？
　　傅青阳心里一动，“带我前去。”


第36章 滴，您的昏君体验卡已到账
　　四人跟随士卒穿过一栋栋灰砖黑瓦的营房，很快来到校场，远远的看见一道浑身浴血的身影。
　　他穿着破损的战甲，披头散发，手脚打上镣铐，锁链的另一端深深的打入夯土铺设的地面，身上各处关节嵌入木钉，琵琶骨也被两把玉钩刺穿。
　　一名军官正挥舞着鞭子抽打此人，训斥道：“安静！他娘的，天天鬼叫，这么急着想投胎？等明日破魔铡送到，老子亲自斩了你。”
　　周围的披甲士卒手持武器，一脸紧张的在旁警戒，就像猎户围着猛虎，战战兢兢，随时都会转身逃跑。
　　“啪！啪！啪！啪……”
　　那军官甩动胳膊，鞭子化作残影，每一鞭抽下去都会溅起尘埃，在阳光下清晰可见。
　　披头散发，满脸污垢的俘虏奋力的挣扎，自顾自的昂天长啸，任凭鞭子抽在身上，无动于衷。
　　隔着很远，又满脸污垢、披头散发，傅青阳看不清对方的脸，但从肢体动作看来，这个啸声震天的俘虏似乎有些焦虑。
　　他的啸声看似发泄，实则是在呼唤什么。
　　在向城外的敌军求援？傅青阳越过带队的士卒，领着三位队友走过去。
　　走得近了，他们终于看清那位俘虏的大致五官。
　　“卧槽！”灵钧脱口而出。
　　赵城隍和天下归火亦是满脸惊愕，那是俘虏……是魔眼天王！
　　傅青阳怔了怔，惊讶之余又露出“果然如此”的模样。
　　这时，魔眼天王同样看到了四位队友，当即停止长啸，嘿了一声。
　　“你还嘿？”那军官当即一鞭子抽过去，骂咧咧道：“狗娘样的北朝蛮子，吃鞭子不过瘾是吧，老子待会喂你吃屎。”
　　他以为这个俘虏是在嘲笑鞭子软弱无力。
　　“住手！”傅青阳冷声喝止。
　　那军官仿佛才注意到他们似的，撇了撇嘴，收起长鞭，快步迎来：
　　“元帅！”
　　傅青阳微微颔首，话术试探道：“俘虏可还安分？”
　　“还是老样子，每天早中晚都要鬼叫，明日破魔铡就送到，届时，末将一刀斩了此獠，元帅便不用再受吵扰。”军官说道。
　　傅青阳反问道：“破魔铡？”
　　问出这句话后，他从军官的微表情里，看到了不屑和鄙夷，旋即便听军官回复道：
　　“此獠刀枪不入，木钉穿心仍能活蹦乱跳，我们用了无数种方法，仍无法将其斩杀，军师便提出一计，动用国库中的至宝破魔铡，或可斩杀此獠。
　　“元帅怎么连破魔铡都不记得了？哦，末将明白，大敌当前，元帅思虑过重，不记得也很正常。”
　　灵钧冷哼道：“阴阳怪气，再敢暗讽元帅，本将定斩不饶。”
　　军官口服心不服的低头抱拳：“末将不敢！”
　　傅青阳淡淡道：“退后三十丈。”
　　军官愣了愣，谨慎问道：“元帅，您想作甚？此獠虽力疲气虚，身负枷锁，但千万不能大意，您……”
　　傅青阳冷冷道：“退后！”
　　他身上自然而然的透露出一股让人臣服的力量，军官心惊肉跳，发自本能的畏惧，连忙带着十几名持锐士卒后退。
　　“状态怎么样？”傅青阳走到魔眼天王面前。
　　“又累又饿又困又痛……”魔眼天王箕坐在地，嘿然道：“为什么你们不是将军就是元帅，而我是个快死的俘虏？”
　　他进入灵境后，睁开眼看见的就是大逼兜，一个送饭的士卒正扇他巴掌，魔眼天王当场就送对方轮回去了。
　　于是就有了刚才的鞭打。
　　他的身体状况非常糟糕，物品栏被封印，周身各处关节打入木钉，琵琶骨被洞穿，一身修为十不存一，好在铜皮铁骨的底子是无法封印的。
　　他从有限的交谈（辱骂）中得知了自己的处境和身份，明日破魔铡一到，便是死期，于是赶紧恶龙咆哮，希望能引来队友。
　　不管是傅青阳还是元始天尊，魔眼都深信他们的配置，绝对能救下自己。
　　这不，果然引来了傅青阳。
　　傅青阳看着狼狈的魔眼，戏谑道：“因为你是邪恶职业。”
　　“我是自由职业。”魔眼纠正：“别把我跟那群下三滥混为一谈。”
　　“我的意思是，你是邪恶职业，想要归队，只能走弃暗投明的路线，所以你才成为了俘虏。”傅青阳说：
　　“正好，我的角色困境是缺乏威望，难以统兵，稍后我会解开你的束缚，你就当着那些军官士卒的面，向我宣誓效忠。”
　　钱公子才思敏捷，找到了破解角色困境的办法。
　　但是，魔眼一口拒绝：“我效忠的是太阳之主。”
　　“太阳之主应该不在军营里，”傅青阳淡淡道：“你的角色身份是什么？”
　　“完颜人屠，巨阙军的左统领，十日前攻城中，被南朝军的军师设计擒获。”
　　“完颜人屠向我效忠，和你魔眼天王有什么关系？”
　　“……有道理！”
　　傅青阳拔出腰间宝剑，森然剑光一闪，叮叮连声，魔眼的手铐脚镣尽断，接着，他手腕翻转，剑柄敲击两柄玉钩。
　　噗噗！
　　玉钩从魔眼背后射出，带出一片腐烂的血肉。
　　魔眼天王大喜，周身肌肉滚动，挤出钉在各处关节的木钉。
　　“擂鼓，擂鼓！”远处的那名军官大惊失色，“元帅释放了完颜人屠，立刻擂鼓，通知全军迎敌，速速去请军师……”
　　一名士卒惊慌失措的奔向战鼓，抓起鼓槌奋力敲打。
　　咚咚咚……伴随着鼓声，营房里的士卒汹涌而来，眨眼间便人头攒动，当他们看清校场情况，发现那位险些破城的北朝人屠束缚尽去，恢复自由，顿时哗然。
　　“列阵，列阵！”
　　两名赶到的高级将领大吼道。
　　甲胄铿锵中，最先赶来的几百名士卒迅速列成方阵，手持长矛，对准了远处的完颜人屠，只待上级一声令下，便发起冲锋。
　　傅青阳傲立不动，朝着魔眼天王微微颔首，意思是，你开始表演吧。
　　“切，真让人不爽。”魔眼天生嗤笑一声，旋即单膝跪地，高声道：“完颜人屠，愿意归顺南朝，效忠杨帅。”
　　声浪滚滚，如同惊雷般炸在众将士耳畔，让他们脸庞的严峻转为呆滞，眼中的战意春雪消融。
　　傅青阳不惊不喜，镇定自若：“可！”
　　瞬间，校场鸦雀无声。
　　……
　　元帅的营房里，魔眼天王坐在四方桌前，大口的炫着白米饭，桌上摆满鸡鸭鱼羊，都只剩骨头和残羹冷炙。
　　伙房的大头兵们，排着队把食物送上来，小心翼翼的打量一眼凶恶的完颜人屠，放下食物后低头疾走。
　　营房外，聚集了一大批围观的士卒和中层将领，到现在大伙都是懵的，无法想象凶名赫赫的完颜人屠，居然会归顺、效忠杨元帅。
　　众所周知，杨元帅是靠着家世才坐上的骠骑将军位置，靠着那位母仪天下的姐姐才成为三军统帅，本质上不过是一个比草包稍好的世家子弟罢了。
　　这样的人，竟能收服完颜人屠？
　　但完颜人屠若不是真心实意的归顺，刚才就有足够的时间逃离，毕竟那会儿军队还没集结完毕，没人能拦住他。
　　留下来，说明归顺之事确凿无疑。
　　军中将士们对年轻的元帅，首次产生了好奇和赞许，因此围在营房外，流连不去。
　　营房里，魔眼天王拍了拍肚皮，满足的吐出一口浊气：“饱了……很多年没吃饭了，感觉自己变得不像人。”
　　他伤势极重，灵钧的治疗不能完全治愈，但又不是身处险境，注射生命原液未免浪费了些，所以选择进食恢复。
　　“我的主线任务出现了，击退北朝军队或者守住国都。”魔眼天王说。
　　“我亦如此！”傅青阳颔首。
　　“元始天尊呢？”魔眼天王看向四位队友：“怎么不见他。”
　　“大概在皇宫里临幸爱妃吧。”灵钧说：“可恶，这家伙进了副本还能睡女人，凭什么？他是灵境的私生子吗？”
　　赵城隍解释道：“我们怀疑他是亡国之君。”
　　他看向灵钧，皱眉道：“这个副本是亡国之君，元始如果真成了南朝国君，那么他才是最危险的。”
　　魔眼天王忙道：“退守国都！”
　　傅青阳微微摇头：“退守国都，我们就失去了战略纵深，临夏易守难攻，粮食储备充足，足以拒敌，即便临夏没守住，我们也能消耗敌人，此时弃城，钱粮带不走多少，等于资敌，更没胜算。”
　　这时，士卒匆匆来报：“元帅，军师求见。”
　　军师？众人面面相觑，魔眼天王沉吟道：
　　“我的角色信息里，你们南朝的军师很厉害，正是他设计擒拿了我，军师也许就是元始天尊。”
　　灵钧忙道：“快请军师。”
　　士卒转身离去，俄顷，一位面如冠玉的俊美男子进入营房，他昂着头，用鼻孔环顾众人，诧异道：“咦，怎么就你们几个？”
　　来人正是主角夏侯傲天。
　　“我会被这种人俘虏？灵境是看不起我吗？”魔眼天王虚着眼说道。
　　“元始果然是昏君。”傅青阳心里一沉。
　　见来的是夏侯傲天，不是元始天尊，天下归火和赵城隍满脸失望，下一秒，两人表情齐变。
　　“糟糕，有脑子的都在这里。”
　　“坏了，有实力的都在这里。”
　　国都那边……
　　……
　　“陛下，陛下！”
　　张元清被瓮声瓮气的叫声吵醒，睁开眼，看见明黄色的帷幔低垂，他正躺在床上，床铺非常柔软。
　　怀里的少女更加柔软。
　　他怀里蜷缩着一个十五六岁的少女，羊羔似的娇小女孩，张元清能感觉到被褥下，女孩的身子细腻温软，初经风月的后的疲倦挂在娇俏的小脸蛋上。
　　“陛下，陛下！”
　　喊声还在继续，张元清侧头看去，只见寝宫入口处，一名身材魁梧的紫衣宦官站在帘幕外，叉着腰，大声呼唤。
　　喊你祖宗？张元清睡意浓浓，本能的训斥道：“退下！”
　　紫衣宦官扭头就走。
　　张元清轻轻呻吟一声，只觉得浑身剧痛，胸闷、气短，肠胃不适，这具身体好像生病了。
　　生病？他旋即一惊！
　　堂堂日游神会生病？
　　张元清一下子坐起身，而后感觉眉心滚烫，额头的日轮浮现，传来一段支离破碎的记忆。


第37章 昏君
　　赵舜，南朝国君，二十四岁，六岁登基，由母亲郑太后垂帘听政，十九岁那年，郑太后病故，还政于帝。
　　然而，由于郑太后掌权期间重用外戚，郑家党羽已经遍布朝堂，可谓一手遮天，加之太后宠溺赵舜，养出了一个整日留恋美色、玩乐的二世祖，因此赵舜无心朝政，仍然重用外戚，导致朝野上下怨声载道。
　　但赵舜无所谓，甚至认为这是神仙日子。
　　天下美人任他索取，纸醉金迷，享受人间最大尊荣，又不用为之负责，岂不就是神仙日子。
　　“只有这点记忆？连身边太监的名字都点不全……啧，副本一点信息都不肯卖我……”张元清呻吟着起身，旋即就听见耳边传来灵境提示音：
　　【叮！主线任务激活，击退北朝军队或保住南朝国都。】
　　【叮！支线任务激活，存活24小时。】
　　【叮！支线任务激活，找出潜伏在宫中的间谍。】
　　【叮！支线任务激活，获得民心。】
　　【备注：每完成一条任务，解封部分战力和物品栏物品。】
　　【备注：请注意，您现在的身份是赵舜，不得暴露任何有关灵境行者的身份和信息。】
　　这任务也太多了吧……张元清听着耳边持续不断的提示音，表情有些发懵。
　　支线任务里有一项是存活24小时，而亡国之君副本是大型战争副本，显然不可能在24小时内结束，副本的初始阶段就有这么多任务，那中后期呢？
　　还有，现在技能被封印、物品栏被封印，身体也变得手无缚鸡之力，柔弱不能自理，这样的角色怎么活下去？
　　“对其他人来说，这是个A级副本，对我来说，感觉堪比S级啊……”
　　很显然，“亡国之君”是副本的核心人物，他运气很不好，抽到了难度最高的角色卡。
　　“唉，其他人也不知道去了哪，能不能找到我？我的左护法魔眼和右护法小傅呢，朕需要你们的保护啊……”
　　这种副本他经历过一次，就是上次的五行之乱副本。
　　这时，枕边的少女被动静惊醒，用小拳头揉了揉眼睛，张开雪白藕臂缠了上来，娇声道：
　　“陛下~”
　　初长成的娇嫩身躯轻轻扭动，做着娴熟的勾引。
　　小小年纪业务能力就这么强？万恶的封建社会……张元清更喜欢丰腴成熟的美人，对这种丫头片子没任何兴趣，轻轻推开，命令道：
　　“替朕更衣！”
　　少女点头应是，快速爬下床，撅起白皙的小屁股蛋，捡起地上的宫装，那些繁杂的服饰，在她小手的穿梭、牵引下，很快穿戴完毕。
　　是宫女啊……张元清看着略显朴素的宫装，猜出了少女的身份。
　　也是，如果是有身份的妃嫔，就不会自己穿衣了。
　　穿好衣服，少女引着皇帝陛下来到屏风前，逐一摘下挂在屏风上的便服，熟练的替张元清穿上。
　　整个过程中，张元清需要做的就是伸臂抬脚，或者一动不动，让他想起小时候父亲帮他穿衣服的场景。
　　这是关于张子真为数不多的记忆，陈淑是个一生要强的女人，培养孩子的方式也偏向严厉、放养，三岁开始，就要求张元清自己穿衣服。
　　张元清不会穿，记忆中，都是一双粗大温暖的手帮他把衣服穿好。
　　趁着宫女服侍他更衣的间隙，张元清开动脑筋，思考自己接下来要做什么。
　　“我的支线任务是什么来着？次奥，记忆力也下降了……”张元清打开属性面板，回顾副本任务。
　　主线任务暂且不用管。
　　三条支线任务，分别是“存活24小时”、“找出间谍”、“获取民心”，其中，获取民心也不用管，暂时不可能做到。
　　他需要做的两条支线任务是“存活24小时”和“找出间谍”。
　　“存活24小时，说明朕的皇宫不安全啊，两条支线任务可能是关联的，危险来自于潜伏在皇宫的间谍。”
　　那么，接下来的目标就很清晰——找出间谍！
　　找间谍的话，必须有足够的情报支撑，嗯，先了解皇宫里的情况……正想着，张元清便听见帘外传来瓮声瓮气的催促：
　　“陛下！您该喝药了，太医说过，药趁热喝，凉了药效大打折扣。”
　　帘子外，那道魁梧高大的身影又出现了。
　　“朕知道了。”张元清语气不耐的回应一句，等宫女把一顶金丝玉冠戴在头上，他走到铜镜前审视着自己。
　　一个模样俊秀的青年，瘦弱颀长，脸色透着一抹病态的苍白，眼神黯淡，不够明亮。
　　典型的酒色掏空身子，严重亚健康的身体啊，这个年代，一遇到突发疾病，很容易驾崩……张元清心里嘀咕。
　　这哪里有天之骄子元始天尊的模样？就算关雅站在他面前，恐怕也认不出来了。
　　掀开帘子，走到外厅。
　　厅内装饰奢华，昂贵的金线地毯，墙上挂着名家字画，博古架上是陶器、玉器，窗边的兰花都是名贵品种。
　　铺着明黄丝绸的圆桌上，放着一碗热气渐消的药，桌边立着一位身材魁梧的中年宦官，眼角有着鱼尾纹，鬓角如霜，眉宇间凝结着躁意，仿佛随时都会动手打人。
　　张元清坐到桌边，端起碗抿了一口，只觉得苦涩难闻，让人干呕，故意大声道：
　　“这是什么药，堪比粪水，拿走拿走，朕不喝。”
　　他这么做，一是维持昏君的人设，二是以合理的方式展开话题，打探情报。
　　鬓发霜白的中年宦官皱起眉头，用一种“我好好跟你说，你最好别不识好歹”的语气，道：
　　“陛下，您体内的毒素还没祛除，太医说，至少一旬才能彻底恢复。这几天，您最好不要再近女色了。”
　　那名昨晚侍寝的宫女缩了缩脑袋，满脸畏惧。
　　毒素？张元清眼睛一亮，故意大声道：“毒素？什么毒素，朕是真龙天子，九五之尊，百毒不侵。”
　　鬓发霜白的中年宦官竖起眉头，靠近几步，居高临下的盯着他：
　　“屁的……您是九五之尊不假，但一瓶鹤顶红一样能要了您的命，三日前，您就中了毒，若不是老奴及时发现，您已经驾崩了。”
　　赵瞬这个昏君虽然花天酒地，过的逍遥，但连太监都能给他摆脸色，说明一点实权都没有……太监可能是郑家的人……三天前就中了毒，这么看来，间谍已经出手过一次了……24小时内，我会再次遇到刺杀、下毒之类的手段，如果不能找出间谍，大概率就gg了。
　　张元清念头转动，再次于内心感慨：魔眼小傅，孤王需要你们护驾啊！
　　“这药太难喝，拿下去。”张元清把碗推到一旁，既然原主差点中毒身亡，那他绝不可能再碰皇宫里的东西。
　　没准间谍就在寝宫里，没准就在现场的宫女、太监中，任何的麻痹大意，都会殒命当场。
　　魁梧的中年宦官恼怒道：
　　“陛下，您要是不喝药，我就只能喂了。”
　　“狗奴才……”张元清干脆奋力把碗砸碎在地，勃然大怒：“你这没鸟的阉人，竟敢威胁朕！”
　　中年宦官胸脯一阵起伏，最后拂袖而去。
　　望着中年宦官离去，张元清目光微动，屏退左右，招来昨晚侍寝的宫女，冷哼道：“他是谁？”
　　偌大的寝宫里，他目前只相信这个小宫女。
　　如果她是间谍的话，赵舜已经没命了，千防万防，枕边人难防。
　　小宫女应该是副本给的npc，安全可靠，可以从她身上获取一定的信息。
　　“他是李常侍……”小宫女神色有些茫然，不明白陛下为何有此一问。
　　“李常侍？他值得信任吗？”张元清问。
　　小宫女表情愈发迷茫：“李常侍是太后宫中的老人，太后薨之前，把他安排在您身边伺候。李常侍自是可以信任的，不过，他脾气不是很好……”
　　太后身边的人啊，那应该不是间谍！张元清念头转动，问道：
　　“他刚才说朕中毒了，可有此事？”
　　小宫女连连点头：“几天前，陛下确实突发疾病，腹痛难忍，是李常侍发现了您的异常，请来太医为陛下诊治。”
　　“中毒之前，我去哪？”张元清再问。
　　小宫女垂头思索片刻，为难道：“陛下去过不少地方，接触过不少妃嫔和宫女……”
　　这句话的潜台词是，您的乐子太多了，没人知道是怎么中毒的。
　　这就有点头疼了……张元清思索几秒，凭借自己深厚的文学、历史知识，灵机一动：“我要看起居录。”
　　小宫女便道：“陛下可找到内史省索取。”
　　负责皇帝起居录的官叫“起居郎”，起居郎隶属内史省。
　　张元清摆摆手：“不是那个起居录，是朕在宫中活动的那份。”
　　皇帝有两份起居录，一份是由起居郎记录，记录皇帝发的命令，御殿时与大臣的交谈。一份是后宫生活的日常，由宦官记录。
　　小宫女回道：“陛下可向李常侍索要。”
　　我怕他打我……张元清命令道：“你去拿。”
　　小宫女吓的一瘪嘴，委屈道：“是！”
　　低头疾走，离开了寝宫。
　　一刻钟后，小宫女抱着一本厚厚的册子返回，双手奉上。
　　张元清满意颔首：“做的不错，今晚还是你来侍寝。”
　　小宫女顿时心花怒放，皇宫里的宫人，妃嫔也好，宫女也罢，甚至是歌姬，谁不想侍寝？
　　只要能怀上龙胎，便能飞上枝头变凤凰。
　　张元清挥退宫女，翻开起居录，凝眸阅读，起居录内的文字是标准的楷书，对于松海大学的高材生来说，没有阅读障碍。
　　起居录里记载了赵舜接触过的人，做过的事，一定会有线索。
　　张元清看了几页后，一阵头大，发现自己还是低估了赵舜的荒淫无度。


第38章 妃嫔们
　　“帝在殿中与众歌姬载歌载舞，欢饮达旦，大醉。昼，歌姬九人衣衫不整，掩面而去。”
　　怎么个衣衫不整啊，最讨厌古人的文风，叙事寥寥几笔，不懂得填充细节。这昏君，年纪轻轻开淫趴……张元清一边啧啧，一边阅读。
　　“帝与众姬泛舟游湖，勒令歌姬除去衣物表演，勒令宫人除去衣物端茶风水，帝兴之所至，便捉裸女亵玩，日落而回，舟上宫女悉数临幸。”
　　悉数临幸……赵舜腰子不错啊，莫非也是夜游神？张元清感慨着翻过一页：
　　“帝欲临幸皇后，路遇柔妃，柔妃曰：陛下日理万机，可还记得杏花殿的门开在何处？帝拒，柔妃唉泣：陛下可记那年杏花微雨，您说后宫三千人，三千宠爱集于妾身。
　　“帝愧，遂携柔妃见皇后，欲大被同眠。皇后大怒，斥其昏聩。帝高呼：汝虽母仪天下，荣辱却在于朕，焉知朕不敢废后？”
　　这就过分了，让皇后和妃子大被同眠？正妻和妾室能一样吗？古代人这方面的意识不应该挺强的吗……张元清对赵舜的荒唐又有了新的认识。
　　“帝游园，至西苑，忽闻琴声，循声而去，遇一妇人于亭中抚琴，曰：面若桃李，娉婷多姿，此等美人荒于宫中，暴殄天物，可惜可叹。
　　“妇人曰：妾乃先帝妃嫔，自先帝驾崩，便居于西苑，清苦度日，萧索红颜。
　　“帝曰：肉可销魂骨可怜，人生只恐不当前，得此比目和辞死，愿做鸳鸯不羡仙。
　　“拥妇人而去，是夜，居于西苑。”
　　连老爸的女人都不放过……张元清发现自己还是低估赵舜了，转念一想，皇帝死后，宫中妃嫔好像只有寥寥几个选择：
　　一是殉葬，二是守灵，三是强迫出家为尼，四是打入冷宫，五是被新君看上，重新纳入后宫。
　　张元清刷刷往下翻，自遇到先帝宠妃后，赵舜仿佛打开新世界的大门，连着两个月都在西苑流连。
　　总结起来就是：这西苑十一位夫人，二十位美人，三十六位宫女，都被他临幸了一个遍。
　　先帝的宠妃变成了他的形状，伺候先帝宠妃的娇美宫女，也变成了他的形状。
　　“哗哗哗……”
　　纸页快速翻动，起居录越来越薄，张元清也看的越来越认真，赵舜是三日前中的毒，但不代表间谍是在当天接触他的。
　　如果是慢性毒药的话，可能在几天前就开始影响这具身体了。
　　所以，赵舜最近半个月里接触过的妃嫔，都是张元清重点考察对象。
　　间谍毒杀皇帝的原因很简单，两国交战之际，如果皇帝突然驾崩，必然造成南朝政局动荡，尤其是这位昏君虽然荒淫，却膝下无子。
　　一旦南朝因为争夺皇位闹起来，中枢很可能会调回前线的军队争夺皇权。总之，只要打乱南朝目前还算稳定的政权，就一定会影响到军队。
　　届时，北朝南征事半功倍。
　　所以，间谍要么是近期潜入宫中，要么是早就混进皇宫，但一直按兵不动，直到战事开启，才接近皇帝。
　　他孜孜不倦的从头翻看，也不是恶趣味，而是希望从起居录里，尽可能多的了解后宫妃嫔的数量、性格、风格、家世等。
　　像皇后、柔妃这种后宫老人，多半不会是间谍。因为宫女的审查制度和妃嫔的审查制度是不一样的。
　　想当皇帝的妃子，祖宗十八代都要摸得一清二楚，但宫女的审查力度并没有那么高。
　　因此，间谍大概率会以宫女的身份进入皇宫，然后再凭借美色引诱皇帝，伺机下毒，反正赵舜是个老色批，年轻貌美的他不放过，年长貌美的他也不放过。
　　不像张元清，只喜欢年长貌美的。
　　言归正传，只要间谍拥有不俗的美色，就不愁无法接近皇帝。
　　半个小时后，张元清终于翻完起居录，随后让人取来后宫名册，看完妃嫔们的身世后，锁定了五个目标。
　　目标一：婉美人！
　　起居录记载：帝夜游御花园，观花赏月，忽见花丛中传来莺歌，拨开一看，只见丛中坐一少女，眉新画月，髻乍拖云，引颈轻歌，惊为殊色，遂以花茵为褥，罗带轻分，颠鸾倒凤，落红如花艳，回殿时龙袍上血痕犹湿，次日，封其为婉美人。
　　张元清把她锁为嫌疑人的理由是：大半夜的在御花园鬼叫，明显是知道赵舜有夜游的习惯，守株待兔的勾引。
　　平时无所谓，但在如此敏感的时间节点勾引皇帝，嫌疑很大。
　　目标二：楚美人。
　　起居录记载：帝携众妃游三神山，驰骋游猎，忽见一猎户女子闯入，不挽丝缰，策马如风，帝心甚悦，命左右拿下，见是年约十三的幼女，大喜，封为楚美人，收入后宫。
　　目标三：德妃。
　　德妃其实是宫中老人，父亲官至户部尚书，几年前被皇帝满门抄斩，从此性情大变，结满哀怨，不过，因其过于美貌，赵舜仍会时时临幸。
　　德妃是有谋害皇帝动机的，毕竟是灭门之仇。
　　目标四：雅夫人。
　　雅夫人是赵舜巡游时抢回来的妃子，是个年长的美貌女性，原本有家室，委身赵舜后，其夫不服，写血书上呈府尹，状告当朝天子强掳民女，被杖责八十，活活打死。
　　雅夫人也有成为间谍，谋害皇帝的动机。退一步说，假设当初强抢民女的戏码就是北朝设的局呢？
　　以被虏之身进入皇宫，能一定程度上打消南朝的疑虑和戒备，毕竟是皇帝抢来的，不是主动进宫的。
　　目标五：王歌姬！
　　之所以怀疑王歌姬，是因为赵舜出事前的几天里，都和此女接触过，不管是慢性毒药还是猛毒，她都有嫌疑。
　　“24小时有点赶，光靠我一个人，想揪出间谍难度有点大。”张元清心里一动，让宫女喊来殿外的侍卫，沉声道：
　　“朕前几日被奸人下毒，你们皇城司可有抓到罪人？”
　　副本给的信息太少，时间太紧，想靠自己根本不可能，但可以依赖副本里的NPC。
　　侍卫嗫嚅道：“陛下，此事由郑统领和李常侍负责，臣不知。”
　　郑统领？姓郑……是外戚郑家的人？张元清心里一喜，当即道：“速速去请。”
　　郑家虽然把持朝政，导致贪官污吏横行，但郑家毕竟是外戚，与赵舜是“自己人”，绝对不会希望赵舜英年早逝。
　　毕竟赵舜没有子嗣，如果驾崩，那么新君就旁落宗室，宗室可不会认赵家。
　　因此在保护赵舜，找出间谍的行动上，一定不遗余力。
　　很快，一位剑眉星目，身披甲胄的年轻人，大步走入寝宫，抱拳躬身：“郑龙图，见过陛下！”
　　张元清问道：“可有找到谋害朕的奸贼？”
　　郑龙图摇摇头：“尚未找到。”
　　张元清勃然大怒，拍桌怒骂：“废物，朕养你们作甚？还不如养一群猪，给你六个时辰，若再找不到凶手，朕就斩了你。”
　　这番言辞，很符合赵舜的风格。
　　郑龙图脸色一变，猛地低头：“是！”
　　紧迫感十足的离殿而去。
　　唉，皇帝是废物，臣子也是废物！张元清忽然觉得有些饥饿，让宫女送来糕点，先用宫女试毒，确认无碍后，草草吃了几块，随后来到御书房。
　　御桌上摆满厚厚的奏折，这些奏折都是经过筛选的，不需要皇帝批阅，只要批红就行。
　　过去，赵舜一直都是批红，不管什么都批红，不需要批红的奏折是送不到这里来的。
　　张元清翻看着奏折，发现一半的折子是弹劾杨家的，另一半折子是弹劾杨策的。
　　耐心看了片刻，才知道杨策是骠骑将军，本次抵御北朝军队入侵的三军统帅，也是皇后的亲弟弟。
　　南朝的两大外戚杨家和郑家是政敌，掐的势如水火。
　　而因为皇后没有诞下子嗣，杨家处在劣势，资深外戚郑家一直压着杨家打。
　　“这个副本应该有两个地图，一个是国都，一个是临夏，我在国都，老大应该在临夏，这符合他偃师的职业，杨策极有可能就是老大……”
　　张元清很快做出判断。
　　傅青阳是八级偃师，不可能是虾兵蟹将，只有三军统帅的杨策才合理，杨策是元帅，战败必死，难度等级也符合。
　　“既然是小傅，那你们就别想弹劾了……”
　　张元清坐在御桌前，提起毛笔，把弹劾的奏折统统驳斥一遍，这才心满意足的放下笔，领着两名侍卫离开寝宫。
　　接下来，就是带着批判的目光，审阅赵舜的后宫了。
　　说起后宫，在郑太后死后，赵舜做的第一件事，就是在扩充后宫，不但把旧建筑翻新重建，还在宫苑东边选了一块高敞之地，终日命工调匠，建造新殿。
　　把一个府库调得干干净净，天下的骨髓刮了又刮，整整兴了一年的工役才完成。
　　张元清乘着鹿车漫行在青石铺设的宽敞路面，挑开帘子望去，只见阁楼高低相映，画栋与飞甍隐隐勾连，或斜露出几曲朱栏，或微窥见一带绣幕，珠玉的光气映着日色，漾成五彩，宛如仙境。
　　“真奢靡啊，连我都想干掉赵舜了。”张元清放下帘子，腹诽着自己的角色。
　　此行的第一个目标是那位游猎时遇见的猎户之女，无他，此女最近。
　　行了一刻钟，鹿车停在一座三层阁楼前，只见檐角飞翘，金瓦映着日光，梁栋绘着彩画。
　　院中绿意葱葱，栽种着奇花异草。
　　张元清跳下鹿车，在侍卫的拱卫下，大步昂扬的踏入院子，然后就看见宫女和宦官端着美味佳肴和空盘子，在主楼和伙房间奔波。
　　张元清喊住一位宫女，皱眉道：
　　“楼中正在办宴？”
　　宫女一愣，旋即回应：“是楚美人在用餐。”
　　“什么？”张元清大吃一惊，又看了几眼进进出出的宫女和宦官，确认般地问道：“你说楚美人在用餐？”
　　是起居录出了问题，还是他的眼睛出了问题。
　　朕的楚美人是哥斯拉吗？饭量如此浮夸？
　　张元清犹豫了一下，既担心“哥斯拉”要求侍寝，也担心“哥斯拉”吃饱喝足，一巴掌拍死柔弱不能自理的皇帝。
　　于是扭头看向两名侍卫：“上前开道！”
　　两名侍卫大步上前，排开宫女和宦官，跨入门槛。
　　张元清随后进入主楼，楼内更为奢华，黄金做柱，碧玉为栏，珠帘绣幕，楼中各处燃起奇香，幽房与邃室随处可见，奇花异草掩映。
　　穿过曲折长廊，进入外堂，他看见一位十四五岁的少女，挺着圆滚滚的小肚皮站在桌边，一手烧鸡，一把羊肉，吃的满嘴流油。
　　这少女食量虽大，模样却甚为秀美。
　　可以质疑昏君的人品，但不能质疑他的审美……张元清松了口气，用力咳嗽一声。
　　“陛下！”
　　堂内的宫女宦官纷纷下跪行礼。
　　那少女鼓着腮帮，望了过来，目光锐利的打量着张元清。


第39章 婉美人
　　张元清一下就从少女眼里看到了戒备和敌意，这不需要幻术师的能力，靠的是阅人无数的经验。
　　两人目光对上，年约十四五的楚美人猛地低头，双膝噗通一跪，大声道：
　　“恭迎陛下！”
　　声音稚嫩动人，但语气喊出了张飞“俺也一样”的气势。
　　这哪是猎户之女啊，这是张飞的女儿！张元清连忙伸手去扶：“爱妃请起，朕匆匆而来，没有用膳，正好在美人这里……”
　　话没说完，便见楚美人往后一斜，避开了他的搀扶。
　　然后迅速回到自己座位，大声道：“臣妾伺候陛下用膳。”
　　把几碟肉菜扒拉到张元清面前，撕下一只鸡腿就往他嘴里塞。
　　“不必不必……”张元清歪头躲过，道：“让下人伺候就是，美人自便。”
　　楚美人点点头，低头干饭，吃的两腮鼓起，像个仓鼠。
　　张元清先给了两名侍卫一个眼神，让他们带几名宫女下去问话，旋即在宫女的伺候下细嚼慢咽，时不时侧头审视身边的少女。
　　这位楚美人穿着梅红色的对襟宫裙，粉面桃腮，五官秀致，年纪虽小，但确实是个罕见的美人胚子，看起来大概最多十五岁，实际年龄可能更小。
　　她确实有问题。
　　首先是饭量，普通人绝不可能有如此夸张的饭量，其次是礼数，虽然是猎户之女，但入宫多日，怎么也学会点规矩了，但这副吃相，张飞都比她文雅。
　　最后，她似乎很抗拒和皇帝有肢体接触，一个受过宠的妃嫔，不应该是这个态度。
　　张元清思索片刻，道：
　　“朕听说楚美人出身猎户，不知道有没有山野事迹可以分享？”
　　“没有！”楚美人一口否决，旋即找补道：“臣妾年少，不跟着父亲狩猎的，所以不知道。”
　　张元清点点头，“既然不跟着父亲狩猎，那当日为何会策马闯入朕的猎场？”
　　楚美人一时没答上来，索性装傻，埋头吃饭。
　　楚美人看起来不太聪明啊，应该当不了间谍吧……张元清继续说道：“话说回来，楚美人入宫已有数日，不知是否想念家人？朕今日可以准许你出宫。”
　　“不去！我才不要见他们呢。”楚美人下意识的拒绝，旋即看到陛下愣了愣，连忙改变说辞，道：
　　“臣妾想陪着陛下，不想离开皇宫。”
　　你刚才躲我的时候，可不是这样的！张元清本来觉得小丫头不太聪明，可能当不成间谍，但现在又改变想法了。
　　这丫头奇奇怪怪，没准真是间谍。
　　于是，张元清又旁敲侧击了几个问题，为了不引起楚美人的警惕，他问的都是一些琐事，以及和猎户相关的见闻。
　　问着问着，他突然发现不对劲，这丫头一问三不知，答不上来就低头吃饭，装傻充愣。
　　你要说她是间谍吧，哪有这么傻的间谍？
　　你要说她不是间谍吧，处处都是问题，闭着眼睛都能找出一大堆疑点。
　　楚美人是灵境行者？张元清心里一动，有了猜测。
　　灵境行者继承的记忆太过简短，所以才会出现一问三不知的情况，另外，楚美人几乎不懂宫廷礼仪，坐姿、吃相和语言风格，都与这个时代格格不入。
　　新的问题随之而来，楚美人如果是灵境行者，那会是谁呢？
　　我的亡者归来里，有这么蠢的成员吗？
　　张元清把进入本次副本的所有女性成员都对号入座了一遍，小圆关雅小姨统统排除，剩下的就孙淼淼、小绿茶和女王。
　　孙淼淼虽然憨憨的，但其实聪慧的很，是个有心机的键侠，小绿茶就更别说了，心眼多的吊打成年女性。
　　女王也是经验丰富的灵境行者。
　　我的亡者归来里，好像没这么蠢的成员……是白虎兵众的内部成员跟着进来了？不应该啊，以小傅的情商，不会把陌生人带入熟人局的。
　　张元清思维活泛，不停的思考，可惜不能暴露灵境行者的信息，虽然副本没有明确给出“暴露”会有什么惩罚，但在这种高难度副本里，你最好是按照副本的机制去做。
　　不然，小小的错误，可能会带崩全队，导致团灭。
　　毕竟他的这个角色是昏君，副本的名称就叫亡国之君，他的失误和普通角色的失误是不同的。
　　喝完一碗羊肉汤后，他心里有了猜测，看向身边的楚美人，笑道：
　　“美人啊，你这个年纪，该学琴棋书画、识文断字，明日我便让大学士来教导你。”
　　楚美人标致的小脸一僵，条件反射般的大声说道：“我不要读书，我不要读书！”
　　下一秒，她眸光微变，捏着嗓子说：“臣妾不是不爱读书，臣妾是觉得读书会分散我的精力，导致我不能好好照顾陛下。”
　　张元清“哦”了一声，语气轻松地问道：“美人，朕忘了你的芳名。”
　　楚美人一愣，似乎没听懂。
　　“你叫什么名字。”张元清用白话问道。
　　“臣妾叫楚小袄。”楚美人回答。
　　张元清没再说话，继续用膳，边上的楚美人腰杆崩的笔直，满脸紧张，嘴里的饭菜都不香了，目光时不时瞟向皇帝陛下，一副做贼心虚的模样。
　　突然，张元清问道：“你爸叫什么名字？”
　　“姜……”楚美人身子一抖，条件反射般的回答，但又戛然而止，她脸色狂变的夹起一块嫩姜塞进嘴里，憨憨笑道：
　　“姜真好吃，陛下，我爸叫楚老四，家中排行第四。”
　　她怎么进副本了？傅青阳怎么不提前告诉我！张元清脸上没有异常，心里却极为振奋，他已经知道楚美人是谁了。
　　姜精卫！
　　如果楚美人是姜精卫的话，一切的不合理就变得合理了，一切的蠢就变得理所应当了。
　　年龄也能对上。
　　有精卫在，即便今天没找出间谍，我也不至于成为砧板上的鱼肉，嗯，不能暴露身份……张元清红光满面的起身，道：
　　“朕吃完了，楚美人兰心蕙质，赤子之心，朕甚是喜欢，今晚过来侍寝！”
　　说完，在楚美人惊愕的目光中，吩咐左右：
　　“再给朕的楚美人上一只烤羊羔。”
　　在身边宫女的拉扯、眼神暗示下，楚美人忙跪倒在地，欣喜道：“谢，谢陛下……”
　　离开三层阁楼，张元清坐上鹿车，继续前行，途中听取了侍卫的回馈，楚美人府上没有问题，至少他们没找出疑点，宫女和宦官也没看出她有什么异常，除了不太聪明和不懂礼仪。
　　下一个目标是婉美人。
　　就是那个大半夜在花丛里鬼叫的女子。
　　鹿车在宛如仙宫的皇家后宅里行了半刻钟，停在一栋略显简陋的楼前，两层高，虽也是雕梁画栋，但不够精巧，院内的花草也稀疏平常。
　　张元清掀开帘子，在随行宦官的搀扶下落地，带着一行人涌入小院。
　　院中宫女、宦官寥寥，前者的容貌亦是稀疏平常。
　　婉美人看起来不太得宠啊……张元清正想着，便见一位宦官高声道：
　　“陛下驾临~”
　　几秒后，楼内传来了“咚咚”的沉重脚步声，俄顷，格子门被大力推开，只见一位膀大腰圆，身高一米七五左右的女子冲了出来。
　　此女脸若圆盘，目似铜铃，眉浓唇厚，体态阳刚，当真是臂上能跑马，拳上能站人的一条好汉。
　　张元清惊的连连后退。
　　那好汉停在近前，盈盈施礼，瓮声瓮气道：“陛下~”
　　“婉，婉美人？！”张元清嘴皮子都在颤抖，心说不是说眉新画月，髻乍拖云，惊为殊色吗？写起居录的是谁？朕要砍他脑袋。
　　“陛下，臣妾日盼夜盼，终于盼到您来了。”婉美人一把拽住张元清的手。
　　张元清挣了挣，没挣开，又挣了挣，还是没挣开，吓的嗷唠一嗓子：“救驾，快来救驾。”
　　两名侍卫三名宦官飞扑而上，将婉美人压在地上。
　　张元清则在两名宫女的掩护中，动若脱兔的逃回鹿车。
　　车轮辚辚，鹿鸣啾啾，张元清在逃亡的途中，了解到情况，原来后宫有两个婉美人，其中一个是近来在花丛中高歌被赵舜看上，临幸后封为婉美。
　　而这个婉美人，是两年前赵舜游湖，不小心落水，危急关头，一名好汉扑入水中，迅如游鱼，抢在所有侍卫之前捞上皇帝陛下。
　　赵舜这人没啥优点，但会感恩，对女人的奖励就是册封。
　　于是册封这位好汉为婉美人，望其能护后宫安宁。
　　原来闹了乌龙，我就说嘛，赵舜的人品不行，审美不容亵渎……张元清心想着，忽见拉车的雄鹿急促的叫了几声，旋即加快步伐，在一阵哒哒的急促声中，冲向不远处的一栋阁楼。
　　张元清定睛看去，只见阁楼外插着几株嫩绿的枝叶，枝叶沾着水。
　　雄鹿迫不及待的冲了过去，探头就是一顿乱嚼。
　　张元清嗅了嗅鼻子，听闻一股淡淡的咸味从枝叶里散发出来。
　　抹了盐水？他对那位婉美人更好奇了。
　　就在这时，一阵优美空灵的嗓音从二楼传来，循声望去，只见美人靠旁坐着一位浅色宫装的背影，戴着华美的发饰。
　　……
　　午膳后，傅青阳检阅完守城器械、粮草，绕着城墙勘察完地势，查完官方粮仓，匆匆返回元帅营房。
　　看见五位队友沉默的坐在房中，脸色都不太好看。
　　见他回来，天下归火忧心忡忡道：“刚才找了一圈，军中没有女性，亡者归来的女圣者、主宰，应该都在国都那边。”
　　夏侯傲天脸色凝重：“还有一个更不好的消息，红鸡哥不在军中。”
　　灵钧唉声叹气的总结：“没脑子的都在那边，没实力的也在那边。”
　　傅青阳想了想，道：“其实，姜精卫也来了，我没料到这是个角色副本。”
　　魔眼天王拍桌而起：“立刻退守国都。”
　　“不用慌，只要我们镇守住临夏，国都不会有危险。”赵城隍安抚道。
　　说罢，一名士卒匆匆而来，顿在门口，高声道：
　　“元帅，有密报。”
　　傅青阳大步上前，从士卒手里接过折子，展开一看，目光微凝。
　　他望向同伴，皱眉道：
　　“密报上说，北朝派遣了一支暗杀小队潜入国都，另外，皇宫里可能有间谍潜伏，他们的目标是刺杀南朝皇帝。”
　　刚坐下的魔眼天王，又拍桌而起：“立刻退守国都。”
　　说罢，又一名士卒匆匆而来：
　　“元帅，军中将士突然腹泻呕吐，疑似中毒。”
　　不等傅青阳回应，城墙传来擂鼓声，以及隐隐约约的喊声：
　　“毒虫，全是毒虫……”


第40章 刺杀
　　傅青阳带着五位队友奔出营房，放眼望去，只见黑压压的虫群笼罩在军营上空，发出“嗡嗡”的振翅声。
　　傅青阳凝眸细看，漫天飞舞的虫子形似飞蚊，但比蚊子大好几倍，通体血色，修长的口器透着金属光泽，如同一枚枚锋利的针。
　　士卒们抱着头，在虫群笼罩中左冲右突，相继惨叫着栽倒，疯狂的抓挠脸颊、胸口，抓的皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　有的士卒躲入房屋中，关闭门窗，虫群便如苍蝇般叮满门窗，试图从缝隙中钻进去。
　　军中的高手各展手段，火师驾驭火龙夭矫腾空，焚烧虫群；水鬼让井水倒灌而出，凝聚成一只只巨手，抓摄虫群，但蛊虫的速度太快，效果并不理想。
　　木妖则点燃驱虫的香料，想通过气味驱赶蛊虫。
　　天下归火体表“呼”的腾起烈焰，召唤出覆盖全身的火焰，大步走到一具尸体前，定睛一看，只见尸体干瘪，大部分鲜血都被吸干，破溃的伤口处黏连着密集的红色虫卵。
　　虫卵晶莹剔透，内部的生命体在快速孕育，飞快成长。
　　天下归火心里一惊，弹出一道火舌，将虫卵和尸体烧成灰烬，高声道：
　　“这些蛊虫不但会吸食人血，它们的卵还会吸附在尸体上，快速繁殖，必须尽快消灭虫群，不然整个临夏城都完了。”
　　他的话让军中高手们心里一沉。
　　“难怪这几天北朝的军队始终按兵不动，原来在培育蛊虫，想用这种下三滥的手段，兵不血刃的消磨我们的兵力。”灵钧呵了一声，打开物品栏，抓出一根碧绿竹笛，呜呜吹奏。
　　笛声越飘越高，飘向天空，飘入山林。
　　俄顷，临夏城中的鸟类蜂拥而来，朝着营房这边汇聚，城外连绵的山林中，同样冲起一片黑压压的鸟群，浩浩荡荡的飘来。
　　群鸟在营房上空游曳，时而俯冲，时而高飞，追逐着四处乱窜的飞蚊。
　　一刻钟不到，袭击营房的蛊虫便被吃的干干净净。
　　“还好没有入冬，不然蛊虫很难处理。”傅青阳沉凝的脸色稍松，语速极快的下达命令：
　　“天下归火，赵城隍，你俩带人殓尸。魔眼，你去城墙上坐镇，稳定军心。灵钧、夏侯傲天处理军中士卒中毒的事。”
　　说着，他御剑而起，冲入云霄，留下冷冰冰的一句话：
　　“我去会会北朝的高手。”
　　灵钧等人知道傅青阳是想以一己之力牵制北朝军队，制造混乱，让对方无法在此刻攻城。
　　于是不敢浪费时间，快速行动起来。
　　半个时辰后，处理完事务的五人返回军营，看见傅青阳上身赤裸的坐在桌边，缠着绷带，受伤不轻的样子。
　　“受伤了？”灵钧立刻奔上前查看伤势。
　　“小伤。”傅青阳摆摆手，没让灵钧在自己身上乱摸，一边接过夏侯傲天递来的丹药，一边说道：
　　“我和北朝的高手们打了一架，发现一个很让人沉重的事实，北朝军中的高手，数倍于我方，另外，巨阙军的右统领是八级雾主，实力略逊于我。
　　“哪怕我使出浑身解数，也没见到那位传说中的北境第一高手拓跋光赫。由此可见，拓跋光赫大概率是八级巅峰。”
　　八级巅峰是什么概念，是身为八级的傅青阳，拥有剑师斗篷，以及技近乎道的情况下，也不敢说自己能单挑胜利的层次。
　　到了主宰阶段，哪怕是同为八级，初期和大后期的差距不可同日而语。
　　魔眼天王凝眉道：“这么看来，一旦战事开启，有一番苦战了。”
　　而赵城隍、灵钧和天下归火，则忽然庆幸己方有傅青阳和魔眼两大高手坐镇，满满都是安全感，嗯，夏侯傲天算半个。
　　这家伙虽然性格古怪，但业务能力异常突出。
　　傅青阳道：“汇报一下你们的情况吧。”
　　夏侯傲天当即道：“咱们井里被间谍投毒了，毒性很猛烈，不过有本主角在，那些中毒的士兵已经恢复，营房的几口井里，我分别投了一颗水质净化珠，希望离开副本后，组织能报销。”
　　“我也在井中种植了大量能吸收毒素的水藤，以后只要看藤蔓有没有变黑，就能判断井水是否有毒。”灵钧补充道。
　　赵城隍则说：“我们一共损失了六百士卒，好在都是底层的士兵，损失不算太惨。”
　　傅青阳沉声道：“在我麾下，都是兄弟，此仇必报。”
　　他再看向魔眼天王，道：“以北朝的实力，退守国都，我们必败无疑。元始那边的情况先别管了，相信他。”
　　……
　　“美人的歌声，闻之如聆仙乐！”张元清击掌大叫三声“好”。
　　然后在心里补充一句：茶味扑鼻！
　　这位婉美人是懂争宠的，在御花园“偶遇”皇帝，以歌声引诱，今天又在家门口插嫩叶撒盐水，让雄鹿止步。
　　听到张元清的声音，二楼的婉美人回过头来，“惊喜”道：“呀，竟是陛下！”
　　旋即拎着裙摆起身，噔噔噔的跑下楼，一副见到如意郎君，人生挚爱的模样，就要扑入张元清怀里。
　　突然想起这不合礼仪，急惶惶的刹住步伐，含羞带怯道：“陛下，臣妾好想你啊。”
　　张元清细细审视，不由感慨昏君的审美果然不容小觑，此女年约十六，生的芙蓉出水，清丽脱俗，端是一朵娇嫩的小花。
　　“婉美人，一日不见如隔三秋，朕也想念的紧。”张元清紧紧握住婉美人的手，露出色眯眯的笑。
　　他刚握住那双白嫩柔荑，便觉得一股不可抗的力道把那双小手抽了回去。
　　清丽脱俗的婉美人娇羞道：“陛下，青天白日，怎能如此狂狷，待日落之后，请陛下歇在殿中，臣妾想为您侍寝。”
　　这家伙是谁？张元清看着这张清丽脱俗的脸，表面笑容满满的应是，脑海里却在分析她的身份。
　　他又找到一个灵境行者了。
　　嗯，疑似。
　　有了姜精卫的例子，张元清发现一个迅速找出队友的方法，那就是与后宫的妃嫔发生肢体接触，有所抗拒的，一定就是灵境行者。
　　毕竟在她们看来，昏君只是一个npc，被npc吃豆腐完全没必要，灵境也不会出现非献身不可的副本，又不是爱欲职业的专属副本。
　　至于间谍有没有可能抗拒肢体接触，张元清觉得不可能，因为间谍的本职工作就是色诱，昏君越临幸，间谍应该也开心。
　　我的帮派里，这么有心机的……嗯，很多，但这么爱演戏的，要么是谢灵熙，要么是小姨……张元清道：
　　“美人啊，朕还有事，就先不进去了，今晚准备侍寝吧。”
　　说完，露出色眯眯的模样，上下打量婉美人的娇躯，接着带众侍卫、宦官离去。
　　灵境不允许他做出任何暗示自身是灵境行者的举止，那便只能隐瞒身份，以侍寝的名义把队友召到皇帝居住的寝宫，让她们二十四小时贴身护卫。
　　婉美人眼睛咕噜一转，笑道：“是，陛下！”
　　离开婉美人居住的阁楼，张元清旋即去了德妃的宫殿，途中，他唤来宦官，语气轻松地问道：
　　“朕平时对德妃如何？”
　　宦官笑脸回应：“恩宠有加。”
　　昏君对哪个女人不是恩宠有加？张元清道：“与其他美人、妃子相比呢。”
　　宦官又笑脸回应：“陛下对德妃最为恩宠。”
　　张元清心里有数了，也许是杀了德妃全家的缘故，所以赵舜对德妃格外纵容。
　　很快，他们来到德妃的宫殿前，在宫女的带领下，径直进入花园，放眼望去，盛开着洁白的不知名花朵，将整个园子点缀的清冷素雅。
　　园内的凉亭中，一位素衣美人正在抚琴，腰肢若纤，体态风流，一双眼秋水低横，两道眉春山长画，白雪凝肤，而鲜妍有韵。
　　当真绝色美人。
　　宦官高呼一声“陛下驾到”，但亭内的德妃低头抚琴，充耳不闻。
　　“她一直都这么嚣张吗？”张元清小声问身边的宦官。
　　宦官不明白嚣张的意思，一时间不知道该怎么回答。
　　张元清修改措辞：“德妃向来如此？”
　　宦官点头，但不敢置评。
　　张元清看一眼天色，尚早，便道：“让她弹着，你去把殿中的宫人都召集过来。”
　　宦官领命退下，不多时，德妃殿中的宫女都被召集过来。
　　张元清按照自己的“理论”，积极的和娇俏的宫女们互动，不是捏就是拍，不是拍就是亲，宫女们满脸娇嗔，却丝毫没有躲避的想法。
　　都觉得能被陛下轻薄是八辈子修来的福分，甚至还想更进一步，爬上陛下的床。
　　这时，琴声停止，风姿卓绝的德妃带着抱琴的宫女走了过来。
　　“陛下！”她不冷不淡的施礼。
　　“德妃，朕的爱妃……”张元清故技重施的牵住德妃的手，道：“朕思念德妃，无心政务，今晚欲让德妃侍寝，让底下的人准备准备吧。”
　　容貌清冷的德妃淡淡道：“几日前，臣妾才刚刚侍寝，陛下后宫佳丽三千，不可独宠臣妾。臣妾乏了，先回屋休息。”
　　表情冷淡的与张元清擦身而过，领着宫女进了屋子。
　　张元清没有阻拦，也没坚持，叹息道：“既然爱妃没有兴致，那便改日吧。”
　　他需要继续扮演赵舜这个角色。
　　接下来，张元清又去见了雅夫人和皇后，奈何，雅夫人称病不见，皇后则出宫回杨家省亲了，没见着。
　　黄昏时，张元清在驭音坊见到了王歌姬，这位歌姬丰腴美艳，身穿彩衣，天庭饱满，杏眼桃腮，眼波盈盈，天生一股勾人媚态。
　　“陛下，奴想死你啦，您这三天，怎么没有找奴家唱曲？”王歌姬喜滋滋的凑上来，盈盈施礼。
　　对于她，张元清开门见山，冷哼道：
　　“朕被奸人投毒暗害，皇城司暗中调查此事，因此秘而不宣，王歌姬，朕中毒前后，你都服侍过朕。”
　　王歌姬脸色一变：
　　“陛下，便是给奴一百个胆儿，也不敢谋害陛下。”
　　张元清话锋一转，笑道：
　　“朕当然不是怀疑你，朕是想告诉你，如果有怀疑对象，立刻向皇城司举报。”
　　王歌姬这才转忧而喜，嗔道：“陛下，您是要吓死奴家吗……奴家只是一个歌姬，可不知道什么奸贼，奴家只会弹琴唱曲，不如让奴家为陛下……”
　　话没说完，张元清一步近身，搂住王歌姬的腰，嘿道：
　　“唱曲不必了，随朕进屋。”
　　手掌触及到柔软腰肢的瞬间，她明显感觉到王歌姬身子僵了一下，肌肉瞬间绷紧，又在下一秒松弛。
　　“陛，陛下，您大病初愈，怎可操劳……”王歌姬轻轻推搡皇帝陛下的胸口，笑容柔媚：“待您养好龙体，奴再伺候您。”
　　如果是间谍的话，应该会很乐意与我接触，就算不当场刺杀，也会让我留下来伺机下毒……王歌姬也很抗拒和我有身体接触……张元清松开手：
　　“今晚侍寝！”
　　说罢，带着侍卫、宦官转身离去。
　　……
　　黄昏，乘坐鹿车的张元清回到寝宫，往软榻一躺，开始复盘今天的收获。
　　楚美人是姜精卫，婉美人暂时不知道是谁，但确认是灵境行者，雅夫人和皇后没见着，德妃的话……
　　张元清拿捏不准，因为德妃并没有抗拒他的牵手，说明不排斥肢体接触，至于不愿意侍寝和态度冷淡，则是两个角色之间有“灭门之仇”。
　　倒是王歌姬挺有意思，按照起居录记载，王歌姬是赵舜时常临幸的，按理说，大家都在床上嘎嘎有声了无数次，不可能抗拒肢体接触。
　　所以王歌姬也可能是灵境行者。
　　虽然间谍没找到，但今天的收获很大——获得了保镖！
　　“有关间谍的线索一点都没有，想在24小时内揪出来，几乎不可能，朕今天的正确操作，应该就是在后宫中挖掘出队友，然后请队友保护，等待间谍自投罗网。”
　　至于不能暴露身份，当然是副本增添的难度，不然只要乘着鹿车，沿街吆喝“鸡你太美”，便可轻而易举的与同伴对上暗号。
　　封印修为和物品栏的难度设定也就失去了意义。
　　好在张元清机智的发现了堪称“bug”的找队友方式，成功找到三位队友，现在就等着她们夜里来侍寝了。
　　这时，一股浓烈的药味飘入鼻腔，张元清皱眉望去，只见鬓角花白的李常侍带着一名宫女走了进来。
　　宫女手里端着碗。
　　张元清当即回复昏君姿态，不耐烦道：“朕都说了不喝，狗奴才，你是听不懂朕的话？”
　　李常侍面皮抽动，强忍脾气，瓮声瓮气道：
　　“陛下，太医说过，你中的是奇毒，若不按时吃药，余毒堆积在体内，会有后患。”
　　奇毒？你白天的时候怎么没说……张元清趁机打探情报：“什么奇毒？朕怎不知！”
　　李常侍沉声道：
　　“据太医说，是多种毒药混合而成的奇毒，药效猛烈，却又彼此牵制，因此不会立刻毙命，但也难以根据毒药找到下毒者，因为它们可能不是同一天喂给陛下的。”
　　张元清恍然大悟，所以一直没有抓住凶手，而后宫的妃嫔们都是皇帝的女人，皇城司也不敢刑讯逼供。
　　所以找间谍可能是长期任务，找保镖才是破解“生存24小时”的最佳方法！张元清装作不耐烦的姿态端起碗，吨吨吨的喝完汤药。
　　当然，没忘记让宫女试毒。
　　虽然李常侍是郑太后的人，不太可能是凶手，但流程不能少。
　　用过晚膳后，张元清在寝宫里翘首期盼，终于听见殿外传来宦官的呼声：
　　“楚美人到~”
　　紧接着，高大的格子门推开，十四五岁模样，白皙俏美的楚美人，在两名宫女的拱卫中进入寝宫。
　　“陛下！”
　　楚美人大声道：“臣妾娇羞，能否屏退左右，只留臣妾服侍您。”
　　张元清正有此意，毕竟他不是真的临幸楚美人，留宫女在寝宫内，不方便演戏，于是让宫女退走。
　　“啪啪！”
　　张元清拍了拍床铺，“来来来，楚美人快坐。”
　　楚美人没动弹，竖起耳朵，听着脚步声远去，这才上前。
　　然后，张元清就看见她袖子里滑出一柄雪亮的匕首。
　　“？？？”


第41章 一波三折
　　烛光下，匕首的寒光映入张元清眼底，耳畔传来楚美人从牙缝里挤出来的死亡宣告：
　　“昏君，我要为全天下的百姓杀你！”
　　说罢，持握匕首，噔噔噔的扑杀而来。
　　精卫要杀我？艹，刺客居然是精卫？
　　精卫为什么要杀我！她不是我队友吗？她杀我需要用匕首？一把火就能把现在的我烧成焦炭，或者，她不是精卫？不，她一定是精卫，我不可能猜错……
　　汹涌的念头在张元清脑海沸腾，但现在不是思考这些的时候，他当机立断，大声高呼道：
　　“来人……”
　　话没说完，楚美人一个矫健的回旋踢，正中他的下颌，咔吧一声，下巴脱臼了。
　　张元清没说出的后半截话，变成了闷哼，眼见匕首凿来，连忙做起翻滚。
　　“笃！”
　　匕首刺穿被褥，钉在床板上。
　　一击没中，楚美人没有立刻去拔匕首，而是握拳贴身，对着昏君的咽喉就是一个冲拳，旋即是一套疾如风的“咏春快打”攻击胸膛。
　　打的昏君接近窒息，说不出话来，踉跄栽倒。
　　楚美人这才去拔钉在床上的匕首，她很清楚，整个刺杀过程，不能让昏君大声呼叫，一旦寝宫外的侍卫、宦官反应过来，她必死无疑。
　　别，别动手，自己人啊……张元清捂着喉咙，急的额头都沁出冷汗了，他竭力的想呼叫，但喉咙里发出的全是“嗬嗬”的声音。
　　声带被楚美人一拳打伤了。
　　眼见楚美人再次提刀杀来，张元清目光慌乱扫视，灵机一动，抓住铺在床边的羊毛地毯，用力一拽。
　　楚美人一个踉跄，身子向一侧歪倒，急忙单手撑住地面，做出漂亮的侧翻，稳稳落地。
　　抓住机会，声带受伤的张元清狂奔向寝宫大门。
　　刚跑两步，小腿传来剧痛，顿时扑倒在地，回头一看，那柄匕首扎在了小腿肚。
　　甩出匕首正中目标的楚美人像头豹子般冲了过来，一屁股砸在张元清后背，砸的他差点断气，接着，两条紧致有力的双腿便缠住了他的脖颈。
　　楚美人身子后仰，拔出昏君小腿上的匕首，就要抹了他脖子。
　　就在这时，殿外远远的传来宦官的吆喝：“婉美人到~”
　　楚美人表情一变，眼珠子咕噜噜的快速旋转，开动脑筋。
　　婉美人来了，朕的婉美人来了……张元清心里泛起强烈的喜悦，如同坠崖的人抓住了藤蔓，如同炒股破产的人看到大盘涨停。
　　“昏君，你最好别大呼小叫，接下来听我的安排。”楚美人的声音从耳畔传来，并伴随着冰凉的匕首抵住喉咙：
　　“现在立刻上床，等婉美人进来，你以身体不适为由，打发她走。”
　　精卫什么时候长脑子了？张元清大吃一惊，感受着匕首传来的冰凉质感，打算先配合楚美人。
　　毕竟他现在也发不出声音，更不敢挣扎，不如等婉美人进来后再静观其变。
　　当即点头，表示愿意配合。
　　楚美人松了口气，拽起昏君，把踉踉跄跄的他拖到床上。
　　“盖上被子，不要乱动，不要喊，否则立刻杀了你。”威胁了一句后，楚美人快速扫过现场。
　　她脱掉自己的外袍，拔掉昏君的外衣，把它们铺在血迹上，以此掩盖痕迹。
　　接着，她又放下床幔，掀开被窝钻了进去。
　　张元清侧躺在床上，一动不敢动，翘着头，透过窗幔和外面的帘子，隐约看见窗边出现几道身影，朝着门口行去。
　　他怀里蜷缩着楚美人，楚美人一边小鸟依人，一边用冰冷的匕首抵他胸口。
　　精卫为什么要刺杀我？她的任务是刺杀昏君？如果是这样的话，副本给的“不准透露任何关于灵境行者信息”的限制，简直用心险恶。趁着短暂的和平，张元清思考起来。
　　但也说明一件事情，若是强行透露自己的身份，以违背“备注”的方式破解这次危机，那接下来的环节里，他肯定会受到巨大的反噬。
　　毕竟代价和收益是成正比的。
　　如果没有这次杀局，透露灵境行者身份的反噬，可能还不会那么严重。
　　还好我白天留了心眼，把疑似灵境行者的队友都招来侍寝了，不然今天可能栽在姜精卫这个小妮子手里。
　　嗯，以精卫的实力，杀昏君轻而易举，却选择使用兵器，说明她的实力也被限制了。
　　她选择让我配合她演戏，则说明她不敢暴露自己是刺客的身份，是想刺杀完昏君，就悄悄溜出皇宫？
　　她是间谍的话，说明和我不是一队，奇怪，这是组团副本，我和她同为白虎兵众的帮派成员，怎么会在敌对阵营……这不是摆明了让我们互相残杀吗？
　　念头转动间，那几道人影停在了寝宫门外，只听婉美人的声音若隐若现的传来：
　　“你们留在外面吧，不用跟着我进去。”
　　外头的宫女应了一声。
　　“吱~”
　　高大的格子门轻轻推开，穿着素色宫裙，清丽脱俗的婉美人，莲步款款的走入寝宫，掀开帘子，来到内室。
　　她左右顾盼一眼，在散落于地的衣服上停顿几秒，深吸一口气，走到床边，幽怨道：
　　“陛下，您，您不是让臣妾来侍寝吗？怎地找了别的妹妹。”
　　张元清感觉胸口的刀子往前顶了顶，蜷缩在他怀里的楚美人细若蚊吟道：“让她走，否则现在杀了你。”
　　“婉美人，朕今日已经招了楚美人侍寝，你回去吧。”张元清尽量让嘶哑的声音显得“柔弱可怜”，希望聪慧的队友能从语气里判断出他的状态。
　　现在只能赌一把，赌婉美人是小绿茶或者小姨，她们是乐师，对“声音”和“语气”很敏感。
　　她们不需要知道皇帝的真实身份，只要听出皇帝身陷囹圄，作为灵境行者的她们，就肯定会出手。
　　这种小动作，就是欺负姜精卫脑子不聪明，换成其他人，肯定会被察觉。
　　“原来是楚美人啊……咦，陛下，您声音怎么了？”床幔外的婉美人问道。
　　张元清心里大喜，忙说：“总有刁民想害朕……”
　　胸口的匕首往前推进了些许。
　　张元清话锋一转：“朕的意思是，朕余毒未清，伤了嗓子。”
　　“陛下，您余毒未尽，臣妾就更不应该走了，楚美人年纪尚小，不懂得照顾陛下，臣妾想留下来伺候您。”床幔外的婉美人软语哀求。
　　不等张元清拒绝，她跨前两步，主动掀开了床幔。
　　干的漂亮！张元清大喜。
　　楚美人见事已至此，索性掀被子坐起身，左手捂住皇帝的嘴巴，右手扬起匕首，对准床外的婉美人，打算把两个人一起干掉。
　　与此同时，掀开床幔的婉美人，突然掏出一把匕首，做势欲刺。
　　两个握匕首的美人打了个照面，都是一愣。
　　空气安静了几秒……
　　你也是来行刺的？两人目光交接，虽然没有说话，但都看懂了对方眼里的困惑。
　　张元清：“？？？”
　　他忽然意识到一件事，楚美人也好，婉美人也罢，都是灵境行者，既然是灵境行者，怎么可能答应侍寝？
　　既然答应侍寝，就一定有目的。
　　楚美人是为了行刺，婉美人……也一样。
　　她们的任务都是刺杀我！艹，我低估了这个副本的难度，不，我低估了昏君这个角色，南朝的敌人是北朝，但昏君的敌人不只是北朝，还有南朝的“忠义之士”。
　　张元清一颗心沉入谷底，默默缩到床角。
　　短暂的目光交接后，两位美人似乎达成了某种默契，纷纷将目光投向昏君，满脸杀意。
　　就在此时，寝宫外传来宦官的吆喝：
　　“王歌姬到~”
　　楚美人和婉美人表情一变，后者冷哼道：
　　“果然是个好色如命的昏君，一晚上居然找三个女人侍寝，一刀杀了都是便宜你。”
　　说完，婉美人跃上龙床，重新放下床幔，把刀抵在张元清后背，娇叱道：
　　“让她回去。”
　　姜精卫默默缩回昏君的怀里，用匕首抵住胸口：“对，让她滚！”
　　你们信不信，她也是来刺杀我的……再次出现突发状况，打断了两名女刺客的节奏，张元清却一点也高兴不起来。
　　他重新躺下，听着高大的格子门被推开，一道丰腴高挑的身影走了进来，停在床幔旁，嫣然道：
　　“陛下~奴家来侍寝啦。”
　　一瞬间，张元清感觉前后两把匕首轻轻顶了顶自己。
　　张元清看着站在床幔后的王歌姬，用哀莫大于心死的语气说道：
　　“别演了，你也是来刺杀我的吧。”
　　王歌姬一愣，而后神态大变，水汪汪的目光瞬间锐利如刀，她从雪白的沟壑里抽出一把短短的匕首，握在手里，目光警惕的四顾。
　　“不用看，没有埋伏。”张元清声音嘶哑：“不过床上有你的两个同伙。”
　　说出这句话的时候，他有种造化弄人的荒诞感，堂堂元始天尊纵横副本多年，没想到栽在三个黄毛丫头手里。
　　他已经想好了，真走投无路的话，就公布自己的身份，反噬就反噬，总得先活下来再说。
　　“昏君，别耍小把戏。”王歌姬不信，持握匕首，做防御状。
　　龙床上的楚美人和婉美人对视一眼，主动掀开了被子，掀开了床幔。
　　两人左右挟持昏君，一人拿刀抵住胸口，一人架在脖子上。
　　三个女人面面相觑，彼此审视，目光中透着疑惑、猜测、思考，三个人在同一天晚上刺杀昏君，虽然彼此之间不知道身份，但就连姜精卫也觉得不对劲了。
　　王歌姬沉默一秒，试探道：
　　“你们为什么要刺杀昏君？刺杀完昏君，有什么打算？”
　　楚美人心直口快：“昏君无能，倚重外戚祸乱朝纲，杀他是为了天下苍生，至于刺杀之后有什么打算，我不能告诉你。”
　　婉美人道：“我也一样！”
　　说完，她露出了沉思之色。
　　王歌姬看了看楚美人，又看了看婉美人，忽地露出喜色笑容：“我知道了，你们是……事不宜迟，先杀了昏君，我们一起逃离皇宫。”
　　楚美人点点头，手腕发力，一小截匕首便刺入了昏君的胸膛。
　　就在张元清摊牌之际，床边的烛台上，火苗“噼啪”一声，陡然高涨，窜出三道细长的火蛇，流光般的激撞在三名女刺客的虎口。
　　“啊……”
　　婉美人尖叫一声，手里的匕首脱落，白嫩的虎口被烫的皮开肉绽。
　　楚美人和王歌姬遭受了同样的攻击，捂着虎口连连后退，纷纷看向烛台。
　　烛台上的火苗再次膨胀，化作一团巨大的火球，火球中，一道人影显化而出，身材高大，穿着大太监服侍，眉眼充斥着躁意，鬓发霜白。
　　赫然是李常侍。
　　张元清感动坏了，心说朕的皇宫里竟有如此忠义之士，朕若不死，定拜为义父。
　　“陛下快走，我来拖住她们。”李常侍一把按住张元清的肩膀，将他甩出龙床，过程中与楚美人和婉美人各对了一掌。
　　张元清腾云驾雾般的飞起，摔出数米。
　　王歌姬柳眉倒竖，脚尖挑起地上的匕首，雌豹般的追杀而来。
　　李常侍一个高踢腿截断王歌姬的去路，为陛下逃跑争取时间。
　　“记，记得留活口。”张元清叮嘱了一声，迅速爬起，用身体撞开格子门，嘶哑的声音高呼：“有刺客，有刺客，快来救救朕~”


第42章 两处难关
　　“陛下~”
　　寝宫外的宦官和宫女，看见陛下一瘸一拐的跑出来，纷纷高呼，争先恐后的上前搀扶。
　　张元清心里松了口气的同时，不忘记维持人设，大声嚷嚷：“有刺客，快去通知皇城司！”
　　宫女和宦官也注意到了寝宫里激烈的打斗声，惶恐的奔向各处，把“有刺客”、“快来救驾”的呼声传播出去。
　　一传十十传百，寝宫外到处都是呼救声。
　　小腿受伤的张元清在两名宦官的搀扶下，逃向寝宫外的广场，在等待皇城司禁军支援的间隙里，他拽住左边宦官的衣袖，附耳与他说了几句话。
　　宦官先是一愣，继而点头：“遵命！”
　　抛下皇帝，匆匆跑入夜色中。
　　俄顷，大片火光从远处飘来，伴随着甲胄铿锵的声响，一支手持火把的禁军率先赶到，领头的是白日里见过的禁军统领郑龙图。
　　“陛下！”郑龙图挎着刀奔来，神色紧张，“臣救驾来迟，罪该万死。”
　　借着火把的光芒，他上下打量张元清，见没有生命危险，严峻的脸色稍松。
　　张元清忙道：“速速擒拿三个女刺客，要留活口。”
　　郑龙图点点头，大手一挥：
　　“速速擒拿刺客！”
　　身后的禁军轰然应诺，丢弃火把，大步冲向寝宫。
　　突然，一阵嗡嗡声传来，是某种昆虫的振翅声，密集而宏亮。
　　摇曳的火光中，张元清看见一只虫子落在了宦官的脸庞，那虫子体型两寸，通体漆黑，长着一对薄翅，看不出是什么品种。
　　虫子张开狰狞口器，狠狠咬在宦官脸庞。
　　“啊……”
　　宦官凄厉惨叫，痛苦的倒地翻滚。
　　禁军们同样如此。
　　禁军中的几名火师举起火把，用力一吹，数米长的火舌卷向天空，照亮了整片广场，照亮了天空中的虫群。
　　“嗤嗤……”
　　被火舌舔到的飞虫簌簌掉落，发出焦臭味。
　　“是蛊虫，有巫蛊师潜伏在宫中。”郑龙图表情一变，喝道：“尔等守住寝宫，扑杀虫群，掩护陛下。”
　　他一把抓住张元清的肩膀，疾声道：“陛下，随我去偏殿暂避。”
　　不由分说，拖着张元清就走。
　　身体孱弱不能自理的张元清只能任由他拽着前行。
　　“哐！”
　　郑龙图一脚踢开偏殿的门，带着张元清躲入，并回身关好门，拉上门栓。
　　很庆幸，一路上平安无事，那些蛊虫没有追来，也没有试图攻击他俩。
　　关上门后，原本紧迫严肃的郑龙图，突然变得无比轻松，走到桌边，给自己倒了杯水，不疾不徐的饮了一口。
　　张元清则留在门口位置，透过门缝观察外面的情况，此时，越来越多的禁军赶来，越来越多的虫群扑来。
　　虫群和禁军互相胶着，而寝宫里燃起了熊熊大火，三个女刺客和李常侍都没有出来。
　　幕后的巫蛊师没有操纵虫群攻击我……袭击禁军的目的是为了拖住他们，为三个女刺客制造逃跑的机会？
　　这样的话，操纵虫群的巫蛊师，身份呼之欲出了。
　　是小圆！
　　只有小圆才会救她们，但小圆是怎么知道她们身份的？小圆的角色是什么？首先排除皇后……她没袭击我，她的任务不是刺杀昏君？但也没救我，说明她不知道昏君就是元始，或者还在观察……张元清快速分析起来。
　　这时，耳畔传来郑龙图的声音：“陛下，偏殿里很安全，您可以安心了。”
　　“郑统领，为何不让禁军守在偏殿外？若有贼人闯进来怎么办？”张元清收回目光，转身看向屋内的郑龙图。
　　他陡然僵住，背贴着格子门，一动不敢动。
　　一把剑抵在了他的胸口。
　　“你……”张元清瞳孔收缩，惊愕的看着这位皇城司统领，从血缘关系来说，郑龙图是赵舜的表兄，本该是心腹中的心腹。
　　偏殿烛光摇曳，映照在郑龙图的脸庞，让他的表情也变得有些摇曳不定。
　　郑龙图面无表情道：“禁军守在门外，那我怎么刺杀陛下呢？陛下真是命大啊，那位炼制的奇毒都没能杀死你，害我今日只能冒险行刺了，是谁给了您以毒攻毒的妙计？宫中的太医没有这个水平。”
　　……
　　临夏城。
　　夜色凄迷，万籁俱寂。
　　城头的火光在夜风中摇曳，火把沿着城墙铺开，如同一条扭动的火龙。
　　身为夜游神的赵城隍，理所应当的担任起夜间值守的工作。
　　他站在城头，眺望着城外漆黑的旷野，北朝大军的帐篷临河而建，以他的目力，也只能看见隐约的轮廓。
　　降临副本的第一个夜晚，非常平静，平静的守城士卒哈欠连连。
　　经过白天的蛊虫、蛊毒试探，北朝大军见无机可乘，暂时安分下来，两军遥遥对峙，谁都没有开启战争。
　　但赵城隍知道，这一切都是暴风雨前的安静，从副本的角度来说，得给灵境行者适应环境、收集情报的时间。
　　从现实层面来说，攻城战也是持久战，对峙十天半个月都是有可能的。
　　但战争终归会到来。
　　赵城隍从未经历过这种大型战事，心里有几分忐忑，几分紧张，但并不恐惧，毕竟作为夜游神，战场其实也是主场。
　　因为到处都是死去的身躯和亡灵。
　　思绪飞扬间，赵城隍看见旷野上，不知何时弥漫起了大雾，浓雾遮天蔽日，让本就凄迷的夜色愈发昏暗。
　　与此同时，他安排在旷野上游曳的几个怨灵，捕捉到了浓雾中疾速奔跑的脚步声。
　　下一秒，那些被浓雾包裹的怨灵，与他失去了联系。
　　赵城隍心里大凛，大喝道：“敌袭，敌袭！”
　　一边高喊，一边冲到鼓前，抓起鼓锤，奋力敲打。
　　“咚咚咚！”
　　沉重的鼓声在夜色中扩散，传遍全城。
　　沉寂的营房瞬间复苏，枕戈待旦的守军如同行军的蚂蚁，有的奔向校场集结，有的进入库房搬运守城器械、工具。
　　城头，谯楼里休息的士兵蜂拥而出，熟练的搬出箭矢，搬出火油，搬出檑木，以及操作起架在城头的床弩。
　　傅青阳、魔眼天王和夏侯傲天率先飞至城头，放眼望去，只见灰白色的浓雾滚滚而来，速度堪比快马，距离城墙不足十丈。
　　傅青阳沉声道：
　　“雾主能在雾中瞬移，立刻吹散浓雾。”
　　这句话当然是说给夏侯傲天听的。
　　队伍里唯一的炼器师不疾不徐的打开物品栏，取出一把六尺（两米）长的巨大白羽扇，奋力一挥。
　　“呜呜……”
　　狂风骤起，将滚滚而来的浓雾拍了回去。
　　夏侯傲天铆足劲，不间断的挥动着比他人还高的羽扇，气流在城头形成一道看不见的屏障，将奔涌而来的浓雾都扇了回去。
　　随着他的不断挥动，方圆百米内的气流愈发狂暴，形成了一道道数十米高的飓风，有的飓风把自己拍散在城头，有的飓风则朝着平坦的旷野游曳而去。
　　狂暴的气流卷起浓雾，或扩散向四面八方，或卷上天空。
　　顷刻间，滚滚如浓烟的雾气消散一空，隐藏在浓雾中的敌人，出现在守军眼里。
　　——挽弓的骑手冲在最前方，扛着云梯的步兵位列中央，最后方是驽马拉拽的投石车。
　　见状，两名经验丰富的百夫长举起了手中的小旗，以旗语发号施令。
　　在古代大型战役中，发号施令用的是旗语，人类的语言很难在兵荒马乱中传达给三军，哪怕是张飞这种喝断长板桥的好汉也不行。
　　城头的守军根据手旗变化，一部分挽弓搭箭，瞄准远方，一部分装填床弩，校准方向。
　　待北朝骑兵进入城墙两百步之内，两名百夫长同时重重挥下手旗。
　　霎时间，城头万箭齐发，暴雨洗地般的落下。
　　北朝的重甲骑兵顶着箭雨冲锋，一直冲到百步内，才挽弓反击，城上城下两拨箭雨互攻。
　　攻城步兵在己方骑手的掩护下，举着盾牌来到城下，架好云梯，咬着刀背，迅速攀爬云梯。
　　此时，营房里的守军们已经携带守城器械登上城头，抄起檑木、石块就往下砸，攻城的敌军坠落如雨。
　　但越来越多的步兵冲到了城下，蚂蚁般的附在云梯上，快速上爬。
　　守军们搬来油桶，将粘稠易燃的液体往下倾注，军中的火师弹出一道道火苗，引燃火油。
　　火焰无情的吞噬了攻城的敌军，城墙下方燃起熊熊烈焰，冒起滚滚浓烟，炽热的高温和浓烟让那些侥幸没被火油泼到的敌军备受煎熬。
　　傅青阳冷漠的注视着这一幕。
　　身为高位斥候，他已经见惯了这类场景，但灵钧、天下归火、赵城隍和夏侯傲天，从未见过命如草芥的场景，备受震撼。
　　他们的职业决定了他们永远不可能出现大型战争副本。
　　“咻！”
　　凄厉的啸声传来，一根箭矢以难以想象的速度穿过战场，射向傅青阳。
　　傅青阳巍然不动，抬手抓住迎面射来的箭矢。
　　敌军中，一道魁梧的身影冲天而起，宛如炮弹般袭来，狂笑道：
　　“杨策，没想到你这个世家出身的酒囊饭袋有点本事，白天没打过瘾，咱们再打一架。”
　　此人穿着血色盔甲，满头脏辫，脸大鼻扁，单眼皮，典型的北朝人。
　　正是巨阙军右统领，完颜霸天。
　　完颜霸天尚在空中，眼睛已有两道血色符文浮现，傅青阳身边的守军纷纷抱头惨叫，青筋暴突，失去理智的相互屠戮。
　　就在这时，另一侧的城头，一道金红色光芒激射，正中完颜霸天。
　　这位一身脂包肌的魁梧将军，身躯一僵，体内灵力暴乱，停滞在空中。
　　傅青阳抖腕甩出手里的箭矢，击中完颜霸天的额头，只听“叮”的锐响，火星四溅，蕴含剑气的箭矢只是破开了皮肉，未能伤及骨头。
　　“这家伙就交给我了。”早已迫不及待的魔眼天王“嘭”的弹跳，从侧面撞中完颜霸天。
　　两位远古战神的撞击如同古寺钟鸣，悠长而剧烈，完颜霸天砸入身下的骑兵团里，人马俱碎，死伤一片。
　　两位远古战神在万军从中捉对厮杀起来，时而打上城头，时而落入北朝军中，所过之处，真正的人马俱碎。
　　魔眼天王的等级低于完颜霸天，但蛊惑之眼让他占尽上风，几乎是压着八级的完颜霸天输出。
　　奈何远古战神铜皮铁骨刀枪不入，生命力顽强不说，身边还到处是血包，气力不济时，受伤严重时，随手逮来一个士卒摄取精血，便能伤势尽复。
　　两军胶着之际，北朝大后方传来高亢的鼓声。
　　一支身披血色铠甲的虎狼之师，终于加入战场。
　　巨阙军！
　　与此同时，一股来自高位者的威压降临，战场中的士卒，中层将领，高级将领，手脚不受控制的发抖。
　　纵使是身为主帅的傅青阳，周身肌肉也不自觉的绷紧，如临大敌。
　　傅青阳的表情前所未有的凝重。
　　拓跋光赫……九级？！


第43章 副本的暗示
　　皇宫，偏殿里。
　　“郑龙图，下毒谋害朕的是你？你们郑家能有今天，全依赖朕，朕若死了，对你有什么好处？”
　　张元清背部抵在格子门上，一动不敢动，元始天尊历经生死，哪怕生死关头，也不会胆怯恐惧，但他现在是昏君。
　　说实话，剧情的发展再次超出他的预料，逻辑上说，郑家是外戚，外戚依仗的是皇帝，赵舜没有子嗣，一旦驾崩，新君上位后，肯定会削弱郑家的势力，郑家没理由谋害皇帝。
　　“好处？”郑龙图冷笑一声：“好处当然是南朝的万里江山，别怕，我不会一剑杀了你，殿内就你我二人，你若死在剑下，我跳进黄河也洗不清。”
　　说着，他收回长剑，掐住张元清的脖子，拽到桌边。
　　接着，郑龙图从怀里摸出一只木盒，啪嗒打开，盒内装着一枚龙眼大的紫色药丸。
　　“陛下，您是一国之君，死于刀剑不够体面，我会给你留个全尸，服下这枚药丸，您就是死于刺客之手，与我无关。”郑龙图撬开皇帝陛下的嘴，把药丸塞了进去。
　　张元清卡着喉咙，死活不肯吞咽。
　　郑龙图抓起桌上的水壶，捏住他的鼻子，粗暴的把水灌入昏君的口中。
　　“咳咳……”张元清呛了几口水，突然不再反抗，喉咙滚动，咽下了毒丸。
　　郑龙图满意的放下水壶。
　　张元清扶着桌面，剧烈咳嗽片刻，喘息道：
　　“你们郑家疯了不成？北朝都要军临国都了，朕一死，必定朝堂动荡，前线的大军也会撤回国都，你们郑家想篡位，痴人说梦。”
　　郑龙图看了眼门外，见战斗仍在继续，这才继续说道：
　　“前线的大军回不来的，北朝会替我们牵制杨策。”
　　“郑家还勾结北朝？与虎谋皮，不怕被吃的连骨头都不剩？”张元清坐在桌边，捂着喉咙，脸色发白。
　　“这都要怪陛下您啊。”郑龙图沉声道：
　　“太后死后，您宠信皇后，重用杨家，不顾我郑家的反对任命杨策为兵马大元帅，他若是守住临夏城，击退北朝军队，那么在朝堂上，郑杨两家的处境将完全逆转，郑家不得不为以后谋划。
　　“只有您死于刺客之手，郑家才能顺势接管朝堂，有皇城司禁军在手，满朝朱紫贵，无人敢反对郑家。”
　　张元清哼道：“可笑，皇城司禁军乃我皇家精锐，不是你郑家私兵，他们听命与你，是因为你为禁军统领，一旦你造反，便为仇寇。”
　　郑龙图笑道：“这就不劳陛下费心了，自有国师为郑家撑腰。再说，您这些年干的荒唐事，早已惹得民怨沸腾，百官怨恨，都恨不得你早点驾崩，我父亲登基称帝，是顺应大势，顺应人心。”
　　国师？国师是谁？张元清的记忆里没有相关的信息，但看郑龙图一副信心十足的模样，这位国师似乎是个大人物。
　　“就算国师为郑家撑腰，那北朝军呢，你们郑家凭什么觉得自己能守住国都？”张元清问道。
　　郑龙图嘴角勾起笑容：
　　“父亲早已暗中与拓拔光赫达成协议，待他登基后，便以国君身份代表南朝与北朝和谈，割地纳贡，永世臣服。
　　“拓跋光赫起势太快，朝中政敌极多，他需要战功，但又担心北朝兔死狗烹，留一个元气大伤的南朝，对他来说，只有好处。”
　　养寇自重是吧！张元清心里嘀咕。
　　“咦……”郑龙图惊愕的审视着昏君，皱眉道：“毒药怎么还不发作？”
　　话音落下，他忽然剧烈咳嗽起来，咳的撕心裂肺，额头滚烫，呼吸间尽是灼热气息。
　　不，不好，是瘟疫……他踉跄起身，抽出腰间佩剑，眼里尽是茫然。
　　“啪嗒！”
　　一滴水从头顶落下，滴在他手背。
　　郑龙图抬头看去，透过纵横的梁木，看见瓦片间渗透出涓涓细流，如同漏雨。
　　这些细流落在地上，迅速凝聚成一位膀大腰圆的女子，此女脸若圆盘，目似铜铃，眉浓唇厚，体态阳刚，当真是一条好汉。
　　是婉美人。
　　婉美人伸出手掌，抵住张元清的胸腹，往上一抹。
　　张元清“呕”的一声，吐出了被茶水包裹的毒丸。
　　毒丸一直被茶水包裹着，因此张元清才没有毒发身亡，他当然没有控水能力，是婉美人暗中出手，施展御水能力裹住了毒丸。
　　张元清在吞咽时，就感觉到茶水的异常，故而放心大胆的咽下毒丸。
　　婉美人是他派宦官请来的，三位美人刺杀他的行为确实出乎预料，一方面是进入副本的时间太短，收集到的情报有限。
　　另一方面是，谁能想到队友接到的任务是刺杀他？
　　这已经超出了“智慧”的范畴，除非能未卜先知，否则谁都预料不到。
　　但作为元始天尊，作为连续攻克S级副本的高玩，在逃出寝宫的刹那，他就在想，任务中的间谍到底是谁？
　　显然不可能是三位美人，三位美人和他是队友，这是多人协作类的副本，不是对抗类的，因此队友不可能是生死仇敌，这不符合灵境机制。
　　间谍另有其人。
　　也就是说，存活24小时的危机，还没有真正结束。
　　于是张元清想到了婉美人，在婉美人的角色故事里，这位拳上能站人，臂上能跑马的女汉子，在赵舜落水后，抢在禁军之前捞起了他。
　　普通人，即便再天赋异禀，也不可能强于军中高手，所以，婉美人一定不是凡人。
　　另外，救过他一次的婉美人，是昏君可以依仗、信任的保镖。
　　这是副本给他的暗示。
　　事实和他预料的没错，婉美人是昏君的保镖，是副本赠予的保镖。
　　领悟这个暗示，才能有惊无险的度过危机。
　　看着剧烈咳嗽，四肢发软的郑龙图，张元清笑道：
　　“朕早知道你有问题了，只是朕的婉美人没来，才一直与你虚与委蛇，没有点破。感谢郑统领告诉我这么多信息。”
　　副本主线一下子清晰起来了。
　　白天的时候，张元清手贱看了奏折，全是弹劾杨家和杨策的，从奏折的反馈可以看出，郑家很急，急于打压杨家和杨策。
　　到刚才，郑龙图拉着他逃入偏殿，却没有安排禁军守在殿外，单从这一点来说，就不是要保护人的态度。
　　于是他就察觉出郑家有问题，但还没有往间谍方面猜想，郑龙图拿剑抵他胸口的时候，张元清确实是吓出一身冷汗。
　　郑龙图咬牙切齿道：“昏君，我要杀了你……”
　　抄起铁剑就刺。
　　婉美人横插而来，挡在张元清身前，任由长剑刺入心脏，溅起微弱的水花。
　　“陛下，闪开！”她回身一推，把柔弱不能自理的皇帝陛下推了个狗啃泥。
　　婉美人握住郑龙图的手腕，霎时间，周遭的空气凝出薄薄的白雾，一缕缕的钻入她的口鼻。
　　水分剥夺！
　　郑龙图的皮肤迅速发皱、干瘪，他剧烈挣扎起来，露出绝望之色，俄顷，绝望的表情凝固在了脸上。
　　他彻底成了一具干尸。


第44章 不退
　　夜空中，一尊铁塔般的身影踏空而来，三头八臂，手持刀枪剑戟，暗金色的皮肤闪烁金属光泽，一块块虬结的肌肉如同出自雕刻大师的手笔，充满了力学美感。
　　三只脑袋目若铜铃，阔口大鼻，神态凶恶，整体形象如同神庙里狰狞的凶神雕塑。
　　不约而同的，战场中厮杀的将领、士卒纷纷停了下来，惊惧的看着这尊如神似魔的身影。
　　北境第一高手，拓跋光赫。
　　他一出现，沸腾的战场都为之安静了。
　　拓跋光赫居高临下，目光掠过狼藉的战场，看向城头的傅青阳，声音宏大：
　　“杨策，南朝能出你这样的剑客，让人意外，你是晚辈，本帅从不以大欺小。不如这样，我接你三剑。
　　“你若能让我受伤，我便退兵，休战三日。”
　　魔眼天王嗤笑道：“要打就打，废什么话，拓跋老儿，不如大爷我陪你玩玩。”
　　他一眼就看出拓跋光赫的险恶用心，先高调入场，震慑南朝将士，再提出赌约，傅青阳若是不答应，等于露怯。
　　本就被其震慑的守军见己方元帅胆怯，必定士气大跌，接下来的攻城战中，北朝将占尽优势。
　　傅青阳若是同意，则正中拓跋光赫的下怀，远古战神铜皮铁骨刀枪不入，又有等级优势，防住八级偃师的三剑，轻而易举。
　　要知道，偃师的优势不在单挑，而在于操纵兵偶、士卒。
　　魔眼天王在暗示傅青阳拒绝，再给他十分钟，便能重创乃至搏杀完颜霸天，届时，己方三位主宰联手，对付拓跋光赫不难。
　　傅青阳目光扫过城头将士，扫过城下敌军，那一双双或期待或挑衅的眼神，此刻都聚焦在了他身上。
　　傅青阳傲立城头，与万众瞩目中，按住剑柄，“好！”
　　魔眼天王、赵城隍和天下归火表情都是一变。
　　灵钧叹了口气。
　　拓跋光赫勾起嘴角：“我不会躲！”
　　“你也躲不开！”傅青阳冷冷道。
　　哗啦一声，绣着金线的黑色斗篷挂在了年轻元帅身后，猎猎招展。
　　这位八级初期的偃师气息陡然高涨，如同一把开封的利剑，注视着傅青阳的双方将士，只觉得眼球刺痛，热泪滚滚，仿佛被看不见的毫毛细针刺了一下，不由自主的挪开目光。
　　获得斗篷加持后，傅青阳打开物品栏，召唤出真正的佩剑——寒铁玉龙。
　　主宰级的名剑。
　　在南朝将士们看来，元帅这一手虚空摄物的本事，堪称神迹，一时间信心暴涨。
　　拓跋光赫笑眯眯道：“世上竟有此等法器，今日之后，它就是本帅的战利品。”
　　傅青阳在城头一踏，翩若惊鸿，斗篷猎猎，在十几万将士的目光中，扶摇直上，飞到拓跋光赫身前，高举长剑。
　　随着寒光凛凛的长剑举起，观看这一幕的两国甲士们，竟不约而同的产生绝望情绪，这一剑仿佛是斩向他们的，而他们从心底里认为自己躲不开。
　　居然能影响到观战者，他的技近乎道又有长进了，傅青阳这小子和元始一样都是变态，不同意义上的变态……灵钧手脚发抖，默默嘀咕。
　　玉龙斩下，剑气如虹。
　　然而，面对如此锐利的一剑，拓跋光赫只是轻描淡写的合拢八条手臂，刀枪剑戟等兵器组成一面盾墙。
　　“轰！”
　　傅青阳的玉龙剑斩在钢铁盾墙上，发出的不是金铁碰撞的锐响，而是如闷雷般的炸响，可见这一剑蕴含的充沛气力。
　　拓跋光赫如同一只被巨人拍打的皮球，彗星般的砸向地面，砸入北朝军队阵营中，造成一片死亡，尘埃沸扬。
　　双方将士都紧张的盯着那片迷迷蒙蒙的尘埃。
　　“好剑法，南北两朝，两座江湖，你杨策剑术当属第一，冠绝天下。”拓跋光赫的狂笑声传来，只听轰的一声，他从尘埃里冲起，完好无损。
　　北朝将士们如释重负，纷纷叫好，不知是谁嚷嚷了一句：“巨阙神军勇无敌，八臂拓跋镇天下。”
　　霎时间，呼喊声震耳欲聋，声势宏大。
　　南朝守军则一脸失望。
　　傅青阳对漫天的叫嚣声视若无睹，打开物品栏，取出了剑阁长老那里买的兵偶收纳盒。
　　半人高的厚重青铜箱“哐当”落地，盒盖打开，傅青阳将玉龙剑插在身前，十指连动，一道道黑影从箱子中跃出。
　　青铜器碰撞的声音里，一百多具青铜兵偶出现在城头，垂着头颅和四肢，身躯摇摇欲坠，如同牵线木偶。
　　傅青阳十指微弹，那些兵偶齐刷刷昂起头，一张张僵硬死寂的脸庞望向拓跋光赫。
　　他再一抬手，整齐哗啦的铿锵声里，百余俱青铜兵偶冲天而起，宛如蝗虫，宛如箭雨，围向空中的拓跋光赫。
　　傅青阳双手一按，那铺满天空高举青铜剑的兵偶，顿时汹涌而上，百剑齐发。
　　每一把剑都蕴含充沛气力，每一把剑都是技近乎道。
　　百剑齐发。
　　拓跋光赫终于露出了一抹凝重，他散去八臂持握的刀枪剑戟，八臂于身前结成四道法印。
　　一尊宝相庄严，通体漆黑的明王法相在他身后凝结，法相周围的空气隐隐扭曲，形成一个封闭的球体。
　　青铜兵偶的斩击落下。
　　“叮叮当当……”青铜剑纷纷碎裂，蕴含其中的剑气或被气罩反弹，或因剑碎逸散，朝着四面八方攒射。
　　一部分剑气落在城头，撞出一指深的坑洞，碎石如雨，城头的守军抱头躲避。
　　一部分剑气落在城下，许多北朝士卒连反应的机会都没有，便被剑气穿透，在血雾中倒下。
　　待暴雨般的风波结束，两军将士终于敢抬起头和停下逃跑的脚步，都迫不及待的看向拓跋光赫。
　　这一眼，双方态度两极反转。
　　南朝守军脸色瞬间黯淡，北朝士卒却欢呼如沸。
　　拓跋光赫完好无损。
　　“无敌！”
　　“无敌！”
　　振奋的吼声如惊雷，如海啸，北朝士卒的士气在这两剑中拧成一股，势如长虹。
　　见到这一幕，南朝的高级将领们神色凝重。
　　兵法云：攻城为下，攻心为上。
　　拓跋光赫提出赌约，并不是为了彰显武力，目的就在于此，他只扛了两剑，却让守军军心涣散，北朝军士气高昂。
　　待他防住第三剑，一声令下，大军攻城，必胜无疑。
　　这位北境第一高手，不但是膂力滔天的武夫，还是一位出色的将领。
　　城下，魔眼纵身跃上城墙，大步走向傅青阳，他必须劝阻这场赌约，傅青阳的行为，等于是把己方的军心亲自打碎。
　　他想不明白，以傅青阳的智慧和冷静，怎么会答应拓跋光赫的赌约？
　　灵钧挡住了魔眼天王：“别去打扰元帅。”
　　魔眼天王冷冷道：“区区圣者，你根本不知道九级远古战神的可怕。”
　　哪怕蛊惑魔眼登峰造极的他，也会被九级远古战神蹂躏，灵力暴乱削弱对方也没用，因为根本破不了防。
　　灵钧叹了口气：“我知道他没有胜算，但你最好别拦他。”
　　“为什么？”魔眼天王皱眉。
　　“你遇到贪官污吏的时候，遇到欺男霸女的恶棍时，我们拦你，拦得住吗？”灵钧反问。
　　“那你们是找死。”
　　“所以说……”灵钧耸耸肩：“每个人都有性格缺陷，面对同伴的性格缺陷，只能认。”
　　灵钧看着立于城头，面无表情的傅青阳，想起了这位好友的过去。
　　作为灵境世家的嫡系，家主唯一的儿子，傅青阳的少年时期堪称悲苦，童年时浑浑噩噩，天资不显，尚且还好。
　　到了少年时期，剑术资质一般，格斗资质一般，体质一般，堪称傅家三无产品，而剑术、格斗资质太差，很可能连角色卡都得不到。
　　除了一副好看的皮囊，一无是处。
　　天赋异禀的家主，怎么会生出一个废柴？族中长辈们横竖想不通，扼腕叹息。
　　大人的态度、议论，往往会影响孩子，于是族中的同辈开始嘲笑他，见嘲笑家主儿子不会被责罚，见长辈睁只眼闭只眼，逐渐变本加厉。
　　从嘲笑变成辱骂，从辱骂变成欺凌。
　　直到某一天，倔强的少年提着一把木剑，打断了所有欺凌过他的同辈的骨头。
　　孤军奋战，誓死不退！
　　这就是傅青阳的性格缺陷，也是他在坚持走过黑暗时期的理念。
　　傅青阳没有收回价值连城的兵偶，看着它们坠落如雨，四散在城下，北朝军的欢呼声尖锐刺耳，像极了少年时期的诋毁和嘲笑。
　　第一剑，是他单体攻击的巅峰。
　　第二剑，是他最新领悟的合击剑术。
　　毕集全力，未伤敌一根汗毛。
　　他拔出玉龙剑，想起了那个鼻青脸肿的少年，站在镜子前默默立下的誓言：
　　不退！
　　死都不退！
　　两剑失利的挫败在胸膛翻涌，化开，多年来坚守的理念在沸腾，在咆哮，变成一往无前的汹涌剑意，周身灵力滚滚汇入神兵，透支体力，仍在继续……
　　傅青阳的鬓角出现了斑白，黑发夹杂银丝，他全然不顾，依旧在透支力量。
　　“不退！”
　　他轻声自语，抛出了玉龙剑。
　　天地间寒光一闪，剑气满乾坤。
　　那道寒光瞬间洞穿拓跋光赫，穿膛而过，快到这位北境第一高手都没反应过来。
　　他惊愕的低头，看着血流如注的胸口。
　　所有的喧哗都停止了，城上城下，一片寂静。
　　……
　　“陛下，臣妾救驾来迟，请您恕罪。”婉美人跪伏在地。
　　张元清伏着桌面踉跄坐下，摆摆手：“无妨。”
　　他审视着婉美人，感慨道：
　　“没想到朕的后宫卧虎藏龙啊，郑龙图虽然是个依仗家世的半吊子，但修为不差，没想到连婉美人一招都挡不住，给朕当后妃，实在委屈婉美人了，不如你来做统领吧。”
　　水分剥夺者是6级瘟神才能掌控的技能。
　　换而言之，这位臂上能跑马的婉美人，对应的是六级瘟神。
　　婉美人瓮声瓮气道：
　　“陛下，臣妾一介女流，当不起统领之职，臣妾只想在宫中服侍陛下，保护陛下。”
　　你这身板，这气势，上阵杀敌都绰绰有余，何况是当统领……张元清心里吐槽。
　　婉美人略作犹豫，低声道：“不敢隐瞒陛下，其实，其实臣妾是太后培养的死士，职责就是在后宫中保护陛下。”
　　太后培养的死士？难怪副本会给暗示！张元清眉头一挑，有些意外。
　　这么看来，太后也知道自己的儿子顽劣不堪，很难成为明君，所以安排了李常侍和婉美人两个保镖。
　　一个在明，一个在暗，随时保护赵舜。
　　这两位角色，就是我身份未明之前，在和队友相认之前的依仗了！嗯，也是，如果没有心腹保镖，实力被封印、队友反目，皇城司统领又包藏祸心的情况下，我几乎没有活路。
　　张元清欣喜道：“忠不可言，忠不可言啊。如此忠义之士，朕居然忘了你的名字。”
　　婉美人受宠若惊：“臣妾叫婉荳。”
　　“朕要封你做贵妃。”张元清夸下海口。
　　反正最后背锅的也是赵舜，跟他元始天尊没关系。
　　在婉美人，未来的婉贵妃千恩万谢中，张元清道：“你现在立刻潜入寝宫，把三个美人给朕抓起来，带到僻静之处囚禁，然后等待朕的命令。”
　　婉美人点点头，身躯化作一道流水，从鳞片般的黑瓦缝隙间流走。
　　张元清又等待了几秒，然后“仓皇失措”的奔向门口，大声道：
　　“有刺客，有刺客，快来救驾……”
　　正与蛊虫搏斗的禁军们大惊，连忙举着火把，靠拢过来。
　　在火师的掩护下，一位禁军指挥奔上前来，道：“陛下，臣来救驾，刺客何在？”
　　张元清指着身后，脸上残留惊色，“快，快去救郑统领，郑统领在殿中纠缠刺客。”
　　那位禁军指挥连忙看向殿内，表情瞬间凝固。
　　张元清继续嚷嚷道：“愣着作甚，还不快去救郑统领！”
　　禁军指挥表情难看：“陛下回头看看，郑统领……殉职了。”
　　就在这时，燃烧着大火的寝宫大门，忽然被撞开，一股“河流”卷着三位美人，凌空奔腾，逃向御花园方向。
　　漫天飞舞的蛊虫嗡嗡振翅，疾速追去。
　　一部分禁军跟在蛊虫和“河流”后方，继续追击，另一部分则留下来保护皇帝，或指挥宦官、宫女们灭火。
　　李常侍浑身是血的从火海中走出，目光略显焦急的扫视，看见陛下狗命犹在，终于如释重负。


第45章 各自谋划
　　身为一国之君，尤其是昏君，赵舜的寝宫足足有六座，四座在皇宫里，一座在京城西郊的夏宫，一座在南郊的羊宫。
　　夏宫是避暑的，羊宫是打猎、游山玩水时居住的。
　　而皇宫里的四座寝宫，同样是根据“春夏秋冬”四个季节的需求建造，夏宫建在草木掩映的人工湖畔，冬宫就是现在着火的寝宫，坐北朝南，一天24小时都能接受光照。
　　春宫在御花园边上，秋宫则在西苑的矮山上，方便观赏秋景。
　　如今冬宫被焚，肯定是不能住人了，皇城司的禁军们护送着赵舜，浩浩荡荡的前往人工湖畔的夏宫。
　　原本禁军指挥使是不同意的，因为刚刚逃走的刺客明显是一位水鬼，住在湖边等于把脖子凑到敌人面前，实在太危险了。
　　但陛下一意孤行，做臣子的只能领命。
　　烛光明亮，奢侈程度不输冬宫的寝殿里，张元清双手枕在脑后，望着梁木纵横的屋顶发呆。
　　他把副本目前的剧情重新复盘一下：
　　北朝解决了草原上的外族，大举南下，试图灭掉南朝。值此危难时刻，昏君赵舜宠幸皇后，不顾老牌外戚郑家的反对，任命杨策为帅。
　　这让郑家感受到了巨大的威胁，毕竟郑太后亡故多年，而杨氏皇后得宠，一旦杨策守住临夏城，携泼天战功返回国都，郑杨两家必将易位。
　　于是，干脆勾结北朝元帅拓跋光赫，弑君篡位。
　　只要郑家帮助拓跋光赫打垮南朝最后的守军，南朝就是任人宰割的鱼肉，届时，拓跋光赫支持谁，谁就是南朝的皇帝。
　　但这样做风险太大，等于把身家性命交给了敌人，与虎谋皮能有什么好结局？
　　虽然郑龙图说拓跋光赫想养寇自重，但就连张元清都觉得不靠谱，何况是官场沉浮的郑家家主？
　　所以郑家还有别的依仗，让他们能放心和拓跋光赫勾结。
　　这个依仗……应该就是国师。
　　“主线任务确实很清楚了，战场那边的敌人是北朝的军队，而我这边的敌人是郑家和国师，就是不知道国师是什么来头。”
　　不过，他还有一些事没想明白，为什么队友会和他“反目”，仅仅是副本想增加难度？
　　张元清觉得不太可能，高难度的副本，通常都有扎实的剧情线。
　　嗯，也可能是昏君闹得天怒人怨，她们背后的反叛势力想刺杀昏君……如果是这样的话，我希望反叛势力是背景板，不然就太难了……张元清唉声叹气。
　　收拢思绪，他翻身坐起，唤来宫女，吩咐道：
　　“长夜漫漫无心睡眠，去请婉美人过来，朕要她侍寝。”
　　“婉美人？”那贴身宫女愣了一下，小心提醒道：“陛下，婉美人今日妄图行刺，被同伙救走了……”
　　“不是她。”张元清摆摆手：“朕说的是另一个婉美人。”
　　另一个婉美人？另一个婉美人！宫女似乎想起了什么，一瞬间没能控制住自己，露出了见鬼的表情。
　　然后是信仰崩塌的表情。
　　你这是什么表情，来人，叉出去午门斩首！张元清不悦的盯着她：“需要朕重复一遍？”
　　他刚遇刺，皇城司的禁军拱卫殿外，其中可能会有郑家的眼线，没有理由的召唤婉美人，必定会被怀疑。
　　所以，侍寝是一个天衣无缝的理由，赵舜曾经被婉美人救过，如今遭遇刺杀，缺乏安全感，渴望曾经救过他性命的人的宽阔肩膀依靠，合情合理。
　　她结结巴巴的说：“是，是……奴婢这便去请……”
　　低头匆匆而走。
　　宫女要是大嘴巴一点，我在皇宫里就社死了，不过没关系，我的锅就是赵舜的锅，赵舜的锅不是我的锅……
　　张元清疲倦的打了个哈欠，不知不觉的竟睡着了。
　　直到耳畔传来瓮声瓮气的呼唤：“陛下，陛下，臣妾来了……”
　　接着，一只大手在肩膀“温柔”的推搡。
　　张元清一下惊醒，目光锐利，待看清跪在床边的敦厚身影后，如释重负的松弛紧绷的肌肉，和颜悦色道：
　　“婉美人来啦！”
　　脸型方正，目若铜铃的婉美人低眉顺眼：“陛下，臣妾来侍寝了。”
　　闻言，张元清默默的把目光从婉美人的东方贵族脸上挪开——她的脸型总是让张元清不受控制的联想到兵马俑。
　　“咳咳！”张元清清了清嗓子，高声道：“所有人都退下，朕要和婉美人翻云覆雨。”
　　外厅的宫女、宦官们，惊的纷纷退避。
　　待所有人都离开寝宫，婉美人双膝一弹，迈着粗壮的双腿，走到床边坐下。
　　张元清不着痕迹的往后挪了挪，道：“婉美人，你这是作甚？”
　　婉美人露出“憨厚”笑容：“臣妾来侍寝啊，陛下，所谓隔墙有耳，但在您的龙榻上说话，便没人能听到。”
　　那你就坐在床边别动，敢乱来我就喊救驾……张元清忽然后悔自己的鲁莽之举，表面不动声色，道：
　　“那三位女刺客在哪儿？”
　　婉美人答道：“三名刺客已被我镇在湖底，设了结界，性命无虞。”
　　“婉美人，隔墙有耳。”张元清提醒这位女汉子说话轻点，然后问道：“可有拷问出背后主使者？”
　　婉美人摇头：“她们没有交代，未得陛下允许，臣妾不敢动用私刑，不过在臣妾的诱导下，楚美人说出了刺杀陛下的原因。”
　　“快说！”张元清催促。
　　婉美人说道：“楚美人已经交代，她就是前几日毒杀陛下的罪魁祸首，岂料陛下福大命大，活了下来。那天陛下去后宫视察，她心虚的很，唯恐自己的计谋败露，于是想趁着侍寝，再行刺杀。”
　　张元清想了想，道：“刺杀之后呢？”
　　婉美人摇头：“楚美人呆头呆脑，城府不深，愣是说不出行刺之后如何是好。臣妾不明白，谁人会派如此愚钝之人来行刺？”
　　灵境副本派来的……张元清忍不住吐槽。
　　他盘坐在床，指头轻轻敲击膝盖，陷入沉思。
　　楚美人只知道自己毒杀了皇帝，却不知道背后主谋是谁，说明她进入灵境后，获得的信息就是“楚美人毒杀皇帝失败”，仅此而已。
　　支线任务里大概率有一条：刺杀昏君。
　　因此，在发现昏君视察后宫时，楚美人心慌了，她答应侍寝，一部分原因是暗合支线任务，一部分原因是担心自己再不动手，就会被皇城司，被昏君查出。
　　到时候死路一条。
　　有了这份危机感和支线任务，三位美人才没有想到天生就在对立面的“昏君”是灵境队友。
　　毕竟这是组队副本，不是阵营对抗副本，队友在副本里是不可能成为剧情上的生死仇敌的。
　　张元清也是因为这个原因，才欣喜的招三位美人侍寝，结果差点阴沟里翻船。
　　姜精卫的供词，一下子把张元清的思路打开了，想明白了很多疑点。
　　另外，虽然绿茶婉美人和王歌姬嘴巴很严，但精卫的供词，一定程度上也是她们的供词，因为三位美人的刺杀行为不谋而合，而她们又是灵境行者。
　　张元清大胆猜测，这两个家伙也参与了毒杀昏君的行为。
　　一念及此，张元清忽然想到李常侍说过的话：赵舜中的是多种毒药混合而成的奇毒，药效猛烈，却又彼此牵制，因此不会立刻毙命。
　　而今晚郑龙图得意忘形中吐露部分真相：那位炼制的奇毒都没能杀死你，是谁想出了以毒攻毒的妙计？宫中的太医没有这个水平。
　　信息对上了。
　　差不多把剧情捋完了……张元清吐出一口气，心里大定，下副本最怕的不是敌人强大，而是剧情不明。
　　剧情不明，就可能遗漏关键信息，遗漏关键信息，就容易翻车。
　　且没有容错。
　　“婉美人，不，婉妃，你可知国师？”捋清楚剧情的张元清开始打探情报。
　　……
　　临夏城，营房。
　　傅青阳从昏迷中惊醒，只觉头疼欲裂，周身肌肉仿佛被撕裂，每一个细胞都在哀鸣。
　　他忍着疼痛，皱眉坐起身，看见夏侯傲天蹲在角落里煮药，灵钧挑拣草药，魔眼天王则站在地图前，沉吟不语。
　　“我睡了多久？”傅青阳语气虚弱的问道。
　　“你应该说：我是什么时候昏迷的。”灵钧抬头瞅他一眼。
　　傅青阳想了想，确实记不起来了。
　　灵钧啧啧道：“你一剑刺穿拓跋光赫后，就站在那里一动不动，守军都在为你欢呼呢，我还以为你装酷，结果等北朝撤兵后，才发现你已经昏迷了。”
　　傅青阳想起来了，淡淡道：“不这样，怎么吓退拓跋光赫？蛊惑之妖狡诈卑劣，战场又讲究兵不厌诈，拓跋光赫若是撕毁赌约，我们必败无疑。”
　　所以他才站着昏厥，眼睛都没闭。
　　一旁的魔眼天王扭过头来：“说拓跋光赫就行，蛊惑之妖也没招惹你。”
　　炉灶旁的夏侯傲天点评：“你又不是主角，逞什么能。”
　　说完，他赤手拿起滚烫的药壶，道：“药熬好了，趁热喝，我估摸着你也不想浪费生命原液。”
　　灵钧很贤惠的翻开碗，倒药汤，还替傅青阳吹了吹。
　　傅青阳没有拒绝，喝完药后，宣布道：
　　“我好像领悟了新的剑术。”
　　你特么是变态吗！三人不约而同的冒出这个念头。
　　灵钧唉声叹气：“把你和我们三个废柴并列，委屈钱公子了，以后官方只有三公子，钱公子除名。”
　　夏侯傲天斜眼盯花公子：“四公子里三个都晋升主宰了，被除名的不应该是你吗？”
　　灵钧耸耸肩：“我是废柴，但我从不依靠他人，总比某些人躺着升主宰要体面。”
　　夏侯傲天勃然大怒，觉得花公子一句嘲讽，比韩信的胯下之辱还要卑劣严重。
　　魔眼天王看着傅青阳：“你的技近乎道提升到什么程度了？”
　　傅青阳微微摇头：“不是剑术提升，而是剑意，技近乎道已经是堪比规则，很难再精进。我的斩击有一个致命破绽，剑气强度有限，纵使有斗篷加持，也无法支撑我越级战斗，遇到等级高于我的敌人，且擅长防御，即便每一剑都能命中，也无法伤敌。”
　　灵钧感慨道：“毕竟不是每个剑客都叫傅青萱。”
　　魔眼天王回忆起今晚一剑洞穿拓跋光赫的犀利剑光，皱眉道：
　　“如此强盛的剑意，有什么代价？”
　　傅青阳看他一眼：“废命！”
　　此剑意，透支灵力、精气，燃烧寿元。
　　灵钧：“……”
　　魔眼天王击掌叫好：“妙！以后你就是太阳之主麾下的废命天王。”
　　“你什么时候成了元始天尊的狗腿子？”夏侯傲天大受震撼。
　　魔眼天王摸了摸额头的运动头带，勾起笑容：“我只效忠我的理想。”
　　傅青阳淡淡道：“效忠理想之前，先效忠我吧，灵钧，现在是什么时辰？”
　　“天快亮了。”灵钧说道
　　傅青阳当即道：“休整一天，今晚奇袭北朝大军敌营。”
　　灵钧眼睛一亮：“妙，拓跋光赫刚刚承诺三天不攻城，在北朝军看来，我们必定放松警惕，休整三天，这招反其道而行，能杀他们一个措手不及。”
　　魔眼天王摇头：“拓跋光赫虽然被你刺伤，但以蛊惑之妖的恢复力，现在已经痊愈了，守城尚且艰难，主动出城，等于找死。”
　　傅青阳面色冷峻：
　　“夏侯傲天，我需要你制造一件东西，能把六根火把固定在一根木头上的东西。魔眼，天黑之后，你带五千人马悄悄出城，每人扛六根火把，袭击北朝军营的右翼。记住，动静要闹大，要让北朝的斥候提前发现你们。
　　“三万军队出城奇袭，拓跋光赫一定会亲自率兵迎战，你要为我拖延二十分钟，我会率主力部队正面袭击北朝军营。”
　　魔眼沉吟几秒，道：“拖延二十分钟的话，五千兵马估计都要死。”
　　傅青阳冷冷道：“战场厮杀，不但要讲究用兵如神，还要讲究用兵如泥。今晚，我要让北朝四十万大军，损兵折将。”
　　接下来，他开始讲述详细部署，包括但不限于放火烧粮，屠杀马匹，摧毁攻城器械等安排。
　　待三人咀嚼消化后，傅青阳说道：“召集南朝高级将领，到军机堂议事。”


第46章 国师
　　“陛下是想让我替您打探国师的动向？”婉美人的东方贵族脸露出为难之色：
　　“臣妾是陛下的后妃，出宫千难万难，即便有陛下允许，频繁出宫也会遭人怀疑，委实做不了监视之责，但臣妾也没料到，郑家背后竟然是国师。”
　　张元清摆摆手：“把你知道的，关于国师的信息详细告诉朕，其他的不要多问。”
　　直接询问，不太符合赵舜的人设，毕竟赵舜不会连国师都忘记，好在婉美人是死士，忠诚度爆表，不会因为这点小事质疑陛下。
　　张元清现在也没别的渠道打探国师情报，问别人，不如问心腹。
　　婉美人不愧是深爱着陛下的后妃，果然不再多问，措辞片刻，道：
　　“国师是先帝册封的，先帝晚年重病，渴望长生，便张贴告示向天下寻求能人异士，希望能得长生丹药，延年益寿。
　　“有一位奇人应召而来，赠予先帝三枚仙丹，说是能延寿三年，三年后，他会开坛做法，为先帝再续命三年。
　　“先帝服下丹药，身体果然大好，龙颜大悦，册封那位奇人为国师。据说国师不但能炼长生丹药，还能观人福祸，断人生死，喝令鬼神，以及祈雨。”
　　听起来像是学士、夜游神和雨师的结合体，古代修士学的都很杂，各个领域都有涉猎也很正常，不知道核心职业是什么！张元清表情凝重，这种学霸级的古代修士，都很有几把刷子，不好对付。
　　“后来呢，那位国师有为先帝做法续命吗？”
　　婉美人摇头：“三年后，先帝驾崩，国师称此乃天意，逆天改命本就天理难容，可一不可再。”
　　“如此说辞，太后和满朝文武竟能容他？”张元清不解，这特么的是耍无赖啊，当上国师前许诺能再续命三年，当上国师后，就是天意难违。
　　“因为三年间，国师凭借炼丹术和岐黄之术在朝野上下获得巨大声望，王公贵族找到求取丹药，他开设的仙药坊常常在国都无偿义诊，受其恩惠的百姓数不胜数，臣妾还听说，每次旱灾，国师都会开坛祈雨，次次都是暴雨如注……”说着说着，婉美人铜铃般的眼睛里闪过一抹困惑，“陛下，您与那位国师，也是往来甚密。”
　　所以就算先帝驾崩，朝野上下也没人敢对付国师，或者说不愿意对付国师！张元清恍然，然后叹息道：
　　“婉美人，不，婉妃啊，你是母后留给朕的心腹，朕也就不瞒你了。朕中毒后，头脑浑浑噩噩，经常会遗忘一些往事。”
　　婉美人大惊失色，一把握住陛下的小手，急道：“臣妾这就给您请太医。”
　　张元清挣了挣，没挣脱，又不好喊“救驾”，只好安抚道：
　　“太医说是余毒未清所致，过段时日便好，你继续说。”
　　婉美人这才放心，毫不保留的吐露着自己知道的信息，“陛下，您，您年少时曾跟随国师修行房中术，且每日都会服用国师炼制的壮骨补阳丹。”
　　难怪赵舜日天日地，路过的狗都要拉过来捅两下，难怪后宫里妃嫔、宫女都被临幸过。张元清恍然大悟。
　　他就觉得奇怪，起居录里记载的赵舜，肾好到非人哉。
　　原来是修行过房中术。
　　我也好想学……
　　婉美人说道：“不止如此，您扩建后宫的图纸就是国师帮您绘制的，包括后宫的风水格局，您在皇宫外的夏宫和羊宫，亦是国师为您修建……”
　　婉美人一桩桩，一件件的细数，除了劳民伤财的修建宫殿，国师还怂恿赵舜成立一支“寻芳军”，专门替他在民间网罗美人，搞得百姓怨声载道。
　　前些年，赵舜为了能南下游山玩水，大兴徭役，强征十余万劳力开凿运河，让百姓自带干粮，因为耽误了春种，那年还闹一场饥荒。
　　另外，德妃的父亲，前户部尚书，因为不满赵舜铺张浪费，奢靡放荡，上书怒斥，赵舜勃然大怒，请教国师，国师曰：不知体恤君王的臣子，留之何用？
　　德妃全家满门抄斩。
　　张元清听的头皮发麻，惯子如杀子，这国师是想把赵舜打入十八层地狱的节奏，而且还耗损南朝的国运。
　　封建制度最大的弱点就是这个，君王贤明，国力就会蒸蒸日上，可一旦君王昏聩，整个国家会迅速走向衰弱。
　　最可怕的是，国师绝不只是弄臣、奸臣，因为他很懂得在民间树立威望和名声。
　　一边败坏国君的口碑，一边为自己树立贤名。
　　用心险恶。
　　但国师为什么要扶持郑家？赵舜这种皇帝，是古往今来所有权臣、弄臣、奸臣梦寐以求的君王，堪称白月光。
　　杀了赵舜，扶持郑家对他没有好处啊，郑家肯定比赵舜要精明。
　　也许是有好处的，只是我不知道，得调查后再做结论……张元清收拢思绪，咳嗽一声：“婉美人，今晚你就歇在朕的寝宫……”
　　话没说完，他就看见婉美褪裙了。
　　“你，你干嘛……”张元清不着痕迹的把屁股往外挪了挪。
　　“臣妾侍寝啊。”婉美人的铜铃眼闪烁着娇媚。
　　……张元清沉声道：“朕余毒未清，又受了惊吓，急需修养，婉美不必急于一时。”
　　婉美人满脸失望，粗着嗓子问：“那臣妾睡哪？”
　　“不用睡，守着朕。”张元清抓起美人的大手，神色温柔：“有你在，朕才能睡的安稳。”
　　高端玩家，要懂得利用副本里的一切资源，勾践能卧薪尝胆，韩信能忍胯下之辱，本天尊牺牲一下色相有何不可。
　　成大事者不拘小节！
　　婉美人感动了，受宠若惊：“陛下，臣妾以后日日守着您。”
　　大可不必！张元清用力点头，和衣躺下，翻个身，给了婉美人一个后脑勺。
　　再过几个时辰就天亮了，存活24小时的支线任务完成，找到间谍的任务也已经完成，按理说，熬过初期的危机后，副本已经会解除我的封印，让我恢复修为，凡人是不可能通关主宰级副本的……
　　“不得透露灵境行者身份”的限制应该也会解除，这个限制是为了初期增加难度，既然熬过了初期的危机，再隐瞒身份就没有意义了。
　　所以，明天早上，我应该可以和队友相认，然后一起对抗副本里的敌人了。
　　念头闪烁间，张元清沉沉睡去。
　　不知过了多久，他被耳边传来的灵境提示音惊醒：
　　【叮！恭喜您完成支线任务：存活24小时。】
　　【叮！恭喜您完成支线任务：找出潜伏在宫中的间谍。】
　　【叮！任务奖励，解锁超凡境灵力和物品。】
　　【叮！支线任务激活，存活72小时。】
　　【备注：请牢记您的身份是赵舜。】
　　额头黑色圆月印记浮现，精纯的太阴之力灌入身体，张元清的困意和疲态瞬间清空，变得精神抖擞。
　　力量回来了，虽然只有超凡阶段。
　　待黑月印记消失后，张元清翻身坐起，打开属性面板，查看任务。
　　“击退北朝军队或保住南朝国都”的主线任务没有变，“获得民心”的支线任务也没变，“找出间谍”的任务完成了。
　　存活24小时变成了存活72小时。
　　“光从任务变更情况来看，没有太多的提示，目标也不清晰，不过无所谓，国都的敌人已经摸清楚了。接下来无非是收集情报，探明敌人的虚实……”
　　“备注提醒我，要牢记自己的身份，意思是国君的身份很重要？但没再限制灵境行者的身份，我应该可以和队友相认了。”
　　“先把队友们都召集过来，嗯，皇城司里可能会有郑家的人，我不能主动召集队友，这样太明显了，得想个办法让队友们不需要见我，却又知道我的身份。”
　　张元清率先想到的是穿越者专用暗号：奇变偶不变，符号看象限。
　　转念一想，队友里还是有学渣的，不一定知道这个暗号，而且改暗号与时代背景格格不入，不好宣传。
　　张元清灵机一动，有了主意。
　　他看向靠坐在床边，垂头呼噜的婉美人。
　　“婉美人！”
　　“呼噜，呼噜……”
　　“婉美人！”
　　“呼噜，呼噜……”
　　张元清叹了口气，高声道：“宣婉美人侍寝！”
　　婉美人瞬间苏醒：“陛下~”
　　张元清训斥道：“朕把身家性命交予你，你却在床边酣睡，婉美人，你辜负了朕啊。”
　　朕要把你贬为庶人，逐出后宫。
　　婉美人大急，急忙叩首：“陛下恕罪，陛下恕罪。”
　　“罢了，朕怜香惜玉，不愿责罚美人。”张元清一笔带过，在婉美人感激的目光中，说道：
　　“朕昨晚梦见了文曲星君，他说朕天资横溢，有状元之才……”
　　话没说完，婉美人气愤打断：“陛下乃九五之尊，真龙天子，这文曲星君竟敢埋汰陛下。”
　　“不要在意这些细节……”张元清咳嗽一声，道：“朕昨晚还真梦见一首诗，乃文曲星君梦中传授，你听好了：春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少。”
　　诗词符合时代，且通俗易懂，哪怕小学文凭也听过这首脍炙人口的春晓。
　　“朗朗上口，好诗。”婉美人说。
　　张元清满意点头：“朕也觉得是好诗，颇为得意，但朕是九五之尊，不屑做王婆，自卖自夸，婉美人兰心蕙质，明白朕的意思了吧。”
　　婉美人懂了，在张元清的示意下，匆匆离开寝宫。
　　张元清唤来宫女服侍穿衣，坐在寝宫的外厅享用丰盛的早餐，敏锐的发现宫女们变得格外沉默。
　　宦官则时不时的看一眼陛下的龙颜，露出困惑之色。
　　宫女觉得我审美变了，在担忧自己的未来，宦官则开始怀疑自己的审美了……恢复超凡修为的张元清洞若观火。
　　唉，赵舜唯一值得称道的审美也被我败坏了，算了，反正是昏君。
　　张元清认真享用早餐。
　　吃了七八分饱，他让宫女撤去食物，躺在寝宫的软榻上小憩，等待队友们觐见。
　　队友没等来，等来了李常侍。
　　张元清正要开口，便听这位鬓角花白的老宦官小声问道：
　　“你是元始天尊吧！”


第47章 不同阵营
　　看着眼前的李常侍，张元清先是露出惊愕之色，而后欣喜道：
　　“天下归火？”
　　他没想到李常侍竟是队友，毕竟这里是皇宫，张元清本能的以为男性队友都在前线战场，或者国都的某处。
　　至于为什么是天下归火，理由很简单，大宦官是火师，且直接猜出他的身份，这份智慧，只能是天下归火。
　　李常侍脸色一沉：“铺盖，我是红鸡哥。”
　　“？？？”张元清不信：“你怎么猜出我是元始天尊的。”
　　难道是我低估红鸡哥的智商了？
　　李常侍，不，红鸡哥一脸得意的昂起下巴，“刚进副本就找了三个女人侍寝，傅青阳、魔眼、赵城隍不近女色，天下归火不贪恋美色，除了你元始天尊，还能有谁？”
　　我果然没低估红鸡哥的智商。张元清嘴角一抽：“那三个女刺客是咱们的队友。”
　　红鸡哥大惊：“那三个小贱人，不，三个刺客是队友？可她们为什么要刺杀你，虽然我刚进副本的时候，了解到赵舜干的那些荒唐事，也很想一巴掌扇死他，但我的任务是保护赵舜，而赵舜是你，咱们是一边的。”
　　难怪你昨天对我的态度那么恶劣，以火师的性格，忍那么久真是难为你了。张元清道：
　　“我猜测的原因有两个，一，昏君的身份特殊，难度最大。二，副本单纯的为我增加难度。”
　　两点其实是一个意思，正因为是昏君，所以难度等级高，所以会有刺客。
　　红鸡哥恍然大悟的“哦”一声，便没再深究，接着说道：
　　“我的主线任务是保护昏君五天，支线任务是协助昏君找出间谍。今早起来，突然发现支线任务已经完成，你找到间谍了？”
　　“副本剧情的事稍后再说。”张元清喝了一口茶，“这个副本的机制是循序渐进的，每完成一个支线任务，就解开部分封印。你现在是几级？支线任务变更了吗？”
　　“我的实力恢复到4级了，但距离巅峰差一级。支线任务有两个，一个是保护昏君72小时，一个是保护昏君十天。但我完成主线任务就走，感觉到了十天的程度，难度已经达到主宰级，我留下来等于找死。”红鸡哥说。
　　张元清“嘶”了一声，红鸡哥现在是4级圣者，也就是说，72小时内会有圣者阶段的敌人刺杀他。
　　而他现在只恢复到超凡境。
　　圣者杀超凡，就像捏死一只蚂蚁，我的处境并没有变好，反而越来越危险了……按照这个节奏，等我恢复主宰位格，遇到的敌人恐怕是八级的，甚至更高……张元清龇牙咧嘴。
　　主宰阶段的A级副本，比他遇到过的S级副本还要难。
　　这时，宫殿外传来宦官的高呼：
　　“雅夫人到~”
　　张元清和红鸡哥一起看向殿门，前者露出果然如此的表情，他根据起居录推测出的五位后妃，大部分都是灵境行者。
　　唯一不确定的是德妃，因为德妃不抗拒肢体接触，而冷淡的态度又符合角色背景。
　　殿门被推开，一位穿着素白色宫装的女子迈过门槛，步伐盈盈的走来。
　　她年约三十，五官秀丽，气质偏冷偏静，青丝盘成精致的发髻，插着金簪玉钗，一双秋水般的眸子清清冷冷。
　　雅夫人停在外厅，轻声道：
　　“臣妾听闻陛下遇刺，心中挂碍，特来探望。”
　　张元清皱了皱眉，他从雅夫人的情绪里感应到了困惑、茫然和凝重，这不像是和队友相认时的状态。
　　雅夫人不是队友？是真的来探望皇帝，发现他生龙活虎，所以情绪糟糕？
　　他收敛喜色，凝视着极具成熟风韵的雅夫人，微笑道：
　　“美人有心了，美人啊，今日就不必回去了，留在朕的寝宫里，朕有几天没与你亲热了。”
　　他不忘维持昏君人设。
　　雅夫人面无表情的站在厅中，嗓音淡淡：
　　“臣妾听宫中婢子说，陛下昨晚得文曲星君托梦，著诗一首，可有此事？”
　　“是的。”张元清不动声色的回答道。
　　“臣妾这里也有一首诗，但只有半首，不知陛下能否补全。”雅夫人试探道。
　　“说来听听！”
　　雅夫人沉吟几秒，“锄禾日当午，汗滴禾下土。”
　　雅夫人还真是队友啊，那刚才的情绪是怎么回事？张元清换一种更能凸显身份的方式回复道：“锄禾日的人太多了。”
　　雅夫人的表情一秒解冻，眉宇间露出喜悦，疾步走入寝宫，看着坐在软榻的张元清，微笑道：“是我，小圆。”
　　张元清也露出笑容：“速来与朕翻云覆雨！”
　　闻言，边上的红鸡哥没好气道：“关雅不在，你就这么浪？”
　　在元始天尊一群“暧昧不清”的女人里，红鸡哥还是偏向关雅的，毕竟大家是一起并肩作战数月的队友。
　　张元清斜他一眼：“你是不是想被叉出去？”
　　红鸡哥耸耸肩：“你是昏君，你最大。”
　　有红鸡哥这个碍事的在，张元清和小圆只能止乎于礼，邀请她来软榻入座，正儿八经的交流了各自的任务。
　　“我的支线任务是刺杀昏君，主线任务是覆灭南朝。支线任务没有完成，等级停留在3级。”说到这里，小圆表情略有古怪，道：
　　“我一直以为，咱们队伍是北朝阵营的，副本核心剧情是帮助北朝推翻腐朽的南朝政权，没想到你是昏君。”
　　张元清心里一惊，顿时明白了小圆为何心情凝重，主线任务是覆灭南朝，意味着她是敌国的主宰，在这种死亡类的副本里，主线任务失败，代表着死亡。
　　也就是说，不管最后谁通关副本，另一方都得死。
　　红鸡哥挠了挠头：“不对啊，咱们是一个阵营的队友，怎么会在对立面？”
　　这不符合灵境机制。
　　小圆蹙眉道：“我怀疑和职业有关，我毕竟是邪恶职业。”
　　张元清念头一动：“魔眼也是邪恶职业，不知道傅青阳那边是什么情况，可以写信询问。这里是白虎兵众的帮派副本，钱公子知道的会比我们多。”
　　虽然不符合灵境机制，但事实已经摆在眼前，现在能做的就是找办法解决问题，退一步说，如果解决不了，可以暂时牺牲小圆和魔眼，留下分身和富有灵性的血肉，留待以后复活。
　　又或者，请舅舅帮忙，助她脱离副本。
　　当然，这些是逼不得已的后路。
　　想到这里，他又摇了摇头：“不对，如果是职业问题，那三位美人为什么也要刺杀我？”
　　姜精卫她们总不是邪恶职业吧。
　　小圆略作沉吟，道：
　　“既然你是昏君，想来三位美人还活着，稍后你把她们带来寝宫，问问情况……”
　　她继续说着自己这个角色的情报，小圆在雅夫人床底的箱子里，发现一套夜行衣，一张人皮面具，以及一块腰牌。
　　“三件物品都是凡物，但我觉得腰牌比夜行衣和人皮面具更重要，所以把它随身携带。”小圆怀里摸出一块巴掌大的铜牌，牌面刻着太极鱼。
　　张元清接过铜牌打量，“应该是任务物品，呜，小圆的主线任务是覆灭南朝，她很可能是北朝的人，我明白了，她是北朝派来，潜伏在皇宫的间谍，属于没有暴露的暗子。”
　　红鸡哥大喜过望：“这样的话，咱们可以利用她反向埋伏北朝，给出虚假情报，哈哈，赚到了。”
　　唉，己方人成为敌方间谍，理论上是大赚，但小圆的支线任务是刺杀皇帝，任务无法完成，实力便一直被封印着，我方等于损失一位主宰级的巫蛊师。张元清没有红鸡哥这么乐观。
　　是赚是亏，难说。
　　“昨晚救她们的是你吧。”张元清看着雅夫人秀丽绝伦的容颜。
　　小圆颔首，把昨天之事娓娓道来，她以身体不适为由拒绝与皇帝见面，是担心自己扮演不好雅夫人，被其发现。
　　再就是昏君好色如命，而她又是后妃，很难反抗对方可能进行的非礼之举，白天也没有行刺的机会。
　　所以选择不见面。
　　入夜后，她本想潜入寝宫，看有没有机会刺杀皇帝，结果发现三位美人也要行刺。
　　基于大家任务相同，她怀疑三位美人可能是灵境行者，是队友，故出手相救。
　　至此，雅夫人的剧情线差不多已经梳理清楚。
　　张元清道：“我先去把三位美人捞上来……皇城司里应该有郑家的人，行动要小心，不能被看见，我想想……小圆你留在寝宫里，红鸡哥，你去弄三套宫女的服饰，带到湖边的假石林来。”
　　他低声与两位队友说了几句，接着高声道：
　　“朕要与雅夫人翻云覆雨，尔等统统退下。”
　　外厅的宫女和宦官应诺，低着头，纷纷离去。
　　鬓角斑白的红鸡哥大步走到外厅，放下了纱帘，将寝宫和外厅隔绝，而后推开寝宫的门，与宫女宦官一起离开。
　　进入夜游状态的张元清，悄然跟在红鸡哥身后离开寝宫，二话不说，冲向宫外的人工湖。
　　婉美人告诉过他姜精卫三人的“镇压”位置，昨夜刺杀事件后，皇城司今早便开始了轰轰荡荡的封锁和搜查工作。
　　因此她选择把三位美人镇压在湖底，以瞒过皇城司的搜捕。
　　他轻易瞒过了值守在各处路口、殿前的皇城司禁军，瞒过来往的宫女和宦官，成功抵达湖边，小心翼翼的迈入湖中。
　　如果这时候有人看向人工湖，就会发现岸边泛起可疑的涟漪。
　　潜入湖中，张元清立刻打开物品栏，取出阴阳法袍披上，获得驭水的能力，朝着湖底迅速潜去。
　　半分钟左右，他来到了“镇压”地点，看见三位年龄各异的美人漂浮在水中，手脚缠绕锁链，水凝结而成的锁链。
　　她们就像气球一样被吊在湖底，每个人额头都画着一张血色的符箓。
　　王歌姬和婉美人陷入昏睡，楚美人则病恹恹的无精打采，时不时暴躁的拉扯一下手腕的“锁链”。
　　这应该就是死士婉美人提到过的“避水符”，而三位美人病恹恹的原因是体内被植入了病菌，患上了重病，才会如此虚弱。
　　这是避免她们在水底闹出太大动静，被皇城司的禁军发现。
　　“咕噜咕噜……”
　　楚美人看见昏君潜水而来，大惊失色，张嘴怒斥，声音化作咕噜噜的气泡。
　　张元清指了指自己身上的袍子。
　　楚美人无动于衷，继续咕噜咕噜。
　　没脑子的精卫……张元清心里吐槽，抬手在脸庞一抹，施展幻术，变成了元始天尊的模样。
　　副本已经不再限制灵境行者之间互通身份了。
　　楚美人一愣，继而狂喜，咕噜噜的更加厉害。
　　张元清竖起食指抵住嘴唇，示意她安静，旋即施展驭水能力，扯断了强度不高的锁链，自己抱着王歌姬，把婉美人丢给姜精卫，四人迅速上浮。
　　铺满枯黄荷叶的某处河面，姜精卫和张元清冒出脑袋，鬼祟的观察岸边和远处。
　　见无人注意这边，两人重新埋下脑袋，几秒后，他们从岸边冒出，各背一人上岸，钻入岸边的假山林子。
　　……
　　“刺杀我，刺杀我，刺杀我……”
　　假山林中，张元清抬起巴掌，一下又一下的削着姜精卫的脑袋。
　　十四五岁的楚美人双手乱打，不服气的跟他对抗，奈何疾病缠身，反抗的绵软无力。
　　张元清教训完，一指头把姜精卫戳翻在地，没好气道：
　　“把你的角色信息告诉我。”


第48章 舞蹈团的正确用法
　　“那我又不知道你是皇帝，我还以为南朝是敌对阵营。”姜精卫气鼓鼓的瞪他，按照火师的脾气，被这么削头皮，就算是她老子，也得拼命。
　　但现在疾病缠身，四肢疲软，只能被元始天尊欺负了。
　　“别废话，说任务。”张元清催促道。
　　姜精卫盘腿而坐，背靠假山，有气无力道：“我的主线任务是监视赵舜和皇宫内部的情况，定期向神锐军汇报。支线任务是刺杀昏君。”
　　主线任务安全性这么高，你偏偏选择难度更大的支线任务？支线任务不完成也不会死，精卫这丫头，对得起火师的职业！张元清满肚子的槽点，问道：
　　“神锐军是什么势力？”
　　姜精卫歪着头回忆一下，道：“神锐军以前是南朝的一支军队，十六年前覆灭，幸存下来的神锐军将士落草为寇，打算向皇帝和南朝报复。我这个角色的父亲就是神锐军的一员。”
　　回头查一查神锐军的详细情报！张元清神色略有轻松，虽然姜精卫也是敌对阵营，但这恰恰说明不是职业问题，而是副本的问题。
　　副本的问题就好解决了，按照副本机制，队友不太可能成为生死仇敌，所以一定会有解决的办法。
　　找机会问小傅！
　　他打开物品栏，取出一枚瓷瓶丢给姜精卫：“先把病治好，待会儿我带你们回寝宫。”
　　自从有了夏侯傲天和止杀宫主，亡者归来的帮派仓库里，便有了源源不绝的丹药和生命原液，学士炼制的丹药，既可治伤也能治病。
　　手脚疲软的姜精卫小心翼翼的接过瓷瓶，拔掉木塞，倒了几枚褐色药丸囫囵吞下。俄顷，苍白的脸色渐转红润。
　　接着，她在两位美人身边蹲下，撬开她们的嘴，粗暴的塞入药丸捏住鼻子，迫使昏迷的两人咽下。
　　很快，两位美人嘤咛一声，苏醒过来，她们茫然环顾，见到张元清的脸，婉美人苍白的小脸如花般绽放，惊喜万分：
　　“元始哥哥，你来救我啦，我就知道，有元始哥哥在的副本，一定不会有危险。”
　　嘤嘤嘤着乳燕投林。
　　果然是谢灵熙，茶里茶气的……张元清对此并不意外，亡者归来里，最茶的就是她。
　　张元清再看向王歌姬：“你是女王？”
　　王歌姬美艳但苍白的脸庞露出笑容，喜滋滋道：“帮主，你来救我啦。”
　　谢灵熙依偎在元始哥哥怀里，呜呜道：“呜呜，我们刺杀昏君失败了，元始哥哥，你也是来宫里刺杀昏君的吧。”
　　张元清伸手往脸庞一抹：“你们看看昏君是谁！”
　　谢灵熙和女王定睛一看，齐齐一惊，下意识的跳开，隔了几秒她们才反应过来，谢灵熙瞠目结舌：“元，元始哥哥，你是昏君？”
　　“刺杀我，刺杀我……”张元清一人一个暴栗，“没脑子的东西。”
　　虽然已经知道任务的原因，让队友们的判断出错，以为南朝是敌对阵营，但张元清想起昨晚生死徘徊的危机来源于队友，就忍不住想揍她们。
　　挨了揍的谢灵熙和女王一脸困惑：“您是昏君的话，为什么我们会接到刺杀昏君的任务？”
　　“先把你们的支线和主线任务告诉我。”张元清道。
　　谢灵熙和女王纷纷交代自己任务和角色信息。
　　婉美人是郑家安排在皇宫里的眼线，主线任务是“配合郑家的行动，存活五天”。支线任务有两条：一是刺杀昏君，二是获得昏君恩宠，成为贵妃。
　　小绿茶急于行刺的原因就是不想勾引皇帝成为贵妃，所以选择另一条支线任务：让昏君死！
　　王歌姬代表的是一个江湖势力，叫做青龙帮，帮主是江湖上有名的豪侠。
　　青龙帮想行刺皇帝，口号是“杀昏君，救苍生”，于是派了精通音律的罪臣之女，也就是王歌姬，以歌姬的身份潜入皇宫。
　　王歌姬的主线任务是“接近昏君，收集情报”，为青龙帮的行刺创造机会。支线任务是“刺杀昏君”。
　　三位美人的主线任务都不是刺杀昏君，这可以理解，毕竟主线任务关乎生死，主线任务若是行刺昏君，那就和张元清不死不休了。
　　一方面，大家是队友，不太可能出现这种任务。
　　另一方面，张元清是主宰，美人们是圣者，位格不匹配，让圣者刺杀主宰，不合理。
　　现在已知的势力有三股，分别是神锐军、国师和青龙帮，唉，国都的情况比前线战场要复杂啊……张元清叹了口气。
　　而他的担子绝不比傅青阳小，不，是更重。不但要对付三股敌人，还要想办法拯救队友。
　　思索间，轻盈的脚步声传来，三位美人露出惊愕之色，张元清耳廓一动，分辨出脚步声后，安抚道：
　　“别紧张，是红鸡哥。”
　　话音落下，脚步声由远及近，正是身穿红色太监服，鬓角霜白的李常侍。
　　昏君身边的狗腿子就是红鸡哥？谢灵熙一秒变脸，笑嘻嘻道：
　　“呀，原来李常侍就是红鸡哥，多亏红鸡哥守在元始哥哥身边，不然我们就误杀哥哥了。咱们帮派的圣者都好有安全感。”
　　红鸡哥一听，大悦，把挂在肩上的包裹丢了过去：“你们换衣服吧。”
　　说完，率先走出假山林。
　　张元清随后跟上，身后传来谢灵熙软濡的声音：“元始哥哥，人家害怕，你能别走吗？”
　　“不行！”姜精卫竖眉道：“你自己跟元始天尊去一边换。”
　　不用，小小平A也没啥好看的……张元清快步离去，与红鸡哥藏在边缘的一座假山后，等待了一刻钟，假山林深处终于传来谢灵熙的声音：
　　“哥哥，我们换好了。”
　　两人遂返回现场，看见三个女队友低头整理着歪歪扭扭的衣领和裙摆。
　　精卫抱怨道：“古代人的衣服真难穿，她们每天起来穿这么麻烦的衣服，不累吗？”
　　张元清伸出手，在她们脸上逐一抹过，波光晃荡，三张如花似玉的脸蛋变成了清秀型的女孩和女子。
　　不算太出彩，但配得上赵舜后宫的颜值。
　　——赵舜后宫里没有五官平庸的，除了婉美人。
　　给三人易容后，张元清看向红鸡哥，道：
　　“你带着她们去寝宫，就说是从别殿调来伺候我的，我跟在你们后面，悄悄进去。”
　　四位队友轻轻颔首，在红鸡哥的带领下朝着寝宫走去，张元清停在原地，待三人行出一段距离，即将靠近寝宫，这才施展夜游，快步追上。
　　他的夜游时间有限，不能慢悠悠的跟在队伍后面。
　　“吱呀~”
　　红鸡哥推开殿门，领着众人入内，张元清趁机混入其中，旋即露出身形，看向帘子垂挂下来的内殿，顿时，眸光一凝。
　　帘子后面坐着两道曼妙的身影。
　　又有人来了。
　　“回来了？”帘子后传来一个有些耳熟的声音，啧啧道：“进副本第一天就招三个美人侍寝，你比赵舜还昏君。”
　　听到这个熟悉的语气，张元清心里顿时了然，轻吐一口气，道：
　　“没让你侍寝，心里不开心了是吧。”
　　帘子掀开，正是体态风流，白雪凝肤的德妃。
　　队伍里只剩两个女性了，不是小姨就是关雅，但关雅不会用这种语气跟他说话。
　　所以是小姨。
　　“德妃”皱了皱鼻子，道：“对一下信息吧，我的主线任务是保护南朝不被灭国，支线任务是保护你，昨天是24小时，今天更新到72小时了。”
　　与红鸡哥一样的支线任务……张元清问道：“等级呢。”
　　“4级。”
　　“啧，比我想象的低，那你昨天怎么没救我。”
　　“你身边的太监抢先一步了，再说，让你吃吃苦头也不错。”德妃将目光投向三位宫女：“你找到队友了？”
　　“昨天的刺客就是队友！”张元清耸耸肩。
　　他引着红鸡哥四人进入内殿，把各自的角色信息、主线、支线任务都对了一遍，接着把目前的困境和盘托出。
　　末了，张元清问道：
　　“你们对后续的行动有什么见解和分析？”
　　姜精卫双目发直，放空大脑。
　　红鸡哥下意识道：“关雅呢，快找关雅，她是斥候，她分析的好。”
　　唉，我这边先天就少了两个大脑，羡慕小傅人才济济……张元清叹息。
　　小圆沉吟沉吟，道：
　　“从任务上来看，我们能做的就是被动等待，等待刺客到来，保你活过72小时，但依照存活24小时的任务难度来说，72小时的支线任务更加危险，极有可能会导致减员……”
　　她还没说完，就被止杀宫主嗤笑打断：
　　“谢灵熙、女王和精卫可以潜伏或者辅助，不用正面与敌人战斗，我和红鸡哥当主力，你和元始天尊随机应变。
　　“只要超凡境不主动送，就能保证存活率。元始的敌人已经很清楚，分别是神锐军、青龙帮和国师，以及他背后的郑家。
　　“神锐军和青龙帮在野，想进宫行刺很难，72小时的危机应该来自郑家。”
　　谢灵熙忧心忡忡：“那个国师等级不明，但郑家一定豢养着高手，且禁军里有他们的人，一旦展开行刺，元始哥哥就是瓮中之鳖，而我们就不得不在皇宫与郑家死磕了，到时候说不定真会减员，总之我不可能看着元始哥哥遇难的。”
　　姜精卫听到这里，下意识的说：“那我们就逃出宫呗，反正青龙帮和神锐军找不到元始天尊。”
　　张元清皱眉道：“备注提醒我不能放弃皇帝的身份……但逃出皇宫是一个思路，可以从长计议。”
　　“我觉得你现在需要做的是装傻充愣，郑龙图遇袭，郑家肯定会试探你，如果被他们发现你知道郑家欲图谋不轨，一定会派高手来杀你。而如果你不知道这些，仅仅是个昏君，那么郑家派来杀你的高手实力就不会太夸张。”止杀宫主手指搅着发丝，道：
　　“另外，你的支线任务里一直有‘获得民心’，这可能是隐藏剧情或者隐藏功能，如果不想坐以待毙，可以考虑完成这个任务。但该怎么收获民心？”
　　红鸡哥说道：“这个简单，元始直接下罪己诏就行了，这应该能收获民心，电视上都是这么演的。”
　　姜精卫“啪啪”鼓掌：“对对对。”
　　“对个屁！”女王翻了翻白眼：“赵舜本来就是昏君，在北朝大举入侵的情况下再颁发罪己诏，这不是给了郑家篡位的理由？郑家得笑开花。而且，民间怨念深重，一份罪己诏下去，很可能激发民变。”
　　张元清点点头：“这种情况下，罪己诏确实无法挽回民心，反而给了民怨宣泄的理由。”
　　百姓敬畏皇权，目前不敢造次，若皇帝自己都认罪了，那百姓还顾忌什么？乱臣贼子更不会顾忌。
　　这是很简单的心理。
　　“而且我是昏君，是傀儡皇帝，政令很难出皇宫，想靠正经的操作挽回民心，几乎不可能，除非离开皇宫……”张元清越说眉头皱的越紧：
　　“但离开皇宫的话，有青龙帮和神锐军等着。不离开皇宫，则要面对郑家的刺杀。”
　　两条路都有危险。
　　小圆轻声道：“还是要出宫，你待在皇宫是被动的等敌人来刺杀，若离开皇宫，虽然也会遭遇刺杀，但你可以开展支线任务，从收益上来说，出宫最好。”
　　谢灵熙补充道：
　　“我觉得获得民心的支线任务很关键，这也符合‘亡国之君’的副本主基调。
　　“躲在皇宫里，虽然能避开青龙帮和神锐军，但郑家刺杀一次不成，刺杀两次不成，第三次必定全力以赴，也就是说，我们最多只能活过72小时，然后团灭在第三次刺杀。”
　　“坐以待毙肯定是不行的，确实要出宫，唉，有点头疼，先应对眼前的难关再说……”张元清捏了捏眉心，扭头看向红鸡哥，道：
　　“殿内都是女流之辈，我给你安排两个任务，一是去驭音坊寻一支女团过来，今日无事，朕要听曲。
　　“二是去调查一下神锐军是怎么回事。”
　　红鸡哥拱手而去。
　　张元清则继续与众女商议出宫细节，出宫后怎么获得民心，何时出宫，如何瞒过禁军等等。
　　再就是，他不能放弃皇帝的身份，所以象征皇帝身份的东西一定要带走，免得郑家控制皇宫后，扶持一个冒牌货。
　　黄四郎的亏咱不能吃。
　　一刻钟后，红鸡哥去而复返，敲开了寝宫的门，领着一群娇俏的小娘鱼贯而入。
　　驭音坊的小娘子们个个美艳，身段高挑，彩衣飘飘，一看就是顶好的炮架子。
　　赵舜是懂舞蹈团正确用法的。
　　“拜见陛下！”
　　舞蹈团娘子们纷纷行礼。
　　张元清本能的露出笑容：“不必多礼，不必多礼，啊，诸位美人，朕想煞尔等。快点奏乐快点舞。”
　　小圆、宫主、谢灵熙和女王脸色同时一沉，只有姜精卫忘记了任务，眼睛发亮，期待歌舞团的表演。
　　当即，抱着琴、琵琶的乐师退到一旁，剩余的六位舞女开始甩动长袖，扭起腰肢，翩翩起舞。
　　张元清起先不够专注，想着自己的人物和副本剧情，慢慢的，听着琴声绵绵，琵琶潺潺，看着露肚脐的雪白肚皮扭啊扭，看着翘起臀儿时勾勒出的丰满曲线……
　　忽然觉得这就是成年男人梦寐以求的风景线啊。
　　他渐渐沉迷。
　　这时，一名禁军迈过门槛，闯入殿中，高声道：
　　“陛下！郑相求见。”
　　来了！殿内的众人精神一振。
　　张元清放松身体，保持懒散坐姿，淡淡道：“请郑相。”


第49章 神锐军剧情线
　　禁军匆匆退去，过了两三分钟，一名身穿红色官袍的中年人迈过门槛，大步而来。
　　此人年约五十，蓄着漂亮的长须，脸庞清瘦，不苟言笑，一双眼睛深邃严肃，仿佛藏着海一样的城府和威严。
　　郑文翰，字经纶，郑太后的弟弟，赵舜的亲舅舅。
　　官居一品，任宏图殿大学士，执掌中枢，是南朝最大的权臣。
　　这位威严内敛的中年权臣，扫了一眼殿内翩翩起舞的舞姬，眉头微皱，冷冷道：
　　“退下！”
　　声音不大，却让殿内的舞姬们如惊弓之鸟，低头弓腰，退到两侧，吓的连呼吸都屏住了。
　　张元清保持着慵懒的坐姿，高声道：
　　“郑相来啦？来人，给郑相摆案上酒。”
　　郑文翰沉着脸，冷冷道：“陛下，您刚刚遇刺，龙图为了保您周全，以身殉职，他尸骨未寒，你却在殿中载歌载舞，饮酒作乐，岂不让臣子寒心？”
　　张元清端起酒杯痛饮，不悦道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，郑家忠于皇室，忠于南朝，郑龙图为朕而死，死得其所。”
　　他一副朕是天子，为我而死是理所应当的姿态。
　　一旁的红鸡哥和姜精卫代入郑文翰，换位思考了一下，便感觉拳头硬了。
　　郑文翰目光一厉，深知赵舜品性的他深吸一口气，收敛眼中的厉色，语气依旧低沉：
　　“宫中有刺客潜伏，谋害陛下，是龙图失职，他因此殉职，倒也天经地义。如今刺客尚未抓到，陛下不能麻痹大意，昨晚龙图带你藏入偏殿后的情况，详细与我道来。”
　　他的语气偏向命令，谈不上半分恭敬。
　　张元清坐姿依旧散漫，实则悄然绷紧心弦，做出不耐烦的表情，道：
　　“郑相好生无趣，打扰了朕的雅兴……
　　“昨晚郑统领带朕躲入偏殿，没多久，屋顶就漏下雨水，变成一个黑衣刺客，郑统领为保护朕，主动拦截刺客，岂料那刺客强大无比，只是一招就将郑统领吸成人干。
　　“朕便冲出偏殿求援，一回头，只见郑统领的尸首，不见了刺客。”
　　郑文翰眯起眼，“我听禁军说，您和龙图进入偏殿，足有半刻钟。而刺客杀死龙图，只是一招。刺客出现之前，龙图都与陛下说了什么？”
　　啧，有点图穷匕见了！这波演不好，晚上刺客就大规模袭击了。张元清早料到会有此一问，站在郑文翰的视角，刺客杀死儿子郑龙图是顷刻之间，但郑龙图和皇帝在偏殿呆了足足一刻钟，这段时间里，本就欲行不轨的郑龙图，有的是时间发难。
　　说不定早就暴露了郑家的野心。
　　张元清念头快速转动，表面依旧懒散：
　　“朕的三位美人都要行刺与朕，朕非常愤怒，在偏殿中训斥郑统领，郑统领便问了一些刺客的情报。”
　　三位美人里，只有婉美人是郑家安排的眼线，另外两位不是，郑龙图询问刺客细节是很合理的。
　　郑文翰露出沉吟之色，透过情绪反馈，张元清知道老谋深算的权臣并没有信。
　　果然听他问道：
　　“陛下可知三位刺客是什么来头？”
　　张元清做回忆状，皱起眉头：
　　“楚美人是第一个行刺的，她说什么要为了死去的将士复仇。王歌姬说，要为了天下百姓除掉我这个昏君，郑相，你来告诉朕，朕是昏君吗！”
　　为死去的将士复仇……郑文翰似乎想到了什么，瞳孔微微收缩。
　　他沉吟几秒，没有回答张元清的话，忙问道：“婉美人有说什么？”
　　张元清摇头：“婉美人什么都没说，上来就动手，差点把朕刺死，哼，这个贱人，朕如此宠幸，竟欲图谋不轨，朕要诛她九族。”
　　郑文翰表情不变，但张元清明显从他的情绪中感应到了轻松，不再紧绷。
　　显然，郑文翰相信了他的说辞，相信那一刻钟的时间里，郑龙图在打探情报。
　　而郑家安排的婉美人确实也没露馅。
　　突然，郑文翰问道：“臣在偏殿发现一枚药丸，这是何物？是刺客留下的？”
　　张元清就等他问这个，惊愕道：“药丸？什么药丸？哦，想起来了，那是郑统领给朕的解毒丸，可解百毒，这样便可不惧蛊虫的叮咬。”
　　这是在误导郑文翰，让他以为郑龙图是想骗皇帝服下毒丸。
　　反正郑龙图已死，死无对证。
　　察觉到郑文翰的情绪彻底平定，张元清不耐烦道：“郑相，无事便退下吧，莫再扰了朕的雅兴。”
　　郑文翰犹豫片刻，拱手作揖，转身离去，迈过门槛时，他听见身后传来赵舜的大笑声：
　　“诸位美人，接着奏乐接着舞！”
　　废物！他心里冷笑一声。
　　……
　　黄昏。
　　在外奔波半日的红鸡哥返回夏宫，而德妃和雅夫人则以“侍寝”的名义来到夏宫，众人关上殿门，落下帘子，在寝宫深处密谋。
　　“神锐军的底细已经查出来了，确实是南朝的军队，但在十六年前就全军覆灭了。”红鸡哥说道。
　　张元清盘坐在软榻，嗅到了不同寻常的气息：“全军覆灭应该不至于把仇恨转移到皇帝身上。”
　　“确实是有原因的。”红鸡哥拉过一张小板凳坐下，“二十一年前，北朝集结十万大军南征，也如现在这般，摧枯拉朽，攻城拔寨，只花了三个月，就将兵力推进到南朝国都百里之外。当时还是郑太后垂帘听政，这位太后一怒之下，连续罢免了兵部十几名官员，在各县府张贴告示，允许地方豪强招兵买马，允许各地百姓自主反抗。”
　　“绝了！”红鸡哥击掌叫好：“这条政令一出，那些豪绅为了自保，纷纷开始招兵练兵，或者投资忠良之辈抵抗北朝入侵，失去家园的流民大举应召。其中有一个叫武辛的人，就在这种背景下崛起，组建了一支神锐军。”
　　“这个武辛是名门之后，族中出过三位举人，两位武将，到他这一代没落了，但家学渊源还在，此人治军有方，用兵如神，前期接受地方豪强的捐助，后期归顺南朝，得到朝廷钱粮支持，仅用四年时间，就把北朝十万大军杀的大败，赶回了北境。
　　“当时，北朝的大部分精锐都折损在了战场，武辛就想挥师北上，一举荡平北朝，终结南北两朝长达百年的征伐。但是，朝廷却下令退兵了。”
　　说到这里，红鸡哥惋惜的拍着大腿：“我一直以为这种让人骂娘的桥段只会出现在电视剧上，没想到副本里也有。”
　　“朝廷要么是担心武辛拥兵自重，自立为王，要么是国库打空了，急需修养。”张元清催促道：“继续说。”
　　“朝廷连下十二道诏书，命令武辛班师回朝，但武辛抗旨不尊，继续北伐，朝廷就断了他的粮草。刚才讲过，武辛治军有方，绝不行劫掠百姓之事，没钱没粮，无法北伐，又不甘心就此撤兵，于是率领一支亲军回朝，想说服朝廷支持他的北伐事业。”红鸡哥叹息道：
　　“结果他死在了京城，朝廷给的理由是病死，他的亲军不信，聚众闹事，一部分被斩首，一部分被遣散，一部分入狱。
　　“留在北境的主力部队，没多久便遭遇了北朝军队的伏击，精锐全军覆灭，余者逃散。”
　　“说的好有文化，跟听书一样。”姜精卫大吃一惊，心说咱火师群体里也不乏咬文嚼字的文化人。
　　红鸡哥诚实道：“都是兵部官员告诉我的，我只是转述而已。”
　　“所以我是被恨屋及乌了？”张元清长叹息以掩涕兮：“朕当年还是八九岁的娃娃，与我何干！那是母后干的破事。”
　　“你还入戏了？”德妃（小姨）横他一眼，分析道：“神锐军精锐尽失，没能力入宫行刺，新君上位后，贪恋美色，让他们看到了机会。这样的话，神锐军的战力，最多圣者，不会有主宰。熬过72小时，便不足为虑。”
　　“不对！”张元清摇摇头：“剧情线如此丰富，且疑似喊冤为鸣，以我多年……多次经历高难度副本的经验，神锐军的支线剧情不会这么简单。这可是主宰级的A级副本，主要敌人之一，战力只有圣者吗？不太现实吧。”
　　“那你想怎么样。”红鸡哥和姜精卫异口同声。
　　有了两个嘴替，谢灵熙等人省得再问。
　　张元清沉吟沉吟：“婉妃自幼跟着太后，是太后一手培养的死士，她应该知道很多太后的秘密，她的年纪又比我大很多，处理神锐军的时候，应该知事懂事了。”
　　他看着队友们，道：“今天成功瞒过郑文翰，又刚经历刺杀事件，晚上应该安全了。明天再商量出城事宜，李常侍，晚饭过后，你去召婉妃过来侍寝。”
　　神锐军的剧情线，出了宫就很难查了。
　　红鸡哥躬身作揖：“是，陛下！”
　　在夏宫用过晚膳，天色已然青冥，华灯初上，红鸡哥领着谢灵熙和姜精卫两位“宫女”离开寝宫，漫行在宛如仙宫的华美建筑间。
　　红鸡哥走着走着，忽然说道：“关雅呢，关雅呢？她也是剑客，会不会在军中啊。孙淼淼也没见着……”
　　谢灵熙审视着红鸡哥：“你干嘛这么惦记元始哥哥的女朋友，你今天都提关雅好几次了。”
　　红鸡哥嗤笑道：
　　“这边都是女流之辈，精卫不太聪明，你和女王的高难度副本经验太少，小圆是闷葫芦，止杀宫主性格古怪，铺盖，老子很没有安全感。
　　“孙淼淼和关雅如果在国都就好了，但元始的诗传出去这么久，她们也没跑来会和。”
　　精卫不服气：“我爸说，我是全家最聪明的。”
　　“你妈是火师吗？”谢灵熙问。
　　精卫摇头。
　　“由此可见，你爸是个渣男。”谢灵熙点评。
　　精卫茫然：“为啥？”
　　“因为在你爸心里，你妈不是家人呗。”谢灵熙说。
　　精卫没说话，闷头往前走，十几秒后，她和红鸡哥同时反应过来，怒道：“你敢嘲讽我们火师。”
　　……
　　寝宫里。
　　婉妃看了看左边的德妃，又看了看右边的雅夫人，最后看向张元清，壮硕的身材行了一个优雅的后妃礼：
　　“陛下，臣妾前来侍寝。”
　　张元清和颜悦色道：“婉妃来啦，快赐座。”
　　红鸡哥搬来一只小板凳。
　　张元清一脚把他踹飞：“上大椅。”
　　红鸡哥跑外厅扛来了二十公斤重的木雕大椅。
　　张元清和颜悦色：“婉妃请坐，婉妃啊，你可听说过神锐军？”
　　婉妃再次看了看左边的德妃，又看了看右边的雅夫人。
　　张元清笑道：“只管说，两位美人是朕的一生所爱，朕恨不得天天临幸的挚爱。”
　　小圆和宫主冷冷一笑。
　　你这么说，你女朋友关雅同意吗！红鸡哥忍不住吐槽。
　　“陛下，为何突然问起神锐军。”身材如同一座小肉山的婉妃问道。
　　“朕已经调查过了，楚美人是神锐军安排到宫中的刺客。”张元清没有隐瞒。
　　婉妃恍然大悟，道：
　　“原来如此，神锐军想报复的应该是太后，但太后久居深宫，他们没有机会，所以把陛下当做了复仇目标。”
　　也有一部分原因是赵舜太昏庸，杀他利国利民！张元清心说。
　　婉妃的这个回答告诉他，这位死士确实知道一些秘密。
　　“其实，神锐军一直都是太后多年来的心结，既然陛下问起，我便直说……”婉妃刚说到这里，忽然神色一变，猛地扭头看向帘子。
　　几乎同时，张元清、宫主、小圆、红鸡哥还有三位美人，纷纷把目光投向了殿外。
　　夜色中，沉重而整齐的脚步声疾速逼近，一大批人马正朝着寝宫而来。


第50章 夜袭
　　殿内所有人都警惕了起来，脸色变得严肃，目光变得锐利。
　　未得皇帝下令、允许，一大批人马在夜色中靠近皇帝的寝宫，不管在任何时候，都是不合常理的。
　　“熄灯！”张元清向队友下达命令，然后给了红鸡哥一个眼神：“准备好防御法器，出去看看。”
　　小圆、宫主等人迅速吹灭寝宫和外厅里的蜡烛，让殿内陷入黑暗。
　　红鸡哥脸色凝重，不用张元清提醒，已经取出一套藤甲穿上，快步穿过帘子，穿过外厅，停在高大的格子门外。
　　他接着又取出一块石碑，握在左手，霎时间，双肩微微一沉，仿佛压了一座大山，他有些吃力的抬起右手，推开了格子门。
　　放眼望去，只见一支手持火把的禁军，正沿着湖边奔向寝宫外的广场。
　　领头的是腰悬长剑的郑文翰，以及一位瘦削的中年将领。
　　红鸡哥立在门槛后，厉声道：
　　“站住！
　　“此地乃陛下寝宫，尔等携刀兵擅闯，是想造反吗？”
　　话音落下，那名高级将领摘下弓箭，挽弓劲射。
　　“咻！”
　　蕴含充沛剑气的箭矢与空气擦出凄厉的啸声，黑暗中黄光鼓起，形成球形护罩。
　　下一秒，护罩崩溃，关键时刻，红鸡哥身子一矮，避开心脏要害，箭矢射穿肩膀，余力未衰，“砰”的击碎殿内的石砖，钉在地上。
　　红鸡哥没去管碎裂的石碑，飞快关上门，低头弯腰，以躲避子弹的姿势逃回寝宫。
　　“铺盖！郑家造反了。”红鸡哥按着血流不止的肩膀，龇牙咧嘴道：“敌人里有高手，圣者境巅峰的剑客。”
　　能一箭射穿4级土怪职业的防御道具，守序职业里，只有剑客的剑气才能做到。
　　“先止血，如果只是一个6级剑客，那倒还好。”小圆看一眼五大三粗的婉妃。
　　这位可是六级瘟神。
　　这时，嘈杂的脚步声更近了，张元清语气急促：
　　“没那么简单，郑家没理由在今晚行刺，不，这已经不是行刺了，这是造反。说明郑家已经查出郑龙图的真正死因，演戏演砸了……未必演砸，现在不说这些，赶紧布置机关，准备迎接敌人，我来拖延时间……”
　　如果是造反的话，就不可能只带一个六级圣者。
　　红鸡哥、宫主、女王和谢灵熙，默契的打开物品栏，取出人形傀儡、连弩、千针筒、破甲捕兽夹、孢子喷射器等机关武器，有条不紊的布置起来。
　　自从获得机关术后，亡者归来的帮派成员都习惯携带一套从超凡到圣者的机关武器，帮派仓库里储量更多。
　　毕竟机关武器既可以设置陷阱，也能当炮灰探路，功能多样，作用多样。
　　小圆则取出两个黑土罐子，一个罐子飞出模样狰狞的黑色甲虫，吸附在门窗和瓦片之下，一个罐子里爬出斑斓毒蛇，扭动着身子爬向门槛和窗边，有的则攀上立柱，挂在房梁。
　　姜精卫不是亡者归来的帮派成员，无事可做，便想着埋伏在门后，但被张元清一把拉回来：
　　“别靠近大门！”
　　他把姜精卫拽回身后，召唤出阴阳法袍和红舞鞋穿上，趁着队友们在布置机关，他走出外厅，高声质问道：
　　“郑相，舅舅，朕待你们郑家不薄，为何造反？你可对得起朕死去的母后？”
　　话音方落，一支剑气充沛的箭矢穿透格子门，循声射来。
　　红舞鞋亮起黯淡的微光，带着他翩然转身，规避了箭矢。
　　张元清立刻高声道：“放冷箭的是何人，无胆鼠辈。”
　　箭矢再次刺来，红舞鞋再次轻松规避。
　　虽然是超凡阶段的规则类道具，但躲避这种远程攻击没有丝毫难度，若是六级剑客贴身进攻，红舞鞋就未必能躲开了。
　　“朕就站在这里，有本事再来几箭。”张元清叫嚣道。
　　连续两箭无果，殿外的那名剑客摸不清殿内的虚实，反而停了下来。
　　而郑文翰没再沉默，做出回应，朗声道：
　　“陛下被刺客挟持在宫中，本相率军包围了夏宫，今日皇宫四门都已经被本相封锁，任何人都不得进出，尔等乖乖缴械投降，放了陛下，还可留个全尸。不然，本相就一把火烧了夏宫。”
　　不会有援兵了，好消息是，皇城司的禁军也不全是郑家的人，不然没必要封锁宫门……张元清本能的根据对方的话语分析情报，同时大声道：
　　“郑相，别装了，你既然已经查出郑龙图的死因，咱们就打开天窗说亮话，不管是郑龙图还是婉美人，都已经交代了郑家谋朝篡位的野心。
　　“朕虽然不爱读书，也知道成王败寇，今日就算死，我也想死个明白，你是怎么知道郑龙图死因的？”
　　他其实已经猜到，但还是要尽量为队友争取时间布置陷阱。
　　外面沉默几秒，传来郑文瀚的声音：“你既已知道本相的抱负，就该明白，若当时刺客目标是你，龙图绝不会舍命救你。”
　　“光凭这个？”
　　郑相语气忽然一厉：“本相请了国师的弟子问灵，昏君，你杀我儿，还害他永世不得超生，今日本相要为天下百姓除害。”
　　说到这里，寝宫的格子门忽然被撞开，一批禁军借着对话，悄然靠近寝宫，发动了袭击。
　　“崩崩崩……”
　　正对着殿门的几架立式弩立刻发射，率先射中前排的几名甲士，后方的甲士趁着战友挡了一波箭矢，蜂拥入殿。
　　然后就踩中了铺在距离门槛不远的捕兽夹，惨叫声四起，旋即被躲在暗处的众人用弩箭击毙。
　　更多的禁军蜂拥而入，没有被机关武器吓退，他们都是训练有素的精锐，攻城都敢冲锋，何况是皇帝的寝宫。
　　惨叫声不断响起，冲入寝宫的禁军们不是被机关武器击杀，就是被蛊虫、毒蛇撕咬，中毒而亡。
　　短短三五分钟，第一波禁军全部死在殿内。
　　殿门敞开，从门槛到殿内，铺满了尸体，寝宫内部一片漆黑，黑暗里仿佛藏着择人而噬的猛兽。
　　郑文翰沉声道：“火攻！”
　　禁军们抽出箭矢，在箭头裹上布帛，浇上火油，再用火把点燃，朝着寝宫挽弓。
　　霎时间，火雨笼罩了夏宫，点燃了门窗和屋顶。
　　秋冬季节，气候干燥，火势一下子起来，熊熊燃烧。
　　这时，距离夏宫五十米外的人工湖，“轰隆”一声，冲起两道水龙，夭矫飞舞，扑向火焰熊熊的夏宫。
　　禁军中的瘟神当即出手，御水对抗御水，阻止两条水龙靠近。
　　两条粗壮的水龙在空中盘旋乱舞，如同无头苍蝇。
　　身披阴阳法袍的张元清和女王见状，纷纷出手，多股力量角力下，两条水龙顿时崩溃，化作倾盆暴雨，浇灭了禁军的火把，也浇灭了夏宫大部分火焰。
　　第二波攻势成功化解。
　　包围夏宫的禁军一时间不敢轻举妄动。
　　但张元清知道，这只是暂时的，接下来，郑文翰还会继续发动进攻，继续试探，直到耗尽己方的制敌手段。
　　“倒是本相小觑陛下了，小觑这美人云集的皇宫。我那个姐姐，给陛下留了多少后手？”郑文翰的声音从殿外传来。
　　张元清高声道：“朕的寝宫里藏兵百万，可信？”
　　郑文翰没有理睬。
　　这样下去不是办法，得逃离皇宫了……张元清脑海里念头百转，忽然心生一计，道：
　　“继续僵持的话，我们必死无疑，我有一个办法……”
　　待众人投来目光，张元清说道：
　　“你们所有人都穿上朕的常服，易容成朕，然后一起冲阵，分散逃跑，这样一来，郑文翰势必分兵，每个人的生存几率都将得到提升。”
　　与敌人在夏宫战斗，全军覆没的几率极大，分散逃跑能极大可能的保证团队的生存率。
　　“但这样一来，我们中一定会有人死。”红鸡哥皱紧眉头：“大家都是兄弟，要死一起死，我不同意。”
　　刚说完，殿外忽然亮起炽烈的火光，下一秒，一枚直径两米的巨大火球撞破窗户，砸入殿中。
　　“轰！”
　　火球爆炸，灼热的冲击波掀翻桌椅，流焰点燃了殿内丝织品和木材。
　　虽然火球是在外厅爆炸，但强大的冲击波让寝宫内的众人气血翻涌，脚步趔趄。
　　不等众人反应过来，屋顶又传来轰炸声，瓦片和梁木坍塌坠落，这一次爆炸就在众人头顶，体质最弱的谢灵熙被震的口吐鲜血。
　　灼热的火浪烫卷了他们的头发，烧焦了挂在梁木上的毒蛇。
　　“艹！”红鸡哥骂娘：“是六级火魔，这老小子手底下这么多高手？”
　　刚才两波试探，让禁军没敢再大举进攻，选择了“轰炸”。
　　“权倾朝野的宰相，派个主宰来都不奇怪，只是我们的剧情线还没进展到这一步罢了。”宫主低声道：
　　“按照元……陛下说的去做，这是唯一保命的机会。”
　　谢灵熙、女王露出一抹忧色，她们成为圣者的时间最短，底蕴最浅，这种情况下，死亡率要高于其他队友。
　　但帮主（元始哥哥）的计策是对的，眼下的局势，分散逃跑才是正确的选择，毕竟这里是皇宫，而他们是瓮中之鳖，团结战斗只会导致团灭。
　　众人快速翻找皇帝的常服，仓促披上，张元清施展易容术，逐一改变众人的外貌，把他们都变成了赵舜。
　　这一幕看的婉妃瞠目结舌。
　　张元清瞅她一眼：“朕知道你很震惊，但现在先别震惊，逃出此地再说。”
　　婉妃不愧是死士，点点头，不再多想。
　　“接下来要想办法提升生存率，宫门都被郑文翰的人封锁了，我们该怎么出去？”张元清看着她问道。
　　婉妃心领神会，粗着嗓音道：
　　“夏宫湖的水与城中河相连，只要通过一条地下河水，就能游到城外。不过，地下河狭窄冗长，除非精通水灵之法，不然很难通过地下河道。”
　　“我可以通过！”女王眼睛一亮，旋即补充道：“我有一件能化水的超凡道具，你们谁需要？”
　　小圆说：“我能化蛊飞行。”
　　黄蜂以速度见长，她想逃，没人能阻拦。
　　宫主说道：“我能闯出宫，不需要借助地下河道。”
　　她已经完成了一次支线任务，恢复到圣者阶段，以红鸾星官的魅力、牵红线和催眠，在不被集火针对的情况下，逃出皇宫不难。
　　红鸡哥、姜精卫和谢灵熙，则没有逃生的方法。
　　张元清想了想，打开物品栏，取出一张人皮面具丢过去：“灵熙，你不用跑出宫，用它藏在宫女里。”
　　这件道具是南派九长老的道具，超凡品质，幻术师职业，功能就是易容。
　　谢灵熙机灵，有它辅助，藏在后宫没有问题。
　　接着，张元清再脱下红舞鞋甩给红鸡哥，道：
　　“这件道具给你，你施展火行逃命，如果灵力消耗巨大，就穿着它跑，它能无视地形，奔跑不会消耗体力，能规避圣者境的远距离攻击。
　　“女王，那件道具你给精卫。”
　　红舞鞋刚要围绕着主人索取代价，便被红鸡哥收入物品栏。
　　这个过程中，又有两团火球在寝宫炸开，其中一枚把张元清给炸伤了，不过作为夜游神，他没在意伤势，有条不紊的继续说着：
　　“待会儿你们同时冲阵，我和婉妃殿后，郑文翰知道我有护卫，他能看出我是真身，而你们易容成我，他又不敢完全无视，应该不会派太多的兵力追捕你们，我会尽可能的为你们拖延时间。”
　　这一步非常关键，如果没人留下断后吸引主力，会导致追兵实力过强，从而让队员陷入绝境。
　　而之所以让队友先走，是因为要靠他们引走一部分火力。
　　制定好策略，张元清抢在火球降临前，低声道：
　　“行动！”
　　红鸡哥和姜精卫率先冲向被火球炸出的缺口，双双跃出，分别朝着左右两侧逃去。
　　外头的郑文翰一愣，当即道：“追！”
　　刚说完，目光一转，补充道：“各二十人，传令守门的禁军，任何人靠近宫门五十步，格杀勿论。”
　　两支禁军训练有素的追去。
　　这边刚走，被大火烧毁的寝宫大门里，又有两个身穿常服的赵舜冲出，各自逃往不同方向。
　　禁军们朝着他们射出一波箭雨后，立刻追击。
　　接着是第三对赵舜冲出大殿，夺路而逃。
　　“郑相！”禁军中的六级火师按捺不住，皱眉追问：“为何只分这点兵力？若让昏君逃了如何是好。”
　　郑文翰和剑客将领都没有搭理，目光锐利的盯着寝宫。
　　就在这时，又有两对赵舜冲出寝宫，但他们不是分散逃跑，而是并肩结伴。
　　郑文翰目光一厉，拔出腰间长剑：“南朝的诸位将士，随着一起诛杀昏君。”


第51章 疾病
　　众禁军轰然应诺，百余甲士抽刀追逐，剩余人员挽弓搭建，瞄准那两道逃窜的背影。
　　殿后的那个赵舜忽然回头，双手张开，猛地于胸前合掌。
　　“啪！”
　　清脆响亮的掌击声里，远处的人工湖再次冲起两道水龙，但目标不是禁军，而是逃亡的两人。
　　水龙夭矫飞舞，在两位昏君头顶碰撞，化作瓢泼大雨。
　　雨幕模糊了视线，部分弓箭手松开了弓弦，坚持射击的那部分，也因为夜色和雨幕的双重阻碍，完全没有准头可言。
　　张元清和婉美人趁机穿过一栋栋奢华楼阁，翻过假山，跃过汉白玉雕栏，在偌大的皇宫里玩起了跑酷，朝着南门方向逃去。
　　“咻！”
　　一根沾着火油，熊熊燃烧的箭矢从远处射来。
　　临近张元清两人时，火光猛地膨胀……婉妃扭头吐出一口水箭，浇灭了膨胀的火光。
　　远处，那名六级火魔体表刚燃起火焰，便匆匆熄灭。
　　火行失败。
　　“咻咻……”破空尖啸声再次传来，两把三寸长的小剑，在夜色的掩护下，洞穿了婉妃的后心，溅起一片水花，直逼张元清而去。
　　身宽体胖的婉妃闷哼一声，只觉头疼欲裂，天灵盖像是被针扎入，她修行的水灵之法虽能无视物理伤害，但她知道，江湖成名已久的剑客可以凝练剑意，肉身和元神一并斩之。
　　她步履一个踉跄，头疼欲裂之际，仍不顾一切的伸手去阻拦飞剑，阻止它们袭杀陛下。
　　她尚且有些难以承受，何况陛下！
　　但以她的速度，如何快过飞剑？只能眼睁睁看着陛下遇险。
　　关键时刻，张元清往侧面一扑，消失不见。
　　两柄三寸飞剑在空中疾速盘旋，失去了目标。
　　见状，婉美人松了口气，不再逃走，转身迎向那位脚踏飞剑追来的剑客。
　　她从袖子里抓出一根黑色软鞭，抡起手臂，“啪”的抽向身披轻甲的剑客，但被拥有洞察术的对方轻易躲开。
　　婉美人轻轻抖手，软鞭瞬间分叉，一化二，二化四，四化八……瞬间幻化出三十二条软鞭，张牙舞爪的布满天空。
　　“啪啪啪……”
　　清脆的抽打声不绝于耳。
　　御剑飞行总归不如陆地灵活，中年剑客被抽中一鞭，顿时皮开肉绽，再被软鞭一缠一带，便从空中跌了下来。
　　婉美人“咚咚”狂奔，如同一辆战车般冲向中年剑客，周身黑光旋转，如同一个漩涡，疯狂吸取空气中的水分。
　　双方距离不足十米，中年剑客立刻口干舌燥，脸颊皮肤泛起褶皱，手臂血肉出现干瘪，他在短短几秒内，身体被剥离了百分之六十的水分。
　　中年剑客脸色一沉，持剑与婉美人激斗，然而，剑客引以为傲的剑气、近战搏杀能力，在水鬼的被动面前，毫无意义。
　　五行生克中，金生水，就两种灵力而言，水要高于金，因此剑客和瘟神战斗几乎没有任何优势可言。
　　虽不至于被克制，但绝对不可能有胜算。
　　好在此时，刚才施展火行失败的火魔赶了过来，此人满脸络腮胡，虎目方脸，眉眼间仿佛凝结着化不开的躁意。
　　火魔狂奔而来，手心捏出一枚散发炙热高温的火球，狠狠砸向婉妃。
　　“轰！”
　　火球爆炸，膨胀的火光照亮黑暗，婉妃被炸飞了出去。
　　火魔将领发足狂奔，精铁长刀卷起流焰，化作一柄熊熊燃烧的火焰刀，力劈而下。
　　婉妃侧身避开，与刀锋交错而过，精铁长刀上的火焰喷薄而出，溅在了地面。
　　趁着这个女人被拖住，中年剑客再次踏剑飞起，凝立在空中，俯瞰下方，两道苍白的光束从眼眶射出，扫过周遭。
　　下一秒，两柄盘旋乱舞的飞剑似乎锁定了什么，转了个弯，朝着远处激射。
　　“噗！”
　　两把飞剑掠过之处，溅起水花，一道人影跌了出来，按住脑袋一阵趔趄。
　　正是张元清。
　　艹……张元清疼的面皮抽搐，阴阳法袍赋予他的水鬼能力虽然规避了物理层面的攻击，但飞剑上蕴含的震煞之力，还是刺痛了他的灵体。
　　剑客到了六级，被动技能震煞将会获得实质性的飞跃，可以如同剑气般融入武器中，对目标的灵魂造成可观的杀伤力。
　　好在他虽然是超凡阶段，但夜游神和幻术师都以灵体强大著称，所以才能扛下去，换成其他职业的超凡，已经元神大损，昏迷不醒。
　　中年剑客轻咦了一声，“想不到声色犬马的陛下，竟有如此修为。”
　　剑气牵引，两柄飞剑调转方向，再次激射而来。
　　这一瞬间，张元清把物品栏、帮派仓库的所有超凡境道具都回顾了一遍，悲哀的发现，送出红舞鞋后，超凡境的道具里，没有任何一件能支撑他躲避6级。
　　等级相差太大了。
　　就像六级剑客的洞察术能轻易看穿夜游，也是因为位格差距，同级别的情况下，洞察术是不可能看到隐身夜游神的。
　　剑客有不屈意志，幻术、魅术、魅惑都不会奏效，强控的话，超凡道具想控制六级剑客属于天方夜谭……张元清大脑快速转动，旋即抓出两件土怪职业的道具。
　　一件是泥偶，一件是黄泥盾。
　　同时，他昂起头，朝着夜色发出高亢的啸声。
　　漆黑夜空中，突然降下一道明亮皎洁的月光，照在他身上。
　　啸月！
　　他施展了闲置已久的夜游神专属“爆种”技能，获得了两倍的属性。
　　“砰！砰！”
　　泥偶形成的球形屏障破碎，黄泥盾破碎，而张元清展现出超强的敏捷和反应力，避开了迅如雷霆的两把飞剑。
　　啸月加持下，张元清力量暴增，但依旧没有战斗的想法，刚想施展夜游逃命，忽然额头滚烫，呼吸灼热，四肢发软，剧烈咳嗽起来。
　　糟，糟糕，是病菌……张元清环首四顾，没看见散布病菌的瘟神，倒是中年剑客牵引飞剑再次袭来。
　　“陛下……”婉妃惊叫一声，硬挨火魔一刀，脱离战斗，奋力甩出软鞭。
　　啪啪两记脆响，飞剑被软鞭抽飞。
　　婉妃咚咚狂奔而来，挥舞手臂，甩动软鞭，试图把缺水的剑客缠住。
　　但同样的招数对剑客并不管用，中年剑客立刻御剑升高，轻易的躲过软鞭的缠绕。
　　张元清趁着啸月的加持还在，又一次施展夜游，隐去身形，然后，折转方向，往夏宫原路返回。
　　火魔将领看了看高高在上的剑客，扭头，高声道：
　　“水猴子，降雨！”
　　雨水能勾勒出隐身的夜游神。
　　闻言，目若铜铃的婉妃眼里闪过一抹决然，自杀式的冲向火魔将领，后者当即让精铁长刀燃起熊熊烈焰，劈向婉妃。
　　婉妃歪头避开刀锋，任由它斩入体内，蒸起绵密汽雾。
　　她反手扣住火魔将领的手臂，周身黑光滚滚，疯狂攫取周围的一切水分。
　　雨水没有降下来，因为这会让昏君的死士得到源源不断的水灵加持。
　　那名叫做水猴子的瘟神和高空中的剑客，朝着宫门方向急追而去。
　　火魔将领放心的收回目光，“嘿”了一声，毛孔流淌出熔浆般的液体，他的五官、血肉统统熔浆化，如同火山里爬出的异种。
　　火魔的被动技能——熔岩之躯。
　　熔岩之躯可以让火魔短暂非人化，带来更强的控火能力，以及火焰抗性，主要用于火海、岩浆内战斗。
　　熔岩之躯基本不存在水分，可以完美规避瘟神的水分剥夺能力。
　　化身为熔浆怪物的火魔，反手扣住婉妃，嘿然道：“列阵！”
　　此时，百名甲士已经赶到，其中一支身穿重甲的禁军小队出阵，单膝下跪，手掌按在了地面。
　　“轰隆隆……”
　　铺设青石砖的地面裂开，一面面夯土墙拔地而起，将婉妃和火魔将领封在里面。
　　下一秒，汹涌的火焰填满夯土墙形成的狭小空间，赤红焰流从土墙缝隙中喷薄，如同高压火枪。
　　远处的张元清猛地顿住脚步，看向了夯土墙。
　　火焰和黄土恰好克制瘟神的被动，婉妃逃不出去了，她会被火焰蒸干。
　　“陛，陛下，您问我的那个问题……”夯土墙的缝隙里传来婉妃强忍痛苦的喊声：“是郑相做的，是郑相做的……奴，奴婢，去见太后了……”
　　声音戛然而止。
　　她最后说的是奴婢，而不是臣妾。
　　张元清收回目光，继续朝着夏宫狂奔，脸庞冷漠的没有一丝表情，深邃的眼眸里仿佛有火焰在燃烧。
　　他一路狂奔，与周围的禁军擦身而过，翻过汉白玉雕刻的栏杆，越过一座座奢华的阁楼，不多时，回到了化为废墟的夏宫，一头扎入湖中。
　　穿着阴阳斗篷的他，如同水下鱼雷，带起绵密气泡，窜入湖底，感应了一下湖底的暗流后，在层积的淤泥里，找到一个直径不足半米的地下暗河通道。
　　张元清身躯化作流水，钻入通道。
　　……
　　国都城南，一丈宽的小河静谧流淌，河畔是白墙黑瓦的民房，鳞次栉比，其间夹杂着砖木结构的精致小楼，长满青苔的石拱桥静静伫立在月色中。
　　平静的河面，忽然传来“哗啦”的水声，一个人影从水里冒了出来。
　　他穿着明黄色的便服，长发湿漉漉披散，脸色煞白如纸，吃力的游向岸边。
　　一两米的距离，他游了好久，才翻上妇人浆洗衣物的台子，似乎已经用尽力气，四仰八叉的躺着，剧烈喘息，时不时咳嗽。
　　哆哆嗦嗦的从虚空中抓出一枚瓷瓶，拔掉木塞，将里面的药丸囫囵吞下，苍白的脸庞总算恢复了些许气色。
　　张元清现在状态很差，啸月结束后的反噬，以及病菌的侵蚀，都在蚕食着他的生命。
　　他服用的药丸虽能治病，却是超凡境的品质，这只能缓解六级瘟神的病菌，无法治愈。
　　“帮主？”
　　欣喜的呼声从岸边传来，一高一矮两个黑影快速靠近。
　　正是同样借助地下暗河逃离皇宫的姜精卫和女王。
　　她们沿着底下暗河潜行许久，钻出水面后，发现自己出了皇宫，来到了这里，然后就一直藏在巷子里等待张元清。
　　张元清侧了侧头，看向岸边的两人，咧嘴道：“过来背我，没力气了。”
　　女王自告奋勇，沿着石阶跑下来，先是仔细查看了张元清的身体，见没有致命外伤，微微松口气，一边把他公主抱，一边说道：
　　“帮主你怎么了？”
　　“中了瘟神的病菌……”张元清苦笑道。
　　“吃药啊吃药啊。”姜精卫焦虑的说。
　　“超凡品质的药丸，吃了也没用。”女王抱着张元清，在石块铺设的沿河小路疾走，时而钻入巷子，时而穿过街道。
　　一刻钟后，他们挑了一户有着天井的人家潜入。
　　女王用张元清给的催眠道具，催眠了户主，让中年夫妇发自内心的认为三人是来国都投奔他们的侄子侄女。
　　侄子侄女们长途跋涉，又累又饿，得先吃口热饭才能睡觉。
　　户主把他们安排在客屋后，催促妇人去厨房做饭。
　　很快，妇人端着三碗米饭，一碟素菜和一碟腊肉进屋。
　　“婶婶，您先睡吧，我们吃完会自己收拾。”女王接过碗筷，笑容甜美。
　　“大侄儿这病看着挺重，明天让官人带去仙药坊瞧瞧，国师的药能治百病呢。”妇人说起这话时，充满了国都人的骄傲，以及对仙药坊的推崇。
　　“仙药坊？”姜精卫的嘴快过脑子：“就是那个大BOSS开的药店？”
　　妇人闻言，满脸困惑：“何为大波斯？”
　　女王凄然道：“二丫又犯病了，您不必理她，她自幼痴愚，常说胡话。”
　　深受催眠影响的妇人叹息道：
　　“也是个命苦的孩子。”


第52章 象征身份的东西
　　油灯昏黄，把屋舍浸染的如同泛黄的老照片，模模糊糊，不够清晰。
　　吃过饭，注射一管稀释生命原液后，张元清身体恢复了些许，虽有些病恹恹的气力不济，但咳嗽总归是停了。
　　他躺在挂着发黄床帐的陋床上，看着女王拖出灰扑扑的储衣箱，洗干净灰尘后，把“婶婶”给的两床被子铺在箱上，做成简易的床。
　　“我要和元始天尊睡。”姜精卫坐在床边，踢掉绣鞋，脱掉昏君便服，翻滚张元清，缩到了床铺内侧。
　　“精卫，你今晚跟我睡。”女王不同意，道：“你一个姑娘家，怎么能和元始天尊睡。”
　　“睡床舒服，我要睡床，和元始天尊睡怎么了！我在家打架打累了，就经常睡我哥哥的床。”姜精卫中气十足的反驳。
　　张元清有气无力的摆摆手：“就让她睡吧，她还是个孩子，女王，把被子给她。”
　　男女有别是成年人的观念，姜精卫在这方面还没开窍，念头如孩子般剔透，大概是把他当哥哥一样的人物了。
　　“那我也要一起睡。”女王笑眯眯道。
　　“你不行。”张元清一口拒绝：“你胸太大，你睡床的话我的念头就不剔透了。”
　　女王便把粗布制成的薄被丢了过来。
　　张元清再丢给精卫，姜精卫卷了卷被子，嘀咕道：“有霉味……”
　　她翘起脑袋，看一眼元始天尊，又看了看女王，问道：“我们接下来怎么行动？”
　　还是有点脑子的，知道现在处境不好！张元清叹了口气，道：
　　“早晚都是要出来拉拢民心的，就当提前了，可惜婉妃牺牲了，损失一个六级的助力。”
　　姜精卫“啊”了一声：“大块头死了？那咱们得给她报仇。”
　　坐在木箱子上的女王没好气道：
　　“她一个npc，需要你报什么仇！
　　“等咱们离开副本后，她就刷新了。”
　　那个婉美人不是副本里的特殊BOSS，也不是拥有“唯一属性”的道具，这种角色是会无限刷新的，等下一个昏君进来，她也会跟着“重生”。
　　“下一个婉妃与我们无关，但这个婉妃的仇，我得报。”张元清背靠床头，语气有些虚弱：
　　“咱们接下来的行动是治病、刷声望和找帮手。”
　　姜精卫想了想，道：“治病好办，去那个仙药店，仙药店能治你的病。”
　　女王摇了摇头：“不行，仙药坊的普通大夫治不了元始的病，若是国师或者国师的弟子出手，那一定会看出他的病因，一旦被仙药坊的高手盯上，咱们就等于自投罗网。”
　　“那怎么办！”姜精卫问出了火师们的口头禅。
　　“病先不管，反正死不掉，最多就是超凡昏君变成废人昏君。”张元清遇大事从不慌张，道：“我们现在需要刷声望，帮我做支线任务，然后就是找帮手。”
　　“我想你说的帮手，不是咱们这些队友吧。”女王敏锐的听出他的意思。
　　张元清笑道：“朕虽然是昏君，但再怎么说，也是堂堂九五之尊。郑家再一手遮天，朝中也有政敌，今晚郑文翰能造反，是赵舜太信任郑家，把皇城司交给了郑家。”
　　皇城司是皇帝的安保团队，负责皇宫和皇帝的安全，正因为掌控了皇城司，郑文翰才如此肆无忌惮。
　　当然，郑文翰造反时，以抓捕刺客为由封锁宫门，一方面是为了防止他逃脱，另一方面说明皇城司也不全是郑家的人。
　　毕竟皇城司足足数千精锐，不可能全是郑家的人。
　　“但在朝中，首先宗室肯定忠于皇帝，其次，郑家的政敌就是咱们的盟友，最后，一些奸臣肯定还是向着我的。”张元清说：“而郑家最大的敌人，就是另一个外戚。”
　　精卫有些发懵。
　　女王却眼睛一亮：“杨家！”
　　她旋即眉头一皱：
　　“这一点，郑文翰也能想到，他一定会在我们能接触到杨家的各种途径、渠道上安排人手，咱们一现身，必死无疑。
　　“再说，出了宫的皇帝就像落难的凤凰，连鸡都不如。郑家完全可以宣布你死于刺客之手，死于宫中，为了举行国葬，为你的死盖棺定论。然后在国师的支持下，登基称帝。”
　　本身在皇宫就很被动了，出了皇宫，更是丧失所有主动权。
　　虽然成功逃脱郑家的反叛刺杀，但接下来，副本任务进入了地狱模式。
　　正因为如此，所以连迟钝的姜精卫，也问出了“之后该怎么办”的疑问。
　　张元清勾起嘴角：“放心，郑家不会登基的，最多是扶持一位傀儡，易容成我的样子，然后对今晚行动的禁军下封口令，当做什么事都没发生。”
　　姜精卫和女王同时问道：“为什么？”
　　……
　　皇宫。
　　早已熄灭的寝宫里，十几名破甲禁军，在散发青烟的焦土废墟里翻找着。
　　郑文翰立在寝宫前，腰挎长剑，面色阴沉如水，默然不语。
　　过了一刻钟，甲士们停了下来，彼此交换眼神后，微微摇头。
　　一位头目硬着头皮，迈出烧成焦炭的门槛，来到郑文翰身前，低声道：
　　“郑相，还是没有找到传国玉玺。”
　　郑文翰嘴角一抽，深吸一口气平复情绪，沉声问道：“双龙玉佩呢！”
　　禁军头目摇了摇头。
　　郑文翰勃然大怒，一脚踹翻禁军头目，厉声道：“找，掘地三尺也要给本相找到。”
　　禁军头目匆忙爬起，朝下属喝道：“继续找！找不到传国玉玺和双龙玉佩，老子砍了你们的脑袋。”
　　众禁军纷纷低头，快速翻找起来，尽管他们已经在灰烬里扒了一个时辰。
　　呼啸声自高空传来，皮肤仍有些褶皱的中年剑客御剑降落，躬身抱拳：“郑相，卑职已经洞察后宫每一寸土地，没有找到昏君，他跑了。”
　　郑文翰胸腹剧烈起伏起来：“宫门那边是何回馈？”
　　中年剑客微微摇头：“宫门值守的禁军回复，无人闯关，宫门前一百丈，后一百丈都有禁军值守，以昏君的修为，最多隐身两百丈，若要翻越五十丈高的宫墙，那便只剩一百五十丈。”
　　所以不可能在不惊动禁军的同时，逃出皇宫。
　　郑文翰问道：“其他人呢？”
　　“除了被当场烧成灰烬的女人，另外六人，一人飞天而去，箭矢难追；一人身法奇特，飞檐走壁，逃出了皇宫。一人逃入后宫，离奇消失。一人则是强闯出皇宫，禁军如被迷了心窍，浑浑噩噩。两人逃到一半，折回夏宫，潜入湖中，消失不见。”中年剑客一一回应。
　　郑文翰立刻看向人工湖，“昏君也是从湖中逃走的，你安排几位擅水性的，沿着他逃走的路线追寻。”
　　中年将领颔首领命，旋即看向甲士们翻找的背影：“玉玺还没找到？”
　　郑文翰脸色阴郁：
　　“赵舜那小儿不但带走了传国玉玺，甚至连一块宝玺都没留下，岂有此理！你继续在宫中盯着，我要去一趟天机楼。”
　　天机楼是国师居住的地方。
　　“是！”中年将领道。
　　……
　　昏黄的房间里，张元清打开物品栏，取出一块明黄剔透的方形玉，沉甸甸的捧在手心，展示给姜精卫和女王。
　　“这是……”女王先是一愣，继而惊喜：“皇帝的玉玺？”
　　张元清笑眯眯道：“不止这些。”
　　接着，又从物品栏取出了足足六块宝玺，有玉的，金的，铁的。
　　张元清给两位队友科普道：
　　“这些都是皇帝的宝玺，用处也不同，有的是颁布诏书专用，有的是册封大臣专用，有的是发密函专用，但都不重要，我偷出来，就是拖延时间，免得郑家用我的宝玺胡搞。
　　“最重要的是这两件物品。”
　　张元清再取出一块明黄色的双龙玉佩，与方形玉放在一起，介绍道：
　　“这块玉玺是南朝第三代皇帝的玉玺，它是附属国‘彩云之国’进贡的一块无暇宝玉雕刻而成，举世无双。
　　“宝玺可以随便刻，但传国玉玺没有第二块，因为独一无二的属性，所以被南朝历代国君视为身份和正统的象征，郑文翰想登基篡位，就必须得到传国玉玺，否则朝野上下都不会认他。”
　　郑文翰就算不登基，想扶持傀儡皇帝，依旧需要传国玉玺。
　　其实赵舜是最完美的傀儡皇帝，但赵舜宠幸皇后，而皇后又是杨家的嫡女，本就是世家大族的杨家，如虎添翼，这才成为郑家头号大敌。
　　张元清为数不多的记忆里，杨家女是郑太后替他挑的，如今想来，郑太后多半是想用杨家制衡郑家。
　　他又拿起明黄双龙玉，道：“这块玉是无暇宝玉的边角料制成，被历代皇帝挂在腰上，同样是身份的象征，这两件东西可以证明我的身份。”
　　副本提示他，不能放弃皇帝的身份，但又不得不出皇宫，张元清思前想后，就把这两件东西，以及宝玺都收入了物品栏。
　　“帮主还是稳的……”女王欣喜不语。
　　姜精卫也松口气，眼睛一闭，顿时睡着。
　　张元清替精卫拽了拽被角，看着几米外的女王，道：
　　“婉妃死之前告诉我，害死神锐军的是郑文翰，这条线有时间可以查一查。”
　　女王顿时看向精卫：“这应该是精卫的支线任务。”
　　“她的任务，不就是咱们的任务嘛，指望她独立完成，不如指望火师长脑子。”张元清道：“不早了，先休息吧，明天事明天想。”
　　……
　　东方渐露鱼白，傅青阳立在城头，身上的铠甲被鲜血染红，英俊的脸庞布满血迹和灰尘。
　　他眺望着遥远处熄灭的火焰，眸光冷静深邃，几个时辰前的金戈铁马之声，犹在耳畔回荡。
　　入夜后，南朝守军发动了夜袭，先由赵城隍操纵灵仆，杀死了北朝散布在城外各处的士卒，接着魔眼率五千兵马出击，伪装成三万大军绕敌于后。
　　北朝瞭望兵看见火把熊熊，果然上当，深夜集结兵力有限，仓促间，拓跋光赫集结两千骑兵出营。
　　随后，傅青阳率南朝守军出击，冲入北朝军营大肆屠戮，纵火烧毁粮草、攻城器械，给北朝军来了一个火烧连营。
　　斩敌数万后，傅青阳没有贪功，果断撤军。
　　拓跋光赫赶回救援，扑了个空，怒发冲冠的独自攻城，与傅青阳、魔眼天王和夏侯傲天三位主宰大战一场，没有占到便宜。
　　魔眼的蛊惑之眼和傅青阳新领悟出的剑意组合起来，让这位九级远古战神感受到了威胁。
　　怒杀千余守军，在城头大肆破坏后，愤然离去。
　　这场夜袭，南朝损失近六千士卒，北朝战损约三万，大获全胜。
　　经此一役，傅青阳在南朝守军心中，声望大涨，之前还心有不服的士兵、将领，现在恨不得当他舔狗，视他为英雄。
　　但傅青阳没有半点喜悦，此战把北朝的怒火点燃了，接下来的几天，必然是惨烈无比的攻城战。
　　到时候，军中劳役也要上战场，而城中百姓，则要充当劳役。
　　傅青阳的想法是，把北朝四十万大军，耗到二十万，然后退守国都，经过白天的打探，他初步了解了国都的情况。
　　南朝政党分两派，一派是郑家，一派是杨家。
　　两大外戚把持朝政，其中郑家是老牌外戚，在朝堂经营数十年，实力庞大。而杨家虽是新晋的外戚，但本身是世家大族，枝叶繁茂，勉强与郑家派系抗衡。
　　杨家处在劣势，因此很注重口碑，在民间的声望、朝堂的名声要好于郑家。
　　傅青阳还打探到，本次杨策能挂帅，全靠后宫那位母仪天下的姐姐吹枕头风，郑家对此极为敏感，生怕杨策在前线立下煊赫战功。
　　如果副本分成两个地图，那就是国都和战场，国都那边由元始搞定，但在元始彻底掌控朝堂之前，国都对于前线守军来说，恐怕是龙潭虎穴。
　　退守国都，必死无疑。
　　所以傅青阳才不敢退守国都。
　　临夏城最多守半个月，最短七天，希望元始能掌控国都局面，不然情况危矣……寒冷夜风中，傅青阳轻吐一口气。
　　突然，他听到了“嗡嗡”的振翅声。
　　循声望去，看见漆黑的夜空中，一道模糊的黑影疾速而来，薄翅振动声如同直升机螺旋桨噪音。
　　傅青阳瞳孔亮起白光，定睛一看，眉头顿时挑起。
　　小圆？


第53章 国都
　　营房。
　　小圆坐在桌边，端起茶水润了润喉，道：“事情经过就是这样。”
　　宽敞的主帅房间里，夏侯傲天、天下归火、魔眼天王、赵城隍、灵钧和傅青阳齐坐一堂，面面相觑，都从彼此眼中看到沉重之色。
　　刚进副本第一天，就被三名队友背刺，差点死于寝宫，接着又遇到侍卫头领的背刺，又险些身死。
　　好不容易熬到天亮，结果今晚，郑家率禁军夜袭，被逼出皇宫，修为还惨遭封印，身边不是女流之辈，就是火师，或者既是女流之辈又是火师的队友。
　　就算是最散漫乐观的灵钧，也忍不住吐槽一句：“不愧是亡国之君，比我们这边刺激多了。”
　　换成是他的话，大概活不过第一集。
　　夏侯傲天看向陷入沉默的魔眼天王，诧异道：
　　“你怎么没拍桌子退守国都？”
　　魔眼天王裂开嘴角：“蛊惑之妖又不是火师，我们不缺脑子，相反，我们都是战术大师和战略家。退守国都，我们会失去军职，问罪入狱。大家都要玩完。”
　　天下归火不卑不亢的说：“火师也可以用智慧和头脑。”
　　灵钧欣慰道：“很好很好，我们这边果然都是有脑子的，连唯一聪明的火师都在这边。”
　　“国都地图的战力上限，或许没有战场高，但就难度而言，似乎更胜一筹。战场的难度体现在战力方面，而国都更需要头脑。”赵城隍扫一圈众人，语气幽幽：
　　“元始真可怜……”
　　小圆闻言蹙眉，冷冷的看一眼赵城隍，这是在暗示她没脑子。
　　她刚这么想，就听见夏侯傲天低情商发言：“小圆，赵城隍在内涵你没脑子。”
　　灵钧摆弄着茶碗，戏谑道：“赵城隍和孙淼淼青梅竹马，肯定是向着孙淼淼的。嗯，关雅还没找到，如果她陪在元始身边，情况会好很多。”
　　灵钧也公开了自己的站队。
　　听到这里，傅青阳及时打断：“说正事。”
　　再让灵钧说下去，他这个关雅的表弟也不得不站队了，可不能因为元始天尊的花心，让队伍人心涣散，互生嫌隙。
　　他侧头看向这位与元始天尊暧昧不清的成熟女性，淡淡道：
　　“魔眼归队的方法很简单，他在足够多的守军面前宣誓向我效忠，主线任务就变更了。
　　“这里面的核心是见证，具备足够公信力的见证，你把这个思路告诉元始，他会知道怎么做的。”
　　小圆思索几秒后，微微点头，只觉心里的大石落了下来。
　　她逃出皇宫后，马不停蹄的就赶来临夏城，就是想早点更换阵营，助元始一臂之力。
　　国都不像战场，阴谋诡计用的再多，终归还是战场厮杀的事，而国都遇到的难题就太多了。
　　不但有复杂的人物关系，还有复杂的多条剧情线，以及失散人员（孙淼淼、关雅）和队友阵营不同等等。
　　这些事不能都让元始来做。
　　这时，灵钧说道：
　　“亡国之君的副本结构很清晰了，国都和临夏城双线并进，不管哪一方失败，都会招来团灭。
　　“作为我最骄傲的学生，元始能处理国都的事，但战场这边，我就有点信不过傅青阳和魔眼两个废柴了，小圆啊，你是巫蛊师，给我们提供一些蛊毒和蛊虫，最好是繁衍速度快，毒性猛烈的。”
　　小圆淡淡道：“毒性猛烈的蛊虫，繁殖速度都不快。”
　　“那就繁殖快的，普通士卒的话，毒性一般的也够了。”灵钧说。
　　“明早给你。”小圆说完，脸色有些凝重：“战场这边的敌人很强？”
　　灵钧耸耸肩：“四十万大军，主将是九级的远古战神。”
　　赵城隍纠正道：“现在最多三十五万大军。”
　　这时，天下归火说道：
　　“国都那边，现阶段的任务是存活三天，现在已经过去一天，接下来的两天恐怕步步杀机。而你们中的圣者只有红鸡哥和止杀宫主，又已经分散。你们太缺圣者阶段的战力了。”
　　他打开物品栏，取出一尊石雕恶鬼；一块刻着“节用”的石碑；一块刻着“兼爱”的石碑；一座三寸高的金属造物。
　　金属造物有着青铜浇筑的方形基座，基座上是一轮黄铜月牙，月牙之间悬浮着一粒粒黄铜块组成的金属圆球。
　　不需要天下归火介绍，小圆、夏侯傲天和赵城隍一眼就认出这是在“墨宗机关城”通关后获得的消耗品。
　　这四件道具分别是“明鬼”、“兼爱”、“节用”和“六畜仪”。
　　天下归火说道：“圣者品质的道具，需要支付的代价是超凡行者无法承受的，但消耗品不需要支付代价，我只剩四件，赵城隍、夏侯傲天，你们还剩多少？”
　　他其实还有一件，叫“节葬”。
　　但节葬可以让尸体转化为阴尸战斗，恰好用于战场，所以就不给小圆了。
　　夏侯傲天和赵城隍面面相觑：“早消耗了。”
　　天下归火嘴角一抽，皮笑肉不笑：“不愧是世家出身啊，铺张浪费刻在骨子里了。”
　　不像他，每一件道具、消耗品，都用的抠抠搜搜，能省则省。
　　“已经够了。”小圆心满意足的收起。
　　……
　　次日清晨。
　　女王睡了个饱觉，打着哈欠起身，舒展柔软的纤腰。
　　“醒了？”坐在床头的张元清幽幽道。
　　女王应了一声，笑道：“帮主，醒的这么早？您有病在身，应该多休息。”
　　张元清叹了口气，幽幽道：“布衾多年冷似铁，娇儿恶卧踏里裂，床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝。”
　　女王定睛细看，只见帮主顶着黑眼圈，满脸疲态，姜精卫的两条腿搁在他肚子上，身子朝左歪，脑袋朝右歪，睡姿主打一个六亲不认。
　　被子早就被踢到床下。
　　张元清道：“本来就不好的身体，更加的雪上加霜了。”
　　昨晚被姜精卫折腾的几乎没睡，不是被踹醒，就是被压醒，臭丫头估计是在梦里跟人打架。
　　“帮主，要不您再睡会？”
　　“算了，今天很关键，没时间浪费在睡眠上，猝死也得起来做事。”张元清抓起姜精卫白嫩嫩的双脚，用力一丢：“走你！”
　　半个时辰后，易容过的张元清、女王和姜精卫辞别叔婶，行走在南朝国都的长街，只见人流如织，市列珠玑，户盈罗绮，一片热闹繁华景象。
　　但其实，四十万大军压境，南朝国都的商人、外地务工人员，已经出逃很大一部分。
　　南朝经济发达，国都在巅峰时期，可谓：烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。
　　比起巅峰，此情此景，已经算是萧条。
　　今天出来有三件事要办，一是看病，二是打听皇帝在民间的形象，三是踩点，寻找接触杨家的机会。
　　于是三人离开城南，来到通往内城的主干道，便瞧见了繁花似锦的这一幕。
　　宽约五十米的长街两侧，遍布商店、酒楼和客栈，挂满牌坊布幅。
　　姜精卫兴致勃勃的左顾右盼，时而对马车产生兴趣，时而对街边的美食摊子产生兴趣，完全忘记自己是在副本里。
　　这时，一支巡城队伍从前方行来，马车、行人纷纷退让。
　　为首的将军目光如电，不断在人群中搜索。
　　张元清拉着姜精卫退到一旁，低声道：“垂头！”
　　待这支巡城队伍离去，张元清和女王对视一眼，“这是第三支队伍了，郑文翰在找我。”
　　这一路走来，他们发现巡城队伍重点搜寻客栈、酒楼，找人的意图非常明显。
　　女王低声道：“我们要不要换个地方？那地方离河不算远。”
　　张元清摇头道：
　　“不必，在追兵的视角里，我们一定会远离南城，不会留在附近。当然，他们肯定也会搜寻地下暗河出口附近的住户，我们只要白天出来，日落回去，就能避开敌人的搜捕。”
　　南北两朝在打仗，国都实施宵禁，而郑文翰寻找皇帝肯定是秘而不宣的，所以只会在白天行动。
　　最主要的是，城防军六营，只有两营被郑家掌控，郑家若是夜晚大肆搜捕，一定会被其他势力注意到。
　　一刻钟后，他们路过一家医馆，名为“圣手堂”。
　　张元清领着二女入内，坐堂的是一位身穿浅色长衫，须发皆白，戴着头巾的老大夫。
　　堂内病人极少，两名学徒在柜台前挑拣药材，低声闲聊。
　　老大夫瞅一眼张元清，道：“坐吧。”
　　张元清顺势入座，笑道：“您怎么知道是我来看病？”
　　“半截身子入了土，自然是一眼就看出来。”老大夫脸色凝重的伸出手，表示要搭脉。
　　张元清伸出手。
　　老大夫搭脉，凝神感应片刻，本就凝重的表情，再次一沉。
　　“大夫，我的病能治吗？”张元清试探道。
　　“打眼了，打眼了……”老中医叹息道。
　　张元清闻言一喜，他没指望一个普通的大夫能治好身上的病，哪怕在“闹市”开医馆的大夫，肯定有几把刷子。
　　但听大夫的意思，似乎事有转机？
　　老中医默默摊开纸，拿起毛笔，刷刷书写。
　　张元清以为他要写药方，结果是一个地址，盯着纸面的地址，他问道：“这是……”
　　老中医脸色凝重：“城北棺材铺的地址，年轻人，你不是半截身子入土，你是全身都入土了。”
　　所以打眼是这个意思？张元清骂咧咧的走了。
　　三人离开医馆，深秋的阳光明媚暖融，女王说道：
　　“我刚才从医馆学徒那里打探到了‘仙药坊’的地址，今天仙药坊义诊，城里的百姓都去白嫖了。”
　　姜精卫吃了一惊：
　　“国都这么多人，仙药坊的医生看的过来？”
　　女王回答：“正常情况下肯定不行，但医馆的学徒说，国师收了不少弟子，那些弟子个个精通医术，义诊的时候会坐堂。”
　　姜精卫欣喜起来：“元始，我们去看病吧，反正我们易容了。”
　　“所以昨天讨论的内容，你是都忘了，还是压根没听？”张元清赏了姜精卫一个暴栗，没好气道：“你猜猜仙药坊为什么今天义诊？钓鱼钓的这么明显，傻子才去。”
　　“我们要去杨府，会路过仙药坊，去围观一下又何妨。”女王笑道：“对了，我还问了咱们皇帝陛下在民间的名声。”
　　“两个学徒怎么说的？”张元清问道。
　　女王收起笑容，叹道：
　　“祸国殃民！说南朝五百年的国祚，迟早毁在赵舜这个昏君手里。”
　　“赵舜虽然是昏君，但两个市井之徒竟然敢直呼皇帝名讳？”
　　“可见郑家也好，国师也好，都在纵容这种现象。”
　　于是，一行人沿着主干道前行，交了十个铜板的入城税后，终于来到内城，复行一刻钟，成功抵达仙药坊。
　　仙药坊是一座临街的三层阁楼，敞亮体面，楼内人山人海，楼外队伍入龙。
　　十几名身穿黑白两色制服的仙药坊学徒维护秩序。
　　姜精卫“呀”一声，指着仙药坊的招牌，道：“那个是不是小圆……”
　　话没说完，便被女王捂住。
　　张元清低声道：“走吧。”
　　姜精卫乖乖跟着两位队友前行，走出百米左右，她说道：“招牌上的太极鱼团，和小圆的铜牌一样。”
　　小圆铜牌上也刻着黑白两色的太极鱼。
　　女王侧头，看着阳光下俊朗的面孔，“雅夫人是国师安排进皇宫的。”
　　妈的，你安排一个他安排一个，当朕的后宫是公共场所吗！张元清心里吐槽，表面镇定：“一点都不意外咯。”
　　随便逮了个行人打探到杨府地址后，三人仅用了四十分钟，就来到了杨府几十米外，看到了那座高门大户的轮廓。
　　张元清目光不经意的在整条街扫过，旋即面无表情地说道：
　　“走吧，这条街都是暗子。”
　　杨府所在的“太康街”是达官显贵云集之所，类似于现代的高档别墅区，这种地方行人很少。
　　平民闲逛也逛不到这边来，但街口、街上，就有好几个推着移动摊的小贩，以及在墙根下乘凉的苦力。
　　姜精卫和女王微微点头，假装自己是路人，转身就走。
　　一辆宽敞豪华的马车拐进这条街，与三人擦肩而过。
　　车轮辚辚，豪华马车停在杨府门口。
　　车夫跳下马车，搬来小凳迎接车厢内的贵人。
　　帘子掀开，一位身穿绫罗绸缎，墨发高挽，插着金钗玉坠的美貌女子踩着小凳下车。
　　她目光扫过街道，对车夫说道：“杨府外多了很多眼线，让管家派人抓起来，问问情况。”
　　充当车夫的大内高手躬身道：“是，皇后娘娘。”


第54章 刚出狼窝，便入虎口
　　关雅点点头，领着车内跟出来的两名丫鬟，径直通过中门，进入杨府。
　　穿过庭院，来到富有江南园林风格的后院，她撇下两名宫中带出来的心腹宫女，敲开了父亲杨正的书房。
　　宽大的书桌后，一位身穿黑色绣金线云纹便服，青须及胸的中年人，手里捧着一卷书，凝神细读。
　　他眉眼间凝着一抹喜色，看书之余，时而抚须，一看就是心情极佳。
　　“父亲何事如此开心？”关雅反身关门。
　　杨正放下书卷，笑容满面：
　　“今早策儿传来捷报，守军昨夜突袭敌营，剿灭北朝军队五万余。如此功绩，必定震慑朝野，只要他能守住临夏，打退北朝，咱们杨家就是南朝第一世家。”
　　说到这里，他忽然审视起长女杨芸，皱眉道：
　　“你不是回宫了吗？怎么折返了？”
　　关雅露出一抹忧色，道：“父亲，宫门紧闭，女儿回不去，皇城司说，陛下昨晚遇刺，刺客还潜伏在宫中，皇城司正竭力搜捕刺客，在此之前，任何人都不能进出皇宫，这是陛下的命令。”
　　杨正愣了一下，旋即脸色大变：“大事不妙！！”
　　关雅蹙眉道：“父亲何出此言。”
　　杨正脸色凝重的坐在桌边，思考了足足三分钟，忽然如热锅蚂蚁似的站起来，在书房踱步：
　　“陛下前几日刚刚中毒，昨晚再次遇刺，以皇城司的能耐，一次疏忽大意倒也罢了，连着两次让陛下遇刺，说明弑君者在皇城司中。
　　“而皇城司由郑家掌控……”
　　杨正深吸一口气，脸色沉凝的一字一句道：“郑家要反！郑家怎么敢反？”
　　杨郑两家是老对手，杨正深知郑文翰的野心，更知郑家对杨家的忌惮，但没料到，郑家居然敢行刺皇帝！
　　关雅配合的露出惊慌之色：“郑家要反？这，这，这该如何是好？”
　　身为斥候，以她对情报的分析能力，局势的洞察力，早在回宫之前就分析出来了，但杨家长女杨芸，是个性子温婉软弱的，所以要维持人设。
　　关雅醒来后，就积极的探索杨府，搜集情报，利用杨家长女和皇后娘娘的身份，差不多摸清楚了朝堂局势。
　　首先，她的主线任务是帮助杨家获得皇帝的信任。
　　而杨家是杨策挂帅出征，是坚定的南朝阵营，也就是说，她的阵营是南朝杨家，敌人是北朝和郑家。
　　再以自身出发，分析队友的身份和阵营，关雅认为杨策很可能是傅青阳，不管是等级还是职业，傅青阳都完美契合杨策的身份。
　　至于元始的身份，关雅目标怀疑的对象是昏君。
　　毕竟南朝阵营里，符合元始等级的角色，只有重中之重的“亡国之君”，圣者肯定是不可能了，唯一能和元始争昏君之位的，是夏侯傲天。
　　夏侯傲天也是主宰。
　　但关雅觉得，按照两人的隐藏评分来说，夏侯傲天拿不起昏君牌！
　　元始如果是昏君的话，关雅起先是很放心的，觉得区区刺客怎么可能奈何元始，但今天尝试回宫与元始会合，遭遇阻拦后，关雅就急了。
　　皇宫还在郑家的掌控中，说明元始处境危险。
　　堂堂七级日游神，怎么会陷入如此窘迫之境？关雅参加高难度副本的经验不算多也不算少，暂时无法推测出真相。
　　但元始肯定是遇难了。
　　于是她马不停蹄的返回杨家，向父亲求援。
　　见女儿慌的六神无主，杨正摆摆手，显露出朝堂大佬的沉稳，道：
　　“陛下短期内两次遇刺，郑家封锁宫门，不许任何人进出……恰恰说明郑家并没有得手，陛下可能藏在宫中，亦或者不在宫中。”
　　关雅螓首轻点：“所以才不让女儿回宫，对了父亲，我方才回来，看见几人在府外鬼鬼祟祟，便让管家拿了。”
　　听到这话，杨正眼睛一亮，当即道：“招管家过来。”
　　关雅盈盈行礼，打开书房的门，唤来贴身宫女，耳语几句。
　　宫女小跑着离开，半刻钟后，身穿锦衣的中年管家匆匆而来。
　　“老爷，皇后娘娘……”
　　管家躬身行礼。
　　关雅当即问道：“府外的贼人可有拿下？”
　　管家躬身：“娘娘恕罪，老奴疏忽了，以为府外的几名贼子是寻常鼠辈，只差了六位府卫擒拿，岂料贼子身手了得，击伤府卫从容而去。”
　　关雅皱了皱眉，看向杨正：
　　“父亲觉得呢？”
　　杨正没有回答，而是朝着管家挥了挥手，将其屏退，这才沉吟着说道：
　　“数名高手伪装成贩夫走卒盯着我杨府……”
　　他咀嚼几秒后，在将心里几个猜测排除后，露出笑容：
　　“这么看来，陛下是逃出宫了，当初太后选你做皇后，我便知她想借杨家制衡郑家，想来她还在宫中留了后手，不然陛下是逃不出皇宫的。”
　　关雅恍然大悟：“陛下逃出皇宫后，一定会尝试向您求救，所以郑文翰是在守株待兔。”
　　“然也！”杨正抚须，笑道：“芸儿，你且在府上多住一段时间，为父会找到陛下的。”
　　……
　　离开杨府，沿着国都主街原路返回的途中，姜精卫抱怨道：
　　“为什么不直接冲进去？我一个火球扔过去，一个火行过去，就能进杨府，到时候大喊一声：皇帝在这里。
　　“那些间谍想拦都拦不住，咱们不就能和杨家接头了吗？”
　　张元清嘲笑道：“然后埋伏在旁边的间谍冲上来，一刀一个解决我们，逃之夭夭，杨家出来给我们收尸？”
　　女王拍了他一下，精卫还是孩子，何必嘲笑。
　　她解释道：“精卫，这么做或许能成功，但更大概率是被杨府外的暗子杀死，你别忘了，帮主现在重病在身，体质比普通人都弱。”
　　见姜精卫一脸不服，女王又教育道：
　　“越是高难度的副本，越要小心谨慎，学会步步为营，知己知彼，而不是想着赌一把。赌的话，总有输的时候，一旦输了，结局就是回归灵境。
　　“有些时候，我们宁愿放弃这个机会，也要保持小心谨慎的风格和原则。”
　　姜精卫“哦哦”两声，一副“我明白了”的表情。
　　但张元清知道，对大部分火师来说，这些劝告和教育，都是左耳进右耳出，实际做事的时候，情绪上来了，该莽还是莽。
　　摸了摸精卫的脑袋，女王转头问张元清：“帮主，我们该寻找失散的队友了。”
　　红鸡哥和宫主是圣者，她们能使用圣者品质的道具和物品，可治帮主身上的疾病。
　　因为不熟悉国都环境，昨天分散逃跑的时候，没有定接头地点，只约定在自己藏身的附近留暗号：
　　奇变偶不变，符号看象限！
　　当然，国都很大，即便留下接头暗号，也不一定能成功碰面，所以团队又有第二个碰头方法，那就是在72小时结束之前，到天机楼外会合。
　　天机楼是国师观星、祭天的场所。
　　张元清叹息道：“国都太大，不好找，现在宵禁又严，白天肯定逛不完国都的，一旦我们黄昏前还在外面流浪，就得住客栈了。”
　　住客栈太不保险，客栈和酒楼是郑家重点搜寻对象。
　　“最保险的情况，是72小时结束前，赶到天机楼。”张元清道。
　　“万一我们赶到天机楼，恰好应验了72小时的危机呢？”女王忧心忡忡道。
　　你搁这玩世界线收束呢？张元清心里吐槽，“真要这样，那也没辙。”
　　走了一刻钟，张元清体力不济，三人找了一家酒楼用膳，酒足饭饱后继续往外城行去，经过内城的城门时，看见汹涌的人流堵在城门旁的告示墙前。
　　身穿布衣的民众将告示墙堵的严严实实，人群议论声汹涌，隐约夹杂着愤怒的怒骂：
　　“昏君！”
　　“荒唐！”
　　“这是要连累国师一起遗臭万年？”
　　告示墙旁的带刀士兵充耳不闻，任由民众怒骂。
　　张元清凑了过去，拍着精卫的肩膀，道：“开道！”
　　“让开让开让开……”姜精卫一头扎进人群，如同泥鳅窜入鱼群，引来一阵骚动。
　　人群东倒西歪，姜精卫凭借火师的蛮力，强行开辟出一道通道。
　　张元清和女王趁机混入，终于来到告示墙前，墙上贴着一张中枢下达的告示，字迹不大，用楷书所写。
　　张元清一边听着吏员的诵读，一边看告示，顿时明白百姓怒火如沸的原因。
　　原来是皇帝赵舜要向民间征三百童男童女，举行祭天仪式，以圣火焚烧三百童男童女，献给上苍，为南朝，为前线的将士祈福。
　　赵舜还指定祭天仪式由国师主持。
　　“离谱……”张元清喃喃自语，郑家这是狗急跳墙了？以这种不讲武德的方式替赵舜拉仇恨，然后再堂而皇之的发动政变，在国师的站队支持下，强行篡位？
　　以昏君的作风，不可能因为三百童男童女的命自投罗网，所以告示不是为了逼赵舜现身，只能是强行仇恨，为篡位铺路。
　　在一声声的“昏君”中，张元清带着姜精卫和女王脱离人群，眉头紧皱的穿过内城城门，来到了外城。
　　走出好远，女王才说道：
　　“帮主，你知道汉代历史吗？”
　　“有话直说。”
　　“汉代有一个皇帝叫刘贺，即位二十七天，干了一千多件荒唐事，权臣霍光见他如此昏庸，便召集群臣，废了皇帝，另立新君。”女王回头看一眼城门方向：
　　“郑文翰想做的事情，也差不多。他只要找一个傀儡易容成你，然后把持皇城司，杜绝任何大臣进宫，接着速战速决烧死三百童男童女，接下来便可行废帝之事。”
　　张元清想了想，道：“郑家的敌人不会允许他这么干的。”
　　这种行为，属于杀敌一千自损八百，满朝文武一定会反对，即便郑文翰权倾朝野，也不可能压下反对的声音。
　　“想要阻止，只有靠兵变。”女王说：“朝堂上有这能力的，只有杨家。杨家若是兵变，是不是就中了郑家的计？郑家可以轻而易举的除掉杨家，这就是挟天子以令诸侯的便利。若杨家选择隐忍，郑家就可以照计划进行。”
　　张元清诧异的看一眼高挑丰满的女王，能分析出这些，便不是花瓶。
　　果然，亡者归来个个都是人才。
　　“那你觉得该怎么办？”张元清问。
　　女王摇了摇头：“不知道，但从这件事上，我明白了您支线任务的重要性，收获民心，您才能真正掌控朝堂，掌控国都。”
　　张元清沉吟沉吟，道：“走一步看一步吧。”
　　他需要点时间思索应对之策。
　　约莫下午三点，他们回到了城南的“叔婶”家，叔叔外出务工还没回来，婶婶坐在天井下做女红。
　　旁边是一个七岁的女娃娃，坐在小板凳上，身前是一堆脏衣服，一双粗糙的，小小的手正费劲的在戳衣板上戳洗。
　　每一次戳洗都用出了全力，小屁股从板凳上翘起。
　　见三人回来，婶婶热情的笑道：
　　“回来了？有没有找到活计？”
　　转头吩咐女儿：“去，给表哥表姐们拎水过来。”
　　小女娃乖巧的“哦”一声，小手在胸口擦了擦，小跑着进屋，俄顷，拎着一个陶水壶走出来。
　　她昂起头，吃力的把水壶递给“表哥”，脸上是怯怯的，讨好的表情。
　　张元清看着女孩乌溜溜的大眼睛，摸了摸她的头：“谢谢秀儿。”
　　小女孩叫王秀，叔婶的幼女，今年七岁，昨晚入住时没见到，是今早才认识的。
　　王秀羞怯的笑了一下。
　　张元清咕噜噜灌了一口水，失落道：“婶婶，没找到活计。”
　　张元清三人出门的理由是找工作，毕竟老家在战火中灰飞烟灭，进京投奔叔叔，可叔叔家也不富裕，养不起三人。
　　婶婶也失望的叹了口气：“你说你要是身子骨健硕，还可以去码头讨饭吃。回头让你叔帮忙留意一下，找个省力气的活。”
　　这时，赵秀脆生生道：“娘，大哥的衣服洗好啦。”
　　她指了指天井下晾晒衣服的竹架，由于个子太矮，晒衣服只能交给大人。
　　女王主动帮忙晾晒衣服。
　　婶婶顺势道：“这些都是你大哥的衣服，我让秀儿洗干净了，以后就先穿他的吧，也不知道合不合身。”
　　大哥？张元清问道：“大哥在家吗？”
　　婶婶一下子支支吾吾起来。
　　边上的王秀说道：“大哥不在家，大哥很少回来。”
　　“为什么？”张元清问。
　　王秀下意识的回答：“大哥是青龙帮的，天天在外面打架，不敢回家。”
　　“秀儿！”婶婶大声呵斥。
　　竹架前的女王手一抖，衣服掉在了地上。
　　青龙帮？！张元清表情瞬间僵硬。
　　女王表情同步僵硬的扭过头，与张元清目光对视。
　　青龙帮是王歌姬所属的组织，江湖帮派，志在杀昏君，救黎民。
　　婶婶见两人反应夸张，以为他们听说过青龙帮的恶名，心知瞒不住，唉声叹气道：
　　“那孽子整日好勇斗狠，外面仇家无数，害怕牵连我们，连家都很少回，每次回来都是来去匆匆，丢下银子就走。
　　“好好的日子不过，偏要打打杀杀，我和你叔权当没这个儿子。”
　　……张元清强行挤出一抹笑容：“婶婶，以后我就是你儿子。”
　　艹！明天就换个地方。
　　就在这时，门外传来一声吆喝：“娘，我回来了！”


第55章 王北望
　　听到声音，王秀喜滋滋地叫道：“大哥回来啦！”
　　小姑娘兴奋的挥动两条小胳膊，兴匆匆的奔出天井，冲向大门。
　　张元清和女王都看见了彼此狂变的脸色。
　　这么巧？这个时候就回来了？艹，副本这是要我命吧，刚出狼窝又入虎口！
　　张元清知道离开皇宫后，很可能遇到青龙帮和神锐军势力，毕竟这两个属于副本里的“精英怪”，但他万万没想到，自己刚逃脱皇宫，就一头扎到青龙帮成员的家里。
　　冷静冷静，青龙帮成员又怎么样，他又不知我是皇帝……或许只是一个普通帮众，就算知道我是皇帝，也可以轻易制服，然后催眠……可如果是个高手怎么办？
　　天快黑了，打起架来，一定会惹来城防军的注意，行踪一旦暴露，必死无疑。
　　念头转动间，门口的脚步声逐渐逼近，一个身材昂藏，胡子拉碴的青年大步而来，身穿青色短打，背着一把用布条包裹着的武器。
　　王秀坐在他的肩膀上，小手紧紧环抱大哥的脑袋，笑逐颜开。
　　胡子拉碴的青年原本满脸笑容，忽然看见天井下的三个陌生人，脚步一顿，脸上笑容也消失了。
　　他审视着张元清等人，看向母亲：
　　“娘，家里有客人？”
　　婶婶先是不给好脸色的冷哼一声，旋即没好气道：
　　“什么客人，这是你表弟表妹们。”
　　胡子拉碴的青年愣在当场，茫然道：“表弟表妹？我和爸都是单传，大舅和二舅生的全是儿子，我哪来的表妹？这也不是我表弟啊。”
　　婶婶也愣住了，这一刻，认知和记忆产生冲突，大脑一片混乱，喃喃道：“我大哥生的全是儿子……全是儿子？”
　　见状，胡子拉碴的青年表情一点点严肃起来，他后退两步，放下肩膀的王秀，伸手往后握住了布条包裹的武器。
　　女王立刻紧绷了身躯。
　　姜精卫虎起小脸，弓起腰背，做出蓄势待发的姿势。
　　她虽然没弄清楚状态，但火师的战斗直觉很敏锐，已经察觉到布衣青年的敌意。
　　能在母亲混乱的瞬间察觉到不对劲，而不是继续追问，战斗前知道先放下妹妹，感觉不是火师，不是火师就还有机会……张元清心里一动，右手别在后背，在女王能看到的视野里，指了指婶婶。
　　这是示意她挟持人质。
　　女王心领神会，悄然挪步，靠近了陷入头脑混乱中的婶婶。
　　而张元清带着姜精卫跨前，拦在双方之间。
　　果然，胡子拉碴的青年表情变得极为凝重，但握着武器的手，迟迟没有动作。
　　他目光锐利的扫过陌生的一男二女，随后低头，对自己妹妹说：“秀儿，去门口看看老头回来没。”
　　年幼的王秀看不懂剑拔弩张的气氛，乖巧的“嗯”一声，迈着小短腿跑了出去。
　　待妹妹的身影跨过门槛，消失不见，年轻收回手，不再握紧武器，笑哈哈道：“原来是表弟表妹到了，表弟啊，能不能借一步说话。”
　　他目光死死盯着张元清，一副别逼我鱼死网破的模样。
　　张元清读懂了他的情绪，顿时松口气，没有选择强攻，说明对方没有把握保住母亲，那就排除了圣者的可能。
　　圣者的话，瞬间就能将三人击杀当场。
　　张元清笑道：“不用，让婶婶回屋就是。”
　　借一步说话是不可能的，万一对方突然暴起，将他擒拿，那就是人质对人质。
　　女王心领神会，微笑道：“婶婶，你好像不太舒服，我扶你回屋休息，您别跟表哥一般见识。”
　　婶婶在听到儿子承认“表弟表妹”的身份后，认知和记忆产生的冲突就消失了，扶额道：“怎么突然发晕了，哼，我一看到你表哥就没好心情。”
　　在女王的搀扶下进了主屋。
　　青年看一眼关闭的屋门，试图走入天井，刚迈开一步，张元清就说道：
　　“表哥，站那里别动。”
　　青年无奈停步，沉声道：“你们是哪条道上的，想要什么直接说，先说好，命是不会给的，如果你们是来报仇的，那可以动手了。”
　　张元清道：“现在拔剑自刎。”
　　青年冷笑道：“既然如此，那我只能当个没娘的了。”
　　“学的什么手艺？”
　　“杀人！”
　　“用刀还是用剑。”
　　“用剑！”
　　“师傅是谁。”
　　“没有师傅。”
　　“没有师傅怎么学。”
　　“自学的粗浅功夫。”
　　“青龙帮的？”
　　“是！”
　　“什么职务。”
　　“打手。”
　　两人隔着天井，语速极快的对答，张元清仿佛故意不给对方思考的时间，问的很快，对方也答的很快，完全不动脑子的脱口而出。
　　彼此目光都死死盯着对方。
　　“把剑丢开！”张元清说。
　　胡子拉碴的青年摘下后背的剑，丢在脚边。
　　“踢走。”张元清命令道。
　　青年一脚把剑踢飞几丈外。
　　张元清的表情随之松弛，笑道：“途径贵宝地，没有恶意，就是想借住两天。”
　　青年没有说话。
　　张元清带着姜精卫往前走了三步，停下，伸手往怀里摸：“如果不信，给你看一件东西。”
　　青年还是没有说话。
　　张元清从怀里摸出一块金色怀表，对准青年，啪嗒打开。
　　正全神贯注盯着他右手，以防是暗器的青年，不由自主的凝视怀表，凝视表盘。
　　随着秒针挪动，青年的目光陡然发直，瞳孔涣散，僵立原地。
　　张元清低语：“我是你表弟李二蛋，她是你表妹李二丫，屋子里的是你大表妹李大丫。”
　　洗脑似的重复了三遍，青年表情呆滞的喃喃自语：“你是我表弟李二蛋，她是我表妹李二丫，屋子里的是我大表妹李大丫。”
　　张元清如释重负的关闭表盖，随着咔嚓一声，青年浑身一激灵，空洞的双眼恢复灵光。
　　然后看见了近在咫尺的张元清和姜精卫，青年先是一愣，接着面露喜色，豪爽笑道：
　　“表弟，好久不见啊，怎么到京城来了。”
　　张元清叹口气，摸着姜精卫的脑瓜，道：“北朝入侵，父母在战火中身亡，我只能带着两个妹妹进京投奔叔婶。”
　　知道对方是青龙帮成员，为了迎合他，张元清特地补充一句：“昏君当道，奸臣做恶，世风日下，人心不古。”
　　青年一听，大为赞同，露出咬牙切齿之色：“昏君不死，家国难兴！”
　　姜精卫没有插话，暗暗佩服：元始天尊会的成语好多！
　　这时，门口传来一声怒斥：“混账东西，这是能说出口的话吗？你不想活，别连累家里。”
　　原来是王叔回来了，王秀屁颠颠的跟在身后。
　　青年哼了一声，没有和父亲掰头，径直走向自己的屋子。
　　王叔“哎”一声喊住他：“那里给你表弟表妹住了，滚去主屋打地铺。”
　　青年干脆转道去了厨房，找到一叠炒豆子，坐在天井下吃起来，嚼的嘎嘎有声。
　　王叔回来后，婶婶便从屋里出来，进厨房烧火做饭，姜精卫和女王跟着去凑热闹，一个负责切菜，一个负责烧火。
　　三个男人坐在天井下闲聊，一来二去，张元清知道了表哥的名字，叫王北望。
　　取意南师北望！
　　每一个南朝子民都有挥师北上，夺回故土的梦想，“北望”这种名字，搁在张元清生活的现实世界里，就像“建国”、“建军”一样常见，所以王北望这个名字，其实也没啥文艺含量。
　　王叔很关心这个便宜侄子，一听侄子没有找到工作，就拍着胸脯说帮忙搞定。
　　张元清一边感谢，一边说道：“我想跟着表哥混。”
　　“多活几年有什么不好？”王北望嚼着豆子，递过来一把，没好气道：“你气虚体弱，四肢无力，二丫都比你壮硕，先在家里养养吧。”
　　说着，从兜里摸出三两银子：“哝，拿着。”
　　三两银子可不少，在经济繁华的南朝国都，一个身强力壮的苦力，一个月的收入也就一两银子。
　　“谢谢表哥。”张元清笑眯眯的收下，打算明天留在床头。
　　这里肯定不能待了，不过天色已黑，外面在实施宵禁，出去了更危险，只能先住一晚，明天再去天机楼和宫主他们碰头。
　　王叔嚼了几口豆子，皱起眉头，黝黑的脸庞露出一抹愁容：
　　“我听说，陛下要用三百童男童女祭天。”
　　“昏君！”王北望满脸冷笑：“他最好永远躲在宫中，如果敢出宫游玩，我一定刺死他。”
　　话刚说完，他就看见表弟抬起屁股，把小板凳挪到了远处。
　　“表弟，你坐那么远干嘛。”
　　“表哥锋芒太盛，我怕被你刺死。”
　　“看看……”王叔怒道：“你表弟是在提醒你，不要满嘴的昏君昏君，迟早有一天你要死在这张口无遮拦的嘴里。”
　　王北望反驳道：“爹，你给我取这个名字，不就是希望我精忠报国吗？”
　　“好勇斗狠和精忠报国有什么关系？”
　　王北望低头吃了一口豆，岔开话题：
　　“爹，你别担心，童男童女大抵会从城外的村子里找，秀儿不会有事。我今天回来是想跟你们说一下，我要出城几天，不知道什么时候能回来。”
　　也许回不来了。
　　张元清立刻感应到对方异样的情绪，忙问道：“表哥，你出城作甚？”
　　“不该问的别问。”王北望把一颗豆子弹进嘴里，不给张元清打探情报的机会。
　　不多时，婶婶、精卫和女王，各端着两碟菜走了出来，三个男人拎着板凳离开天井，来到堂内。
　　晚餐很简单，四碟素菜，荤菜只有鱼和腊肉。
　　这个家庭不算富裕，但能吃的起肉。
　　吃过晚餐，一家人在饭桌边散去，女王、王秀和婶婶留下来收拾残羹冷炙，从小缺乏这方面教育的姜精卫，半饱不饱的跟着张元清进屋睡觉。
　　张元清在床上躺了一刻钟，直到女王推门进来，待她关好门，说道：
　　“明天就是最后一天，第二阶段的危险，可能都会集中在明天，不要掉以轻心，天一亮我们就走。”
　　女王深以为然的点头，“今天就很危险，还好王北望修为不强，否则超凡境的催眠道具，未必能影响他。”
　　两人刚聊几句，就听见姜精卫“阿呼阿呼”的呼噜声。
　　张元清服下一枚治病药丸，注入一管稀释生命原液，叹息道：“睡吧，真羡慕火师。”
　　他缩进了被褥。
　　女王吹灭油灯，屋子陷入黑暗。
　　不知道过了多久，张元清忽然感觉一股寒意从头顶传来，就像在寒冬腊月里被人浇了一桶冷水。
　　不，不是好像，就是被人浇了一桶冷水。
　　随着意识苏醒，他立刻感觉四肢疲软，身体虚弱，低吟一声，睁开了眼睛。
　　他依旧在屋子里，但不是在床上，而是被捆着了双手双脚，靠着墙坐在地上，身边是同样待遇的姜精卫和女王。
　　几米外，王北望拄剑而起，脚边歪着一个木桶。
　　胡子拉碴的他眯起眼，沉声道：“你们仨什么来路？”


第56章 徐长老
　　张元清一个激灵，瞬间清醒了，他尝试动弹身体，肌肉却酸软无力，就像全身麻醉一般。
　　身边的女王和精卫也差不多，都是脸色发白的扭动身体，做着绵软的反抗，看起来甚至不如三岁孩子有力。
　　“不用挣扎，中了青龙帮的软筋散，便是江湖上的一流高手，都要软个一盏茶的功夫。”王北望淡淡道。
　　“表，表哥，你这是做什么，”张元清强颜欢笑：“我是你表弟李二蛋啊。”
　　王北望冷笑连连：“明人不说暗话，我已经摆脱你们的心神操纵了。”
　　催眠是现代的说法，在古代，叫“心神操纵”。
　　张元清心里一凛，抛弃了心里那点不切实际的幻想，一边苦思对策，一边拖延时间，问道：
　　“你怎么做到的？”
　　王北望拍了拍剑柄：“剑客炼心，区区心神操纵，只能影响我一时，夜里睡觉前，我和爹娘聊过你们，当时就隐约察觉不对劲，睡到一半自然惊醒，才发现中了你们的心神操纵。你们胆子真大，居然还敢在我家住下来。”
　　“你不是只会些粗浅功夫吗？”
　　“我岂会与敌人交底！”
　　张元清闻言亚麻呆住，不是因为王北望骗了自己，这并非关键，关键是“剑客练心”四个字，用灵境行者的角度来说，这是剑客的被动技能：钢铁意志。
　　钢铁意志是4级剑客才能掌控的被动，理论上来说，最多超凡阶段的王北望不可能拥有“钢铁意志”，但古代修行者和灵境行者不一样，后者是灵境醍醐灌顶，而前者是靠自己一点点修行。
　　也就是说，古代的斥候在超凡阶段时，就开始磨砺意志，等待在圣者境蜕变成“钢铁意志”，此为循环渐进的修行。
　　这些东西，涉及到张元清的盲区了。
　　看着神色呆滞的敌人，王北望冷哼一声：
　　“我这人耐心有限，再不从实招来，休怪我不客气。”
　　张元清眼睛转动，脸上堆笑：“这位好汉，我们……”
　　一旁的姜精卫不服：“要杀就杀，别废话。”
　　“去！”张元清扭头啐她一脸，这蠢逼丫头是来垫飞我的吧。
　　他继续说道：“好汉，我们遇到仇家追杀，逼不得已才躲在贵府，想借贵宝地避难，仅此而已，对令尊令堂并无敌意，不然岂有蹭吃蹭喝，什么事都不做的道理。”
　　天尊老爷向来能屈能伸，很识时务者为俊杰，若非手脚被捆，身子疲软，张元清当场就给他表演一个纳头便拜。
　　女王连连点头，“没错没错，我们只是借住几日，绝无不轨之意，王大哥，江湖儿女，侠肝义胆，您就帮帮我们吧。”
　　她只恨自己不是乐师和爱欲，无法施展美人计。
　　王北望目光在三人间流连片刻，忽然一脚踢翻木箱，指着滑出的三件明黄色便服，冷笑道：
　　“黄龙服，这玩意可是皇帝穿的，凡夫俗子别说穿，敢织造私藏，形同造反。你们三个来头不小啊。”
　　他目光一厉，忽然拔出剑，刺穿了张元清的肩膀：“你到底是什么人？”
　　张元清痛哼一声，鲜血瞬间染红肩膀，额头沁出汗珠，他嘶了一声，高喊道：
　　“大侠饶命，我们是盗衣的窃贼，正是因为偷了黄龙服，所以才被追杀。”
　　王北望冷冷道：“我问，你答，与白日时一样，每个问题我只给你三个刹那的时间，慢了，我就刺你一剑，慢一次刺一剑。”
　　张元清心说，三个刹那是几秒？你的计时单位是不是太随便了。
　　还不等他吐槽出来，王北望便问道：
　　“就凭你们三脚猫的功夫，如何潜入皇宫？”
　　“衣服不是皇宫里偷的。”
　　“那是哪里！”
　　“郑家。”
　　“郑家为什么会有黄龙服？”
　　“郑家想谋反。”
　　“是郑家在追杀你们？”
　　“是。”
　　“为什么要偷龙袍。”
　　“我们替杨家做事，杨家想收集郑家造反的证据。”
　　快速对答的过程中，张元清控制着自己的情绪反应，让每句话都显得无比真实，对抗王北望的洞察术。
　　杨家的人……王北望没有继续问话，陷入了沉思，他被问答的内容惊到了。
　　作为国都人，又长期混迹江湖，他的眼界和普通的江湖草莽、市井百姓不同。
　　郑家图谋不轨，杨家螳螂捕蝉……这里面涉及到了最高层次的权利博弈、斗争，不是江湖厮杀能比拟。
　　他认为“表弟李二蛋”没有说谎，至少有着锐利心眼的他，没有察觉出说谎的迹象。
　　而且三件黄龙服绣工精美，布料上等，绝对出自宫廷或显贵。
　　这三个“蟊贼”有些本事，但不多，不可能潜入皇宫，相比起来，潜入郑家的可能性更高。
　　见王北望神色阴晴不定，眼珠子在眼眶里转来转去，一副陷入头脑风暴的模样，张元清松了口气。
　　十几秒后，王北望收回思绪，忽然看向姜精卫，问道：
　　“他说的是不是真话？”
　　姜精卫用力点头：“真话。”
　　王北望目光倏然锐利，看向张元清：“你敢骗我！”
　　猛地抽出剑，带起一泼鲜血，接着手腕一递，就要把尖剑刺进张元清的胸膛，作为江湖帮派的成员，作为刀口舔血的剑客，他向来杀伐果断。
　　眼见就要一剑穿心，王北望突然收住，尖剑半截刺入张元清的胸膛，在刺穿心脏前停了下来。
　　“留着你们还有用。”他把精铁长剑插回剑鞘。
　　张元清如释重负，知道是自己暗中操纵对方情绪的行为，在关键时刻生效了。
　　苏醒过来后，张元清就开始暗中影响对方的情绪，考虑到对方是剑客，所以只做浅层影响，让对方觉得“三个蟊贼”很有利用价值，激发物尽其用的情绪。
　　剑客的情绪最难操纵，所以他才故意抛出一堆有价值的信息，引导对方探索，为自己操纵情绪争取时间。
　　至于精卫“被迫”出卖队友的后续，并不重要。剑客不会蠢到只问一个人，而女王和精卫都没有克制洞察术的手段，被发现是谎言很正常。
　　张元清想要的也不是骗过对方，而是拖延时间，让情绪操纵生效。
　　虽然中了软骨散，虽然四肢被捆绑，但身为灵境行者，只要物品栏不被封印，就永远有绝地反击，不，逃命的机会。
　　王北望也不会一直盯着他们。
　　张元清刚这么想，就看见王北望挥舞着剑柄，抽向自己的侧脸。
　　“啪！”
　　剑柄抽在耳后，张元清双眼一翻，晕了过去。
　　王北望如法炮制的抽晕姜精卫和女王，离开了屋子。
　　……
　　张元清被轻微的颠簸声吵醒，睁开眼，发现自己在狭小的马车里，整个车厢随着辚辚的车轮摇晃。
　　他双手被捆在身后，脚踝也被捆住了，蜷缩侧躺在车厢里，与他并排躺着的是姜精卫，身后则是丰满柔软的触感……女王躺在他后面。
　　“咦！”马车前室传来王北望诧异的声音：“李二蛋，你身体最孱弱，却醒的最快，奇哉怪也。”
　　张元清吃力的坐起，喘了几口气，苦笑道：“表哥，我们兄妹千里迢迢进京投奔，你却将我们五花大绑，难道是要把我和我妹妹们卖去青楼？”
　　王北望嗤笑一声：“两个妹妹姿色不错，卖进青楼说不定能当头牌，至于你嘛，倒是挺俊俏的，可以送给达官显贵当娈童。”
　　菊势不妙……张元清啧啧道：
　　“去哪个达官显贵家里？表哥提前跟我说说，我好有个心理准备。”
　　王北望冷冷道：“不用试探，到时候自然就知道，路上别耍花招，你敢呼救，我就割了你的舌头。”
　　割舌头有什么好怕的，等我见到小姨和红鸡哥，一管生命原液就治好了！张元清竖起耳朵，倾听马车外的动静。
　　没有响亮的吆喝声，没有嘈杂的人声，很认真倾听才能偶尔捕捉到动静。
　　这里不是闹市区，周围比较僻静。
　　哎，大声呼救也没什么意义了，等途径闹市再说！张元清无奈的叹息。
　　遗憾的是，一直到马车停下来，他都没有找到机会。
　　王北望走的路线是经过研究的，避开了所有的闹市。
　　随着马车停下来，车内的张元清、女王和姜精卫，纷纷睁大眼睛，侧耳倾听外面的动静。
　　张元清小声道：
　　“你们听我说，王北望应该带我们去见青龙帮的高层了。我已经想好一个完整又完美的故事蒙骗青龙帮，待会儿我会用道具催眠你们，让你们相信我的故事，只要青龙帮的高层不是圣者境的剑客，咱们就有生还的希望……”
　　之前是没有防备，被王北望袭击了。
　　不能再重蹈覆辙。
　　停好马车，王北望跃下马车前室，几秒后，张元清三人听见了“咚咚”的敲门声。
　　又过片刻，门开，王北望的声音响起：“我要见徐长老。”
　　一个低沉的声音传来：“徐长老在练功。”
　　王北望道：“十万火急之事，现在就要见。”
　　对方沉默几秒，道：“我去通报，你先进来。门后有板子，你自己铺。”
　　脚步声匆匆而去，王北望则来到门后搬出板子，铺在门槛和台阶上，然后牵着马，在一阵磕磕碰碰中进了宅子。
　　这时，张元清刚好催眠完女王和精卫，艰难的把怀表收回物品栏。
　　王北望坐在前室，守着三人，嘱咐道：
　　“待会儿，你们就要见青龙帮的徐长老，他问你们什么，你们就回答什么，青龙帮绝不会滥杀无辜，可如果你们敢耍心眼……徐长老的剑可不像我这么软。”
　　张元清心里一凛：“徐长老也是剑客？”
　　王北望语气里夹杂着崇敬：“我的剑术，都是徐长老教的，他是领我入门的人。”
　　我是不是强暴灵境的老母了，这么搞我……张元清一颗心沉入谷底。
　　刚才的准备都白费了。
　　青龙帮的长老，肯定是圣者境，被催眠的女王和精卫能不能瞒过剑客他不知道，但张元清知道自己一定瞒不过剑客的洞察术。
　　这个时候，他开始懊悔把红舞鞋借给了红鸡哥，超凡境的大部分道具都需要身体去操作，身体乏力手脚被缚的情况下，很难发挥作用。
　　红舞鞋不同，这玩意不需要支付体力，穿上就能飞檐走壁，闪避属性还高。
　　灵境两个大区所有的职业，在超凡阶段时，基本都没有飞天遁地的能力，毕竟超凡只是强于凡人。
　　寥寥几种，如火行、夜游、滑翔也都不适用于现在。
　　红舞鞋这种规则类道具，独一无二。
　　这时，外头传来一道沉稳严肃的声音传来：“北望！”
　　一个身穿白色长袍，用木簪束发，两袖飘飘，形如道士的中年人，在门房的带领下，从曲折的回廊里走来。
　　王北望立刻跳下马车，挺直腰杆：“徐长老，弟子有事禀告，我昨日回家，在家中逮住三个蟊贼。”
　　虽然打扮出尘，眉眼却极为锐利的徐长老皱起眉头：
　　“你说的十万火急，就是三个蟊贼？”
　　王北望解开背上的包裹，放在马车前室，道：“徐长老请看。”
　　当着徐长老的面前解开包裹，露出一抹绣金龙的明黄色彩。
　　徐长老瞳孔骤然收缩，化作一道白影掠至前室，将一件黄龙服紧紧攥在手里，语气严厉地问道：“哪来的？”
　　“正是三个蟊贼随身携带。”王北望将目光投向车厢。
　　不需多言，徐长老攥着黄龙服的手，急迫的掀开车帘。
　　徐长老目光一扫，率先落在女王的脸庞，愕然道：
　　“朱芙？你不是在宫中吗？”
　　女王愣了愣，没搞清楚状况。
　　心说朱芙是谁？这位徐长老认错人了？
　　下一秒，她反应过来了，王歌姬是青龙帮安排进宫的刺客。
　　徐长老旋即看向姜精卫和张元清，在看清后者脸庞时，神色一变，失声道：
　　“昏君！？”


第57章 阶下囚
　　听到徐长老喊出“朱芙”时，女王心凉了半截，听到“昏君”二字，整个人都透心凉了。
　　同样从头凉到脚的还有张元清，青龙帮的徐长老不但是剑客，居然还认识赵舜，这样的发展几乎堵死了他的路。
　　张元清索性不装了，冷冷道：“你认识我？”
　　徐长老的表情从惊愕到兴奋，又从兴奋转为痛恨，“三年前，你在南郊秋猎，有几名刺客潜入羊宫杀你，没能成功，死了三人，逃了一人，逃走的那个就是我。陛下难道已经忘了？”
　　整个副本全是想害朕的刁民！张元清感应到对方情绪里强烈的仇视和憎恶，没再说话，侧了侧头，将目光投向女王。
　　作为青龙帮恨之入骨的昏君，不管他说什么，对方都会嗤之以鼻，说多了反而会激怒对方，索性就不说了。
　　徐长老肯定会奇怪堂堂一国之君，为什么会成为蟊贼，又为什么会出现在这里，所以暂时不会杀他。
　　现在这种情况，只能交给女王去表演了。
　　“徐长老，我有事禀告。”女王不愧是胸大有脑的，读懂了天尊老爷的眼神，趁机开口。
　　徐长老深吸一口气，平复情绪，恢复的严肃沉稳，道：
　　“北望，把他们带到地下室。”
　　想了想，亲自把张元清拉下车，拎着他的后领，大步而去。
　　张元清像小鸡一样悬在空中，有些尴尬，怒道：“朕乃一国之君，岂敢如此无礼，快放下朕。”
　　王北望瞠目结舌的看着徐长老和张元清的背影，直到这个时候，他都没有从刚才的震惊中缓过神来。
　　表弟李二蛋是当今天子赵舜？！
　　皇帝为什么会出现在我家？我和昏君赵舜相处了一整天，却没有杀他？不，我刺了他一剑！
　　我居然刺了皇帝一剑？！
　　王北望脑子乱糟糟一片，等到徐长老的身影消失在回廊里，他才清醒过来，匆忙忙的拎起姜精卫和女王，大步追上。
　　烛光摇曳，昏暗的地下室里。
　　张元清戴着手铐脚镣，僵硬的靠墙而坐，身不能动。
　　徐长老对他很重视，不但没解软筋散，还点了他的穴位，现在他周身几处穴位都被指力击伤，麻木失觉，想要恢复，少说也得几个小时。
　　他的身边是同样待遇的姜精卫。
　　女王不在，被徐长老带到隔壁密室了。
　　相隔一墙的密室里，女王一口气把宫中发生的事告诉了徐长老，“事情经过便是如此，逃出皇宫后，我在城南河边遇到了陛下，与他一同藏入民宅，岂料那是王北望的家。”
　　徐长老坐在桌边，掌心捏着瓷杯，半晌没有动作，没有说话，即便是青龙帮长老的他，也要花时间消化如此重大的情报。
　　郑家谋反，皇帝落难，南朝或将迎来史无前例的政变。
　　青龙帮虽是江湖势力，但也有一颗为国为民的心，不能无视这种大事。
　　足足半刻钟，徐长老忽然问道：
　　“你既已逃出皇宫，且与昏君一起，为何不将他带来这里？”
　　女王对上那双锐利如剑，仿佛能洞穿一切的眸子，丝毫不慌，坦诚的说出自己的想法：
　　“因为我不想陛下死。”
　　在剑客面前，说谎反而会失去自己的身份优势，让对方不再信任，既然无法说谎，不如坦白。
　　闻言，徐长老冷哼道：“怎么，对皇帝动情了？当年你父亲为民请命，却落得满门抄斩，帮主敬佩你父亲的风骨，这才出手救下了你。如今仇人就在眼前，你却动了恻隐之心，可对得起朱大人，对得起帮主？”
　　“长老，容我解释。”女王深吸一口气，将打好的腹稿娓娓道来：“赵舜确实昏聩，但他并非罪魁祸首，根据我这些年的观察，赵舜在宫中只知享乐，无心政务，朝中大部分的事都是郑文翰决断。他就像一把刀，郑文翰是握刀的人，这才是罪魁祸首。”
　　这些都是真话。
　　见徐长老不为所动，女王继续道：“我还有一件事要向长老您禀告，我知道郑家背后的主使者是谁。”
　　徐长老眉头一挑：“郑家背后还有人？”
　　女王连连点头：“是国师！”
　　徐长老勃然变色：“胡言乱语，国师是得道高人，悬壶济世，爱国爱民，怎么会行此谋逆之事？”
　　女王直视徐长老的双眼，“长老，您有一双洞察人心的眼睛，我说的是真是假，一看便知。”
　　两人对视几秒，徐长老的表情渐渐凝重，他沉吟道：
　　“昏君无能，国师支持郑家或许是想推动变革。”
　　徐长老还是国师的粉丝？女王讥笑道：“以献祭三百童男童女的方式变革？昨日的告示，是在陛下逃出宫后发布的，是郑家和国师推动，徐长老还认为国师爱国爱民吗？”
　　徐长老表情一怔。
　　女王继续说道：“还有一件事要禀告长老，郑家与北朝统帅拓跋光赫暗中勾结，一旦郑家篡位，便会想办法除掉杨家，再把前线五万大军喂给北朝，当做向拓跋光赫妥协的投名状，而拓跋光赫的大军会一直打到国都，支持郑家。”
　　“竟有此事？”徐长老“咔嚓”捏碎瓷杯，怒不可遏。
　　这个情报的冲击力，甚至要高于赵舜出现在眼前。
　　执掌内阁的郑文翰，竟通北！
　　他不愿相信，但朱芙的微表情告诉他，对方没有说谎。
　　女王趁热打铁：“所以，一切的罪魁祸首都是郑文翰，而非陛下，他虽昏庸，却罪不至死。”
　　他旋即意识到自己失态，收起情绪，淡淡道：
　　“此事事关重大，我要禀告帮主，你说的这些，是真是假，帮主自有定夺。”
　　女王追问道：“那陛下……”
　　徐长老露出冷厉之色：“身为一国之君，昏聩无能便是最大的罪，你说罪魁祸首是郑文翰，非也，宠信奸臣的赵舜，才是罪魁祸首，必杀之。”
　　女王据理力争：“可是长老，陛下是一枚重要棋子，有了他，我才可以斗倒郑文翰。”
　　徐长老哼道：“那是朝堂之事，与青龙帮无关，青龙帮的宗旨是杀昏君，除民害。不过，我会先留他一条性命，一起禀告给帮主，由他定夺。”
　　女王神色微松，想着等徐长老一走，她就救队友出来。
　　岂料这个念头刚冒出来，徐长老便道：“你与我一起去见帮主。”
　　女王只能点头，道：“走之前，我想见陛下一面。”
　　徐长老没有拒绝。
　　两人当即离开密室，来到隔壁。
　　看着身躯僵直，靠墙而坐的姜精卫和元始天尊，女王盈盈施礼：
　　“陛下，我要随徐长老去见帮主，帮主深明大义，一定会放您出去的。”
　　她给了张元清一眼“凝重”的眼神，恋恋不舍的离开。
　　守在门口的王北望立刻关上铁门。
　　徐长老望向下属兼弟子，吩咐道：“我出去一趟，你在这里守着，任何人都不能靠近此地，昏君若是有个闪失或者逃跑，唯你是问。”
　　王北望低头：“是！”
　　张元清听着三人的脚步声渐渐离去，直至消失，再也绷不住表情的嘶一声。
　　到此时，他差不多猜出72小时的支线任务，最大的危险和敌人是谁了。
　　青龙帮帮主！
　　那位嫉恶如仇的豪侠帮主一到，他必死无疑，毕竟赵舜是货真价实，不折不扣的昏君。
　　他就算巧舌如簧，青龙帮的帮主也不会放过他，若非对昏君深恶痛绝，又怎会安排美女进宫刺杀？
　　被困在这鬼地方，搬救兵的可能性都没了，怎么办怎么办！？
　　张元清苦思对策。
　　旁边的姜精卫喜滋滋道：“我们不用死了。”
　　“等青龙帮主来了，我们必死无疑。不过晚死几个小时总归是好事，精卫，你觉得我们该怎么办？”
　　姜精卫眼珠子快速转动，很努力的思考。
　　过了很久，她试探道：“我自爆，帮你在墙上炸开一个窟窿？”
　　“好同志，现在还没到为革命牺牲的时候。而且你这个位置自爆，会带着我一起牺牲的。”张元清叹了口气，自从和精卫组队后，他叹息的次数比过去一辈子都多。
　　“你能利用道具火行吗？”他问道。
　　姜精卫摇头：“那老头把我的经脉点伤了，灵力在体内运行不畅，没办法施展火行，利用道具也不行。”
　　“那你怎么自爆？”
　　“自爆不需要操作。”
　　“……行吧！”张元清又叹了口气。
　　他心想我真的穷途末路了，居然开始期待精卫。
　　现在这个情况，自救是不可能了，只能期待队友或者副本里的友军来救，可他们潜藏在民间，行踪隐蔽，敌人找不到，队友也找不到。
　　如今被困在此地，友军找到他们概率几乎为零。
　　正愁眉苦脸，铁门外的廊道传来急促脚步声。
　　紧接着是王北望的呵斥：
　　“阿牛，站住！徐长老有令，任何人不准接近。”
　　身穿布衣，体格健硕的阿牛停在了远处，急吼吼道：
　　“北望，大事不好，大事不好。
　　“你爹在门外，你妹妹被朝廷抓阄选中，要当成童男童女祭天。”


第58章 逃脱
　　王北望脑子“嗡”的一声，五雷轰顶，他的脸色瞬间苍白，整个人愣在那里。
　　王秀被朝廷选中了？告示昨天才出来，今天就开始搜罗童男童女了……也对，这种事哪怕在封建社会也是丧尽天良的行为，肯定是宜快不宜慢，越拖下去，阻碍越大。地牢里的张元清也听见了两人的对话，心底一沉。
　　他脑海里闪过小女娃怯生生中，带着讨好的眼神。
　　“为什么会选中秀儿，为什么会选中秀儿……”
　　王北望表情扭曲起来，一股灼烧理智的怒火在心底燃起，舔舐着心灵，手脚都因为怒火产生痉挛。
　　其实，在朝廷张贴告示后，青龙帮内部就召开了紧急会议，打算埋伏在进京的官道附近，伏击朝廷派出去搜罗童男童女的官兵，救下那些孩子。
　　在他们眼里，朝廷是不可能搜罗城中孩子充当人祭的，因为城里人的命比乡下泥腿子金贵，这是当代大部分人的浅薄认知。
　　王北望主动参与其中，自知此事凶险，所以回家见见父母，把积攒的钱留下来。
　　万万没想到，秀儿竟被挑中了。
　　王北望眼球遍布血丝的往外走，心里着燃烧一切，毁灭一切的火焰。
　　“等等！”身后传来昏君赵舜的喊声：“你忘记徐长老的命令了？”
　　王北望脚步一顿，脸庞再次扭曲起来，他发疯似的冲回来，声色俱厉：
　　“昏君，这一切都是因你而起，我现在就杀了你，便不用再看守，反正你早晚一死，何必等帮主来处决。然后再去把秀儿救出来，谁拦我我就杀谁，这狗日的朝廷，狗日的昏君，狗日的世道。”
　　愤怒的咒骂声里，王北望掏出钥匙打开铁门，满脸杀意的摘下背在身后的剑。
　　雪亮的长剑直刺咽喉。
　　张元清昂起脸，巍然不惧：
　　“我能救秀儿。”
　　剑尖顿住，距离咽喉不到半寸。
　　张元清又重复一句：“我能救秀儿，但有个条件，你得带我离开这里。”
　　王北望恶狠狠的盯着他，剑尖往前递了递，刺到了张元清的喉结：“想骗我带你出去？当我是傻子不成。”
　　“那你现在就可以杀了我，然后单枪匹马去救王秀，到时候你会死，秀儿会死，你爹娘也会死。”张元清语速极快，生怕这个怒火冲天的家伙真的刺死自己，道：
　　“你不觉得奇怪吗？为什么会选中秀儿？说明朝廷想尽快举行祭天仪式，将此事做成，所以在城中挑选童男童女，而不是在村子。
　　“南北两朝战火如荼，城外的百姓大批南逃，导致人口流失，想集齐三百童男童女，需要在各个村子搜罗，命令下达，到展开行动，再把人运回京城都需要时间，而且还得考虑途中的变故。”
　　王北望冷冷道：“就这？”
　　这些信息在他看来，只要心念一动便能明白。
　　张元清语气平静：
　　“我要告诉你的是，朝廷对这次的祭天仪式非常看重，就凭你三脚猫的剑术，想救出秀儿？不，你只会连累王叔王婶。”
　　王北望表情一下僵住。
　　张元清趁热打铁：“只有我能救秀儿，因为朕，乃当朝天子，九五至尊。你把我从这里带出去，我就帮你救秀儿。”
　　王北望露出犹豫之色，似在权衡，忽然冷哼：“昏君，你想蛊惑我带你出去，我若真信了你，到时候难免兔死狗烹，你就好好待在这里等死吧，秀儿我自己会救。”
　　说完，收起长剑，大步离去。
　　张元清冲着他的背影喊道：“愚蠢，朕两日前便离宫了。”
　　王北望脚步一顿，站在那里一动不动，如同雕塑，许久后，他猛地转身，咬牙切齿道：
　　“昏君，你若敢骗我，老子上穷碧落下黄泉，也要杀你。”
　　当即解开姜精卫和张元清的手铐脚镣，他一手拎着张元清，一手拎着姜精卫，大步走了出去。
　　离开宅子内置的地牢，来到后院，王北望把两人重新丢回马车，在阿牛的帮助下铺好木板，牵着马车穿过门槛。
　　门外是一条僻静的小道，这里是宅子的后门。
　　王叔就杵在外头，满脸焦虑，见王北望出来，急惶惶的迎了上来：“北望，秀儿被官兵带走了。”
　　王北望“嗯”一声，“我都知道了，爹，我会把秀儿救出来的，你回去吧。”
　　想了想，不太会安慰人的他补充道：“放心，青龙帮绝对不会坐视不管。”
　　王叔紧紧拽着他的胳膊：“一定要把秀儿救出来。”
　　告别父亲，王北望牵着马车来到主街，哒哒的向着内城行去。
　　天机楼在内城。
　　车厢里，张元清强撑着坐起，软筋散的药力已经过了，他恢复了些许行动能力，就是被点了穴道，每个动作都疼痛无比，且阻滞艰涩，就像蹲坑蹲麻了的人。
　　“你这是要去内城？”张元清问道。
　　“你答应过我要救秀儿，如果食言，我会当场斩杀你。”王北望冷冷道。
　　“你知道秀儿在哪里？”
　　“这有何难，打探一番便是。”
　　张元清笑呵呵道：“看来你对我的处境不够了解，徐长老没有告诉你？那我跟你说说……”
　　于是把郑家刺帝造反，自己逃出皇宫流落民间的来龙去脉说了一遍。
　　王北望猛地勒住缰绳，停下马车，掀开帘子，瞪大眼睛：“当真？”
　　张元清环顾自身：“不然你以为朕为何落到此番境地，你现在带我去救王秀，那就是肉包子打狗，有去无回。”
　　王北望死死盯着他，约莫十几秒，咬牙切齿道：“昏君，你耍我！”
　　“稍安勿躁。”张元清勾起嘴角：“表哥，剑客要懂得控制自己的脾气，遇事不惊，遇险不惧，方能成大事嘛。”
　　王北望讥笑道：“你白天向我求饶的时候，可不是这样的。”
　　深吸一口气，他按住剑柄，道：“那现在怎么办，你最好给出让我满意的答复，否则，血溅五步。”
　　张元清看一眼人来人往的街道，淡淡道：“继续走，别停，小心城防军过来问话。”
　　王北望只能抖了抖缰绳，继续驾车。
　　张元清放下车窗的帘子，道：
　　“想救秀儿和三百童男童女，就必须朕亲自出面才行，但不能私底下解决出事，这只会给郑家杀人灭口的机会，必须在大庭广众之下，要当着满朝文武和国都百姓的面。”
　　“因此，祭天仪式那天，才是朕出面的时候，表哥，你还得再等等。”张元清笑道：“别怕我耍花招，朕一个落难皇帝，藏还来不及，安全得依仗你。你保我度过今晚，我帮你救出秀儿。”
　　王北望沉默不语，思索了足足半刻钟，才说道：
　　“我且相信你一回。”
　　他其实意识到自己被“坑”了，昏君赵舜在地牢里哄骗他时，并未提及这些细节，当他把人带出徐长老府邸，一切都无法回头了。
　　只能依仗昏君。
　　好在对方肩不能扛手不能提，命攥在自己手里，这是他唯一的筹码。
　　车厢里，感应着王北望提防情绪的张元清，自嘲一笑，赵舜这个角色当真人憎狗厌。
　　谁见了都要吐几口唾沫。
　　所以他没有因为王北望的恶劣态度感到生气，王北望心肠还不错，是个颇有爱国爱民情怀的少侠。
　　这是张元清承诺救王秀的原因。
　　当然，救王秀同样是他破局的方法。
　　他要在祭天仪式上现身，当着满朝文武的面，当着国都百姓的面阻止这场闹剧，收获民心。
　　“我们现在去哪？”张元清问道。
　　王北望想了想，道：“我在城西有一处落脚点，是逃避仇家追杀用的，那里很隐蔽，没人知道。”
　　马车在路边停下，调转方向，朝城西行去。
　　南朝国都很大，马车行驶了足足半小时才来到城西，在王北望的落脚点停下来。
　　这是一栋灰砖砌成的小院，整体色泽偏黯，院墙风华严重，露出很多风化后的坑洼。
　　院门很小，不足以容纳马车通过。
　　王北望便将马车卸下，车马分离，车厢留在外面，马匹牵进院子。
　　此时已是正午，姜精卫饿的前胸贴后背，嚷嚷着要吃饭。
　　王北望刀子嘴豆腐心，带着张元清上街买了馒头、猪头肉、牛肉等吃食，三人将就着解决温饱。
　　“表哥，现在咱们是一条绳上的蚂蚱了，你先说说，你私自带朕出来，青龙帮会不会清算你？”张元清满意的拍着肚子问道。
　　“与你无关。”王北望语气冷淡的撇下这句话，去院子里喂马了。
　　张元清使唤姜精卫去烧水，自己坐在桌边消食，消磨时间。
　　计划赶不上变化，他不打算在今晚进内城与队友在天机楼碰头了，现在这个情况，在外面乱跑，变数太多。
　　城西较为偏僻，不是城防军严查的主要区域，此地更加安全，好好苟过今晚，明早就能完成支线任务，恢复圣者实力了。
　　从逃出皇宫，到遇上王北望，再到现在，几次三番陷入险境，沦为阶下囚，让他心力交瘁。
　　院子里传来姜精卫和王北望的对话：
　　“老哥，你能把点穴的功夫教给我吗？”
　　“你修行火属功法，却不会点穴？”
　　“我只会打架，其他的都不会。”
　　“打架也没见你多厉害。”
　　“打就打。”
　　院子里传来拳拳到肉的响声，十几秒后，王北望冷哼道：
　　“本事不大，脾气不小。”
　　姜精卫不服气，又打了一架。
　　俄顷，她鼻青脸肿的拎着一壶热水进屋。
　　张元清嘲笑道：“你连支线任务都没完成，相当于一级超凡，逞什么能？”
　　姜精卫气道：“杀了你，我的支线任务就完成了。”
　　张元清赶紧安抚：“我会想办法让你回归阵营的。”
　　……
　　日暮，在内城转了一天，没有任何收获的关雅回到杨府。
　　先去了一趟杨正的书房，得到“没有找到陛下”的回复后，失望的离开。
　　这时，她看见家丁匆匆跑来，道：
　　“皇后娘娘，府外有一女子求见，说是您的故人，姓谢！”
　　姓谢？关雅心里一动：“带她来外堂见我。”
　　几分钟后，等在外堂的关雅，看见家丁领着一个姿色平庸的年轻女子进入外堂。
　　关雅挥退家丁，审视着年轻女子，后者也在审视她。
　　互相打量了片刻，关雅试探道：“灵熙？”
　　闻言，年轻女子露出欣喜笑容：“关雅姐姐？你真是杨皇后啊。”
　　关雅微笑道：“元始是皇帝，我是皇后，难道不是天经地义？”
　　姿色平庸的谢灵熙嗯嗯点头：“我是元始哥哥的后宫美人。”
　　关雅脸上笑容一滞。
　　“说正事吧，其他人呢？”她问道。
　　谢灵熙摇头：“不知道，那晚我没有逃出皇宫，而是易容后潜伏在了后宫。今天是打晕了一个禁军，换上他的衣服出宫的。”
　　她把遇刺当晚的事，自己的角色任务，以及元始哥哥对副本剧情的剖析，一五一十的告诉关雅。
　　“难怪元始这么狼狈，原来等级被封印了。”关雅恍然大悟，“逃出宫后呢，你们打算在哪里会和？”
　　谢灵熙道：“我们不熟悉国都，所以约好在天机楼碰面。关雅姐姐，你跟我们一起去？”
　　关雅摇了摇头：“天快黑了，城中有宵禁，明日再说。”
　　……
　　次日，清晨。
　　浅睡中的张元清听见耳畔传来熟悉的副本提示音：
　　【叮！恭喜您完成支线任务：存活72小时。】


第59章 我，元始天尊，打钱
　　清晨。
　　一架豪华马车从主干道驶来，停在天机楼外的广场，随行的十二骑纷纷勒马。
　　身穿绯袍的郑文翰踩着木凳下车，吩咐左右：
　　“尔等在此稍候！”
　　说罢，双手垂下，两袖飘飘的走向天机楼。
　　天机楼是塔楼，尖顶，八层，每一层都有飞翘的屋檐和瞭望廊，当年先帝得到仙丹，龙颜大悦，耗费国库巨资，征召能工巧匠，为国师建造了这座楼。
　　竣工当日，先帝御笔题字：功参造化，料尽天机。
　　取名：天机楼。
　　登上汉白玉雕刻的石阶，进入主楼，郑文翰看见一位身穿太极道袍的中年人，手里挽着浮尘，静静的站在那里，面带微笑：
　　“郑相，国师等候多时了。”
　　郑文翰挑了挑眉：“国师知道我要来？”
　　中年道士含笑道：“天下之事，尽在国师掌控之中。”
　　那国师知不知道赵舜藏在何处？郑文翰微微颔首，道：
　　“请带路，我要见国师。”
　　中年道士摇了摇头：“国师在闭关练功，已到关键时刻，祭天仪式开始前，不见外人。”
　　郑文翰皱起眉头：“我有十万火急之事。”
　　杨家已经察觉到他的图谋，这两天来，不停的联名朝中大臣上书抗议，要求面见皇帝。同时，杨家的府卫、圈养的客卿、掌管的城防军都在积极行动，似乎在寻找着什么。
　　这让他很难再动用城防军和官兵搜索赵舜。
　　再拖下去，郑家就只能强行造反了。
　　必须在祭天仪式前杀死赵舜，然后以清君侧的名义发动兵变，斩杀宫中的傀儡，如此大事可定。
　　可现在赵舜就是找不到。
　　中年道士笑眯眯的从袖子里掏出一个锦囊递来：“国师什么都知道。”
　　郑文翰打开锦囊，取出内部的纸条，展开一看，纸面写着“神锐”二字。
　　他瞳孔微微收缩。
　　中年道士依旧微笑：“这两日，郑相让城防军盯好内外城，何处发生冲突，便大军包围，格杀勿论！三天后，便是祭天仪式，莫要耽误了。”
　　郑文翰收起锦囊：“本相明白。”
　　待郑文翰走出天机楼，中年道士又掏出一个锦囊：“师妹，去吧。”
　　一位身穿太极道袍，模样甜美，但神色冷漠的女子浮现，接过锦囊，复消失不见。
　　……
　　【叮！恭喜您完成支线任务：存活72小时。】
　　【叮！任务奖励，解锁圣者境灵力和物品。】
　　【叮！激活支线任务：解救王秀！】
　　【叮！激活支线任务：收服青龙帮。】
　　躺在简陋床铺的张元清额头一阵滚烫，太阴印记浮现，转为璀璨星云，磅礴精纯的星辰之力和太阴之力涌入体内。
　　身体如同干涸的海绵，贪婪的吸收着两股力量，直至4级巅峰才意犹未尽的停止。
　　张元清睁开双眼，因为疾病缠身显得黯淡的双眸，变得明亮有神，如同星子。
　　“回到4级巅峰了！”感受了一下身子状况后，他打开物品栏，取出一枚圣者品质的丹药，吞入腹中。
　　他体内的病菌是六级圣者传播的，以夜游神的治愈力，辅以专门治病的丹药，都只能勉强保命，且战力全失，哪怕回到4级圣者境，也无法靠自身免疫自愈。
　　接着，他打开物品栏查看，圣者境低品质道具解锁了，中高品质道具还被封印，前者对应4级，后者对应五级和六级。
　　“还好在新约郡期间，收藏了不少低品质道具，不然，我这种除了极品道具外一无所有的道具天尊，遇到这种情况会傻眼。”张元清庆幸了一下，然后关闭物品栏，审视起副本任务。
　　主线任务没变，备注也没变。
　　支线任务变更了，不再是存活时长，变成了明确指向的任务。
　　这是好事，他只要完成一个支线任务，就能解封一部分实力，不用再像前两次这样熬时长了。
　　熬时长是硬性规则，不利于发挥，这种指向性的任务，才能展现出高玩的操作。
　　“两条支线任务，解救王秀；收服青龙帮。青龙帮可以是友军？嗯，青龙帮是站在大义一方的，与郑家属性截然不同，他们仇视赵舜，是因为昏君无能祸国殃民，本质上，青龙帮仇恨的是祸害国家的人。”
　　“但想收服青龙帮，难度有点大……先救出王秀再说。”
　　张元清默默的在心里做起副本攻略。
　　他坐起身，把搁在肚皮上的，姜精卫的大腿丢开，顺手一个大逼兜唤醒。
　　姜精卫起床气大，起身就要跟他死打，但被张元清一只手镇压在床上，任凭扑腾反抗都于事无补。
　　姜精卫突然停了下来，惊愕道：“你恢复了？你恢复等级了！”
　　她旋即气道：“我的支线任务还是没完成。”
　　“这种周期漫长的剧情副本，不需要太急。”张元清掀被子下床，披上粗布外套，大步走出房间。
　　院子里，王北望正捧着一捆干草喂马，见他出来，淡淡道：
　　“我已经想到办法了，市井流传，郑杨两家势如水火，既然郑家想造反，那就找杨家求救，我会想办法带你见到杨家人。
　　“郑家想必也料到了，所以接下来，我们要思量思量，如何安全的与杨家人见面。”
　　他昨晚想了很多办法，最好的选择是请青龙帮的长老、帮主相助，但考虑到那位帮主嫉恶如仇，见到昏君，估计会直接一巴掌拍死。
　　徐长老尚能沟通，而帮主修的可是火属功法，纵横江湖多年，人称“莽火神”。
　　所以退而求其次，去见杨家。
　　“见了杨家之后呢？你都知道郑家肯定在暗中盯梢，朕若是入主杨家，郑家就只能鱼死网破，正式兵变，你别忘了，城防军大部分都掌控在郑家手里。郑家的党羽遍布朝野，还有国师撑腰，此事与郑家撕破脸皮，朕毫无胜算。”张元清一口否决。
　　王北望冷笑道：“所以你想一直藏在这里，等到祭天仪式那天？果然是昏君，贪生怕死。”
　　张元清负手而立，训斥道：“大胆刁民，竟敢对朕不敬，信不信把你叉出去斩了。”
　　昏君突然间支棱起来了？王北望愣了愣，强压怒火问道：
　　“那你有何打算？”
　　张元清以调侃的口吻笑道：
　　“一直藏在这里多无聊，国都里有教坊司吗？或者青楼，带朕去潇洒一番。”
　　王北望当真了，勃然大怒：“昏君，死到临头竟还想着女子，老子现在先送你去死。”
　　抓起手边的剑就刺来。
　　朝野尽知，当朝皇帝赵舜好色如命，宫中佳丽三千人，仍要年年选妃，出宫一次，就必定霸占一名良家。
　　姿色极佳的便带回宫中，姿色略有欠缺的，便只临幸。
　　面对袭来的剑，张元清不躲不避，两指一夹，便将锋利的剑尖牢牢钳住。
　　王北望下意识的收剑，发现剑尖仿佛熔入了昏君的手指，根本抽不回来，他使出全部力道，对方手臂抖都不抖。
　　“你，你……”王北望呆呆的看着昏君。
　　张元清松手剑尖，依旧负手而立，缓缓道：
　　“实不相瞒，朕一直韬光养晦，暗中苦修神功，力可比肩拓跋光赫，智可抗衡当朝国师，奈何天资过于妖孽，遭上苍嫉妒，降下神力封印朕的修为。
　　“朕心灰意懒，从此放任自流，自甘堕落，开始了酒池肉林的枯燥生活……唉，朕错了，朕的颓废害苦了南朝百姓，因此痛改前非，欲肃清朝野，还南朝百姓一个太平盛世。”
　　他看向王北望，道：“如今朕重拾神力，王北望，你可愿助朕平定逆贼，匡扶社稷？”
　　王北望呆若木鸡。
　　……
　　车轮辚辚，王北望驾车前往内城，脑海里回荡着昏君刚才那番话，心里大受震撼。
　　多年闯荡江湖的经验、见识和理智告诉他，昏君在蒙骗他。
　　但亲眼所见的事实，却让他无法忽视。
　　若非如此，昏君凭何实力暴涨？要知道，修行艰难，他王北望苦修剑术十余年，才有所小成。而江湖上那些大名鼎鼎的宗师，哪个不是不惑之年？
　　一夜间修为暴涨，闻所未闻。
　　王北望越想越震惊，首次对痛恨已久的昏君，产生了自己也不愿意承认的敬畏之心。
　　这时，一阵莺歌燕舞传入耳畔，内城颇为有名的“红袖馆”到了。
　　红袖馆坐落在内城主干道旁，是一栋挂满彩花红布的双层小楼，二楼的美人靠上，打扮妖艳的年轻女子们嬉笑怒骂，互相打闹，花枝乱颤，故意做给楼下的行人看。
　　馆子门口，则有龟公点头哈腰的揽客，引着那些口干舌燥的青壮进楼。
　　王北望在“红袖馆”前勒住马缰，丢给迎上来的龟公一粒碎银，吩咐道：
　　“把马牵到后院，好生喂养。”
　　然后带着跃下马车的张元清和姜精卫入内，没抢到活儿的另一个龟公愣了愣，急忙拦住，愕然道：
　　“红袖馆不招待女客。”
　　他看了眼姜精卫。
　　张元清随口道：“她是男扮女装。”
　　谁信啊？龟公刚要劝阻，忽然大脑一阵眩晕，目光呆滞，几秒后恢复如常，本能的相信了张元清的话，引着三人入内。
　　进入楼中，张元清目光一扫，正对着门口的是一个铺薄红毯的大台子，用来演奏、唱戏所用，此时空空荡荡。
　　大堂里客人不多，三三两两的正在用早餐，或孤身一人，或有佳人陪伴。
　　孤身一人的，大多是昨晚歇在楼中的嫖客，吃完早饭就走人了，有佳人陪伴的，则是来这里晨练的。
　　“三位是第一次来，还是有相熟的娘子？”龟公笑道：“娘子们还在睡觉，几位先吃个早点？”
　　三人选了一个靠内的空桌，点了早餐，张元清惋惜道：
　　“来早了来早了！忘记青楼是晚上工作的。”
　　王北望看着龟公的背影，试探道：“陛下，您修的是幻术？”
　　“在外面叫我公子，”张元清故作高深：“幻术只是小道，朕……本公子修的是赦令鬼神之法。”
　　王北望恍然大悟：“我听帮主说过，国师能通鬼神，炼丹药，定节气，观星算卦。您是国师的弟子？”
　　“他不配！”张元清翻了个白眼，趁着早餐没来，他说道：
　　“王北望，交代你一个任务，吃完早餐，你假扮成乞丐，去天机楼方圆五里转一转，逢人就喊：我乃元始天尊转世，现在急需十两银子返回天庭，哪个好心人若是出手相助，等回归天庭，便封你为玉皇大帝。
　　“如果有人问你元始天尊在哪里，你就带那人过来。”
　　“我不去。”王北望很激动：“如此丢人现眼，我好歹是江湖上有名的剑客。”
　　“你不想救秀儿了？”
　　“我……”王北望表情扭曲。
　　……
　　吃过早餐，王北望离开红袖馆，在街边找了一个乞丐，用两个铜板和身上的衣物，换了一身褴褛。
　　然后在乞丐看傻子的目光中，拿着破碗离开。
　　走出一段距离，远离那个乞丐后，王北望左顾右盼，犹豫再三，终于在“秀儿最重要”的动力下，高喊道：
　　“我乃元始天尊转世，现在急需十两银子返回天庭，哪个好心人若是出手相助，等回归天庭，便封你为玉皇大帝。”
　　街上的行人纷纷投来怜悯的、震惊的、茫然的，以及看疯子的目光。
　　强烈的羞耻感涌上心头，王北望脸皮滚烫，声音也不自觉的低了下去，埋下脑袋，匆匆离开。
　　走出好远，他才重新鼓起勇气，大声高喊口号，无一例外，获得了路人的异样眼光。
　　如此反复数次，过了一个时辰，正喊着口号的王北望，忽然听见有人试探道：
　　“元始天尊？”


第60章 长街追逐
　　王北望回过头，问话之人是一个鬓角霜白，穿着布衣的男人，再仔细一看，此人的容貌做过微调。
　　眉毛用炭笔画粗，脸上抹了一层浅灰，左脸的刀疤似乎也是伪装，不像真实。
　　朝廷通缉的要犯？经验丰富的王北望，怀疑对方身份有问题，要么是通缉犯，要么是北朝的间谍。
　　两国交战，北朝派间谍进京刺探情报、暗中闹事都是战争时的常规操作。
　　徐长老年轻时，曾在军中任职，王北望跟着他习剑，偶尔会听徐长老讲起军旅生涯的过往。
　　“元始天尊？”那人又问了一遍。
　　按照王北望的性格，怎么也得探究一番对方的身份，但现在，自己虽然不是通缉犯，却比通缉犯还敏感。
　　多一事不如少一事，于是王北望扭头就走，想起昏君的交代，又折返回来，道：
　　“没错，我是元始天尊。”
　　然后，双方大眼瞪大眼，没了下文。
　　王北望等着对方问“元始天尊在哪里”，但对方就是不开口。
　　无声的静默里，鬓角花白的男子嘀咕道：“你这傻不拉几的样子，怎么可能是元始天尊，这些话是谁教你说的？”
　　王北望嗤笑一声：“阁下贼眉鼠脸，獐头鼠目，亦非能与元始天尊牵扯上关系的样子。”
　　回怼完，他审视对方，思索几秒，道：“随我来吧。”
　　他算是明白了，昏君教他的那番说辞，是接头暗号。
　　只有昏君的接头人才能听懂。
　　鬓角花白的男人抬脚跟上，王北望带着他原路返回，两刻钟后，重返红袖馆。
　　门口的龟公拦住两人，嫌弃的打量着王北望：“去去去，要饭到别处去。”
　　王北望低调做人：“你进去吧，进门左转，最深处。”
　　他示意中年男子进去，自己站在门口朝内张望，看见鬓发微霜的中年人进入大堂，无视老鸨的招待，径直走向昏君那桌，隐约听见小姑娘精卫欣喜的喊了一声“红鸡哥”。
　　大堂里，张元清看着狼吞虎咽的红鸡哥，问道：
　　“怎么就你一个人，其他人呢？”
　　他点了一桌子的菜，却没有等来小圆和小姨。
　　“不知道！”红鸡哥说：“我没见到她们。”
　　“没见到？”张元清顿时皱眉：“按照约定，你们昨晚就应该碰头的。”
　　“我根本没去。”红鸡哥边吃边说：“你给我的那双破鞋子，差点要了我的命，那天逃出宫后，它就缠着我跳舞，让我跟着它跳，老子特么的就不会跳踢踏舞，跳了一晚上没跳好，挨了一晚上的踹，骨头断了七八根，实在受不了了，我就逃，它就追，我插翅难飞……嗯，有生滚粥吗？让厨子给我来一碗。”
　　“没有，继续说。”姜精卫听的兴致勃勃。
　　“鸡肉是隔夜的，不新鲜了，而且也不是白切鸡……”红鸡哥勉为其难的吞下鸡块，接着说道：
　　“夜里宵禁，到处都是城防军，白天更不能引人瞩目，实在没辙，我只能硬着头皮支付代价，就逃进一户人家，敲晕了户主，然后在院子里被那双破鞋军训。
　　“铺盖，它整整军训了我两天，生命原液都用了三四管，昨天我才成功跳完一支踢踏舞，昏死过去，一觉醒来就赶来这里了。”
　　我想到了开头，却万万没想到这个结局……张元清感慨道：“你的舞蹈天赋真特么烂。”
　　红鸡哥怒道：“这是重点吗！”
　　姜精卫问道：“那户人家也晕了两天？”
　　……红鸡哥大怒：“你也不会抓重点，重点是我被一双破鞋军训了两天，差点死掉。”
　　他吨吨吨的喝完白粥，道：“我给他们注射了一点生命原液，死不了。”
　　“把红舞鞋还我，这件道具是神器，小伙子，你把握不住。”张元清迫不及待的想收回道具。
　　红鸡哥急忙打开物品栏，像丢烫手山芋似的丢弃红舞鞋。
　　张元清捧起红舞鞋，郑重的收入物品栏：“它要是在我身边，这几天我也不用受这么多罪。快点吃，吃完了跟我去办件事。”
　　来红袖馆的途中，王北望已经打探出三百童男童女被收拢在刑部的地牢里。
　　只有刑部的地牢才能容纳这么多人。
　　这不是什么机密，随便找城防军、守城士卒就能打探到，甚至城里的百姓都知道，毕竟谁家没几个在朝廷里做事的。
　　红鸡哥大快朵颐，含糊问道：“不等宫主和小圆了吗？铺盖，孙淼淼和关雅没找到，女王也不见了，人越来越少……”
　　张元清沉吟沉吟，道：
　　“可以再让王北望去外面转几圈，没准小圆和宫主也在找我们。”
　　红鸡哥就问：“那傻子是谁？”
　　“NPC。”姜精卫说。
　　“是个侠士。”张元清纠正。
　　红鸡哥“哦”一声，目光在二楼的廊道转扫视，嘿嘿道：“好地方啊，不着急的话，我想在这里听曲。”
　　张元清遗憾道：“青楼白天不营业。”
　　红鸡哥也露出遗憾之色。
　　门口的王北望蹲在地上，捣鼓着破碗，时不时的观察路人，等待昏君的命令。
　　啧，我怎么变成昏君的下属了？我应该杀他才对，嗯，都是为了秀儿，我才忍他几天……王北望摸了摸坚硬短须，认为就是这样。
　　这时，他看见三名身穿短打，目光炯炯的壮年男子从远处走来，目标明确的走向红袖馆。
　　一个脸型瘦削，目光明亮锐利；一个身材敦厚，看起来老实巴交；一个满脸络腮胡，目若铜铃，眉宇间尽显躁意。
　　他们背着用布条包裹起来的武器，脚步沉稳有力。
　　作为江湖上小有名气的剑客，王北望目光微凛，本能的泛起戒备和敌意。
　　他看出三名壮年男子都是习武之人，且身手不低。
　　三名壮年男子中，脸型瘦削的男子似有所感，看了蹲在门口的王北望一眼，旋即收回目光，不再关注。
　　目送三人进入红袖馆，王北望站了起来。
　　“三位爷，是第一次来红袖馆，还是有相熟的娘子？”龟公殷勤的迎上去，问出格式化的问题。
　　三名壮年男子没有搭理，目光扫过大堂，在为数不多的几名客人身上掠过，最后落在红鸡哥和张元清身上。
　　双方目光交触，张元清脸色一变。
　　突然，脸庞瘦削的中年人并指如剑，迅如雷霆的刺出。
　　“咻”的一声，细长锐利的剑气直击张元清面门。
　　剑客？张元清侧头闪过。
　　脸庞瘦削的中年人飞快摘下后背的武器，抖落布条，抽出一柄寒光凛冽的长剑，三步并作两步，朝着张元清三人横扫。
　　月牙状的剑气呼啸而出。
　　在中年人斩出剑气之前，张元清手里就多了一把半米长的短刀，刀柄是狰狞的鬼脸，嵌了两颗红宝石。
　　脚踩弓步，短刀竖劈。
　　剑气被短刀击碎，溃散成细若毫毛的气劲，朝着四面八方噼啪溅射，在地面、桌面激撞出密集的细坑。
　　实力浅薄的姜精卫没能避开，胸口、肩膀和脸庞被气劲溅射，瞬间化作血人。
　　张元清虎口崩裂，鲜血长流，心中大凛。
　　五级剑客？！
　　门口的王北望冲入大堂，正要援助，看见这一幕，又默默退了出去。
　　长老级强者！
　　堂内，那名身材敦厚，神态木讷的男子，抽出布条内的武器，是一柄黑铁锏，沉沉怒吼一声，步伐咚咚的冲来，整个大堂的地面都在他的脚步声里震动起来。
　　这个是土怪，不，山神……张元清抓住精卫的肩膀，往旁一推，将其推出十几米。
　　然后在黑铁锏劈下之前，化作星光消散。
　　“咔嚓！”
　　圆桌和碗筷在黑铁锏的重击下分崩离析。
　　张元清出现在二楼，俯瞰大堂，看见红鸡哥和那名眉宇间凝聚躁意的壮汉，各持一柄火焰刀对抗，双刀炸成万千赤色流火，四散开来，点燃了周围的桌椅和窗框。
　　“何方宵小，胆敢行刺我？”张元清大喊道。
　　同时，他暗中操纵起那名火师的情绪。
　　那名火师猛地昂起头，望向二楼的张元清，怒吼道：“昏君，当年太后害死武将军，害死神锐军将士，这笔账你来偿。”
　　说罢，掌心火焰凝聚、塑形，压缩成一把赤红长枪，朝他投掷而来。
　　那名剑客和山神，腾空而起，跃上二楼。
　　“带精卫离开。”张元清高喊了一声，侧身避开火焰枪的投掷，然后如同未卜先知，在火光膨胀之时，一刀斩出。
　　那火魔见状，强行中断火行技能。
　　此时，剑客轻盈的落在二楼的围栏上，持剑扑杀张元清，试图把他拉入贴身白刃战中。
　　而那名山神撞碎围栏，如同一辆装甲车般撞来。
　　张元清再次化作星光消散，在几米外出现，收起了短刀，戴上疾风者手套，甩出两道风刃。
　　剑客灵巧的避开，而山神则顶着风刃冲锋，完全无视切金断玉的半透明“刀刃”。
　　张元清没再施展星遁术，直接夜游隐身，再借助风刃滑翔半圈，来到五级剑客身后，召唤出短刀，迅猛的扎向对方的后心。
　　叮！
　　刀尖刺在了剑脊上，剑客依旧背身而立，但他手里的剑却在短刀袭来的瞬间，挡在了身后。
　　“哼，刺客讲究心静如水，古井不波，如此强的杀意，陛下修力未修心，落了下乘啊。”剑客讥笑一声，反身急攻。
　　张元清再挨了两剑后，借助星遁脱离近战，继续与两名敌人缠斗，而楼下大堂里，红鸡哥和神锐军的火魔捉对厮杀，尽情纵火。
　　堂内用膳的客人四散而逃，房间里的客人则战战兢兢不敢出来。
　　王北望趁机冲入大堂，背起姜精卫就走，刚冲出红袖馆的大门，便看见一支城防军疾速而来，甲胄铿锵，挎刀背弓，全副武装。
　　领头的十几骑气质冷厉，一看就是高手。
　　城防军来的这么快？
　　王北望连忙低头，背着姜精卫远远跑开。
　　为首的骑兵勒住缰绳，抽出佩剑，高声道：“诛杀红袖馆内的叛贼，男女老幼，格杀勿论。”
　　身后士卒应诺，蜂拥而入。
　　士卒们冲入大堂，目光一扫，一部分挽弓搭箭，射向二楼激斗的双方，另一部分则散开两张银白色的大网，罩向两位火魔。
　　神锐军出身的火魔见状，施展火行避开大网，杀红眼的红鸡哥初生牛犊不怕虎，挥舞烈焰长刀，斩向当头罩来的银网。
　　蕴含高温的火焰刀竟没能斩破、焚烧银网，红鸡哥避之不及，被罩在其中。
　　五六名悍卒操刀而上，一顿乱砍。
　　火光轰的冲起，将银网震裂，将士卒震飞，红鸡哥直接开启了暴怒者技能。
　　另一边，箭矢激射如雨，咄咄声不断，尾翼震颤的钉在二楼的门窗和墙壁上，城防军挥着钢刀，蜂拥上楼。
　　张元清眼观六路，耳听八方，见识到红鸡哥刚才的遭遇，当即道：
　　“这个时代的军队能搏杀修行者的，不要硬刚，撤退。”
　　说罢，披上阴阳法袍，化作星光出现在屋顶，然后捏出一枚火球。
　　“轰！”
　　火球膨胀，红鸡哥从赤色的流焰中显化。
　　两人在屋顶狂奔起来，时而施展星遁术，时而施展火行，疾速远去。
　　红袖馆的屋顶传来“轰隆”声，神锐军的火魔、剑客冲破屋顶，紧随其后。
　　那名山神则在街道狂奔追逐，再后面，则是城防军。
　　街上的百姓四散而逃，仓皇躲避。
　　不是说力比拓跋，智敌国师吗？当皇帝还这么爱说大话！王北望心里嘀咕一声，抱着姜精卫，悄咪咪的隐入人群，逃之夭夭。
　　红鸡哥纵身跃起，跳过一个屋脊，回头看了一眼，见两路人马穷追不舍，当即道：
　　“你先走，别管我。”
　　对方也有火魔，施展火行的话，很可能成为敌人近身的跳板。
　　但若不施展火行，他逃不脱双方人马的追捕，因为两边都有擅长追踪的斥候、剑客。
　　只能让元始天尊先走。
　　早知道就收集几件夜游道具了……张元清念头急转，他逃跑没问题，毕竟幻术师也好，夜游神也好，都是属泥鳅的。
　　杀不死我的，都会使我跑的更快。
　　但红鸡哥很难逃脱城防军、神锐军圣者的追杀。
　　这场战斗来的莫名其妙，神锐军明显是冲着他来的，且知道他的身份。
　　郑家都不知道他藏哪里，神锐军凭何得知？
　　不，郑家可能知道，因为城防军来的也很奇怪，过去的两天里，张元清一直在躲城防军，对他们的行动规律、成员分布、效率很熟悉。
　　城防军来的太快了。
　　如果这是一个局，那么附近可能会有很多股城防军，等他们形成合围，红鸡哥十条命也要交代在这里。
　　他心里一动，道：“跟我去刑部。”


第61章 完成支线任务
　　张元清现在是4级圣者，大部分极品道具都不能使用，最关键的小红帽也在其中。
　　小红帽里有他的阴尸，还有银瑶郡主。
　　一个夜游神，倘若失去阴尸和灵仆，等于自断双臂。所以，要先把等级恢复到5级，这样一来，他的战力将几何倍数增长。
　　所以要做支线任务，救王秀。
　　“刑部在哪啊？”红鸡哥一边在屋脊腾跃，一边高声问道。
　　张元清刚想说“别废话，跟我来”，突然看见前方狂奔的红鸡哥，身体一个踉跄，似乎撞到了什么东西。
　　同时，一把尖锐的短刀，从他后心凸显出来，刀尖白刃鲜血淋漓。
　　红鸡哥撞到的是一个女子，身穿黑白太极鱼道袍的女子，她无声无息的出现在红鸡哥前方，用刀尖扎穿了红鸡哥的心脏。
　　夜游神？！张元清瞳孔微缩，继而暴怒，取出一把短刀，眉心亮起明黄色彩，迅速铺开，勾勒出一张双目圆瞪，神色暴怒的脸谱。
　　黄脸，提升20%的全属性。
　　张元清的肌肉霍然膨胀，速度快了一截，瞬间而至，短刀怒斩。
　　那模样秀美可爱，但神色呆滞冷漠的女子，抽出短刀，化作星光消散。
　　一刀斩空的张元清强忍着追杀对方的冲动，抓住红鸡哥的双臂，把他背起，继续狂奔。
　　一两秒的耽搁，神锐军的剑客已经逼近，隔着十几米斩出剑气。
　　后方更是箭矢如雨。
　　属性暴涨的张元清凭借灵活走位，避开剑气斩击，吼道：“还活着吗？没死的话，自己抱紧我。”
　　他感觉到红鸡哥的胸口正喷溅着鲜血，温热的液体染湿了他的后背。
　　“快，快死了……”红鸡哥虚弱的咒骂道：“你们夜游神真狗啊。”
　　话说回来，他还是第一次被夜游神袭杀。
　　在现实世界，夜游神数量稀少，大多聚集在太一门，而太一门是官方组织，基本不会与他产生冲突。
　　“有阴尸和灵仆的夜游神更狗。”待红鸡哥抱紧自己脖子，张元清取出疾风者手套，在“呜呜”的风啸声中，腾空而起。
　　风行是避开那位女性星官袭杀的最好方式。
　　身穿太极鱼道袍，应该是国师的弟子，这么说来，国师主修的应该是夜游神职业的灵力，兼修学士。
　　张元清越飞越高，狂风呼啸，他折转方向，朝着刑部衙门掠去。
　　这个过程中，他取出一管生命原液，注入红鸡哥的手臂静脉，接着又抓出山神权杖，激发杖头的宝石，释放纯净绿光。
　　双管齐下，红鸡哥的心脏快速止血、愈合，将好未好。
　　街面，城防军们迅速调转方向，继续追击，而几名军中将领，则弃了马车，脱下甲胄，也学着神锐军的三位圣者，在屋脊间腾跃，追击而去。
　　而那名身穿道袍的妙龄女子，昂着头，面孔呆滞的望着高空，没有追击。
　　张元清御风而起，低头俯瞰，繁华的国都尽在眼底，只见街道纵横，阁楼、房屋坐落有序，人流熙熙攘攘，夹杂着马车缓行。
　　同时，他还看到附近街道，有数支城防军赶往“红袖馆”，在发现空中飞行的自己后，又急忙折转方向，在地面追击。
　　果然，城防军早有部署，我在红袖馆拖的越久，越危险……张元清又取出一管生命原液，注入红鸡哥的手臂。
　　本来想偷偷进入刑部营救，现在这个情况，只能强闯了，好在这个时代，主宰数量稀少，否则就他这番举动，早就被人一箭射下来。
　　这么想着，张元清下意识的扭头，看向高耸的天机楼。
　　他很怕国师突然飞出来，一巴掌把他糊在地上，抠都抠不出来那种。
　　除了国师，他还畏惧朝廷的六级圣者，尤其是皇城司的圣者，比起城防军，作为皇帝近卫的皇城司才是真正的高手如云。
　　皇城司服务于皇帝，常居皇宫，这里是内城，想赶过来还需要时间，必须尽快救出王秀，然后重新隐藏，一旦皇城司的高手赶来，我就危险了……张元清心里快速盘算。
　　很快，前方出现一片风格统一的建筑，宽大的一字脊，飞翘的屋檐，刷着红漆的窗框、立柱。
　　正是刑部。
　　张元清看了一眼坠在远处的敌人，驾驭狂风降落，闯入刑部，降落在刑部的后方。
　　大牢肯定不会在刑部的前庭和中庭。
　　抢在刑部高手反应过来前，张元清逮住一名穿青色官服的中年，掐着对方的脖子，问道：
　　“三百童男童女被关押在何处？”
　　中年官员闻言，纵声高呼：“来人，来人，有贼子劫……”
　　狗带吧，刷新后记得识时务点……张元清“咔嚓”一声捏断对方的咽喉，眼眶浮现漆黑粘稠的能量，一口气吞掉中年人的灵体。
　　凡人的灵体不需要沉浸式体验，他瞬间消化、吸收了记忆碎片，然后冲红鸡哥说道：“帮我拖延时间，我去救人。”
　　红鸡哥没想到元始天尊来刑部是为了救人，在他看来，眼下最紧要的是跑路，但既然是元始天尊的决定，那他就会无条件信任和服从。
　　因为对方有脑子。
　　于是点点头：“你快点，我不知道自己能撑多久。”
　　说完，他便朝四面八方丢出火球，并高喊道：“着火了，着火了……啊不对，走水了，走水了……”
　　听到动静，屋中办公的官员、吏员夺门而出，果然看见大火熊熊，刚要组织灭火，便看见红鸡哥四处纵火，大怒，高呼：
　　“贼子纵火，贼子纵火！！”
　　红鸡哥拍着屁股就跑，大声挑衅：“来抓我啊，来抓我啊。”
　　一片混乱中，张元清隐去身形，朝着西边狂奔，刑部有两座大牢，一座用来关押普通犯人，在西面。
　　一座用来关押修行者，在北边（后庭）地底。
　　童男童女们暂时被收在西侧的牢房里。
　　穿过几栋阁楼，纵身跃过几面高墙，张元清看见了一片灰砖垒砌的方块屋，没有屋脊的那种，不过有一块块方形的气窗。
　　根据那名中年官员的记忆，他直奔左侧第三栋灰砖方块屋冲去，刚靠近，他就听见了嘈杂的哭声和咒骂声。
　　张元清一脚踢开铁质大门，锁链瞬间绷断。
　　他冲进牢中，目光扫视，看见两侧一根根木栅栏围成的牢房里，坐满了年幼的孩童，他们有的大声啼哭，有的蜷缩在墙角，有的似乎染病，剧烈咳嗽。
　　一名狱卒挥舞着鞭子抽打栅栏，吓唬着孩子，咒骂道：“天天哭天天哭，老子头都被你们哭大了，再哭抽死你们。”
　　另一名狱卒则坐在正对着门口的休息区饮酒，两个十岁左右的孩子，在一旁打扫卫生，时而怯生生的抬头看一眼饮酒的狱卒。
　　直到张元清闯入，那饮酒的狱卒才反应过来，骂咧咧的抽出刀：
　　“何人擅闯刑部监牢！”
　　话音落下，风声乍起，狱卒的头颅滚落，颈动脉喷出三四米高的血泉，染红了天花板。
　　地牢深处的狱卒见状，脸色大变，按住了腰间的佩刀，连连后退，叫道：“你，你……你请便……”
　　他的人头旋即滚落。
　　使用完军神脸谱后，张元清的性格变得乖戾极端，更加杀伐果断。
　　在孩童的啼哭声中，张元清强忍着毁灭一切嘈杂的冲动，在孩子群里找到了抱着膝盖，蹲坐在墙角，脸颊挂泪的王秀。
　　小小的一只蹲坐在那里。
　　张元清立刻扯断锁链，迈过众多孩童，把王秀抱了起来。
　　王秀下意识的尖叫，“秀儿会乖的，别打我别打我……”
　　王秀是个胆子很小的丫头，这两天估计吓坏了。
　　待看清抱她的人是张元清后，她哇的哭出来：“表哥，表哥……”
　　张元清皱起眉头，训斥道：“不准哭！”
　　王秀果然吓的噤若寒蝉。
　　张元清取出山神权杖，单手持握，笃的敲击地面，柔和纯净的绿光扩散，将地牢里的孩子们攘括其中。
　　孩子们哭声顿时中气十足，染病的孩子脸色渐转红润。
　　吵死了……张元清抱着王秀，快步离去。
　　离开监牢，他戴上疾风者手套，驾着风飞出刑部。
　　脱离刑部院墙的刹那，耳畔传来灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成支线任务：解救王秀。】
　　眉心的“星云”浮现，强沛的太阴、星辰之力灌入体内，张元清回归圣者境5级。
　　物品栏中的道具又解开部分，其中包括小红帽。
　　另外，他养在身体里的两道5级灵仆恢复了与主人之间的联系——小逗比不算。
　　张元清没有养4级灵仆，相比起可以当炮灰、当肉盾的阴尸，灵仆的作用性要低很多，而且灵仆很容易被同职业的夜游神克制。
　　阴尸就不同了，阴尸不受“噬灵”技能的压制，镇尸符最多削弱阴尸，或短暂镇压，不会损坏。
　　因此在张元清看来，灵仆只有战力强大的才有价值，弱小的灵仆意义不大。
　　行人不多的刑部街外，张元清打开物品栏，取出小红帽，抖出一具四级阴尸，操纵着它抱起王秀，迅速逃离。
　　自己则驾着狂风，返回刑部。
　　刑部各处黑烟滚滚，火势已经被水鬼扑灭，三名圣者正在围攻红鸡哥。
　　后者凭借着“暴怒者”技能，以及道具勉强招架。
　　兽王、瘟神、掌梦使……张元清分辨出三位圣者的职业后，昂首一声尖啸。
　　精神打击！
　　除了那位掌梦使，兽王、瘟神和红鸡哥耳朵“嗡”的一响，头痛欲裂，鼻腔喷出温热鲜血。
　　张元清化作星光消散，出现在掌梦使身旁，戴着疾风者手套的双手握成拳头，一阵急攻。
　　掌梦使虽有不错身手，但近战能力怎么可能是星官的对手，竭力招架几招后，便被张元清打开空门，一阵暴力输出，身死当场。
　　期间，掌梦使尝试施展梦境跳跃逃离，被5级的张元清掐灭梦境，而精神打击也没有对同为幻术师的张元清造成任何效果。
　　反倒是让红鸡哥和另外两名圣者，又一次承受了钢针扎穿颅骨的疼痛。
　　这时，远处传来嘈杂的脚步声，大批人马赶到，城防军来了。
　　另一个方向，三名神锐军的圣者艺高人胆大，也跟着闯入刑部，追杀他们的仇人。
　　两批人马，圣者数量接近十位。
　　“艹，敌人越来越多了，你先走，别管我了。”红鸡哥叫道：“我求个绕也许还能活。”
　　张元清道：“该走的是你，给你五分钟时间，能跑多远跑多远。”
　　红鸡哥一愣：“那你怎么找我？”
　　张元清一听，“有道理。”
　　然后召唤出红舞鞋，给它下达了追杀红鸡哥的指令。
　　“你特么个老六！！”
　　红鸡哥扭头就跑，红舞鞋“哒哒哒”的追逐而去。
　　红舞鞋的攻击对超凡来说是致命的，但对圣者而言，却没那么可怕，当然，被踹一整夜另当别论。
　　张元清可以根据道具与主人之间的感应，通过红舞鞋找到红鸡哥。
　　“昏君，受死吧！”
　　神锐军的火魔脾气暴躁，朝着他丢出一枚火球，继而施展火行拉近距离，掌心烈焰喷吐，凝成一把赤红长刀。
　　他忽然表情一变，像是看到了可怕的东西，发疯般的挥舞长刀，攻击周围的空气。
　　张元清穿上后土靴，激发道具效果，一记势大力沉的飞踹正中火魔心窝。
　　幻术破碎！
　　火魔呕血三升，炮弹般的倒飞出去，重伤难起。
　　神锐军的两名圣者，城防军的军官，刑部的圣者，以及披甲士卒们，齐齐顿住脚步。
　　张元清取出小红帽，轻轻一抖，四具阴尸落地，他在张口一吐，召唤出两个灵仆。
　　瞬间，场上阴气暴涨。


第62章 分头行动
　　在场除了圣者境的剑客，无人能“观测”到灵仆的存在，但即便是四具阴尸降临，鼓荡起的至阴致寒的气息，便已让他们汗毛倒竖，如坠冰窖。
　　普通士卒更是发自内心的恐惧，就像小时候听鬼故事，恐惧虚无缥缈的鬼神。
　　神锐军的两位圣者对视一眼，表情变得凝重，如果不是对情报来源非常信任，他们都要怀疑是不是追错敌人了。
　　那纵情声色的昏君，竟有此等修为？
　　刨除昏君本人，四具邪物、两道冤魂的气息让人惊悚，都是小宗师级别。
　　这样一个强者，居然甘心当傀儡皇帝，任人摆布？
　　刑部的两位圣者心里一悸，兽王厉声喝道：“何方贼子，擅闯刑部。”
　　见识到对方的强大后，他们更愿意先做沟通，再考虑是否搏命。
　　然而，城防军的高级将领们心里有数，见状，一名提着长枪的青年将领率先道：
　　“擅闯刑部者，杀无赦！”
　　长枪一指，不给刑部圣者说话的机会，命令下属：“上！”
　　当即二十余名悍卒硬着头皮操刀上前，另有十余名弓箭手拉弓劲射。
　　张元清纹丝不动，任由箭矢袭身，昂首发出尖啸。
　　精神打击！
　　砰砰砰……操刀杀来的悍卒相继倒地，当场死亡，后方的弓箭手同样七窍流血，灵魂四分五裂。
　　普通人根本承受不住5级圣者的群体攻击技能。
　　只一个精神打击，城防军的三十余名悍卒便身死当场，其中的超凡境伍长、什长，纷纷失去战斗力。
　　清空小怪后，张元清“啪”的打出响指，“上！”
　　四具阴尸，两道灵仆当即扑向城防军、刑部、神锐军的圣者们，张元清则召唤出短刀，隐去身形，伺机偷袭。
　　场面顿时大乱。
　　圣者境阴尸的战力要弱于同级别的灵境行者，自然也要弱于古代修行者，但胜在不惧生死，敢以命换命，且又是蛊惑之妖炼制而成，极其擅长近战。
　　因此，哪怕在场的圣者们能压制阴尸、灵仆，但却无法短时间内毁灭对方。
　　张元清时不时出现，袭击火魔、剑客、瘟神，每次都在敌人身上制造流血效果的刀伤。
　　短刀刺中火魔的胸口后，张元清再次夜游隐身，披上阴阳法袍，召唤来两条水龙，令其化作瓢泼大雨。
　　接着，他取出雷神印记贴在额头，身体暴起亮蓝色的电光。
　　霎时间，电浆迸射，随着雨水笼罩全场。
　　……
　　离开刑部后，红鸡哥当街狂奔，密集的人流让他无法放开速度，挨了红舞鞋几记猛踹后，红鸡哥再次越上屋脊，开始了满城跑酷。
　　身后的“哒哒”声如影随形，圣者的速度自然快过红舞鞋，但后者是永动机，是规则类道具，一旦展开追杀，山无棱天地合，都不会与君决。
　　庆幸的是，城防军都被吸引到刑部了，暂时没人关注他这个高来高去的狂徒，搁在平时，城防军一箭就把他射下来。
　　跑了一刻钟后，前方星光升起，易容后的元始天尊从星光中走出。
　　张元清取消了追杀指令，安抚红舞鞋，得到“延后支付代价”的同意，然后看向红鸡哥，道：
　　“跟我走。”
　　红鸡哥一边揉着被踹疼的肩膀和后背，一边问道：
　　“去哪儿？你在刑部杀了几个人？”
　　“四个圣者。”张元清随口回应，“神锐军的圣者我没杀，感觉他们有用，吞了两个城防军高级军官的灵体，待会儿噬灵，我先带你去和精卫会合。”
　　精卫被王北望带走了，虽然事出突然，大家没有约定好碰头的地方，但张元清知道，王北望肯定回城西的落脚点了。
　　那里是双方唯三共知的落脚点。
　　另外两个是王北望的家、徐长老的宅子。
　　……
　　刑部。
　　身披甲胄，腰挎长剑的郑文势，带着五十人的队伍，大步流星的冲入刑部衙门，来到战斗现场。
　　放眼望去，青石地砖开裂，阁楼坍塌，碎瓦和梁木横陈，四十多具尸整齐的排列着，铺着白布。
　　刑部的瘟神脸色沉痛的指挥着吏员清扫现场，收集尸体。
　　见郑文势赶来，刑部的瘟神脸色一肃，迎了上来：“郑将军！”
　　眼前之人掌管着城防军两营，总计四千人，官职虽然是五品，却是兵权在手的人物，而且还是郑相郑文翰的亲弟弟。
　　同时，郑文势是小宗师巅峰（6级）强者，距离宗师（7级）只有一步之遥。
　　不管是家世、权力还是修为，郑文势都是南朝举足轻重的大人物，据说，当初郑相竭力推荐弟弟郑文势统帅五万精锐，镇守临夏城。
　　奈何被杨家的麒麟子截胡。
　　郑文势主修剑术，辅修驭水之术，既有剑客的锐利威严，又有水鬼的阴沉。
　　他扫过盖着白布的尸体，冷冷道：“贼子可有拿下？”
　　刑部的瘟神摇头道：“贼子神力盖世，杀害了四名小宗师，三十余名城防军将士，扬长而去，还掳走了他们的尸体。”
　　顿了顿，他补充道：
　　“另有三名圣者在追杀贼子，已经逃窜而去。郑将军，我听三名贼子中，有一人高呼‘昏君’……”
　　还没说完，郑文势的眼睛如同一把刀子，瞬间钉了过去。
　　刑部瘟神当即噤声。
　　郑文势淡淡道：
　　“昏君？陛下英明神武，高居皇宫，岂会出现在此。再者，陛下可不是修行之人。做好自己的事，不要妄加揣测。”
　　“是，是……”刑部瘟神连连点头。
　　……
　　城西。
　　张元清带着红鸡哥翻过灰砖墙，看见姜精卫和秀儿坐在院子里，一人一个大白馒头，馒头里夹着肉沫。
　　两人吃的满嘴油光。
　　王北望坐在一旁，手里捏着茶盏，焦虑的于指尖转动。
　　见两人安然返回，王北望如释重负，继而目光复杂的看着张元清，嗫嚅一下，道：
　　“多谢……”
　　张元清没有废话，沉声道：“带着秀儿和你爹娘离开京城，到外地躲躲。”
　　“为什么？”王北望本能的抗拒，因为国都有太多的事没有处理完。
　　“我只救出了秀儿，刑部只要核查身份，就能锁定你家。”张元清催促道：“不想满门抄斩，就赶紧走。”
　　王北望是“斥候”，自然能明白其中利害，心里一凛，立刻起身牵马，出门套马车去了。
　　很快他套好马车，抱起王秀走到门口，王秀怯生生道：“表，表哥，一起回家……”
　　王北望脚步忽然顿住，冷哼道：
　　“等安置好爹娘，我就立刻回来，昏君，我不会欠你人情的。”
　　红鸡哥目送王北望驱车离开，嘀咕道：“这个npc还挺傲娇！”
　　张元清坐在王北望刚才坐过的竹椅上，闭上眼睛，同时吞噬两名城防军高级军官的灵体。
　　破碎的记忆汹涌而来。
　　十几秒后，张元清睁开眼，从物品栏取出三支生命原液，一件治愈功能的木手镯，拍在了桌上。
　　“你也走。”张元清看着红鸡哥：“赶紧离开，你这个祸害。”
　　红鸡哥：“？？？”
　　看着红鸡哥一脸懵逼的模样，张元清没好气道：“你不觉得咱们遇到的袭击莫名其妙吗？”
　　“你知道原因？”红鸡哥反问。
　　“你被定位了，我从城防军的将领灵体里发现，他们是有备而来，包括袭击你的那个女道士是星官，她是天机楼的人，也就是说，国师是金乌，擅长观星推演，他推演到你的动向了，咱们再继续待下去，还会招来暗杀，嗯，杀手可能已经在赶来的路上。”张元清提起水壶吨吨吨，喝完后，抹一把嘴角说道。
　　红鸡哥闻言，大惊失色：“这样的话，我们就更应该抱团，分散岂不是被各个击破？”
　　“被击破的是你，不是我，国师要是能推演到我的动向，就不会等到今天袭击了，我认为他无法观测到皇帝的动向，这是角色buff。”张元清说：“你的任务是保护我存活五天，现在过去三天了，只要再苟两天就能离开副本。”
　　红鸡哥觉得有道理，想了想，又不服气，道：“姜精卫不也一直跟着你吗？她怎么没被推演到？”
　　坐在一边啃馒头的姜精卫闻言，骄傲的昂起下巴：“因为我比你聪明。”
　　“去！”张元清和红鸡哥同时啐她一口。
　　张元清解释道：
　　“因为国师不知道精卫就是楚美人，在郑文翰的情报里，楚美人、婉美人和王歌姬都是死人，在视野之外。但你李常侍是活着的，而且跟着皇帝逃出宫了，只要拿一件你的贴身之物观星推演，就能推演出你的动向。同样的道理，雅夫人和德妃也难逃国师法眼。”
　　听完，红鸡哥问出火师的日常用语：“那怎么办？”
　　“你先去杨家，看看关雅到底是不是皇后，如果她真是皇后，那么雅夫人和德妃应该已经在杨府了。”张元清边思考边说道：
　　“目前副本进度还没到主宰出场的阶段，杨家能庇护你们。我会安排一具阴尸跟着你，既能保护你，也能与队友们团聚。
　　“副本进展到这一步，咱们需要开一次团体会议，汇总情报，制定攻略。”
　　说话间，他大步走到厨房，找到一块黑炭，又找来昨日买吃食时留下的牛油纸，在纸上写道：
　　“把你心爱的小喇叭给朕。”
　　然后取出小红帽，将纸张收入其中。
　　片刻后，张元清抖了抖小红帽，一个巴掌大的小喇叭坠落，附带那张牛油纸。
　　纸面多了一行字：“我好无聊，什么时候能出去？”
　　等我恢复主宰阶段吧……张元清心里回了一句。
　　他召唤出藏在屋子里的，送王秀回来的那具阴尸，下达了跟随的指令。
　　张元清没有立刻离开，把茶盏、碗筷、被褥等物品集中在院子里，一把火烧毁，这才带着姜精卫离开了这处落脚点。
　　约莫一刻钟后，星光自院中升起，化为秀美可爱，面孔呆滞的女子，身着太极鱼道袍。
　　她双眼空洞的凝视着化作焦炭的焚烧物，沉默半晌，又化作星光消散。
　　……
　　杨府。
　　关雅匆匆从父亲杨正的书房出来，穿过曲折的回廊和两座花园，来到了府上供客人居住的院落。
　　她推开中间的主屋，屋内，小圆盘坐在蒲团，闭目调养，她昨天刚从临夏城返回，途中遭遇刺客袭击，三名圣者境，其中两位是带着阴尸和灵仆的夜游神。
　　若非随身携带天下归火给的那几件消耗品，小圆已经回归灵境。
　　宫主慵懒的侧躺在床上，素手握卷，在看一本杂书。
　　她的运气比小圆好，没有遭遇袭杀，在看到杨府铺子外的告示牌后，直接来了杨家。
　　——关雅让管家在杨府名下的所有铺子，在门口立了一块牌，上面写一首诗：离离原上草一岁一枯荣……
　　灵感来源于谢灵熙告诉她的“朕得文曲星君托梦，偶得一诗”。
　　“有新情报。”关雅开门见山：“今早，城防军在红袖馆与人激斗，随后战场转移到刑部，刑部和城防军各损失两名圣者，和他们动手的人是夜游神，应该就是元始。”
　　“元始哥哥有没有受伤？”
　　坐在桌边发呆的谢灵熙猛地回神，紧张问道。
　　“你看关雅的神色，就知道元始没事儿咯。”止杀宫主素手支着头，问道：“红袖馆是什么地方？”
　　“青楼！”关雅翻了个白眼。
　　小圆皱眉，宫主冷笑。
　　谢灵熙左看右看，保持沉默。
　　关雅不愧是剑客，理智冷静，道：“现在这个阶段，属于最安全的阶段，敌人最高6级，无法威胁到我们，也无法危险元始。过了这个阶段，可能就要面对主宰级敌人。而我们……”
　　她环顾众人，叹了口气
　　不是阵营不同卡在超凡，就是卡在圣者，队友们的实力良莠不齐，一旦主宰级敌人降临，这些歪瓜裂枣全都得死。
　　剧情过半，她们这些圣者仍然“云里雾里”，参与度不高，有种雾里看花的过客感。
　　当然，作为昏君的元始天尊，作为元帅的傅青阳，这几天想必无比精彩。
　　关雅吐出一口气：“得找到元始，队伍不能再像无头苍蝇一样了。”
　　这时，贴身宫女敲响了格子门，低声道：“娘娘，府外有人要见您。”


第63章 道袍女子
　　杨府的偏厅，关雅
　　听见有人要见自己，关雅眼睛一亮，从谢灵熙开始，每一个来杨府外求见的都是队友。
　　于是她立刻说道：“带去偏厅。”
　　宫女应声离去，关雅看向屋中的三个女人，喜滋滋道：“元始来了。”
　　止杀宫主丢掉书卷，小圆停止打坐，谢灵熙一马当先的奔出房门。
　　四人裙摆飘飘，结伴来到偏厅等待，三四分钟后，宫女领着两人来到偏厅。
　　看见是鬓角花白，身材魁梧的中年宦官，四女一阵失望，旋即，关雅注意到了阴尸，及其挂在腰间的小喇叭。
　　“元始？”关雅试探道。
　　阴尸摘下喇叭，学着银瑶郡主高高举起：“各位美人，一日不见如隔三秋，有没有想朕？”
　　关雅见他不敢在小圆和宫主面前与自己亲近，忍不住剐他一眼，冷笑道：
　　“陛下后宫佳丽三千人，出了宫还要逛青楼，何需我们这些蒲柳之姿思念。”
　　阴尸面不改色：“我那是外出取材，增长见闻。”
　　“取材成果怎么样？”止杀宫主淡淡道：“灵熙，把门关上，大伙听听陛下的取材效果。”
　　一听我去了青楼，一个个都不给我好脸色了……张元清道：
　　“大家先交代一下各自的主线、支线任务吧。”
　　一番交谈后，张元清知道了关雅的主线任务：帮助杨家获得皇帝的信任。
　　支线任务：寻找流落民间的皇帝。
　　这是前天发现郑家造反，皇帝逃出皇宫后激活的主线任务。
　　止杀宫主的主线任务没变，支线任务“保护皇帝生存72小时”已经完成，现在的支线任务是“找出北朝安插在国都内的间谍”。
　　谢灵熙的副本进度卡了，支线和主线都没变更。
　　小圆亦是如此。
　　张元清听完，叹息道：“关雅姐，我希望你能写封信到前线，问一问傅青阳，有没有转换阵营的办法。”
　　成员的阵营各不相同，彼此冲突，不转化阵营，任务都过不去。
　　关雅闻言，看向了小圆。
　　后者说道：“我已经去过临夏了。”
　　当即把傅青阳的回复转述给了张元清。
　　魔眼在众将士面前投降南朝，宣布向傅青阳效忠，从而阵营更换……那么核心是广而告之，嗯，还需要拥有足够的公信力，傅青阳是南朝守军最高统帅，他能做主。
　　我可以用皇帝的身份，发一份告示，宣布婉美人、雅夫人和王歌姬弃暗投明，公布天下……不过还得缓缓……张元清收束念头，道：
　　“我明白了。
　　“接下来聊聊副本，我先把最近这段时间的遭遇说一下……”
　　待他说完，小圆、关雅、谢灵熙和止杀宫主，开始说起自己这段时间的遭遇和见闻。
　　红鸡哥听完关雅在铺子外立牌的操作，抱怨道：“你们就没考虑过队员看不懂繁体字的情况吗？”
　　止杀宫主嘲笑道：“除了你，大家都认字。”
　　你个铺盖……红鸡哥只敢在心里骂。
　　张元清皱起眉头，沉吟道：“傅青阳那边，最多坚持半个月，最少坚持七天，现在已经过去两天，最坏的情况是，五天后前线大军退回国都，在此之前，我们必须掌控国都，这样才能齐心协力对抗北朝大军。”
　　红鸡哥叹息：“留给我们的时间不多了，元始打算在祭天仪式上现身，戳穿郑家的阴谋，让所有人都知道郑家造反。”
　　关雅表情微变：“不行！”
　　“为什么？”众人一起看向她。
　　关雅沉着脸，说道：
　　“南朝最后的五万精锐都在前线，目前国都所剩的精锐是城防军和皇城司，城防军三万士卒，有两万在郑家手中，皇城司八千人，一半以上是郑家的。
　　“如果你在祭天仪式上当众拆穿郑家，那就是逼他造反，有几分胜算？别忘了，你是昏君，郑家一旦造反，除了杨家和宗室会帮你，大部分权贵都会选择观望，而民间说不定还会支持郑家。
　　“而且还有国师这个主宰级高手支持郑家，国师在民间又有强大的声望……”
　　这话说的众人心里一凉。
　　红鸡哥格式化发言：“那怎么办？”
　　张元清身姿僵硬的坐着，举起小喇叭：
　　“祭天仪式一定要由我来平息，这样能获得部分民心……关雅姐说的有道理，可以先不拆穿郑家，围敌讲究网开一面，把郑家逼入绝境，反而不好收拾。
　　“就算最后能平叛，国都内部也会元气大伤，到时候北朝大军压境，必输，啧，这个副本有点难啊……”
　　止杀宫主皱了皱眉：“可你一旦现身，等于没了回头路，不戳穿郑家造反，你就等着郑家后续无穷无尽的暗杀吧。”
　　张元清沉默几秒：“看来得找一个安全的避难所。”
　　关雅摇头：“副本里没有这种地方！你如果回宫，等于自投罗网。如果躲在杨家，一方面群臣不会同意，哪有皇帝住在臣子家的道理？另一方面，郑家如果铤而走险，召集高手围攻杨家，以郑家的势力，杨家会被灭门。而你又没有戳穿郑家造反，郑家召集城防军和皇城司的军队不会有任何阻力。”
　　谢灵熙、小圆也踊跃的参与进讨论中，越讨论，她们眉头皱的越紧，只觉得副本难度太高，怎么都研究不出攻略之法。
　　获得民心，安抚郑家，晋升主宰前获得绝对安全的庇护所，积攒实力抗衡郑家……张元清很快总结出攻略步骤。
　　至于每个步骤的推进办法，他还没想好。
　　“没有办法，是因为情报太少，”张元清捏了捏眉心：“关雅姐，祭天仪式何时举行？”
　　关雅回答道：“祭天仪式遭到了朝中大臣的反对，昨天，群臣堵在中枢陈词怒骂，不过到了黄昏，反对的意见就被压下来了，杨……父亲告诉我，不出意外的话，在两天后。”
　　杨正是内阁大学士，权力仅次于郑文翰，大小政事都有权过问和干涉，他能得到第一手消息。
　　“明后天……”张元清捏了捏眉心，附和起红鸡哥的话：“留给我们的时间不多了。”
　　突然，宽敞的偏厅里，一道星光升起。
　　星光中，一位穿着太极道袍的女子显化，瞳孔呆滞的看着众人。
　　红鸡哥心里一惊，本能的后跳躲避，对这个女人的出现产生轻微应激反应。
　　面无表情的阴尸飞快举起小喇叭，“小心，这是国师的弟子。”
　　话音中，身穿道袍的女子摘下腰间锦囊，从中取出一块漆黑四方布，“哗啦”抖开。
　　四方布瞬间消失，偏厅外，一道帷幕落下，遮蔽了阳光，让厅内陷入昏暗。
　　接着，那名道袍女子进入夜游，消失在众人视野。
　　“小心袭击。”张元清举着喇叭：“灵熙、小圆，你们靠近我，打开帮派仓库，取防御道具。”
　　谢灵熙连忙照做。
　　小圆则取出一只陶土罐，快速打开盖子，只听“嗡嗡”不绝，大片大片黑云冲出罐口，密集的虫群以众人为核心，四面八方冲撞。
　　左前方的虫群似乎撞到了看不见的东西，纷纷坠落、凝滞。
　　见状，红鸡哥掌心烈焰喷吐，压缩成一把散发高温的长枪，大步前冲，狠狠扎向目标。
　　火焰长枪被一只瓷白的手握住，磅礴的阴气自掌中喷薄，瞬间浇灭烈焰长枪，阴气蔓延，冻结红鸡哥的手臂、肩膀，令其衣物凝结一层白霜。
　　身穿道袍的女子显现出来，一脚踹中红鸡哥的胸口。
　　红鸡哥顿时如炮弹般倒飞，撞碎桌椅。
　　这时，道袍女子空洞的瞳孔里，浮现出止杀宫主的身影。
　　止杀宫主瞳孔化作旋涡，口中哼唱缥缈歌谣，歌声仿佛有抚慰人心的力量，让在场众人昏昏欲睡。
　　道袍女子一下变得安静，眼皮颤抖，眼见就要陷入沉睡。
　　突然，一张青黑的女子脸庞从她脸部浮出，面孔狰狞，发出尖叫。
　　止杀宫主猛地按住太阳穴，脑袋仿佛被子弹击中，头疼欲裂，歌声顿时消失。
　　这不是幻术师的精神打击，而是纯粹的，野蛮的精神攻击。
　　虚幻的女子脸庞沉了回去，道袍女子一刀扎中止杀宫主的胸口，刀尖透背而出，鲜血淋漓。
　　宫主完全无视穿透心脏的致命攻击，右手不知何时戴上了一只丝织手套，并掌如刀，以牙还牙的刺穿对方胸膛。
　　红鸾星官的生命力和治愈力，比同级别的夜游神还强，根本不怕以伤换伤的打法，到了主宰级司命，血液就等同于生命原液。
　　双方果断分开。
　　“轰！”火焰腾起，红鸡哥如同火炬，燃烧着烈焰，撞向道袍女子。
　　同时，阴尸张元清从宫主身后掠出，配合红鸡哥对道袍女子贴身疾攻。
　　砰砰砰……拳脚对攻间，气劲肆虐，震的门框剧烈作响。
　　道袍女子不敌两人联手，化作星光消散，然后夜游藏住身形。
　　此时，厅内的虫群在几人战斗中被波及，死伤大半，无法再覆盖式的“搜索”敌人。
　　道袍女子趁机靠近小圆，挥舞手里的短刀，刺向胸膛。
　　身穿繁重长裙的关雅动若脱兔，一个高抬腿踢向对方的手腕，脚踝穿过刀柄，没有传来实感。
　　幻术？！
　　关雅心里一惊，她虽然是斥候，洞察术专克幻术，但在等级压制下，还是着了对方的道。
　　“噗！”
　　刀刃刺穿肉体的声音传来，刀尖从关雅的胸口刺了出来。
　　道袍女子出现在关雅身后。
　　关雅瞳孔微缩，原地不动，剑指往后一刺。
　　锋锐的剑气当场击穿道袍女子的腹部，她一个后肘击退对方，一手捂住胸口，另一手剑指迸射剑气，发出刺耳尖啸。
　　道袍女子已经夜游而去，不知所踪。
　　红鸡哥见后方的队友遇袭，毫不犹豫的单膝跪地，双掌贴着地面，两道火舌于地面游走，将三个女人围住，形成一道火墙。
　　关雅一边取出生命原液注射，一边注视着火焰。
　　这时，她感觉左侧的火焰出现扰动，似是有人跃了过来。
　　关雅毫不犹豫的转身，朝着右侧射出剑气。
　　“噗！”
　　剑气洞穿了肉体，带出鲜血，那名道袍女子出现在右侧。
　　刚才的火焰扰动是幻术。
　　关雅经过刚才的战斗，洞悉了道袍女子的情况，她脸庞呆滞，瞳孔涣散，明显是遭受了控制，或者本身缺乏智慧。
　　这样的对手，随机应变能力差，战斗风格单一且重复。
　　刚才使用幻术声东击西，现在也一定是声东击西。
　　这是斥候的专业素养。
　　谢灵熙终于在帮派仓库里找到了某件道具，连忙取出，高声道：
　　“我以骑士之名宣布：本场战斗不得使用遁术。”
　　手里的铜制勋章黄光一闪，冥冥中降下规则，限制了遁术。
　　早已准备多时的小圆脸色冷厉的取出一块石碑，投掷在对方脚下，石碑亮起土黄光芒，霎时间，方圆三米，强大的重压降临，如同大山般压在道袍女子肩膀，将其束缚。
　　重压之下，灵力凝聚的武器也会受到影响，关雅、红鸡哥各自取出长剑、长刀，止杀宫主取出一把青铜刺，三人冲入石碑笼罩的范围，对着道袍女子发动攻击。
　　这时，道袍女子空洞的瞳孔一动，恢复了灵光，见此情景先是迷茫，继而脸色一沉，吐出一口太阴之气。
　　三把武器刺中了她，但紧入体半寸，便被强大的力量阻制。
　　接着，道袍女子从虚空中抓出一枚散发白光的剑丸。
　　嗯？物品栏？！
　　见到这一幕，所有人都愣了愣。


第64章 灵仆
　　“淼淼？”
　　张元清没有举小喇叭，小喇叭自己脱口而出。
　　关雅、红鸡哥和止杀宫主，纷纷撤了武器。
　　听到有人喊出自己的名字，孙淼淼又是一愣，掌心蓄势待发的剑丸短暂平静，她疑惑的扫过众人，迟疑道：
　　“你们……”
　　她目光落在张元清手里的小喇叭上，认出了那是银瑶郡主心爱的小玩物，顿时惊愕道：“元始天尊？！”
　　她表情更加疑惑，左看右看，从众人陌生脸庞转到激斗的现场，茫然道：
　　“我为什么会在这里，你们为什么会在这里……发生了什么？”
　　真是孙淼淼！
　　人在副本漂到失联的孙淼淼终于找到了，所有人都如释重负，当即一言一语的把来龙去脉告知孙淼淼。
　　这个过程中，孙淼淼取出生命原液治疗伤势，身上大小七八个伤口，两处贯穿伤，心脏被宫主的掌刀切掉一半。
　　就算是六级夜游神，这样的伤势也堪称严重，若不使用生命原液，单纯靠自愈的话，得好一会儿功夫。
　　孙淼淼听到一半，已是瞠目结舌，没想到自己“不省人事”期间，竟然发生了这么多的事。
　　红鸡哥难以置信的插了一嘴，打断众人的讲述：“你怎么成国师的走狗了？今天早上你还刺了我一刀，你难道没认出元始天尊的道具？”
　　他无法相信孙淼淼会愚蠢到这种程度，比姜精卫还愚蠢。
　　孙淼淼皱起小眉头：
　　“我什么都不知道啊，我刚进副本，就收到任务提示，说我中了‘封魂法术’，无法行动。主线任务是在封魂法术的侵蚀下支撑十天，支线任务是冲破封印，刚才突然惊醒，我还以为自己冲破封印了……”
　　听到这里，张元清表情一变：“你一直在沉睡？那刚才和我们战斗的是谁？！”
　　他还以为孙淼淼是受到操纵，或某种扭曲心智的法术，所以才不认识队友，可现在听来，好像不是这么一回事。
　　就在这时，红鸡哥表情陡然呆滞，瞳孔涣散，在众人都没反应过来之前，一刀斩向关雅的脖颈。
　　火魔擅长近战，这一刀又快又猛。
　　关雅虽是斥候，但注意力全在孙淼淼身上，察觉到红鸡哥的异常时，已经来不及做出反应。
　　当是时，格子门分崩离析，笼罩在偏厅的帷幕破碎，一道刺耳的啸声响起，众人鼓膜刺痛。
　　剑光一闪，红鸡哥的右臂脱离了身体，出于惯性，仍握着刀斩向关雅，但已经失去斩飞头颅的力道，嵌了关雅脖颈半寸便停了下来。
　　红鸡哥闷哼一声，捂着空荡的手肘踉跄后退。
　　关雅一阵趔趄，颈部动脉喷出三米高的血泉，脸色惨白的跌坐在地。
　　阴尸张元清急忙搀扶住皇后娘娘，高举小喇叭：“生命原液，快，生命原液……”
　　止杀宫主一脚踹中红鸡哥的胸口，把他踹在墙上，轰的一声，墙面剧震。
　　一道阴气脱离红鸡哥的身体，飘向屋顶，试图逃走。
　　小圆和谢灵熙连忙取出稀释的生命原液扑向关雅，与此同时，一位穿着白色儒衫的中年人跨入门槛，双眸白光湛湛，盯着半空某处，冷哼道：
　　“魑魅魍魉，敢在杨府放肆。”
　　宽袖一震，冲出一柄小剑，迅捷如电，“笃”的钉在梁木上，一声似有似无的尖啸回荡在厅内，磅礴的阴气四处倾泻。
　　张元清见状，连忙举起小喇叭，高声道：“手下留情！”
　　儒衫中年人并不理会。
　　张元清忙看向关雅，注入生命原液后，成功止血的关雅说道：
　　“周客卿，手下留情。”
　　儒衫中年人招了招手，小剑自动拔出，飞回宽袖之中。
　　张元清立刻道：“淼淼，吞了它！”
　　孙淼淼心领神会，眼眶浮现漆黑粘稠能量，盯着空中那道面色青黑，披头散发的女性厉鬼，张口一吸。
　　刚遭受震煞剑气贯体的冤魂，无法抵抗，不甘的化作青烟飘入孙淼淼口中。
　　孙淼淼当即闭上眼睛，开始噬灵，接收怨灵的记忆碎片。
　　儒衫中年人大步奔向关雅，上下审视，见她浑身浴血，但伤口已然痊愈，这才松了口气，作揖道：
　　“周某救驾来迟，请皇后娘娘恕罪。”
　　关雅轻轻颔首，姿容端庄：“是本宫要多谢周客卿，你且出去向父亲报平安，本宫换身衣裳再去见父亲。”
　　儒衫中年人扫过众人，在孙淼淼身上停留了两秒，欲言又止，最终拱手离去。
　　关雅看着各自处理伤势，或帮队友处理伤势的众人，道：
　　“他是杨府的客卿，进士出身，因为一起贪污案弹劾郑家，反遭污蔑下狱，被我父亲救出。后心灰意冷，辞官而去，弃笔练剑，成了杨府的客卿，应该有六级巅峰的实力。”
　　“吸收的记忆不少啊，说话都变得文绉绉。”止杀宫主啧啧两声，又对红鸡哥说道：
　　“断臂重生需要浓缩生命原液，对应等级为6，你就先当几天神雕大侠吧。”
　　这时，孙淼淼睁开眼睛，按住额头，发出痛苦的低吟。
　　以五级之躯吞噬六级怨灵，哪怕怨灵遭受重创，对她来说，仍是可怕的负荷，近期内都不能再施展噬灵了，否则容易疯魔。
　　止杀宫主红唇微启，哼唱起悠扬的歌声。
　　在乐师的安抚下，孙淼淼狂暴失控的精神渐渐平复，喘息道：“我，我得到了不少的情报……”
　　红鸡哥殷勤的递上早晨元始天尊给的一管生命原液，“先来一口，润润嗓。”
　　“去！”孙淼淼把他啐走，“这种战略资源能不能省着点？”
　　喷完红鸡哥，她说道：“刚才那个怨灵是国师的灵仆，它的任务是借助我的身体刺杀昏君赵舜。我从怨灵的记忆碎片中，总结出两个重要情报。
　　“一，国师似在炼什么东西，也可能在修行某种法术，短期内不能离开天机楼。
　　“二，国师很重视祭天仪式，多次向弟子、郑文翰下达‘不得有失’的警告。
　　“三，国师很注重声望，苦心经营着自己在民间的形象。”
　　“再多的就没了，毕竟这只是国师的小灵仆，接触不到太核心的情报。”
　　国师暂时不离开天机楼，这是好消息，坏消息就是福祸相依，一旦他能离开天机楼，说明“神功大成”了……祭天仪式背后还有隐情？只是污赵舜的话，国师不该如此重视……国师也很注重声望，啧，获得民心的支线任务果然很重要……
　　接下来，众人将副本进度，各自的主线、支线任务，以及目前遇到的难关告诉了孙淼淼。
　　孙淼淼懵了片刻，感慨道：
　　“我突然觉得火师的副本挺好的。”
　　简单干脆，打打杀杀就行了。
　　“亡国之君”副本是她经历过的，最错综复杂的副本，也是唯一npc云集的大型副本，超凡和圣者的副本都偏向于“场景冒险”。
　　给你一个充满危险的场景，只需要打败BOSS和解密副本信息就够了。
　　亡国之君不同，更像是一个小世界。
　　主宰级副本果然不一样。
　　“是吧！”红鸡哥很欣赏孙淼淼的这番话，“火师副本才是男人的副本，生死看淡，不服就干，干赢升仙，干输升天。”
　　然而没人搭理他。
　　阴尸张元清思索几秒，道：
　　“今天先休养，等夜里我观星之后再说，这具阴尸暂留杨府，方便沟通。”
　　谢灵熙忧心忡忡：“国师再派灵仆袭击怎么办？”
　　“杨府内高手如云，有了这次袭击，防守会更加严密，再说，国师的目标是我，只要我不在这里，便不会有没完没了的刺杀。”
　　……
　　深夜。
　　城北，一座荒废多日的小院，张元清膝盖放着大罗星盘，目视夜空璀璨星子，脸庞平和温润，又显得缥缈神秘，自有一股仙家气度（星官专属气质）。
　　国师是日游神，观星来说，我恐怕不如他，我的优势是国君的身份，自带隐秘庇佑，他算不到我的操作……张元清一边观看星象的变化，一边思索。
　　距离祭天仪式还剩两天，按照白天的分析，一旦在祭天仪式上现身，他就没有退路了。
　　因此，必须在祭天仪式前，把环节打通，制定出完善的副本攻略。
　　傅青阳的前线大军支撑不了太久，得尽快掌握国都！
　　……
　　清晨。
　　王北望驾驶马车，刮干净了胡子，悄然返回国都。
　　家是不能回了，城西的落脚点也不能去，他私自放走昏君赵舜，青龙帮不会放过他，所以，帮派兄弟们也不能投靠。
　　酒楼、客栈花销太大，囊中羞涩，住不起。
　　思来想去，他决定去寻一户“荒宅”居住。
　　北朝大军南征的背景下，国都内很多百姓都南下逃亡了，富商留下年迈的门房看家，平民百姓则锁了门，举家搬走。
　　因此，城中有大量的空宅，作为国都土著，他知道不少宅子都是空的。
　　在城中兜兜转转了半个时辰，王北望牵着马车进入一条僻静胡同，一剑斩断铁锁，拆掉马车，牵马进入院中。
　　这座空宅里，生活用品都被带走了，不过柴火、灶台这些“设施”还在，并有几口破碗，总归是能应付几天的。
　　虽然没有了床铺，但以他的修为，风餐露宿都没问题。
　　他熟练的打起井水，擦拭屋中座椅的灰尘，找到蒙尘的茶具清洗干净，喝起冰凉爽咧的井水，坐在堂屋的门槛上休息。
　　就在这时，一股阴风飘入宅子。
　　王北望刚有警惕，便见一根树枝飘起，在地上书写：
　　“是我，皇帝陛下。”
　　王北望的警惕心缓缓松弛，惊疑不定：“你怎么知道我在这里？”
　　树枝书写：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。朕知道国都里的一切。”
　　王北望就问：“那你怎么不知道昨天会遭遇刺杀。”
　　树枝写道：“你这样聊天就没意思了。”
　　王北望“呵”一声。
　　树枝继续写道：“安排你一个任务，去一趟徐长老住宅，见青龙帮的帮主。”
　　王北望疑惑道：“作甚？”
　　树枝缓慢书写：“招安青龙帮！”
　　……
　　一个时辰后，满脑子都是“昏君疯了”的王北望敲开了徐宅的大门。
　　门房阿牛见他回来，表情一变，压低声音道：
　　“你不要命了？徐长老知道你放走那人，盛怒不已，扬言要清理门户。帮主就更别说了，恨不得一把火烧死你。”
　　王北望缩了缩脑袋，犹豫几秒，牙一咬心一横：“带我去见帮主和徐长老。”


第65章 筹备
　　门房阿牛打量着他，狐疑道：
　　“杀昏君是青龙帮谋划多年的伟业，你放走了昏君，不会以为徐长老还能原谅你吧？”
　　王北望梗着脖子嘴硬道：
　　“谁说不行，我跟了徐长老十几年，既是他下属，也是弟子，情谊深厚。”
　　门房阿牛斜眼看他：“那帮主呢？”
　　王北望又缩了缩脖子，以帮主的性格，一旦见到他，多半就是一个大耳瓜子送他升天。
　　顿时，徐宅门口的阶梯，在他眼里变成了刀山火海，险山峻岭，但想起昏君的交代，他硬着头皮，嘿然道：
　　“阿牛，这便是你我的格局不同，我是要做大事的，不怕冒险和牺牲，你却只能当门房。”
　　与他相识十几年的阿牛也不生气，嗤笑一声：
　　“这么想死，那就进吧，我会给你收尸的。”
　　王北望踩过台阶，跨过门槛，与阿牛并肩而入，后者说道：“长老和帮主在厅中议事，我去通报。”
　　王北望急忙拉住他：“你是想我死吗？以帮主的性格，听到我来了，不得直接天火降临烧死我。”
　　阿牛甩开他的手，不耐烦道：“我懒得管你，想怎么样你随意。”
　　王北望大步前行，看到檐角飞翘的大堂后，深吸一口气，大声道：
　　“长老，帮主，王北望有事禀告……”
　　话音未落，大堂的格子门哐当撞开，一道火龙裹挟着高温，张牙舞爪的撞向王北望。
　　“我知道昏君在哪里！”王北望急忙把后半句话说完。
　　来势汹汹的火龙骤然瓦解，化作奔涌的热浪，席卷四方。
　　王北望被热风烫的朝后跌退，头发、眉毛、睫毛瞬间烧光，脸庞赤红。
　　“滚进来！”
　　徐长老的喝声从堂内传来。
　　王北望心有余悸的摸了摸脸庞，仅是火焰的余热，便将自己烫伤了，若是被火龙击中，恐怕当场化成焦炭。
　　他穿过前院，迈过门槛，进入大堂。
　　堂内坐着两人，一人身穿白色长袍，木簪束发，两袖飘飘，形如道士，正是真正的剑客徐长老。
　　另一人身着青衫，暗红色的长发披肩，肩厚臂粗，脸型反正，天庭饱满，下颌一层青色短须，目光炯炯有神，给人一种豪气干云的感觉。
　　此人正是青龙帮的帮主，江湖人送外号：莽火神！
　　真名无人知晓，反正王北望只知道帮主姓段。
　　莽火神段帮主怒喝一声：
　　“王北望，你竟还敢回来，交代昏君下落，本帮主留你一条全尸。”
　　王北望纳头便拜，高声道：
　　“帮主恕罪，属下知错，属下为帮派效力多年，没有功劳也有苦劳，请您听我解释。”
　　话虽如此，王北望心里却一阵抗拒、抵触，男儿膝下有黄金，只跪天地与父母，便是帮主，也不能让他纳头便拜。
　　但昏君强烈要求他使用此招，还言从古至今，凡心高气傲的都吃这套，百试百灵。
　　段火神冷哼道：
　　“你私自放走昏君，还想狡辩？”
　　语气很冷，表情也很冷，但眼里的怒火稍稍减弱了。
　　王北望先是看一眼徐长老，见他微微颔首，这才说道：
　　“帮主，您有所不知，朝廷酷吏抓走了家妹，昏君承诺能帮我救出秀儿，属下实在是走投无路才选择放走昏君。”
　　段火神冷冷道：
　　“与虎谋皮，后果可想而知。”
　　王北望的妹妹王秀被抓阄选中这件事，他们已经听门房阿牛说过，也知道王北望放走昏君的原因。
　　在徐长老和段帮主看来，王北望属于病急乱投医，被昏君蛊惑了。
　　王北望抬起了头，表情洋溢着某种莫名的情绪，道：
　　“家妹已经成功救出，昨日红袖馆和刑部发生的冲突，就是昏君及其心腹与城防军激斗造成。”
　　闻言，段帮主和徐长老对视一眼，神色有些惊讶。
　　徐长老皱起眉头：
　　“冒这么大的风险，只是为了救王秀？呵，呵呵……”
　　他用冷笑来表示自己的不屑和嘲讽。
　　看到段帮主和徐长老的反应，王北望忽然明白昏君交代那番话的用意，青龙帮对昏君的偏见已经深入骨髓，包括自己，若非经历秀儿的事，也不会相信昏君的人品和智谋。
　　王北望当即道：
　　“当然不只是承诺，帮主，长老，王北望今日回来，是替昏君传话的。”
　　顿了顿，见帮主和长老没有开口，他往下说道：
　　“明天的祭天仪式上，昏君会出现阻止，救下三百童男童女，他希望以此向青龙帮展示诚意，经历了郑家的造反，他在民间流浪数天，深切明白了自己过去的昏聩和罪孽，南朝有今时今日的结果，都是他宠信奸臣不理朝政造成。
　　“昏君欲痛改前非，重返朝堂一扫沉疴，然郑家势大，已经威胁到江山社稷，他独木难支，想向民间求援。”
　　说到这里，他抬头瞟了一眼段帮主和徐长老，两者皆是一脸冷漠。
　　王北望高声道：
　　“昏君说，青龙帮上下侠肝义胆，段帮主更是江湖上大名鼎鼎的侠士，所谓：侠之大者，为国为民。
　　“希望段帮主看在南朝黎民百姓的份上，能相助于他。”
　　徐长老问道：“他想青龙帮如何帮忙？”
　　王北望道：“按兵不动，等待通知。”
　　段帮主冷笑一声：“架子真大。”
　　他没答应也没拒绝，挥了挥手：“你走吧。”
　　王北望看向徐长老，后者摇了摇头。
　　王北望失望的起身，离开了大堂。
　　待人走后，段帮主低声自语：“侠之大者，为国为民……”
　　……
　　王北望骑着马返回“荒宅”，在萧索的小院张望一圈，高声道：
　　“陛……昏君，还在吗？”
　　院内的那根枯树枝立起，在地上写道：“段帮主怎么回复？”
　　王北望失望道：“没有答应。”
　　树枝写道：“也没拒绝？”
　　王北望“嗯”一声。
　　树枝一歪，“啪嗒”落地。
　　……
　　同样在某座荒废的宅子里，张元清将飘荡回来的灵体吞入腹中，返回屋子，对坐在堂内胡吃海喝的姜精卫说道：
　　“精卫，别吃了，给你安排一个任务。”
　　姜精卫撕咬着烤鸡，语气含糊：“什么任务？”
　　“你知道怎么联系神锐军将士吗？”张元清问道。
　　姜精卫歪头想了想，道：“我只有信物。”
　　她用沾满油渍的右手，从物品栏里取出一面陈旧的军旗，黄底黑字，写着“神锐”二字。
　　张元清接过查看，读取了物品信息，信息里只提及：神锐军的军旗，可当做信物。
　　只有信物啊，精卫获得的记忆不多，指望她联络神锐军是不可能了……嗯，精卫是猎户家的女儿，宫里应该能查到那家猎户的住址……张元清打算和神锐军接触一下。
　　既然青龙帮能收为己用，为什么神锐军不可以？
　　他从婉美人那里得到了神锐军当年覆灭的真相，在收到副本的支线任务“收服青龙帮”后，张元清恍然大悟，神锐军是可以攻略的势力。
　　只要解开真相，这股势力就能为己所用。
　　当然，如果一开始没有注意到这条线，没有提前打探情报，那就会失去收服神锐军的线索，神锐军就会彻底成为敌对势力。
　　查案子的事可以交给关雅姐，她既是皇后，也是杨家嫡女，杨正作为中枢大臣，有权翻阅神锐军的卷子……而我则带着楚美人这个“信物”，去见神锐军的余孽。
　　这么看来，王歌姬和楚美人都是重要“信物”，难怪副本会安排成敌对阵营，其实这也是一种暗示。
　　暗示两位队友背后的阵营，可以拉拢。
　　想到这里，张元清当即沟通识海内的烙印，灵体分出部分，沉入烙印，入主留在杨府内的阴尸身上。
　　杨府。
　　被安排在皇后娘娘闺房的阴尸，空洞的双眼焕发神采，僵硬的脖子咔咔作响，恢复灵活，扭头顾盼。
　　关雅不在闺房，只有一个娇俏的宫女在擦拭圆桌、圆凳。
　　张元清扬起手里的喇叭：“皇后在哪？”
　　宫女吓了一个激灵，小手轻抚胸脯，柔声道：“娘娘在内厅与诸位客人议事。”
　　张元清道：“唤她过来。”
　　宫女点点头，小心翼翼打量阴尸几眼，奔出了房门。
　　几分钟后，穿着华美繁复汉服的关雅，裙摆飘飘的步入门槛。
　　她的这个身体，容貌秀丽，有着温婉端庄的鹅蛋脸，看着就像大家闺秀。
　　“你先出去。”关雅支开宫女，取出一个八音盒，让“叮咚”的声音流淌房间每一个角落。
　　张元清握着小喇叭，“帮忙调查神锐军覆灭的真相。”
　　“神锐军？”关雅皱起眉头：“在红袖馆袭杀你的那个组织？我听灵熙说，神锐军覆灭十几年了。”
　　陈年旧案很难查，耗时耗力。
　　“凶手是郑文翰，我需要的不是线索，而是证据。”张元清直接给出答案。
　　关雅恍然：“这就容易多了，你想把神锐军收为己用？”
　　“神锐军覆灭多年，树倒猢狲散，剩下的人应该不多了，但都是高手中的高手。”张元清道：“我们不缺普通甲士，但缺高手。”
　　关雅点点头表示认同，想起刚才在厅内讨论攻略之事，问道：
　　“明天就是祭天大典，你想出办法了吗？
　　“我们讨论出一个法子，你可以用阴尸易容成自己，代执玉玺和玉佩，坐镇皇宫。然后自身重新隐匿民间，以幻术师、夜游神的特性，国师也别想在无法推演的情况下找到你。”
　　阴尸张元清没有表情的耸耸肩：
　　“以郑家的风格，只要看出是阴尸，多半就直接动手抢夺玉玺，杀尸灭口，然后宣称皇帝被奸人所害，以阴尸冒充皇帝充当傀儡，杨家还无法反驳。”
　　关雅苦笑道：“我也说这个法子不行，但小圆和宫主认为可以。”
　　后半句话不必说，这个法子多半是谢灵熙想的，小圆和宫主不会这么傻，关雅姐，你什么时候点了宅斗技能……张元清垂下小喇叭：
　　“我已有主意！”


第66章 祭天
　　次日清晨。
　　天气阴，乌云泼墨般的堆积着，暗淡的天光从云缝间洒下，空气潮湿，一场冬雨默默酝酿，让人心里没来由的压抑。
　　1月初了，南方的阴冷如同鬼祟的刀子，总能从脖子、脚踝里钻进来，给你狠狠一刀。
　　街上的百姓穿着厚厚的棉衣，双手拢在袖中，佝偻着背，神态凝重的朝着天机楼涌去。
　　今天是朝廷祭天仪式的日子，那些从京城里抓阄搜罗的三百童男童女，将在圣火中烧成灰烬，献给昊天上帝。
　　大概连老天爷都看不下去，所以天空布满阴霾。
　　王北望穿着单薄的劲装，武器用布包裹，背在身后，他随着人流前往天机楼，参观祭天仪式。
　　这是朝廷的意思。
　　朝廷希望朝野上下都来参观祭天仪式，认为这是对昊天上帝的尊重和崇拜。
　　“我听说杨二昨天偷偷溜出城，投奔北朝军队去了。”王北望耳廓一动，听见前方两个汉子交头接耳。
　　说话的是一个高瘦青年。
　　另一个身型较矮的沉默一下，嘀咕道：“如果我儿子被选中祭天，拉到广场烧死，我也会投奔北朝军的。”
　　高瘦青年咬牙切齿地骂道：“用童子祭天，悖逆人伦，昏君迟早遭报应。”
　　身型较矮的青年冷笑：“已经遭报应了，南朝迟早要完，有钱人都南奔了，等临夏城失守，就轮到国都了，咱们这些穷人只能等着北朝蛮子的屠刀吧。”
　　高瘦青年再次咬牙切齿道：“我不甘心替这种昏君和朝廷殉国，我也打算去前线投奔北朝军……嗯，再等几天，等我看完这场祭天仪式。”
　　他似乎需要这场火烧童男童女的祭天仪式来为自己下定决心。
　　唉，大厦将倾啊……走在两人后面的王北望，心里叹息一声。
　　他记得儿时，南朝人，尤其是国都人，心里都是骄傲的，拥有极强的归属感和民族责任心，朝野最大梦想是挥师北伐，夺回故土。
　　王师北望，王师北望……
　　短短十余年，民心凋敝，这一代的年轻人再没有那种气节和壮志，每天除了劳作生活，便是咒骂朝廷和昏君。
　　临夏一旦失守，北朝根本不需要补充兵源，在南朝募兵，便会有流民蜂拥而至。
　　南朝已经到了岌岌可危的地步。
　　不知道昏君能否挽狂澜于既倒！
　　他沉默的走着，看见前方出现越来越多的人，有穿着厚棉衣的贩夫走卒，有穿着朴素棉裙的妇女，他们从各个街道走来，如同一条条小溪，最后在天机楼广场汇成汹涌的人潮。
　　终于，王北望看见了高耸的天机楼，看见数百名披甲士卒组成栅栏，将百姓拦在广场外。
　　看见高台筑起，底下堆积着干柴，台上盘坐三百名年幼的孩子，表情木讷，没有悲喜，如同雕塑般一动不动。
　　台下，两列文武大臣身穿官袍，手持牙笏，身子笔挺的伫立，静静等待。
　　朝中官员来了三分之二，剩下的官员是坚决反对祭天仪式者，以拒绝参与祭天仪式表达抗议的态度。
　　内阁大学士郑文翰和杨正，立于两列大臣之首，一人在左，一人在右。
　　杨正目光环顾，淡淡道：
　　“陛下兴师动众的举行祭天仪式，为何称病不来？难道不怕昊天上帝怪罪吗？”
　　他没有看相隔几米的郑文翰，但后者似乎知道这是在与自己对话，也语气淡淡的回应：
　　“国师上通天文下知地理，天下大势，尽在掌控，他能沟通天地，由他出面足以。陛下心系前线，忧思成疾，且余毒未尽，自然是在宫中修养为好。”
　　杨正呵了一声，嘲讽意味非常明显，但也没再说什么。
　　郑文翰同样没再交谈，扭头，目光在乌泱泱的人潮里搜寻，既是在看可能存在的昏君赵舜，也是在寻找神锐军的余孽。
　　为了这场祭天仪式，郑文翰和心腹幕僚们，推演又推演，筹备又筹备，制定了完善的计划。
　　昏君只要敢出现，隐藏在人群中的神锐军余孽就会出手行刺，而现场的城防军会以护驾为由，封锁街道，阻碍杨家势力入场。
　　再暗中放水、制造混乱，确保昏君死于行刺。
　　——为保证万无一失，郑文翰还安排了不少军中高手伪装成刺客，潜藏在人群中。
　　倘若昏君不出现，那自然最好，祭天仪式结束，郑家就会按照计划清君侧。
　　还有最坏的打算郑文翰也考虑到了，一旦郑家造反刺君的行为败露，他就当场格杀赵舜，顺势阻止祭天仪式，然后在民众面前慷慨陈词，再获得国师支持，直接造反。
　　不到逼不得已，郑文翰不愿走这条路，毕竟赵舜再昏庸，朝野上下也只厌其人，心底依旧认可赵氏。
　　造反者从古至今皆为乱臣贼子，那些忠于赵氏的，那些有狼子野心的，都会趁着起势，一旦郑家被消耗的太严重，拓跋光赫也许会趁机撕毁协议。
　　天机楼百米外的一栋酒楼，三楼的雅间，段帮主和徐长老立在窗边，眺望着人头攒动的广场。
　　徐长老笑道：“帮主，您大清早便订雅间，看来对昏君抱有期待啊。”
　　段帮主淡淡道：“我只是过来看看。”
　　看看南朝还有没有救治的希望！他在心里补充道。
　　……
　　广场的人群之外，一辆马车停靠在街边，关雅站在车夫的位置，目光沉静的凝视着人群。
　　“皇后娘娘，您是金枝玉叶，不要站在这么显眼的地方，容易招刺客。”谢灵熙从车厢里钻出来，颇为忧虑的拽了拽关雅。
　　“马车边都是侍卫，有什么可担心的。”关雅淡淡的回了一句：“刺客来了也不怕。”
　　谢灵熙小声嘀咕：“可我怕啊，我只是个1级超凡。”
　　关雅干脆不理她。
　　止杀宫主慵懒的声线从车厢传来，“怎么样，我们大剑客，有看到敌人吗？”
　　关雅同样不搭理她，依旧在人群中搜索着，寻找可能存在的刺客。
　　元始一旦现身，必定招来杀身之祸，她需要提前观察出隐藏在人群里的刺客，以防万一。
　　另外，元始没有详细告知她们计划，因为担心国师会从“配角”身上观测出命运长河的变化，从而窥破他们的行动。
　　所以，关雅等人也不知道元始能否成功，倘若元始失败，她们便立刻动手击杀郑文翰，擒贼先擒王。
　　届时国师想必会出手，而己方没有主宰，国师若是出手，事态就不可控制了。
　　时间一分一秒流逝，百姓和群臣们静默，平静的外表下波涛汹涌，谁都在等待那个时刻的到来。
　　终于，高耸的天机楼内，走出来一位中年道士，他身穿道袍，挽着拂尘，目光扫过黑压压的人群，高声道：
　　“吉时到，请国师！！”
　　国师在民间还是很有威望的，广场外的百姓，广场内的群臣，纷纷躬身。
　　郑文翰高声道：
　　“请国师！”
　　后方百姓不自觉的附和，高呼着“请国师”。
　　千呼万唤中，天机楼最高层的眺望台内，冲起一道明亮柔和的金光，缓缓飘出，悬在广场上空。
　　金光亮而不耀，底下百姓清晰看见金光是挂在一位仙风道骨的老道脑后的光晕。
　　老道士长须飘飘，道袍飘逸，面容清癯，挽着拂尘，一副谪仙人的出尘气派。
　　百姓们纷纷膜拜起来，视为仙人。
　　两列文武官员亦发自内心的敬畏，作为朝堂大员，他们当然知道国师不是神仙，而是修行者，不过，国师这种修为通天彻地的陆地神仙，称一声仙人也不为过。
　　宽敞的车厢里，孙淼淼探出脑瓜，盯了国师一眼，害怕的缩回脑袋，道：
　　“元神出窍，化虚为实，国师是8级日游神。”
　　八级？
　　车厢里的小圆、谢灵熙，以及登高眺望的关雅，还有车外伪装成侍卫的红鸡哥，心头都是一沉，感觉棘手的同时，又觉得合情合理。
　　毕竟国都这边的队友里，就有两位主宰级灵境行者。
　　大BOSS要是没有八级，反而太拉胯。
　　“元始这次要是玩砸了，我们都得死翘翘，我的主线任务已经完成，唉，早知道就回归了。”红鸡哥懊恼道。
　　他的主线任务在今天早上就结束了，因为是剧情向的大型副本，灵境给出了选择，一是脱离副本回归现实。
　　二是留下来完成支线任务。
　　煲汤靓仔红鸡哥向来是“义字当头放，生死放一旁”，于是选择后者。
　　现在有点想跑路了。
　　车厢里的女人们没人搭理他，全神贯注的盯着宛如仙人的国师。
　　国师恢弘的声音回荡：
　　“帝辟阴阳兮造化张，神生七政兮，精华光，圆覆方载兮，兆物康，臣敢只报兮，拜荐帝曰皇……赵氏子孙，其丽不亿。上帝既命，侯于舜服……”
　　红鸡哥听的一脸懵逼，看向车厢：“啥意思啊？说的都是人话，合起来一句都没听懂。”
　　车厢里的女人还是没理他，确实是听不懂，谁理谁尴尬。
　　谢灵熙小声道：“我就听懂了后面那句，意思大概是：赵氏子孙千千万，上天独赋予‘舜’皇位，舜指的是赵舜。”
　　毕竟高中刚毕业，处在知识储量最丰厚的岁月。
　　国师长篇大论了片刻，随着一句“献三百童子于上帝，庇南朝五百载国祚”结束，人潮里突然响起高呼：
　　“国师，万万不可！此举有违人道，天理难容。昏君倒行逆施，必遭报应，您乃一国之师，岂可助纣为虐。”
　　说话的是个年轻的士子，情绪极为激动，一副生死置之度外的模样。
　　有了这个开头，憋着一肚子气的国都百姓纷纷响应。
　　“不可以人祭天！昏君倒行逆施，必遭报应，国师，您要为我们做主啊。”
　　“国师，三百条生命，三百个孩子啊。”
　　“请国师救救孩子。”
　　“请国师救救孩子。”
　　乌泱泱的人群开始下跪，眼里没有帝王，只有国师。
　　民心在谁一目了然，民意如何一目了然。
　　国师高高在上，俯瞰全场，发出宏大又无奈的叹息，缓缓道：
　　“上帝既命，侯于舜服，舜乃天子，一言九鼎。”
　　这句话的意思是，皇帝要干的事，我也没有办法，要怪就怪他。
　　国师继续念完后续不多的祭文，而后高声道：
　　“吉时已到，祭天开始！”
　　说罢，弹出一道金光，落于高台下方堆积的干柴。
　　干柴欲火既燃，化为熊熊烈焰。
　　人潮忽然汹涌起来，百姓们有的咒骂昏君，有的痛苦哀嚎，有的拼命冲撞城防军，想要进入广场。
　　郑文翰再也按捺不住，回过头，在人群里搜索。
　　“找到了……”也就是这一刻，关雅终于在一张张难以自控情绪的脸庞里，找到了潜藏的刺客。
　　当是时，一道厉喝响起：“住手！”
　　一道人影冲向高台，挥舞长袖，气劲澎湃，将熊熊燃烧的干柴扫的分崩离析。
　　正期待着昏君现身的郑文翰，表情一僵，愕然的看向身侧。
　　是杨正！
　　郑文翰勃然大怒：
　　“杨大人，你敢违抗圣命，阻拦祭天仪式？来人，将他拿下。”


第67章 慷慨陈词
　　“嗯？怎么是你老豆出面？”红鸡哥茫然的看向关雅。
　　杨正突如其来的举动，不但让敌军惊愕，就连友军都摸不着头脑。
　　老豆是什么意思？关雅压低声音：“不知道，先别管他，去，盯住那几个刺客，随时准备偷袭。”
　　她用眼神配合手势，将人群里的七名刺客逐一点出来。
　　止杀宫主、小圆、谢灵熙默契的更换衣物，脱下繁复华美的裙衣，换上普通百姓的衣着。
　　孙淼淼则吐出六级怨灵尹川美，再以秘法将众灵仆凝成长鞭，重重抽在尹川美身上，命令道：
　　“把他们拉入幻境。”
　　秀丽娇媚的尹川美低吟一声，匍匐在地：“多谢主人恩赐，多谢主人恩赐，主人再抽我一鞭。”
　　车厢里的众女纷纷看向孙淼淼，似乎没想到她是这样的孙六水。
　　孙淼淼脸颊泛起红晕，一阵羞耻，连忙解释：“元始天尊送我的灵仆，非得抽打才干活，元始天尊变态跟我有什么关系。”
　　她狡辩（解释）之际，尹川美已经浮出车厢，开始暗中影响七名刺客。
　　止杀宫主、谢灵熙、小圆换好衣服，推开车门，逐一下车，混入人群，伺机而动。
　　除了止杀宫主，小圆和谢灵熙都是区区超凡，而能埋伏在人群里刺杀昏君的，必然是圣者境（小宗师）的高手。
　　但没关系，灵境行者的优势是道具品类繁多，她们可以不讲武德的偷袭。
　　只要尹川美将刺客们拉入幻境，目标只要不是山神，都得完蛋。
　　此时，人群骚动起来，看到杨正强势出手阻止祭天仪式，本已不抱希望的百姓们，眼里亮起希冀的光芒，燃起希望之火。
　　一名小宗师级的城防军将领，领着三名士卒上前，态度冷硬的抱拳道：
　　“杨相，请吧，不要让末将为难，国师和这么百姓看着呢。”
　　言下之意，有国师坐镇，你翻不起风浪，有这么多百姓看着，如果不想颜面尽失，便识趣的退开。
　　杨正飞起一脚，正中那名将领胸腹，速度之快，力道之猛，让这位小宗师完全没有反应过来，便如沙包般倒射出去，落地后翻滚又翻滚，滚出十几米才堪堪停止。
　　这下连两列文武大臣都骚乱起来，负责阻拦百姓维护秩序的城防军，惊愕的回头，看着自家长官狼狈爬起。
　　“锵！”
　　那将领直接抽出了佩刀，脸庞扭曲，一半是疼痛，一半是恼羞成怒。
　　郑文翰见状，不再忍让，直接撕破脸皮，大喝道：
　　“杨正违抗圣命，密谋造反，速速拿下，若敢反抗，格杀勿论！”
　　那将领冷冷一笑，领着两列士卒奔来。
　　“好胆！”张元清在脸颊一撕，撕下一整张薄如蝉翼的人皮，高声道：“朕乃当朝天子，尔等敢弑君？”
　　率领下属持刀奔来的将领，猛地顿住步伐，看向了郑文翰。
　　“陛下？”群臣骚乱更甚，纵使是这些宦海沉浮多年的官员，此刻也有些摸不着头脑。
　　大学士杨正怎么突然变成了陛下？
　　这其中，郑文翰的心腹们面面相觑，都选择观望，或保持沉默，或装聋作哑。
　　郑文翰声色俱厉：“大胆狂徒，竟敢假冒陛下打扰祭天仪式，天家颜面何存，来人，速速斩杀此獠。”
　　这话是对场外的刺客说的，示意他们可以行动了。
　　张元清将右手探入怀中，打开物品栏，取出一块方方正正，明黄剔透的玉玺，高高托举，气势丝毫不输郑文翰的喝道：
　　“传国玉玺在此！”
　　另一只手再从“怀里”掏出质地相同的双龙玉佩，凝视群臣：“众卿不识玉玺？不识朕的贴身玉佩？”
　　“还真是陛下？”
　　“陛下怎么在这里？”
　　那些不明真相的大臣惊愕之后，纷纷叩拜，高呼：“拜见陛下。”
　　郑文翰的心腹大臣们只能随着叩首。
　　只剩郑文翰戎戎孑立，跪也不是，不跪也不是，目光频频看向广场外的百姓。
　　神锐军怎么还不出手？
　　他安排的刺客也没有声息。
　　不妙！作为权谋高手，郑文翰知道自己的布置被昏君化解了，刺客既然没有第一时间出现，那就永远不会出现了。
　　咦？他居然伪装成杨相混进去了……王北望还以为昏君胆怯了，没敢亲自出面，所以委托杨正阻拦。
　　他刚才还在心里怒骂昏君糊涂，杨正名不正言不顺的，如何阻拦？
　　“真是那狗皇帝？”
　　“火烧稚子，昏庸无道，必遭天谴！”
　　“昏君！昏君！”
　　广场边缘，国都百姓哄声四起，谩骂和指责声不绝于耳，丝毫不怕被治大不敬之罪，他们骂习惯了。
　　自赵舜登基以来，民间的指责和谩骂就没停过，而朝廷睁只眼闭只眼，从不治罪，国子监甚至纵容学子在宴席、诗会等高谈阔论的场所抨击皇帝。
　　年轻学子也把抨击皇帝视为政治正确和彰显自身清高。
　　听着百姓们嘈杂的声浪，听着自己故意纵容之下养成的放肆之音，郑文翰心里一动，如今反帝情绪高涨，他完全可以顺应民心，趁势痛斥昏君，废去赵舜的帝位。
　　只要国师支持他，一切都可以水到渠成。
　　后续是自立为帝，还是扶持傀儡，再做思量。
　　但祭天仪式若是失败，国师恐怕……
　　犹豫间，他听到一手托玉玺，一手持玉佩的赵舜高声道：
　　“前几日，北朝间谍潜入皇宫，以易容之术取代朕，蒙蔽宫中禁卫。所幸宫中婉美人、雅夫人、德妃和王歌姬忠肝义胆，拼死护朕逃出皇宫。
　　“朕已在宫外漂泊五日，那北朝贼子杀朕不成，竟想出火烧三百童子的荒唐之法，污朕名声，乱朕子民，实在可恨。”
　　原本人声鼎沸的现场，陡然一静，百姓们惊疑不定，停止了抗议和怒骂。
　　他们开始交头接耳，议论纷纷。
　　混迹在百姓群的王北望先是一愣，他知道昏君落难的根源是郑家刺君，而非北朝间谍所为，不明白昏君为何不当场揭穿郑文翰的阴谋。
　　旋即念头一动，想通了，这是在稳郑文翰的心，免得权柄在握的郑相狗急跳墙。
　　张元清继续高声道：
　　“祭天仪式非朕之意，火烧稚子更是有违人伦，北朝来势汹汹，天子守国门，君王死社稷，何需无辜稚子受死？
　　“停止祭天仪式，送稚子归家。”
　　鸦雀无声。
　　两列文武官员怔怔的看着慷慨陈词的皇帝，不敢相信这些话出自这位声色犬马，不理朝政的昏君之口。
　　尤其那句“天子守国门君王死社稷”，令人悚然动容。
　　王北望听的热血沸腾，君王死社稷，匹夫亦可！
　　哗然声再次响起，与刚才的怒骂不同，这次是惊讶、意外和兴奋，尤其是孩子被选中的那些父母，瞬间激动起来，心脏怦怦狂跳，兴奋之余，又担心是一场梦。
　　感受着民众情绪变化的张元清，趁机施展幻术师技能，鼓动百姓：“凡家中稚子被选中祭天的父母，都可进来领回自己的孩子，谁敢阻拦，视为谋反。”
　　被操纵情绪的一对父母，脑子一热，强行挤开城防军，奔向了高台。
　　见状，城防军面面相觑，想阻止又不敢阻止。
　　糟糕！郑文翰心里一凛，抬头看向漂浮在空中的国师，却见国师的目光既没在自己身上，也没在赵舜身上，而是落在了一众百姓身上。
　　张元清瞥了眼郑文翰，同样抬起头，凝视着高高在上的国师，大声道：
　　“国师，您爱民如子，又是朕的长辈，您觉得朕做得可对？”
　　话音刚落，他就感受到一股强大神念在自己身上反复扫视，像是要把他里三层外三层的刮干净。
　　国师依旧沉默的看着百姓，没有回应。
　　年轻的父母匆匆跑上木架高台，在一众呆滞的孩童里找到了自己的孩子，没敢仔细查看孩子，不敢多待，抱着孩子逃命似的返回人群。
　　那父亲追逐着抱孩子的妻子，跑到一半，突然停下来，一阵犹豫后，回身叩拜：
　　“多，多谢陛下，多谢陛下……”
　　有了这个开头，人群里的父母结伴冲破城防军的防守线，三三两两的奔向高台，抱回了自己的孩子，也有父母没在场的孩子，则被街坊邻居或家中长辈抱回。
　　人群里，一个容貌秀丽的少女，突然下跪，高呼：
　　“陛下仁慈，陛下万岁万岁万万岁。”
　　那些抱回孩子的父母，骨肉失而复得，正满怀感激和喜悦，率先响应，下跪高呼万岁。
　　他们的行为引发了群众效应，越来越多的人跪下，万人臣服，喊着万岁。
　　灵熙好配合！张元清大喜，同时，耳边传来灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成支线任务——获得民心！奖励：龙气护体！】
　　【叮！支线任务激活——获得民心。】
　　张元清耳边传来缥缈清越的龙吟，一缕缕淡黄色的光芒从百姓头顶逸出，聚成一条不够凝实的五爪金龙，撞入自己体内。
　　紧接着，一条信息出现在脑海里：
　　【名称：龙气护体】
　　【类型：消耗品】
　　【功能：守护】
　　【介绍：凝聚民心形成的龙气，可抵御蛊毒、诅咒、怨灵，自带隐秘效果，杀死龙气护体者，将受龙气反噬，天人五衰。】
　　【备注：只有天子和得道高人才能驾驭龙气。】
　　获得民心的奖励是龙气护体？好强的buff，简直是巫蛊师和夜游神的克星！张元清眼睛一亮。
　　百米外的酒楼雅间。
　　徐长老满脸意外，道：“没想到昏君还真有几分胆气，几分智谋，早几年醒悟，南朝何至于此？他又何至于此？为时晚矣。”
　　天子守国门，君王死社稷……段帮主立在窗边，深深的凝视着赵舜的身影。
　　几秒后，他皱起眉头：“怎么说？”
　　帮主开始关系昏君的安危了？徐长老洞察了帮主的心理，叹息道：
　　“昏君不愿意揭穿郑文翰的阴谋，是因为不敢逼人太甚，郑文翰势大，一旦狗急跳墙，局势将彻底失控。但不揭穿郑文翰造反，便意味着要与郑文翰虚与委蛇，郑文翰有的是法子让陛下合理驾崩。”
　　段帮主握拳敲了一下窗框，愤怒道：“我非国师之敌。”
　　天机楼外的广场上，郑文翰念头转动，国师没有任何表态，他便只能按兵不动。
　　虽然今日行刺计划失败，不过，既然昏君自己现身，那便将他迎回皇宫，大不了再来一次夜袭，而这次，他绝不会失手。
　　而且昏君阻扰了国师的祭天仪式，国师不会善罢甘休。
　　“奇耻大辱！”突然，一声咆哮响彻现场。
　　张元清望着黑压压的百姓，声嘶力竭的咆哮：
　　“朕的皇宫竟任由北朝间谍来去自如，八千皇城司皆是废物！经此一难，朕幡然醒悟，庙堂之上，朽木为官，殿壁之下，禽兽食禄，狼心狗行之辈，汹汹当朝，奴颜婢膝之徒纷纷秉政，以至百姓遭受涂炭之苦，国家面临灭顶之灾。
　　“朕欲减免徭役三年，大赦天下，另，鉴于皇城司中有通敌叛国之辈，朝堂之上亦有与北朝暗通曲款之徒，自今日起，朕不再回宫，居天机楼处理公务。
　　“国师功参造化，通晓天机，自会保朕平安，若朕死于天机楼，那便是国师要朕死，朕死而无憾！”
　　此言一出，从未有过情绪波动的国师，终于变了脸色。


第68章 对弈
　　张元清凝视着国师金灿灿的双瞳，高声道：
　　“值此危难之际，朕想祈求国师庇佑，为了南朝，也为了黎民百姓。”
　　他的声音很大，盖过嘈杂声，清晰的传入在场官员、百姓耳中。
　　一双双目光不由的看向国师。
　　混迹在群众里的谢灵熙脆生生地叫道：“请国师为百姓，为朝廷，庇佑陛下。”
　　她不知道元始哥哥为何要孤身入龙潭，但她知道自己只需要无条件的配合元始哥哥就行。
　　同样无条件配合的还有王北望、红鸡哥、小圆和止杀宫主。
　　在队友们积极带动节奏之下，百姓们开始附和，恳求国师庇佑平日里每次提及就恨的咬牙切齿的昏君。
　　国师沉默良久，缓缓道：“可！”
　　化作一道金光遁入楼中。
　　张元清嘴角一勾，望向郑文翰，笑道：
　　“郑相，朕要在天机楼处理政务，皇城司内部排查间谍的事，就交给你了，三天内如果查不出私通北朝的间谍，提头来见！”
　　他这是在向郑文翰传达“朕在使缓兵之计”的意思。
　　双方的矛盾无法化解，不死不休，但造反毕竟是大忌，这次祭天仪式计划失败，如果不是逼不得已，郑文翰肯定会选择从长计议，准备充分了再出手。
　　张元清选择不动皇城司，不揭穿他的造反，就是在给郑文翰一个台阶，防止对方直接造反。
　　郑文翰心知肚明，但也只能顺着台阶下来。
　　大庭广众之下，他把心里的情绪压下来，拱手道：“微臣明白。”
　　……
　　天机楼，八楼顶层。
　　丹室里，张元清凭栏眺望，百姓如同蚂蚁，如同小溪，沿着各个街道涓涓流淌，朝不同的方向散去。
　　天机楼外的广场上，两百城防军，两百皇城司列阵。
　　前者是杨家掌控的部队，后者属于郑家。
　　更远处，连接着皇城的主干道上，一辆辆豪华马车正驶向天机楼，一部分是内阁官员们的马车，一部分是宫中的宦官。
　　前者因为皇帝下了命令，要在天机楼处理政务，所以需要内阁官员在天机楼辅助办公。
　　后者是来伺候皇帝陛下的。
　　张元清收回目光，朝丹室外走去。
　　“陛下留步。”守在丹室门口的中年道士拦住了他，面无表情道：“国师有令，您只能歇在这间屋子里，不能外出，不能在天机楼内走动。”
　　张元清审视着中年道士，脸庞白净无须，双眸湛湛，神完气足，修为不浅。
　　“我要见国师。”他说道。
　　“国师参悟天功，谁都不见。”中年道士目不斜视，并不因为他皇帝的身份而改变态度。
　　嚣张！天机楼里的道士，一个个都看不起皇帝，蔑视皇权！张元清暗暗撇嘴，笑吟吟道：
　　“如果我现在动手杀你，你觉得国师会不会阻拦？会不会替你报仇？或者，你觉得我杀不了你。”
　　说到最后一个字时，他施展了精神打击，声音如同刺耳的噪音，如同尖锐的钢针。
　　中年道士眼前一黑，额头青筋凸起，面皮抽搐，但鼻腔里没有溢出鲜血。
　　六级？卧槽，真打起来，还不一定谁输谁赢！张元清吃了一惊，表面依旧镇定，保持着笑吟吟的轻松姿态。
　　十几秒后，中年道士平复精神损伤，看向昏君的眼神里多了忌惮和惊讶，淡淡道：
　　“陛下既然想见国师，那我便替你通传。”
　　张口吐出一道阴气，一个身穿白衣的灵仆飘飘荡荡而去。
　　张元清转身回到丹室，在蒲团盘坐，再驱使灵仆搬来角落的低案、水桶、木炭，开始烧水烹茶。
　　待壶内清水底部出现气泡，一道金光穿过墙壁，进入丹室，化作一位仙风道骨的老道士。
　　“来的可真快，水都还没开。”张元清从水桶里舀一勺水，清洗着茶具。
　　他的目光一直在手头的事上，没有看对方一眼，尽管坐在低案对面的是一位主宰。
　　“陛下不怕贫道杀你？”国师表情淡漠，语气缥缈淡泊，如同修至太上忘情境界的得道高人。
　　张元清用竹夹夹起茶盏，沥了沥水，“能杀我，你早几年就动手了，何苦费这么多精力？以前我只知道你可能有顾虑，不好亲自动手杀我，今天明白其中缘由了。”
　　“明白什么？”国师淡淡问道。
　　“朕乃一国之君，有龙气护体，杀我会致你天人五衰，”张元清的语气也很平静，仿佛是在与长辈闲聊，“所以你要借助郑家和雅夫人来杀我。”
　　国师表情依旧冷淡，“我依旧可以让郑家杀你，杀死你的方法有很多，不需要我亲自出手。进了天机楼，不代表你就安全了。”
　　张元清面不改色，凝视着国师的眼睛，笑道：
　　“你已经错过杀死我的最好时机，如今的我，等闲两三个六级并不放在眼里，楼下还有城防军和皇城司的士卒。
　　“再者，你不敢让我死在天机楼，这会让百姓质疑你，指责你，不再信任你，从而让你身上的龙气减弱、乃至消散。”
　　闻言，国师双眸精光一闪，长发、袖袍无风自动，气势咄咄逼人。
　　“你怎么知道这些。”他的声音宏大低沉，不再缥缈。
　　张元清笑了，“国师算尽天机，何必问我？”
　　住进天机楼，是他反将一军的妙棋，谁都知道国师功参造化，皇帝死在天机楼，那就一定是国师害死的。
　　最危险的地方就是最安全的地方，这是张元清苦思一晚，才想明白的破局之法。
　　进入天机楼，保证自己的安全，再想办法削弱郑文翰的势力，积攒自身的实力，为最后的决战做准备。
　　仙风道骨的国师面无表情，看不出情绪变化。
　　这时候，壶里的水沸腾了。
　　张元清好似没看到国师的异常，拎起水壶，慢条斯理的泡起茶，虽然不懂茶，但和有钱有势的群体打交道久了，看得也多了，自然就学会优雅的泡茶。
　　他抿了一口滚烫的茶水：
　　“好茶，这里看似朴素，随便一个丹室里的茶叶，都要比朕的皇宫要好。你们一个两个的，除了女人没朕多，享受的东西都比朕要好，却都想着覆灭南朝。”
　　“南朝气数已尽。”国师说道。
　　张元清嗤笑一声：
　　“你果然想覆灭南朝，所谓的扶持郑家，不过是忽悠人的说辞，亏郑文翰深信不疑，好歹是宦海沉浮多年的大学士，被权欲熏瞎了眼睛，蒙蔽了心智。
　　“世人都说国师爱民如子，却不知是他蛊惑君王纵情声色，沉迷双修秘术。世人都说国师菩萨心肠，悬壶救世，却不知他正一点点蚕食南朝国运，欲将千万百姓推入战火和炼狱。
　　“国师，你到底为何如此？”
　　“天意如此！”国师语气恢复了缥缈淡泊。
　　张元清不屑道：
　　“其实不难猜，到了国师这般境界，金钱美色欲望都无法乱您的眼，唯一能让您渴望的，不过是通天彻地的修为和无上境界。
　　“天机楼中的道士说您闭关修行，已到关键时刻，让我猜猜……您是想借北朝南征的契机，覆灭南朝，如此一来，便可将南朝最后的国运从赵氏族人身上抽离，成为您登顶更高境界的踏脚石，可对？”
　　“然也！”国师颔首。
　　张元清纳头便拜：“国师可否将秘法传授于朕？”
　　“不可！”国师拒绝。
　　“老匹夫不识抬举。”张元清顿时翻脸，冷哼道：
　　“素闻国师算尽天机，上知天文下知地理，朕就以天下为棋，众生为子，与您对弈一场。”
　　国师笑了起来：“有趣。”
　　他做出一个“请”的手势：“陛下落子吧。”
　　张元清笑道：“朕的第一子，叫杀和珅！”
　　……
　　内阁，宏图殿。
　　焚香袅袅，六位大学士坐于案前。
　　郑文翰端起茶碗，捏盖轻轻划拉杯沿，慢条斯理的品茶。
　　包括杨正在内的五位大学士，沉默的等待着。
　　郑文翰放下茶碗，道：
　　“我不同意。”
　　他面前的奏章里，罗列着足足十六位贪污腐败官员的名单，弹劾之人是御史台御史大夫，杨正的心腹之一。
　　不等五位大学士开口，郑文翰娓娓道来：
　　“前线守军竭力抗敌，需要一个稳定的后方，名单上的官员大多身居要职，不宜在此时动。再说，这些人是否贪污，还需核查。
　　“本相建议，秋后算账。”
　　遭受弹劾者，超过一半是郑文翰的人。
　　杨正具以力争：“正因为非常时期，所以才要清除这些蛀虫、害虫，岂可把重权交给毒瘤？”
　　郑文翰淡淡道：“此事无需再谈。”
　　“可停职调查。”
　　“不可！”
　　杨正与郑文翰展开激烈辩驳，四位大学士在旁扯皮拉架，一人中立，两人偏帮郑文翰，一人则坚定不移的杨派。
　　南朝的政治权利，由上及下，分别是皇帝、内阁和六部。
　　其中，内阁由六大学士组成，郑文翰和杨正两位大学士，又同时任右丞相和左丞相。
　　没错，南朝的政治体系里，既有内阁又有丞相。
　　内阁权力虽大，却受皇权压制，但丞相不是，丞相的权力能威胁到皇权。
　　因此，皇帝和内阁矛盾重重，在南朝五百多年的历史里，相权架空皇权的例子并不少。
　　赵舜的权力早已被内阁架空，他更多的是以吉祥物的形式和身份坐镇皇宫。
　　此刻与郑文翰博弈的，是右丞相杨正，而非皇权。
　　从正午到黄昏，双方博弈未果，心力交瘁，不欢而散。
　　……
　　天机楼。
　　一缕血色残阳穿过瞭望台，照入丹室。
　　由一缕神念凝成的国师盘坐于桌前，淡淡道：
　　“陛下不理朝政多年，凭何认为，一道御令，便会让内阁臣服？你想惩治奸臣收拢民心，此乃昏招。”
　　张元清沉默几秒，想了想，道：“朕还有一招，明日再告诉你。”
　　……
　　深夜。
　　孙淼淼打开帮派仓库，从中取出小红帽，戴在脑瓜上，化作星光离开杨府。
　　她目标明确的来到一家米铺里，进入米仓，只见粮囤中盛满一粒粒稻米。
　　“啧啧，城外的难民都啃树皮了，粮商家里的米却堆积如山。”她打开小红帽的内部空间，将整整一仓库的粮食收入其中。
　　接着，化作星光离开。
　　一整晚的时间里，她出入各大米铺、商贾和朝廷大臣家中，窃走粮食。


第69章 生存
　　深夜，张元清盘坐在丹室外的瞭望台，膝上放着黑铁铸造，银漆描绘星图的大罗星盘。
　　星象旋转，不断变化，如同世界运行的程序代码，一遍遍的在他脑海闪过。
　　每一次变化，都代表未来的一个走向。
　　在星官的认知里，过去是永恒不变的，现在是正在发生的，未来是充满不确定的。
　　未来有无数种可能，一个细节的变化，一个念头的差池，都会让未来的走向发生变化。
　　其中，贩夫走卒最没价值，普通人的行为、决定，无法影响未来的走势，身居高位者的想法和念头，至关重要。
　　所以星官需要通过一枚枚棋子，让未来的走向按照自身期待的进行。
　　星官之间的博弈，核心就在落子。
　　谁的棋子更强，更多，谁就能成为赢家。
　　当然，除了棋子之外，大势也很重要，天下大势滚滚向前，星官也需要根据天下大势的走向来下棋，观星术就是用来看天下大势的。
　　强行逆转大势，再强的星官也会生死道消。
　　现在的南朝，就处在灭亡的大势面前，朝堂贪官污吏横行，国库空虚，北朝大军压境……从大势来说，张元清是处在劣势的。
　　好在临夏城没破，南朝一口气尚存。
　　“老贼号称算尽天机，观星术水平应该不差，我有大罗星盘，最多与他持平，但我的优势是龙气护体，自带隐秘。
　　“一些机密行动，不能让队友去做，要让阴尸去操作，再就是段位高的，与国师因果关系不深的角色，比如段帮主……”
　　张元清一边观星，一边在心中思忖。
　　这时，他耳畔传来一声似有似无的咆哮，那是怨灵、阴尸发出的声音，只有夜游神能听见。
　　张元清心神一颤，眼前的星象破碎，被迫退出观星状态，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　“国师在炼什么东西？”他侧头看向“声源”，眯起了眼睛。
　　艹，这家伙果然在憋大招。
　　……
　　清晨，国都城门外。
　　衣衫破烂的难民们三三两两的聚拢起来，佝偻着身子，箕坐在官道两旁，在清晨的薄霜中瑟瑟发抖。
　　天气越来越冷了，如果说北方的寒冷是强势霸道，那么南方的湿冷就像透骨的刀子，死前还能让你经历一番可怕的痛苦，钝刀割肉，生命一点点流逝，直至死亡。
　　城外的难民多达数千，朝廷不允许他们进城，更没有盘缠和体力往南逃亡，在失去家园后，唯一的生计就是国都。
　　靠着朝廷施舍的，几乎清澈见底的薄粥艰难度日，能活一天是一天。
　　等寒冬到来，这些难民中，孩子和老人会率先死去，年轻些的，或许能熬过残酷的冬天，但这不代表就能得到救赎。
　　寒冬之后，还有北朝军的铁骑和刀锋。
　　绝望、麻木、痛苦笼罩着城外的难民。
　　随着第一缕晨曦照入人间，城门缓缓打开。
　　城外的难民纷纷看向城门，一双双晦暗、麻木的眼睛里，亮起了希冀的光芒。
　　朝廷的赈灾粥会在清晨送过来，这是他们一天里，唯一的一顿饭。
　　吃完这顿饭，他们就会有力气去林里挖树根，去地里刨虫子。
　　一双双殷勤的目光中，一辆平板车驶出城门，板车上是四个大木桶，木桶盖的缝隙里，弥漫出白色蒸汽。
　　“咕噜……”
　　吞咽口水的声音不断响起，难民们纷纷起身，还没醒的难民也被同伴、家人粗暴推醒。
　　这些旷野上游荡的，行尸走肉般的难民，蜂拥向城门口。
　　这时，平板马车后面，又有一辆平板马车驶出，接着是第二辆、第三辆、第四辆……最后方，百余名披甲持锐的城防军走了出来。
　　蝗虫般的难民们纷纷止住脚步。
　　马车太多了，足足十辆，这不是给他们的。
　　以往最多三辆马车，装着清澈见底的粥，每人只能分到半碗，更不会有这么多城防军维护秩序。
　　看着木桶里冒出的蒸汽连绵，嗅着浓郁的粥香，吞咽口水的声音更响了，期间夹杂着孩子的啼哭，催促着父母去获取食物。
　　但满脸菜色的父亲和骨瘦如柴的母亲畏缩着不敢上前。
　　这时，十辆马车出城后，并没有继续前行，而是转去了城墙下的粥棚。
　　一位骑马的将领一夹马腹，哒哒上前，对着难民群高声道：
　　“陛下体察民情，知尔等疾苦，开仓赈灾，制定新法，从今往后，粥厂的粥，稠稀有度，筷子浮起，人头落地。”
　　哗啦一声，数千难民朝着粥棚涌去。
　　天机楼，瞭望台。
　　东方，太阳冉冉升起，张元清凭栏远望，繁华似锦的国都还在沉睡，建筑轮廓模模糊糊，远处高耸的城墙将城外数千难民隔绝在外。
　　一墙之隔，是天堂和地狱的区别。
　　伫立许久，一道金光穿透墙壁，化为仙风道骨，广袖飘飘的国师。
　　“国师啊，这城外数千难民，可都是南朝子民，是朕的子民。”张元清双方扶着栏杆，笑道：“救民于水火，朕义不容辞。”
　　国师眺望城门，脸色透出一抹凝重，掐指几秒，冷冷道：
　　“陛下一国之君，竟行鸡鸣狗盗之事。”
　　“非也。”张元清昂起脸，笑道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。朕取自家粮食赈济灾民，有何不可？啊对了，国师也可通知郑文翰调查城中米商粮食失窃之事，只是这文书递交，一来二去，得些许时日。”
　　国师没算到这一步，在张元清的预料中，因为他昨晚把伴生灵月放入了帮派仓库，再通知孙淼淼取用。
　　孙淼淼施展夜游后，等于有了隐秘庇佑。
　　国师没有回答，嘴唇阖动。
　　丹室外的中年道士化作星光消散。
　　不多时，又一批城防军赶往城门口，驱赶难民，将粥棚团团包围。
　　分属不同军营的两批城防军拔刀对峙。
　　后至的城防军将领朗声道：“昨夜城中多家米铺粮食失窃，刑部怀疑粥厂的粮食来路不正，这些粥我们统统都要带走调查，尔等敢拦，形同谋逆。”
　　“放你娘的狗屁。”守着粥棚的城防军头目骂咧咧道：“刑部还没点卯，刑部尚书托梦告诉你米铺粮食失窃？”
　　哄笑声四起。
　　两批城防军也不交手，互相抨击怒骂，双方的祖宗十八代频频出场，含妈量十足。
　　足足僵持了半个时辰，突然，大批穿着破烂衣衫的难民从城中涌出来，摩肩接踵，前仆后继，混入了难民群中。
　　“兄弟们，事儿完了，咱们回吧。”赶来阻扰的城防军将领大笑一声，收回刀，带着几十名下属离去。
　　城外，通过灵仆观看到这一幕的张元清心里一凛，立刻明白了国师的计谋。
　　城防军阻扰只是拖延时间，以及障眼法，目的是为召集人手做准备。
　　国师让弟子在城中集结了一批民众，伪装成难民，阻扰粥厂正常施粥。
　　这样一来，真正能分到粥的难民数量锐减，张元清想通过“开仓赈灾”获取民心的计划，效果将大打折扣。
　　今天事出仓促，被打了个措手不及，明天说不定就有新招化解了。
　　郑文翰那边，则有足够的时间调查粮食失窃案。
　　“姜还是老的辣。”张元清啧啧连声。
　　国师淡淡道：“陛下可继续落子。”
　　张元清脸色一正，叹息道：
　　“国师，你可知难民和平民有何区别？”
　　国师面无表情的回答：“并无区别。”
　　“那你看好了。”张元清道。
　　城外，那道四级灵仆卷起阴风，撞入城防军将领体内。
　　那将领瞳孔瞬间涣散，继而恢复如初，他收刀归鞘，附身从地上抓起一把沙土，丢入粥中，喝道：
　　“看着作甚，都给老子照做。”
　　下属们纷纷效仿，虽然心疼一锅好粥被糟蹋，但不敢违抗上级命令。
　　待粥中掺入沙土，张元清操纵着那名将领，大声道：
　　“都他娘的过来领粥。”
　　难民们哗啦一声涌上来，其中一部分人驻足原地，露出纠结之色，甚至有不少人扭头离开。
　　瞭望台上，张元清侧头看着国师：
　　“他们只是想活下去。”
　　国师依旧淡漠，身躯化作一道金光，离开了丹室。
　　“这就是现代人信息储量的优势啊。”张元清吐出一口气。
　　还好城中涌出去的那些平民，只是想占个便宜，混口免费的浓粥，所以才在天机楼道士的集结、蛊惑下出城。
　　若是一心捣乱，领了粥再倒掉，张元清的计划依旧难以成功。
　　嗯，不会出现这种情况，国师在民众心里是伟光正的白月光，若是向民众下达这种指令，反而有损声望，得不偿失！张元清转身进入丹室，开始烹茶。
　　他没有因为一时的胜利而沾沾自喜，获得民心很重要，但一次的施粥只是“收获民心”的步骤之一，并不能左右大局。
　　更何况，获得再多民心，如果不能削弱敌人，一切都是徒劳。
　　张元清的真正计划，归根结底只有五个字：擒贼先擒王。
　　他稳住郑文翰，就是想在合适的时候，发动一场灭郑行动，铲除郑家所有核心人员，这样一来，皇城司也好，城防军也好，自然就倒戈了。
　　但要灭掉郑家，现在的实力还不够。
　　……
　　杨府。
　　皇后娘娘的闺房，阴尸张元清再次睁开眼，看见关雅坐在外室的书桌前，握着一支毛笔，不太熟练的书写着。
　　“神锐军的案子查的如何？”张元清问道。
　　关雅放下毛笔，看了过来，道：
　　“我正在分析，你既然来了，那就一起讨论吧。”
　　张元清依言走了过去，问道：
　　“其他人呢？”
　　关雅说道：“做任务去了。”
　　昨天，张元清便让杨正拟了一份告示，张贴在内外城里，内容是关于册封雅夫人、楚美人、婉美人为妃。
　　宣扬她们为救皇帝，奋不顾身，忠肝义胆。
　　三人的阵营随之转换，开启了新的支线、主线任务，为了解除封印，恢复等级，从昨天开始，就一直在做任务。
　　“宫主呢？”张元清问。
　　“跑临夏去了。”关雅说道：
　　“傅青阳传来军情，北朝这两天强攻临夏，守军死伤惨重，包括傅青阳在内，队员们重伤不断，资源耗尽，急需生命原液。
　　“咱们的生命原液所剩不多，需要应对国都这边的危险，只能让宫主过去了。”
　　张元清“抽一口凉气”：“临夏有灵钧和夏侯傲天，还缺生命原液？前线的惨烈程度超乎我们想象，傅青阳恐怕守不住半个月，我们也得加紧时间，说说神锐军的事。”
　　他肩上的任务更重了。


第70章 请两位赴死
　　关雅说道：
　　“父亲告诉我，太后当年不愿神锐军北伐，确实是担心武辛功高震主，担心神锐军壮大，威胁皇权。
　　“但还有更重要的一个原因，两朝交战数年，耕田荒废，人口锐减，国库空虚，南朝需要休养生息，无法再支撑国战。
　　“武辛用兵如神，但在政治方面，却是个愣头青，他听不懂朝廷的暗示，还几次三番在大庭广众之下怒斥朝廷，怒骂太后妇人干政，误国误民。
　　“当年武辛奉旨回京，还没见到太后就被软禁了，三天后死于驿馆，朝廷对外宣称是病死。随后，跟随武辛回京的部下聚众闹事，被强势镇压了。”
　　张元清听到这里，插了一嘴：“我记得红鸡哥说过，一部分被杀，一部分被关押，一部分遣散。”
　　关雅嗤笑道：“遣散？以朝廷的做派，怎么可能遣散，是逃走了，遣散是朝廷挽尊的说法，当然，这些人不重要，我复盘和分析了一下，事件中，真正值得调查的人物是赵楷。”
　　“赵楷？”张元清疑惑。
　　“武辛病死在驿馆的消息传开后，跟着他回京的神锐军将士开始闹事，朝廷仿佛早有预料，迅速将那些将士包围、剿灭，负责带队的就是赵楷。”关雅侃侃而谈：
　　“赵楷出身宗室，从辈分上来说，是你的堂叔。当时他任城防军铁甲营统领，武辛死后第二年，他便被太后提拔到了兵部，三年内连升三级，成为兵部侍郎。
　　“太后死后，郑文翰把持朝政，开始打压宗室，赵楷就被免职了，在京城当起了闲散郡王。”
　　——赵楷的父亲是亲王，先帝的弟弟，赵楷非长子，无法继承亲王爵位，被授予次一级的郡王爵位，封号永燕。
　　张元清听完，陷入沉思，把所有信息都汇总起来：
　　“婉美人告诉我，杀死武辛的是郑文翰，这并非太后本意，太后是被郑文翰的先斩后奏裹挟的。
　　“在发现弟弟擅作主张杀死武辛后，这位执掌朝政多年的太后，知道已经没有回头路，便通知了宗室子弟赵楷，命令他铲除武辛的部下。
　　“再之后，为了防止远在千里的神锐军造反，她只能勾结北朝，联手将这支百战百胜的虎狼之师覆灭。”
　　关雅想了想，补充道：“勾结北朝覆灭神锐军，此为大忌，你觉得太后会交给谁去办？”
　　张元清道：“郑文翰！”
　　这个答案不需要思考，毕竟武辛是郑文翰害死的，此事交给郑文翰去办最为保险。
　　“所以郑文翰十几年前就和北朝军方有勾结，这次才能顺利的与拓跋光赫私下达成协议。”他补充道。
　　关雅颔首，点评道：
　　“郑文翰当年害死武辛，应该是感受到了武辛的威胁，一位功高震主的武将，他压不住。不尽早铲除，一定会成为他独揽大权的阻碍。
　　“于是利用亲情绑架太后，来个先斩后奏，让太后彻底没了后路，只能放弃神锐军。郑文翰才是这次事件的最大受益人。嗯，还有赵楷。”关雅把话题拉了回来，道：
　　“去查一查赵楷吧，他是参与者，应该最清楚武辛的死亡。太后当年命令他处理此事，说明是极其信任这位宗室老王爷的。”
　　“赵楷王府在哪里？”张元清直截了当的问。
　　“安乐街，永燕王府。”关雅道。
　　“你去找一下孙淼淼，让她准备潜入郡王府。”张元清说：“我有事外出一趟。”
　　——孙淼淼虽然是敌对阵营，但她的主线任务和支线任务与昏君阵营没有冲突，因此张元清没急着替她改变阵营。
　　在国师的视野里，孙淼淼这个弟子，已经死于杨府的刺杀中。
　　孙淼淼是敌人视野之外的一颗棋子，张元清觉得保持“隐蔽”状态比公开更有好处。
　　“我送你。”关雅起身。
　　张元清把小喇叭收入怀中，跟着关雅离开宽敞的卧房，坐上关雅替他准备好的马车，离开了杨府。
　　车轮辚辚，马车在街道行驶一刻钟后，张元清才取出小喇叭吩咐车夫：
　　“去外城。”
　　在他的指引下，马车兜兜转转，在外城一座两进的大宅外停靠，匾额写着“徐府”。
　　“在这里等我。”张元清跃下马车，敲开大宅的门。
　　开门的是个外表憨厚老实的青年，打量着张元清，见他“面无血色”，头发枯槁，身体散发凉意，顿时心里一惊，警惕道：
　　“你找谁？”
　　“段帮主可在府上？”张元清问道。
　　“你是谁？”阿牛没有回答，重复刚才的问题。
　　“请告诉段帮主，我承诺的事已经做到了，他是否愿意帮帮我这个家道中落的败家子？”张元清说完，又补充道：
　　“我是王北望的朋友。”
　　阿牛一听，警惕之色消除不少，道：
　　“你在这里候着。”
　　说罢，关上门，脚步匆匆的奔入宅中。
　　一刻钟左右，张元清又听见了急促的脚步声，继而大门打开，阿牛恭敬的做出请的姿势：
　　“帮主要见你。”
　　张元清微微颔首，迈过门槛，进入宅中。
　　门槛后是偌大的前院，铺着石板的路延伸向二十米外的大堂。
　　“段帮主在堂内，您请。”门房阿牛躬身道。
　　张元清抬脚前行，推开大堂格子门，随着光线涌入，他看见正对着门口的高堂下，坐着头发暗红，脸型方正的段火神。
　　莽撞、暴躁、刚烈的气质几乎扑面而来。
　　他身边坐着身穿长袍，头戴道簪，做居士打扮的剑客徐长老。
　　张元清举起小喇叭，“微笑”道：
　　“久仰莽火神大名，如雷贯耳。”
　　段帮主开门见山，道：“我且问你，昨日你在天机楼说的‘天子守国门君王死社稷’，可是真心？”
　　张元清道：“朕早已没了退路。”
　　段帮主颔首：“好！自今日起，青龙帮为陛下效力。”
　　话音落下，张元清耳边传来灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成支线任务：收服青龙帮。】
　　【叮！激活支线任务：铲除郑文翰。】
　　……
　　天机楼。
　　张元清额头浮现璀璨星云，双眼亮起湛湛清光，磅礴的星辰、太阴之力灌入体内，细胞如饥似渴的吸收着灵力。
　　同步解封的还有幻神心脏的力量。
　　他回归六级了。
　　“支线任务居然就是杀死郑文翰？”
　　张元清一阵惊喜，他的核心计划就是要灭掉郑家，现在支线任务与目标重叠，能节省很多时间和精力。
　　转念一想，他又有些发愁。
　　他现在已经是六级，按照副本进度和等级来看，铲除郑家后，他就恢复主宰境了。
　　也就意味着，除掉郑家后，将直面国师这位八级主宰。
　　国师很可能在冲击九级，那么，现在的境界应该是八级巅峰。
　　七级初期对付八级巅峰，哪怕双职业也没胜算，除非小圆、宫主的任务进度能跟上，若跟不上，事情就不妙了。
　　……
　　徐府。
　　阴尸张元清握着小喇叭，不废话地说道：
　　“段帮主，我打算集结高手进攻郑家，只要杀死郑文翰和郑文势兄弟俩，国都内的郑家势力自然瓦解。”
　　段帮主没有说话，身旁的徐长老沉吟几秒，笑道：“是这个道理，你可有把握？须知国师支持郑家，而国师是宗师高手，又是金乌，恐有宗师级的灵仆和阴尸。”
　　“我能摆平。”段帮主说道。
　　徐长老苦笑一声：“即便如此，郑文翰权倾朝野，府上客卿无数，小宗师境的高手数量不少，城防军、皇城司内的更多，一旦战斗拖长，郑家党羽赶来支援，除了段帮主，其他人必死无疑。”
　　张元清没有给承诺和保证，道：
　　“生逢乱世，当死则死，就看徐长老愿不愿意为南朝的百姓壮烈牺牲了。”
　　徐长老气的吹胡子瞪眼，“昏君，休要拿话激我。”
　　“朕乃南朝国君，身在局中退无可退，当为社稷而死。”张元清以国君的身份，拱手作揖：“也请两位，为南朝赴死。”
　　……
　　天机楼。
　　张元清操纵着阴尸进入马车，返回杨，旋即切断了与那具阴尸的联系，专心思忖“棋局”。
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　他要把自己的目标和敌人的目标都罗列出来，这样才能清楚敌人会怎么布局，自己又该如何应对、谋划。
　　他的目标很明确，聚拢强者攻打郑家，郑文翰一死，郑家的势力树倒猢狲散，之后再与国师决战，彻底掌控国都。
　　己方势力：青龙帮、杨家，以及日渐微弱的宗室。
　　光靠这些不够，所以要把神锐军拉入阵营，而要获得神锐军的支持，就必须查出当年武辛案的真相。
　　敌人（国师）的目的：覆灭南朝，借南朝的国运、龙气，冲击更高境界。
　　如今他住进了天机楼，且在民间的口碑有所好转，国师就很尴尬了，首先，国师不可能亲自动手杀他，天人五衰的代价无法承受。
　　其次，更不可能让昏君死在天机楼，赵舜一死，国师必受诟病，虽然不至于一下子动摇他经营几十年的口碑，可国师处在修行的关键时刻，谁知道龙气不稳会导致什么后果？
　　同理，继续支持郑家造反，杀死赵舜的计划，就没多大收益了。
　　分析出敌人的目标和处境后，对于敌人的出招，其实就能了然于胸。
　　国师能做的无非三点：一，阻扰赵舜继续获取民心，争夺龙气。二，阻扰赵舜消灭郑家，掌控朝堂。三，等待北朝大军覆灭南朝，攫取从赵氏子孙身上逸散的国运，晋升更高境界。
　　由此可得，国师在这局对弈中，会采取防守姿态——破坏他的计划，等待北朝军队来临。
　　那么，他的重心就是保证自己每一步棋都成功，不被破坏。
　　目前，最重要的两步棋是确保宫主、小圆任务进度跟上自己，不然孤身一人面对八级巅峰的主宰，他会很绝望。
　　再就是把神锐军拉入阵营，神锐军可能没有主宰，但一定有数量众多，且战力彪悍的优质圣者。
　　绝不止前几天出现过的那三个。
　　这是一股不可忽视的助力，至少在覆灭郑家这一环里，神锐军是极为重要的战力，缺了神锐军，覆灭郑家的行动很难成功。
　　这么想着，张元清知道自己下一步该怎么做了。


第71章 决战在即
　　郡王府。
　　从谢灵熙那里要来“易容面具”的孙淼淼，抬起那张平庸的男士脸庞，审视着郡王府高大的院墙。
　　她收回目光，左右看一眼，确定没有关注自己后，孙淼淼取出伴生灵月戴在额头，进入夜游。
　　她纵身跃过院墙，在夜游的庇护下，掩盖一切气息、动静，瞒过郡王府的侍卫和客卿，很快潜入后院。
　　郡王府很大，院隔院，墙连墙，侍卫、家丁、婢女来往不断，期间夹杂着身穿华美长裙的妇人、小姐。
　　孙淼淼来到后院，恰好看见一个二八年华的女子，带着两名婢女，从花园旁的廊道走来，身姿娉婷，婀娜多姿。
　　见周遭无人，孙淼淼施展魅术，迷惑了三人。
　　主仆三人面色如常的迈动步伐，但已经不再前行，而是原地踏步，她们本人则没意识到这点。
　　魅术中常见的鬼打墙。
　　孙淼淼当即取出帮派仓库里的催眠怀表，啪嗒打开，对准那名二八年华的女子，沉声问道：
　　“你父亲在哪里？”
　　这里是庭院，说不定什么时候就有人经过了，她问的开门见山，直入主题，不浪费一点时间。
　　二八年华的女子目光空洞，本能的回答道：
　　“我父亲已经入土为安多年。”
　　“？？？”孙淼淼愣了一下，旋即意识到自己想错了，改口道：
　　“你和郡王赵楷是什么关系？”
　　二八年华的女子木然回答：“我是他的妾室。”
　　妾室？你年纪比他女儿都小……孙淼淼心里嘀咕，倒也没太惊讶，毕竟这里是古代，一枝梨花压海棠是权贵人物的标准操作。
　　“郡王赵楷在哪里？”她问道。
　　“郡王在前厅喝酒赏舞。”
　　赵氏子孙一个个的，都只知道纵情声色了？南朝不亡才有鬼。孙淼淼道：“喝完酒赏完舞他会做什么？”
　　二八年华的女子说道：
　　“歌舞结束后，郡王会回屋休憩半个时辰。再之后，可能会外出赴宴，可能在家宴客，并不固定。”
　　孙淼淼顿时知道自己该怎么见到那位郡王了，在问出郡王的卧室位置后，她解除催眠、魅术，夜游隐身。
　　主仆三人从原地踏步，恢复前行，从头到尾，她们都没有察觉出异常。
　　目送三人离开，隐身状态的孙淼淼朝着内院继续前行，避开守卫、仆人，抵达了郡王的卧室，直接施展星遁术潜入房间。
　　房间奢华宽敞，摆满字画、古董，书桌上的笔墨纸砚不提，就连镇纸都是文物级的，堪称奢靡。
　　孙淼淼现出身形，躲在内室的屏风后，耐心等待。
　　约莫四十分钟，房门外传来脚步声。
　　“咯吱~”
　　房门推开，一位穿着锦衣，浑身脂包肌的中年人从外面进来。
　　跟在身后的家仆停在门口，并把格子门关好。
　　赵楷挺着肚腩，端起圆桌上的水壶，漱了漱口，径直朝着松软的大床走去。
　　就在这时，他猛地看向身侧屏风，沉声喝道：
　　“谁？”
　　孙淼淼的声音从屏风后传来：“王爷，不用紧张，在下奉陛下之命，前来见您。”
　　赵楷涌到喉咙的呼喊顿时咽了回去，但并没有完全相信，悄然后退，拢在袖中的右手亮起绿光，淡淡道：
　　“明人不做暗事，阁下既然代表陛下，何必躲躲藏藏。”
　　孙淼淼干脆走出屏风，打开物品栏，取出小红帽，当着赵楷的面抖了抖，一具握着小喇叭的阴尸掉了出来。
　　见到凭空变物的手段，赵楷心里一凛。
　　而这正是孙淼淼刻意为之，以便塑造自身神秘莫测的形象。
　　那具握着小喇叭的阴尸落地后，空洞的目光微动，焕发神采和灵性。
　　张元清的灵体过来了。
　　环顾周遭，确认环境后，张元清举起小喇叭，“微笑”道：“许久未见，永燕王叔风采依旧啊。”
　　赵楷惊疑不定的审视着阴尸，“您，您是陛下？”
　　张元清答非所问道：
　　“王叔只要稍稍关注外界动向，就该知道前几日大闹刑部衙门的‘狂徒’修的是何路子。”
　　说完，他朝着身边的孙淼淼伸出手。
　　后者心领神会，取出传国玉玺递来。
　　见到传国玉玺，赵楷再不怀疑，连忙躬身行礼：
　　“老臣赵楷，拜见陛下。”
　　“无需多礼。”张元清把传国玉玺还给孙淼淼，又示意她取出八音盒，让叮咚悦耳的音乐传遍房间。
　　张元清这才说道：
　　“王叔，这次操纵阴尸过来见你，是想向您打探一件陈年往事。”
　　赵楷微微颔首：“陛下请问。”
　　语气还算恭敬，虽然赵舜昏庸无能，但在赵氏子弟眼里，毕竟是自家人，自带滤镜，平日虽也骂，但不至于像外界那般咬牙切齿，恨之入骨。
　　“当年的武辛是怎么死的。”张元清开口第一句话，便让赵楷脸色狂变。
　　“陛，陛下怎么忽然提及这些陈年旧事？”赵楷表情变幻不定，“武辛当然是病死的，他常年征战，积劳成疾，且一身伤病，回京没多久，便突发疾病，暴毙了。”
　　扯犊子呢，武辛当时正值壮年，能统领数万神锐军，必然也是高手，积劳成疾？张元清道：
　　“王叔，我知道此事事关重大，一旦泄露出去，后患无穷，但现在赵氏已在存亡之际，你若再有隐瞒，江山不保啊。”
　　赵楷愣了一下，“陛下何出此言？”
　　“你以为朕为何流落民间？又为何要暂居天机楼？”张元清沉声道：“不久前，郑文翰造反，率领皇城司欲杀朕，是母后培养的死士不惜牺牲自己，护送我逃离皇宫。”
　　赵楷失声惊呼：“什么？！”
　　张元清便将郑文翰造反弑君，与北朝军方勾结的来龙去脉告诉了赵楷，但隐去了国师支持郑家的细节。
　　国师是金乌，他的密谋若是被赵楷知道，命运长河便会出现相应的扰动，国师就能推演出他今天的行动。
　　赵楷听的血压飙升，怒不可遏：
　　“胆大包天！
　　“区区一个外姓，竟敢觊觎赵家江山，当年我就建议太后处死郑文翰，可惜太后顾念亲情，一时心软，终于酿成大祸。”
　　他果然知道内情！张元清问道：
　　“王叔，你不要有任何隐瞒，把当年的事都告诉我。”
　　赵楷满脸愤怒的脸庞，再次露出犹豫。
　　张元清淡淡道：“朕可以向你保证，当年你做过的事，既往不咎。”
　　赵楷这才松弛了脸庞肌肉，说道：
　　“武辛是在驿馆被刺杀的，幕后主使确实是郑文翰。
　　“郑文翰当年还未有今日的气候，羽翼未丰，于是此獠假传太后口谕，在皇城司中带出一批高手，深夜埋伏驿馆，杀死了武辛。
　　“太后知道此事后，大怒，但事已至此，无可奈何，于是连夜召见我，让我处理后续。”
　　张元清突然问道：
　　“郑文翰为何要置武辛于死地？”
　　赵楷冷笑一声：
　　“此獠口口声声是为太后，为陛下铲除权臣，免得武辛携功压主，成为陛下的心腹大患。我却知道他狼子野心。
　　“连年征战，南朝国库空虚，百姓急需休养生息，郑文翰看出了太后和群臣的态度，他是外戚出身，被士林清流不齿，于是想促成和谈，凭此功加官晋爵，彻底站稳脚跟。
　　“奈何武辛是个愣头青，成日想着北征，不顾实际，他拥有神锐军这支举世无双的虎狼之师，太后和朝廷也拿他没辙，更何况是郑文翰。”
　　张元清彻底明白了，“所以郑文翰就借武辛回京要钱要粮之际，狐假虎威，借太后之势杀了武辛，再用此事把太后绑在自己的贼船上，背锅太后背，好处全归他。”
　　赵楷点点头：
　　“我扑杀武辛在城中的旧部之后，强烈要求太后处死郑文翰，唉，太后终究妇人之仁，不舍得处死胞弟。
　　“不过此事之后，太后没有像以前那样信任郑文翰了，改变了原本从郑家挑选皇后的想法，选了杨家的女儿为后，目的就是扶持杨家制衡郑家。
　　“唉，可惜太后那些年忙于朝政，对陛下您疏于管教……”
　　说到这里，他猛地醒悟，拱手躬身：“陛下见谅，本王没有别的意思。”
　　没有别的意思，就是纯嘲讽呗……张元清心里嘀咕，举着小喇叭沉吟几秒，道：
　　“当年参与暗杀武辛的高手，可还活着？”
　　赵楷摇头：“早就被太后秘密处死。”
　　“那你说的这些，可有证据？”张元清又问。
　　赵楷苦笑道：“武辛死后，郑文翰一飞冲天，步步高升，就是最好的证据。”
　　证据不足啊，不过，有赵楷这个人证，总归比什么都没有要好。张元清道：
　　“王叔，此事不要伸张，过几日，我会来寻你，共谋大事。”
　　赵楷沉声道：
　　“郑文翰想颠覆我赵氏江山，其心可诛，这些年他打压、坑害了许多宗室成员，宗室上下都心怀怨恨，只要陛下您振臂一呼，吾等愿赴汤蹈火。”
　　宗室和皇帝是利益共同体，赵氏坐拥江山五百年，虽然因为郑文翰的打压，削弱严重，但瘦死骆驼比马大，仍是一股不可小觑的力量。
　　……
　　返回杨家，孙淼淼穿过前院，来到提供宾客居住的西苑，取出小红帽，抖落阴尸张元清。
　　“你再帮我取一具阴尸出来，要五级的。”张元清举着喇叭。
　　孙淼淼又抖了抖小红帽，抖出一具五级阴尸。
　　那具阴尸落地后，空洞邪异的双瞳焕发神采。
　　——六级的星官可以分出十几道念头，同时掌控十几具阴尸，而到了主宰层次，一次可以操纵数十具圣者阴尸，或两具主宰品质的阴尸。
　　阴尸张元清举起小喇叭，“准备快马，我要出城。”
　　十几分钟后，后取出的阴尸骑乘快马，匆匆离开国都。
　　临夏城距离国都四十多里，张元清骑乘快马，下午出的城，黄昏时抵达了临夏。
　　在击杀北朝一支斥候小队后，他成功靠近临夏的城门。
　　只见城头破败不堪，深灰色的城墙遍布火烧、血染的痕迹，以及箭坑和投石车砸出的裂痕和坑洼。
　　石匠没日没夜的凿石，苦力没日没夜的修补城墙。
　　马蹄哒哒，两侧是铺了一层又一层的尸体，在日渐寒冷的气候里僵硬、干瘪，折断的箭矢、破碎的盔甲、卷刃的战刀、马匹的尸体……
　　战魂萦绕城头，阴气冲天不散。
　　张元清从未见过这样的场景，震撼不已。
　　这时，一个强大的怨灵游曳过来，盯上了他。
　　张元清“看”向怨灵，用夜游神才能听见的，独属于阴物的交流方式说道：
　　“赵城隍？”
　　灵仆没有立刻回应，几秒后，才传达出精神波动：“元始？！”
　　张元清微微颔首：“带我去见傅青阳。”
　　……
　　接下来的几天里，张元清与国师斗智斗勇，相互争夺着民心（龙气），偷窃富商、米铺的粮食赈灾的法子，只维持了两天就被国师破解。
　　但张元清很鸡贼，有的是法子。
　　这世上能获取民心最好的两种方式，一是减免赋税，二是打击贪官污吏和豪绅。
　　减免赋税的法子被内阁和群臣否决了，一方面是郑文翰独揽超纲，让皇权无法发挥，另一方面是前线正在打仗，但国库空虚。
　　此时减免赋税，国家哪来的钱粮打仗，因此遭受群臣抵制。
　　打击贪官污吏和豪绅的行为，前者同样被顶了回来，毕竟张元清打击的都是郑家阵营的贪官污吏。
　　豪绅倒是挑了几个臭名昭著的典范，抄家流放，抄来的钱粮被张元清拿来当赈灾基金。
　　此举受到城内城外百姓的好评，但毕竟属于小打小闹，收获不大。
　　不过没关系，张元清在政令受阻后，立刻下了罪己诏，内容是：
　　我这个皇帝如此昏庸无能，以至于奸臣当道，现在我想铲除这些奸臣，他们当然不会同意。或许我已经不配当这个皇帝，但北朝大军快打到家门口了，就留着我这副七尺之躯守国门吧。
　　这份罪己诏博取了百姓和江湖人士的同情，同时污了郑文翰的名声。
　　郑文翰气的恨不得提剑冲入天机楼捅死昏君。
　　张元清的计策远不止于此，他深谙卖惨是作秀不可或缺的因素，发布罪己诏后，便让杨正领着他的手谕进宫，以天机楼枯燥无聊为由，搬出了大量珍宝。
　　期间遭受郑文翰阻拦。
　　双方人马起了冲突，好在赵楷带着一众郡王、亲王出面，将此事压了下去，让杨正得以带出珍宝。
　　随即，杨正以皇帝的名义在国都公开变卖皇宫珍宝，称珍宝所换的银钱，一部分充入国库，当成国都百姓的赋税，一部分用来赈灾，接济城外百姓。
　　古代人哪见过这些花里胡哨的手段，被唬的一愣一愣，就连国师都防不胜防。
　　张元清体内的龙气愈发强盛，而随着龙气减弱，天机楼夜晚的“嘶吼”声愈发疯狂，接近失控。
　　……
　　这天清晨，杨府。
　　内厅，阴尸张元清举着小喇叭，在八音盒“叮咚”悦耳的曲子里，说道：
　　“宫主，小圆，你们现在恢复六级了？”


第72章 臭棋篓子
　　宫主和小圆点了点头，前者说道：
　　“主线任务没变，支线任务是铲除郑家。”
　　小圆则说道：“主线任务变更成守护南朝，支线任务和宫主一样。”
　　副本越到后期，队友们的目标越一致，这在张元清的预料之中，小圆和宫主都是己方阵营，又都是主宰，不像圣者们可以中途离开。
　　到最后，敌人无非是郑家、国师和北朝。
　　张元清手肘支撑桌面，举着小喇叭，“剧情线走到这一步，所有人的任务都重合了，没有必要再拖，临夏城快守不住了。我打算，今晚奇袭郑家。”
　　身为斥候的关雅皱皱眉头：“你怎么知道临夏快守不住了。”
　　元始的语气和表情都很笃定。
　　张元清看她一眼，用“男人做事女人别问”的语气说道：“星官做事你别问。”
　　他环顾众人，道：
　　“现在开始制定作战计划。”
　　厅内的关雅、红鸡哥、谢灵熙、姜精卫、孙淼淼和女王，精神一振，进入作战会议状态。
　　张元清沉声道：
　　“想要成功铲除郑家，首先要把郑家派系的城防军、皇城司拒之门外，让他们来不及救援郑家。
　　“今晚，青龙帮的帮众会在内城的广平街、霞光街、承乐街纵火，吸引一部分城防军的注意。杨家派系的军队，白日里偷偷出城，到了夜里，伪装成北朝军攻城，到时候我会让城外难民配合，高喊北朝军队袭击，把更多的城防军吸引过去。
　　“至于皇城司的军队，宗室的人会出面阻拦，把他们锁在宫中，为我们拖延一段时间。”
　　广平街、霞光街和承乐街都是高官显贵云集的街区。
　　谢灵熙蹙眉道：“青龙帮的帮众在内城纵火？这不是送死吗？”
　　“就是送死。”张元清脸上没有表情，低声道：“他们自愿送死。”
　　谢灵熙抿了抿嘴，没有继续追问。
　　张元清继续道：
　　“接下来的行动才是至关重要，经过我的推演，我们需要在一刻钟内杀死郑文翰，不然计划就会失败。
　　“关雅，先把你的调查报告告诉大家。”
　　关雅颔首，接过话题：“根据我的调查，郑文翰府上养着很多客卿，其中巅峰圣者有三人，普通圣者九人。最近，郑文翰加强了府上的戒备，在城防军和皇城司中，各抽调了一支军队把守郑府，两支军队的将领是巅峰圣者。”
　　“五个巅峰圣者，九个普通圣者，如果抽调的军队里还有普通圣者的话，郑府的圣者数量，超过十五个了。”红鸡哥目光逐一扫过队友，心里默算一遍，眉头舒展道：
　　“我们有元始、小圆和宫主三位巅峰圣者，普通圣者六位，再加上青龙帮的高手，并不比郑家差。”
　　张元清摇了摇头：“不，我不会参与今晚的猎杀行动。我会留在天机楼，牵制国师的弟子们。”
　　红鸡哥这才想起还有天机楼，顿时龇牙咧嘴：“你不来，我们怎么赢？”
　　他刚才是粗浅的评估，真要严格计算的话，4级和5级都是普通圣者，但5级圣者打4级圣者，不说砍瓜切菜，碾压是没问题的。
　　毕竟不是每个人都叫元始天尊，可以单挑好几个同级，可以越级对抗。
　　谢灵熙、女王是4级初期圣者，基本只能打打辅助。
　　真正能打的其实就关雅、孙淼淼、姜精卫和他，而青龙帮的高级圣者，数量恐怕有限，这样算的话，就算有杨家的客卿们出手，没有元始天尊，他们胜算不大。
　　张元清道：
　　“别急，成熟的星官，永远都有办法，我会替你们找一支援兵的。”
　　众人见他不说，便识趣的没有再问，孙淼淼突然说道：
　　“你是不是把国师给忘了？他虽然无法离开天机楼，但可以操纵阴尸和灵仆出手。”
　　面对队友们投来的目光，张元清微笑道：
　　“国师现在的状态不对，无法全力出手，他是八级主宰，受到限制的情况下，应该只能发挥7级战力，而7级主宰能操纵的主宰级阴尸和灵仆，不会超过两个。
　　“段帮主一个人就能搞定。”
　　孙淼淼提出质疑：“段帮主是火师，怎么对付灵仆？”
　　正儿八经的修行者，肯定强于灵仆，但火师没有攻击灵仆的有效手段。
　　张元清笑道：“星官做事，你别问。”
　　姜精卫歪着脑袋琢磨半天：“如果国师选择操纵圣者境的阴尸和灵仆吗？数量应该会很多吧。”
　　红鸡哥没好气道：“那不更好，段帮主一个人就能杀翻全场。”
　　由此可见，红鸡哥智商高于精卫。
　　精卫的火师纯度高于红鸡哥。
　　不愧是当代火神之女。
　　接着，众人详细商讨了作战方案，确认完毕后，小圆看向情郎：
　　“你在天机楼待了几天，有什么发现？”
　　张元清摸着下巴，“我有两个猜测，一是国师在炼阴尸，战力达到九级的阴尸，所以需要国运（龙气）镇压控制。二是国师为了晋升，剑走偏锋，试图把自己炼成某种强大的阴物，但金乌想转换成阴物，等于玩火自焚，所以他需要龙气来调和阴阳。”
　　“我无法靠近国师的闭关之地，不过，就我对夜游神的了解，应该是后者。”张元清侃侃而谈：
　　“夜游神想控制比自身强大的阴尸，难度太高，赵城隍当初还是超凡境时，控制了一具四级阴尸，就已经成显眼包了。
　　“超凡毕竟是灵境行者起始阶段，就已经这么难，何况是主宰级。”
　　主宰阶段，等级就是铁律。
　　越级战斗难如登天，越级强杀基本痴人说梦。
　　多宝天尊一身是宝，都不敢说自己能战胜八级巅峰的国师。
　　而八级的国师想操纵九级的阴尸，比张元清操纵五爪金龙还难。
　　孙淼淼连连点头：“我也这么认为，我不记得八级晋升九级，还需要什么龙气辅助的。国师走的肯定不是正儿八经的日游神之道，他大概率是把自己炼成怪物了，就跟银瑶郡主一样。”
　　“国师的事稍后再论。”张元清语重心长道：
　　“行动之前，所有人都不要外出，免得被国师安排杀手逐个击破，另外，也要防备郑家奇袭杨府的可能性。
　　“焉知贼寇不会学我？虽然国师和郑家目前都在求稳。”
　　说完，他又看向姜精卫：“精卫例外，你随我外出一趟。”
　　……
　　离开杨府，张元清操纵着阴尸，乘坐一辆朴素马车，来到了永燕郡王赵楷的府外。
　　张元清把杨正从宫中带出来的金牌交给车夫，隔着帘子，持握小喇叭，道：
　　“去敲门，让赵楷出来见我，记得不要伸张。”
　　车夫恭敬的接过椭圆形，纯金打造的御赐金牌，匆匆下马，奔向郡王府大门。
　　门房循声而来，听完车夫的转述，看了一眼马车，迅速关上门，返回通报。
　　过了一刻钟左右，大腹便便，浑身脂包肌的赵楷，孤身一人出府。
　　“陛下？”赵楷立在车外，小声试探。
　　“王叔，上车说话。”张元清淡淡回应。
　　体型肥胖的赵楷动作飞快攀上马车，钻入车厢，果然看见了那天陛下操纵的阴尸，以及一位面生的少女。
　　车轮辚辚，马车驶入主干道，不快不慢的前行。
　　张元清介绍道：“王叔，这位是朕后宫的楚美人。”
　　陛下秋猎时带回来的那个猎户之女？赵楷朝着姜精卫微微颔首，身为郡王，他地位崇高，并不需要奉承、讨好一位“美人”。
　　张元清话锋一转：“她也是神锐军安排在我身边的刺客。”
　　赵楷的脂包肌骤然鼓起。
　　“不用紧张，楚美人在和朕一番云雨后，已经彻底爱上了朕。”张元清从小喇叭里透出的语气带上几分得意，“正是她冒死相救，我才能从郑文翰的刺杀中逃出皇宫，现在，我要带你去见神锐军的余孽，将他们收为己用。”
　　赵楷的表情瞬间变得凝重，眉头紧锁。
　　身边的姜精卫充满好奇心地问道：“什么是一番云雨？”
　　张元清斜眼看她：“回去自己查电脑。”
　　姜精卫“哦”一声，扭头就把这事儿丢一边，查电脑是不可能查电脑的，但凡与学习有关的事，一辈子都别想让她主动。
　　相比起来，还是攻略副本有意思。姜精卫忽然想到了什么，皱起好看的眉头：
　　“但是我不知道神锐军藏在哪里啊。”
　　“你家所在的村子，是神锐军的一个秘密据点，你进宫后，你爹就离开村子了，但他的离开，只是蒙蔽朝廷的假象，村子里还有其他神锐军成员潜伏，时刻关注你家的空宅子，这是我前几天通过灵仆观察到的。”张元清说。
　　见姜精卫还是没懂，他暗示道：“忘记自己的任务了？”
　　姜精卫这才想起，楚美人的主线任务是监视赵舜的动向，定期向神锐军汇报。
　　她继承的记忆里，并没有联络神锐军的方法，那该如何向神锐军汇报？
　　结合楚美人的身份信息，答案很容易就能揭晓——回家。
　　村子里有神锐军的成员，只要她一去，自然会引来神锐军成员的关注。
　　姜精卫一脸佩服：“你真厉害。”
　　这时，思索许久的赵楷，开口问道：“陛下有几分把握？”
　　张元清没有正面回答，笑着说道：
　　“神锐军是一支骁勇的虎狼之师，拥有坚定的信念，哪怕过去十几年，仍然要向朕复仇。可见武辛将军在他们心中的分量。
　　“只要你把当初的事如实转告，他们不一定会放弃对我的复仇，但一定会先把矛头对准郑文翰。”
　　赵楷想了想，觉得有道理，颔首：“确实如此……”
　　突然，他表情一僵，眼角、鼻孔、嘴唇、耳朵里流淌出大量的鲜血，瞳孔在瞬间涣散。
　　“咚！”
　　赵楷身子一歪，倒在了车厢，就这样死在张元清和姜精卫眼前。
　　“这……”姜精卫怔怔道：“死了？”
　　张元清脸色沉了下去。
　　……
　　天机楼，丹室。
　　国师捻起黑子，堵死了白子的生机，他没去拾子，而是将手拢回袖中，淡淡道：
　　“陛下输了。
　　“教了三天，教出一个臭棋篓子，陛下没有对弈的天赋。”
　　张元清冷冷的看着如世外高人般盘坐的国师，沉声道：
　　“我竟不知，国师还通晓咒杀之术。”
　　国师一脸淡漠：“外力而已。”
　　张元清伸手一划拉，把棋盘破坏，冷冷道：“朕乏了，不送。”
　　……
　　回到杨府，姜精卫焦虑的把事情经过告诉队友。
　　关雅等人其实已经猜到元始的行动，毕竟他说过，青龙帮可以是助力，神锐军为何不可。
　　碍于国师的推演之术，刚才讨论战术时，没敢提及罢了。
　　如今赵楷已死，计划破灭，便再无顾忌了。
　　关雅忧心忡忡道：“今晚的计划先暂停吧，我们的高手数量不够。而且，既然国师咒杀了赵楷，说明已经洞悉咱们的计划。”
　　阴尸张元清淡淡道：
　　“计划照常进行！咱们没有退路了。”


第73章 请君入瓮
　　入夜后。
　　白天潜入内城，在客栈、酒楼住下的青龙帮帮众，趁着夜色悄悄上街。
　　他们三人一组，熟练的借助阴影、小巷、摊位等建筑，避开了城防军的巡逻，朝着广平街、霞光街、承乐街奔去。
　　临近这片达官显贵云集的区域，城防军的巡逻力度更强了。
　　但青龙帮的帮众早就从帮主那里得知了城防军的巡逻规律，巧妙避开，寻找着自己的目标。
　　王北望就在其中一支队伍里，而且是队长，领着两名青龙帮的青壮好手，三人各背着一个沉甸甸的包裹。
　　很快，王北望领着两名兄弟，来到了刑部侍郎云岚府外。
　　三人熟练的攀过高墙，落入院中，又熟练的躲在花圃后，避开府卫的巡视。
　　“咱们就在外院纵火，内院会有高手，很容易被发现。”王北望从怀里摸出三根半指粗的竹管，分给队友。
　　竹管里装的是赤练火沙，此物产自段帮主的练功之地——段府地窖。
　　地窖里的沙土长年累月的吸收火灵之力，演变成赤红晶莹的火砂，这种东西蕴含强沛火灵，一旦被点燃，能持续燃烧数个时辰，且无法被水浇灭。
　　三人趁着夜色，把赤练火沙倒在窗框、门槛、立柱等容易着火的地方。
　　接着，各自取出火折子，点燃赤色火沙。
　　火沙瞬间暴起刺眼的火星，将窗框、门槛、立柱熔红，继而熊熊燃烧。
　　三人接着去往下一栋建筑……
　　很快，云府内透出熊熊火光，映红夜色，仓惶的“走水”声不绝于耳。
　　王北望没有立刻离开，带着两名兄弟，趁乱杀了几个内眷、男丁，在府卫的追赶中翻墙逃离云府。
　　作为快意恩仇的江湖人士，他们向来杀伐果断，贪官污吏的家属，同样在吸食民脂民膏，没有一个是无辜的。
　　逃出云府后，三人背着包裹，沿着街边的阴影，快速朝郑府方向狂奔。
　　他们今晚有两个任务，制造混乱只是任务之一。
　　……
　　外城。
　　坐落在城墙的女楼里，十几名守军凑在桌边，摇着骰子，脸色既疲惫又亢奋。
　　外头的守军佝偻在凄冷夜风中，倦懒的打起哈欠，既想睡觉，又等着换班后进敌楼赌博。
　　“天气越来越冷了，这风跟刀子似的。”一名守军低头俯瞰城下的难民，啧啧道：
　　“也不知道这些难民，能不能熬过冬天，如果陛下能继续施粥赈灾倒还好，现在粥都停了。”
　　身边的同伴“啐”道：
　　“管这些猪猡的死活作甚，咱们自己都朝不保夕了，临夏要是失守，我们就得直面北朝军队，趁着还有几天太平日子，多玩几把，多睡几个娘们才是正途。”
　　正说着，城墙下忽然传来难民的吼声：“北朝军来了，北朝军来了！”
　　旋即，远处的黑暗中，一大片火光浮现，朝着城门疾速涌来。
　　城头的守军一个激灵，吓的困意全无，高呼道：“敌袭，敌袭……”
　　俄顷，沉重的鼓声回荡于夜色中。
　　……
　　内城，距离郑府两百米外的酒楼，身穿铠甲的郑文势站在窗口，隐约听见了外城传来的鼓声和号角。
　　看见了广平街、霞光街、承乐街多处燃起的烈焰。
　　他视而不见，目光专注的凝视着远处夜色中的郑府。
　　脚步声飞快传来，副官推开雅间的门，来到郑文势身边，低声道：
　　“将军，外城递来急报，北朝军来袭。”
　　郑文势淡淡道：“其他两营的兵马过去了？”
　　副官颔首。
　　郑文势语气冷淡：“通知我们的人，按兵不动，等待我的命令。”
　　副官欲言又止，没有再提，转而说道：
　　“贼人在内城纵火，咱们为何还要观望？”
　　郑文势冷冷道：“你只需要服从命令，而不是质问上级。”
　　副官默默退了下去。
　　郑文势目视着平静的郑府，冷哼一声：
　　“雕虫小技。”
　　内城纵火，巡逻的城防军必然会被引过去，而“敌军”兵临城下，京师的守备力量同样也会紧急动员，准备迎战。
　　这些都是昏君使的阳谋。
　　但这又能如何？
　　只要他的精锐部队按兵不动，任凭昏君阴谋阳谋层出不穷，也别想将他引走。
　　……
　　夜空中，一道赤红色的火球，拖曳着明亮的尾焰坠向郑府。
　　火球在郑府上空炸开，照亮整座府邸，膨胀的火光中，头发暗红，身穿青袍的段帮主显现。
　　他虎目俯瞰，毫不犹豫的张开双臂，凝聚出一团团外焰赤红，内焰亮白的高温火球，足足三十六团，落向郑府后院。
　　直接火烧郑府。
　　郑府后院的东屋，一道肉眼不可见的白衣鬼影钻出屋檐，轻轻一吹。
　　“呜呜……”
　　阴风乍起，吹向天空，整个郑府仿佛陷入隆冬，屋檐凝上白霜。
　　赤红的火球被阴风一吹，迅速失去热度，部分直接熄灭，部分黯淡缩小，坠入屋檐、庭院、花圃，没能造成预期的爆炸。
　　那道看不见，但刚一现身就造成气候剧变的怨灵，猛地张开双臂。
　　顿时，郑府后院阴气滚滚，卷起寒霜、枯叶、瓦砾，朝着怨灵汇聚。
　　怨灵“托起”裹挟着诸多杂物的阴气，朝着空中的段火神一推，磅礴的阴气如同海潮，逆空而上，撞向敌人。
　　段帮主体表火焰“轰”的燃起，头发都变成了火焰，这些火焰往他拳头汇聚。
　　伴随着他一拳击出，赤红的火光携带高温，撞上阴气海潮。
　　一冷一热两股力量碰撞，形成了夸张的龙卷风，将庭院里的灰尘、枯枝，将屋顶的瓦片掀上半空。
　　狂风大作中，东屋的门敞开，穿着锦衣的郑文翰迈步而出，胡须在风中飞舞，他凝视着半空的段帮主，淡淡道：
　　“素问青龙帮段火神，乃是江湖上大名鼎鼎的豪侠，没想到贼性难改，以武犯禁，今夜本相就为南朝百姓，除了你这个祸害。”
　　见目标人物出现，段帮主眸中烈火熊熊，化作一道赤红流光俯冲，直取敌首。
　　突然，屋顶的主宰级怨灵出现在段帮主身后，轻轻贴在他后背，完成附身，俯冲之势顿时被打断。
　　屋檐下的郑文翰巍然不动，有恃无恐，抚须而笑：
　　“段帮主，你虽是江湖上数一数二的高手，但与国师比起来，相去甚远啊。国师的两位‘奴仆’足以致你于死地。”
　　话音落下，东屋的屋顶“哗啦”破碎，一尊身着黑色短打，面色惨白，双眼油绿的身影冲出。
　　他身上鼓荡着不输灵仆的阴气，却有形有质，能被凡人肉眼看见。
　　这是一具主宰级的阴尸。
　　冲破屋顶后，身穿黑色短打劲装的阴尸如同一道黑色闪电，瞬间杀至段帮主身前，准备干掉这位被灵仆附身的强者。
　　灵仆和阴尸搭配的好，可以轻松杀死同级别的修行者，只要对方不具备克制手段。
　　可就在这时，段帮主胸口燃起金色的火焰，火焰迅速蔓延，将他全身包裹，也将身后的灵仆包裹住。
　　灵仆浑身燃起金色火焰，发出尖锐的，凡人无法听见的惨叫。
　　它竭力催动阴气试图浇灭金色火焰，然而，金色火焰仿佛专门克制阴气，持续稳定的燃烧。
　　段火神面孔同样扭曲，金乌之力霸道无比，不分敌我，燃烧敌人，也燃烧自己。
　　行动前，昏君给了他一张符箓——阳火符。
　　符箓蕴含金乌之力，可灭怨灵和阴尸，但昏君说，阳火符只有一张，只能使用一次。
　　段火神选择焚灭怨灵，因为他缺乏对付怨灵的手段，反观阴尸，再怎么强大，也是有形有质的敌人。
　　近战厮杀从来都是火师的强项。
　　在灵仆被金色火焰包裹之际，段帮主强忍着日之神力灼身的剧痛，探出手掌，挡住阴尸击向面门的冲拳。
　　下一秒，赤色火焰喷薄而出，吞噬了阴尸。
　　“砰！”
　　沐浴在火焰中的阴尸，飞身膝撞，击中段火神胸口。
　　后者化身一道金色流火，硬生生飞出了郑府，撞入远处一座大宅中。
　　阴尸旋即追杀而去。
　　短暂的战斗惊醒了郑府的人，上至太太、小姐、少爷，下至婢女、家丁、嬷嬷，纷纷惊醒，冲出来查看情况。
　　这时，两道缥缈悠扬，轻柔婉转的歌声在夜空中回荡，如同母亲的低语，让人内心无比平和，昏昏欲睡。
　　噗通噗通……刚冲出房门的人们相继栽倒，陷入沉睡。
　　两名彩衣飘飘的美人，施展轻功，在屋脊间腾跃，来到了郑府后院。
　　催眠普通人，是为了避免郑文翰藏入混乱人群中逃走，同时也是为了清场，解决掉那些没资格插足此战，但又碍事的士卒。
　　就在郑文翰被屋顶的两个女人吸引注意力时，一把寒光凛冽的短剑在他身后凸显，持握短剑的女子随之显化。
　　身穿黑白道袍，脸蛋圆圆的，有几分甜美。
　　“叮！”
　　短剑刺到了一层土黄色的微光。
　　袭击失败。
　　郑文翰脚下的石块龟裂，碎石飞快重组成一只巨大的手掌，托举着他高高升起，五指虚拢，把郑文翰护在里面，
　　一团火球呼啸而来，砸向碎石凝聚的大手。
　　火光“轰”的膨胀，化作一位十三四岁的美丽少女，她每一个毛孔都喷射着火焰，每一根头发都缠绕红光。
　　这位少女火行而至，一拳打在虚拢的巨手上。
　　火光一炸，发出震耳欲聋的爆炸声，碎石哗啦四溅，崩出一个巨大的缺口，冒出青烟。
　　紧接着，炸开的火光中，又一道身影从火焰中走出，同样是浑身喷射火焰，接力般的一拳打在缺口上。
　　“哗啦啦……”
　　在两位火魔毕集全力的攻击中，碎石凝聚的巨手分崩离析，散发高温的碎片四射。
　　郑文翰狼狈的身影浮现。
　　不等姜精卫、红鸡哥和孙淼淼补刀，一道黑影从空中俯冲而下，利爪钳住郑文翰的双肩，带着他冲天而起。
　　那是一只展翼两米的巨鹰。
　　“嘣！”
　　弦声如同霹雳惊耳，一支箭矢激射而出，射向郑文翰，箭矢在空中擦出凄厉啸声。
　　与此同时，两把一长一短的飞剑宛如银色匹练，夹击郑文翰和黑羽巨鹰。
　　郑府的几处院中，同时冲起飞剑，拦截箭矢、长短飞剑的攻击。
　　夜空“叮叮”锐响，几把飞剑互相碰撞，火星四溅。
　　郑文翰有惊无险的避开了飞剑刺杀，未等松口气，就听见耳畔传来“嗡嗡”的振翅声。
　　循声看去，只见一道黑影以快到不可思议的速度掠来，眨眼间便至眼前。
　　“呜呜……”
　　郑府下方冲起更多的飞剑，试图拦截那道黑影。
　　然而，黑影凭借迅如雷电的速度，有惊无险的避开飞剑的攻击，有一把飞剑明明就要刺穿对方，却诡异的改变轨迹，主动让开。
　　这是祈福的效果。
　　“噗！”
　　黑影和巨鹰交错而过，郑文翰的身躯从腰部裂开，下半身伴随着鲜血、脏器坠落。
　　杀死了？很轻松嘛！
　　红鸡哥和姜精卫心里同时闪过这样的念头，脸上露出胜利的笑容。
　　“啪啪啪……”
　　掌声突然响起，只见西屋的门敞开，又一个身穿锦衣的郑文翰走了出来，轻轻鼓掌。
　　“好一出大戏啊。”郑文翰迈出门槛，立在檐下，环顾周遭，笑道：“几位身手不凡，配合默契，就那么想要本相的命吗？可惜啊，本相乃当朝一品，国运护体，轻易不受灾厄，既然他们都现身了，诸位还等什么？”
　　此言一出，四面八方跃起诸多人影，立在屋脊上，把姜精卫、红鸡哥、孙淼淼、宫主、小圆，以及暗中出手的关雅、徐长老、杨府周客卿等人包围。
　　足足二十二之众。
　　姜精卫左顾右盼，纵使她数学不好，也发现了不对劲。
　　郑府的圣者是不是太多了？
　　而且，给她极度危险感的圣者，便有八人。
　　八位巅峰圣者。
　　这和之前推测的五位巅峰圣者，九位普通圣者的数量不一致。
　　这哪里是刺杀，明明是他们自投罗网。
　　“熊儿！”一位身材魁梧，满脸络腮胡的中年人，怒视姜精卫：“为父安排你进宫，是杀昏君报血仇的，你却色迷心窍，投靠了赵舜，为父今晚就大义灭亲，宰了你这个小畜生。”
　　……
　　两百米外的酒楼，雅间。
　　郑文势终于收回遥望郑府的目光，召来副官，发号施令：
　　“时机已到，通知全军，支援郑家。”
　　在副官大声应诺中，他按着腰间长剑，甲胄铿锵，大步走出雅间。
　　……
　　天机楼。
　　国师站在瞭望台，负手而立，感慨道：“这么一出有趣的大戏，陛下不亲自参与吗？现在赶去，还不晚。”
　　六七米外，张元清盘坐在底案前，慢条斯理的烹茶。
　　“把我诱出天机楼，借郑家之手杀我？”他低头轻笑：“国师打的算盘，北朝那边都听到了。”
　　国师没有回头，沉默几秒，缓缓道：“陛下大难临头，还能有此静气，以前倒是小觑你了。”
　　“谁大难临头还不好说，国师，且看下去。”张元清道。


第74章 当死则死
　　“你才是畜生。”姜精卫勃然大怒，“你帮助一个祸害国家的奸臣，有什么资格当我爹，而且你本来就不是我爹。”
　　她不认识这个中年人，但从对方的话里明白了他们的身份——神锐军！
　　多出来的圣者们，就是神锐军余孽。
　　上次在红袖馆，神锐军的余孽袭击过元始天尊和她，现在看来，神锐军早已投靠郑文翰，成为了敌人。
　　亏得元始天尊还想把他们拉入阵营。
　　宫主、关雅、小圆等人想法，则和姜精卫相反，他们想的是，赵楷身死，元始的拉拢计划失败，导致神锐军成为敌对阵营。
　　亡者归来的圣者们，青龙帮的徐长老，以及杨府的周客卿，心头一阵沉重。
　　敌方圣者质量、数量，远高于己方。
　　一刻钟内斩首郑文翰的计划肯定行不通了，强行开战，无法是被四面包围，然后等待城防军大部分赶来，被郑家一网打尽。
　　周客卿看向关雅，改了称呼，苦笑道：
　　“小姐，可还有死战的必要？你带着朋友走吧，我来断后。”
　　徐长老也已没了战意，内心一阵遗憾和不甘，他不惧死，但不希望七尺之躯白白送死，今晚刺杀失败，南朝这栋即将倾覆的高楼，算是彻底没救了。
　　放在以往，他最多遗憾，但绝不会不甘，毕竟朝廷从上到下都烂透了。
　　可现在，昏君好不容易振作起来，却是这样的结局。
　　关雅和宫主、小圆、谢灵熙、女王交换眼神，身为斥候职业的皇后娘娘，展露出领袖气质，淡淡道：
　　“我选择相信他！”
　　关雅选择相信元始天尊，并不是盲目恋爱脑，星官之间的博弈，讲究的是做九分留一分，元始天尊不可能把自己的计划向队友和盘托出。
　　和盘托出便意味着告诉了同职业的国师。
　　所以，他们这些棋盘里的棋子，最应该做的是继续任务，而不是临阵退缩。
　　待众女微微颔首，认可自己的选择，关雅高声道：
　　“徐长老，你可愿为南朝赴死？”
　　徐长老叹息道：“可以。”
　　关雅再问：“周客卿，您可愿为杨家赴死？”
　　周客卿也叹了口气：“那就一夫当关吧。”
　　话音落下，他袖中冲出一柄小剑，裹挟风雷，流星般射向郑文翰。
　　关雅、徐长老，同样飞剑取人头。
　　谢灵熙和宫主放开歌喉，哼唱起旋律激昂的曲子，让三把飞剑气势暴涨，如虎添翼。
　　郑府的圣者们纷纷出手，或召唤飞剑拦截，或竖起土墙阻挡，或操纵猫犬鼠蛇等动物包围敌人，或直接发动攻击。
　　一时间，火光炸起，剑气纵横，怨灵咆哮，瘟疫肆虐。
　　就在这时，始终站在屋脊上的神锐军圣者，突然调转矛头，杀向郑文翰。
　　楚美人的父亲首当其冲，咆哮道：
　　“狗贼，武将军和神锐军的血债，该还了。”
　　立在土墙后的郑文翰愣了愣，继而脸色狂变，疾呼：“诸位救我。”
　　……
　　郑文势骑乘马匹，在空旷的主街狂奔，身后是郑家这些年用银子喂养出的精锐部队，总共百人。
　　这支队伍虽不及拓跋光赫的巨阙军，但人人都能以一当十，个个都有修为伴身，单独拎出一个放在江湖上，都是小有名气的高手。
　　十位什长更是小宗师级高手，尽管是堪堪触及小宗师门槛（四级初期）。
　　再加上破甲弩、银丝网、玄火针、霹雳弹等重金打造的装备，便是半步脚跨入宗师门槛的高手，也要退避三舍。
　　郑文势之所以带着这支虎狼之师藏匿，是不想过早出面吓退敌人。
　　大哥郑文翰从天机楼得到密函，昏君的党羽会在今夜奇袭郑府，郑家将计就计，布下天罗地网，等着对方来袭。
　　只要打掉昏君的党羽，大事可定。
　　就在这时，前方出现一道身影，挡住了去路。
　　那人五官普通，身高普通，穿着黑色劲装，背着沉甸甸的包裹，手持一根火把。
　　郑文势眸光一凝，厉声道：
　　“前方何人？违反宵禁者，射杀当场！”
　　他都懒得和对方废话，直接摘下挂在马背上的硬弓，搭箭，拉弓，嘣的一声，箭矢激射，洞穿那人的胸膛。
　　拦路者心脏破碎，踉跄跪倒。
　　郑文势策马狂奔，抽出腰间长剑，便要斩下对方首级。
　　那身穿黑色劲装的汉子，突然昂起头，用尽全部力气，骂咧咧道：
　　“青龙帮李傲在此，姓郑的狗贼，去死吧！”
　　手里的火把往后一凑，点燃引线，青烟嗤嗤直冒。
　　郑文势心里一凛，作为习剑之人的洞察之术让他嗅到了杀机，猛地脱离马背，陀螺似的冲天而起。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的爆炸声伴随着刺眼的火光，马匹当场震碎，冲击波掀起尘土，也掀起十几米外建筑的瓦片。
　　纵使郑文势这样的小宗师巅峰高手，也被冲击波撞的气血翻涌。
　　“将军……”
　　副官牵着自己的马迎了上来，心有余悸，“此乃何物？”
　　工部制出的霹雳弹比起这玩意，就像根炮仗，不值一提。
　　郑文势面色阴沉：“是宗师级的物品，但想靠这东西刺杀本将军，痴人说梦。”
　　说完，跃上副官的马匹，就要带领部下赶往郑府。
　　忽然，街道两边的屋顶，传来瓦片的窸窣声。
　　循声四顾，只见街道两边的屋顶，出现了十几个身穿黑色劲装，手持火把，背着沉甸甸包裹的汉子。
　　包括郑文势在内，所有的披甲精锐脸色大变。
　　这些汉子没有半句废话，目光坚定，用火把点燃引线，纵身扑下，如同虔诚的殉道者。
　　轰！轰！轰！
　　爆炸声接二连三响起，膨胀的火光照亮夜空，主街两侧的楼房在爆炸的冲击波中，支离破碎。
　　震感在几百米外清晰可察。
　　郑文势趔趄的从火光中奔出，铠甲破碎，浑身遍布黑红灼痕，头盔已经丢失，露出光秃秃的脑袋。
　　他的脸庞眉须皆无，皮肉如同被滚烫的开水浇灌，渗透出黑红的鲜血。
　　除了触目惊心的外伤，郑文势的内伤更加可怕，五脏六腑大面积出血，热毒攻心，若非剑客的意志坚硬如铁，此刻已是昏迷不醒。
　　即便是小宗师巅峰的他，也无法凭速度躲开这种覆盖式的，大规模的爆炸，靠着修为硬扛了下来。
　　除了郑文势，还有三位什长活了下来，一位修行御兽之术，两位修行土属灵力。
　　三人都已是重伤垂死的状态，靠着顽强的意志力才挺了过来，对他们来说，只要活着吐纳灵力，再重的伤都能痊愈。
　　郑文势摇摇晃晃的转身，看向身后满地焦黑的肉块、血迹，只觉一股猩甜涌上心头。
　　郑家用银子喂出来的精锐，全没了。
　　哒哒哒……轻缓的脚步声从街道尽头传来，一个身穿黑色劲装，胡子拉碴的青年走了过来。
　　郑文势微微佝偻，呼吸粗重，望着缓步而来的青年，咬牙切齿道：
　　“赵舜许了青龙帮什么好处，让你们这般奋不顾身，连命都不要。”
　　胡子拉碴的青年遥望天机楼方向，俄顷，收回目光，道：
　　“他许给我们山河无恙，国泰民安！”
　　点燃火线，展开冲锋。
　　昏君……不，陛下说的对，生在乱世，当死则死。
　　郑文势眼神一厉，剑指点出。
　　“噗！”
　　人头飞起，无头身躯竟仍背着包袱奔出十几米，最后在郑文势四人绝望的目光中爆炸。
　　轰！
　　这团焰火，璀璨而夺目。
　　……
　　天机楼，张元清站在瞭望台，看着那团璀璨的烟火亮起，继而熄灭。
　　人死如灯灭！
　　“真漂亮！”他轻声道：“为理想和抱负牺牲，是人世间最美的事，也是侠客的宿命。这是一个很好的副本，比我之前进过的副本都要好。”
　　张元清侧头，道：“国师，朕的这步棋，如何？”
　　在他身旁，国师的面孔已然狰狞，再不复仙风道骨，超然脱俗。
　　“你是如何说服神锐军的？”国师眼神阴翳。
　　“其实，夜袭郑府也好，郑家请君入瓮也罢，都是你我心知肚明的棋路。这局最重要的是算棋子，你能算尽我的棋子，你便能赢。反之，我便能赢。”张元清淡淡道：
　　“要论帮手，郑文翰权柄滔天，城防军、皇城司高手如云，我无论如何都不是他的对手。必须要想出一个让他愿意陪我‘演戏’的办法。
　　“而要让他冒这个险，就得让他急，让国师急，于是我开始绞尽脑汁的积累声望，争取民心。
　　“你和郑文翰都不愿意一步步被我‘蚕食’，因此，在发现我联络各方，打算夜袭郑府的时候，便打算将计就计，引我们上钩。
　　“为此，你们甚至都不敢在郑府安排太多的高手，担心我见势不妙选择退缩，毕竟城防军、皇城司的高手，都在杨家和宗室的监视中。
　　“可高手数量无法形成碾压，便很难将我们一网打尽，于是你走神锐军这步棋，正好，我也打算拉拢神锐军。”
　　张元清脸上并没有得意和喜悦，依旧望着遥远处，火光冲起的地方，缓缓道：
　　“赵楷只是我的弃子，目的是为了麻痹你，我故意带着你的女弟子、楚美人接触赵楷，就是想让他进入你的视野，让你洞悉我的计划。
　　“当你咒杀赵楷后，就会以为我失去了拉拢神锐军的机会。”
　　国师沉声道：“难道不是？”
　　“当然不是，想查明神锐军覆灭的往事，不一定非要在南朝找人证，北朝军方也可以是人证。”张元清侃侃而谈：
　　“拓跋光赫入朝太晚，郑文翰在南朝叱咤风云时，拓跋光赫还只是江湖匹夫，两者之间没有交集，却能达成协议，这中间必然有分量足够的人物牵桥搭线。
　　“当年负责联络北朝军方的是郑文翰，我断定，攻打临夏的北朝军中，一定有当年与郑文翰联络之人。
　　“于是，前几日我偷偷去了一趟临夏，通过守军中的夜游神不断问灵，终于锁定了一位目标人物……”
　　张元清看向国师，道：
　　“然后我就生擒了那位北朝将领，把斩断他的四肢，把他带到了神锐军残党的面前，对神锐军来说，朕固然该死，但郑文翰是两大真凶之一，优先级自然高于朕。”
　　整个计划，都建立在国师无法推演到皇帝这个基础上。
　　龙气护体自带隐秘。
　　隐秘专克观星术。
　　国师神色阴翳的盯着他，某种杀意恨意皆有，半晌无言，最后化作光屑消散。
　　与此同时，张元清听见耳畔传来灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成支线任务：铲除郑文翰。】
　　【叮！支线任务激活：击杀国师。】
　　关雅他们得手了。
　　随着支线任务完成，额头浮现星云印记，星云旋即转化成烈阳印记。
　　封印解除！
　　庞大精纯的日之神力灌入体内，金辉自体内散发，照亮周遭。他终于重返主宰境界，物品栏里的所有道具解除封印。
　　也就是这个时候，整座天机楼剧烈颤动，宛如地震，震耳欲聋的咆哮从楼中传来。
　　张元清寒毛直竖，内心升起强烈的危机感，朝着远处嗷唠一嗓子：
　　“BOSS出关了，圆妃玉妃，快来救驾！”


第75章 阴物
　　张元清的高呼声中，一股可怕的，强沛的阴寒气息自天机楼中涌起，仿佛来自地狱深处的吐息，迅速污染着这座雄伟壮观的高楼。
　　身在八楼的他首当其冲，被膨胀肆虐的阴气正面冲击，瞬息间，他感觉体内的太阴之力暴乱，失去控制，就像当初被魔眼天王的额头竖眼凝视。
　　他的肤色开始变得苍白，眼里血丝上涌，眼神理智消退，嗜血残暴浮现……他和楼内的弟子一样，因为太阴之力暴乱，正在朝着阴尸转变。
　　下一秒，刚烈霸道的日之神力透体而出，镇压阴气，遏制了身体的异变。
　　张元清迅速飞出天机楼，逃向空中。
　　只见整座天机楼剧烈摇晃起来，如同地震中摇摇欲坠，濒临坍塌的建筑。
　　楼内的所有烛火一阵摇曳，转变成幽绿的鬼火。
　　原本灯火通明的高楼，变成了黑夜中的鬼楼，散发瘆人的幽光，而楼中的弟子们，不管是醒着的，沉睡的，不管是超凡还是圣者，都在阴寒气息的侵蚀中，转化成了阴物。
　　他们的意识瞬间消亡，喉中发出野兽般的“嗬嗬”声，眼里的理智消退，只留下纯粹的残暴和嗜血。
　　“艹！”张元清忍不住爆粗口。
　　他的推测没错，国师就是在炼阴尸，不，是想把自己炼成九级的阴物。
　　根据刚才的体验，国师现在处于弱九级的状态，超越了八级巅峰，但又没有真正晋升九级，这是因为争夺龙气失利，无可奈何，只能提前破关。
　　“嗡嗡嗡……”
　　直升机螺旋桨般的噪音传来，以速度见长的蜂女小圆率先赶来，虽然已经晋升“污秽邪灵”，但她还是习惯用蛊身赶路。
　　蛊身的优势不会因为晋升主宰而消失。
　　紧接着，一道火光疾速而来，在天机楼外炸开，头发暗红，身材魁梧的段帮主显化。
　　他身上血迹斑斑，伤势不轻不重，与他交手的那具主宰级阴尸已经在灼热的火焰中化作焦炭。
　　最后才是一袭红裙的宫主，踩着一条绫罗，滑雪般的掠来。
　　三位主宰与张元清并肩而立，浮于半空，遥望天机楼。
　　整座高楼仿佛加了恐怖特效，散发幽绿色的灯光，透着邪异恐怖的气息，就像冥间的高楼出现在了人世。
　　张元清沉声道：
　　“如我所料，国师把自己炼成了阴物，想冲击大宗师境界，虽然计划已经被我破坏，但仍一只脚踏入大宗师境。”
　　这话主要是说给段帮主听的，这位江湖匹夫可不懂弱九级的概念，但半步大宗师，他就能秒懂。
　　段帮主心里一惊，但更让他惊愕的是身边的皇帝，上下打量，难以置信道：“王北望说的都是真话？”
　　王北望告诉过他，皇帝陛下天赋堪比妖孽，因此遭天嫉，一身惊世骇俗的修为被封印，故而心灰意冷，沉迷酒色，颓废度日。
　　段帮主和徐长老听后丝毫不信，认为这是赵舜蛊惑人心之言。
　　历史上不乏相似之事，许多枭雄起事前，都会给自己胡诌一些骇人听闻的传说，以震慑人心。
　　比如斩白蛇，比如自封天师等等。
　　岂料，赵舜说的竟是真话？
　　这一步入宗师的事实摆在眼前，由不得他不信。
　　“君无戏言！”张元清负手而立，“古来帝王皆天子，唯朕乃人王，受天忌惮。”
　　段帮主大受震撼，然后看向小圆和宫主，惊疑不定：“你俩也是人王？！”
　　小圆和宫主还是有羞耻心的，没有搭话。
　　这时，四人心里一凛，有种被可怕生物注视的感觉，浑身汗毛竖起，脊背透起凉意。
　　鬼火憧憧的天机楼内，忽然涌出一片深沉的黑暗。
　　瞬间，张元清等人眼前一片漆黑、死寂，听不到半点声音，连天空中的星辰都消失了。
　　类似的情况，张元清曾经遭遇过，那就是京城之行中，被灵拓拉入隐秘领域。
　　他毫不犹豫的施展“日升”技能，凝聚日之神力，于头顶形成一轮浓缩的微型太阳。
　　金光绽破黑暗，驱散了隐秘领域，让真实世界回归。
　　与此同时，耳畔传来宫主的疾呼：
　　“陛下，小心身后。”
　　一道高大魁梧的黑影在他身后显化，乌光闪闪的利爪刺向后心。
　　张元清快速打开物品栏，取出五爪金龙和紫雷盾。
　　由于来不及佩戴“巧匠指环”，五爪金龙幻化成龙形后，一头栽倒在下方街道，发出震耳欲聋的鼾声。
　　紫雷盾独自面对鬼气森森的爪击。
　　“咯吱……”
　　令人牙酸的金属扭曲声中，乌光闪闪的利爪刺穿紫雷盾，插入张元清胸腹。
　　借着道具带来的喘息之机，张元清右手凝聚出金色长剑，反手捅入高大黑影胸口。
　　这个时候，他才看清“高大黑影”的真面目。
　　这是一具身穿道袍的阴物，枯草般的白发披散的头顶，趴着一只墨玉般的貔貅。
　　它的皮肤呈深黑色并角质化，两颗眼球碧绿，森白的獠牙凸出嘴唇，身周弥漫着一股粘稠如雾的阴气。
　　金光刺入对方胸口，如同烧红的烙铁浸泡在铁水里，发出“嗤嗤”的爆响，阵阵虚幻黑烟升腾。
　　而张元清的胸口，冰霜凝结，阴气侵入身体，冻结生机。
　　“赵舜，你坏我大事，逼得我提前出关，晋升大宗师无望，今日就用你和城中生灵的命赎罪吧。”国师口吐人言，嗓音不再缥缈威严，透着痰卡喉咙的嘶哑。
　　“嗷呜~”
　　五爪金龙终于被主人唤醒，夭矫冲起，颈部一鼓，朝着两人喷出纯质阳炎。
　　国师头顶的墨玉貔貅张开嘴，气旋滚滚，刚烈霸道的阳炎瞬间被吸入貔貅口中。
　　墨玉貔貅腹部亮起一团暗金色的光芒，似要膨胀开来，下一秒便被炼化于无形。
　　五爪金龙的大眼珠子往外一凸，似乎被震惊到了。
　　“砰！”
　　张元清一脚踹在国师胸口，将它和刺在胸口的利爪踢开。
　　旋即切换坐骑模式，乘坐五爪金龙逃向城外，高声道：
　　“跟我来！”
　　说话间，他凝聚日之神力化作长弓，连射国师两箭，箭箭命中胸口。
　　小圆、宫主和段帮主心领神会，纷纷追逐着他，朝城外掠去。
　　主宰级的战场不能在内城，这会牵连太多的普通人。
　　现在战斗刚启，双方都还没尽全力，一旦杀红眼，根本顾不上城中的百姓，虽然副本里的生灵大部分都会刷新，可现在打崩国都，接下来的任务怎么办？
　　国师伫立半空，一动不动，声音嘶哑恐怖：
　　“赵舜，你若敢逃，我便将国都化为鬼城。”
　　张元清“啧”了一声，取出伴生灵月，高声道：
　　“老贼，我有至宝可助你晋升大宗师之境，有本事就来取。”
　　国师幽绿色的双眸一缩，露出了贪婪之色，对赵舜手里的至宝产生源自本能的渴望。
　　没有阴物能拒绝太阴本源的伴生物。
　　他化作一道黑烟，看似慢，实则快的追了上去。
　　双方追逐着，很快来到城外，一路往南，直到城墙的轮廓甩在地平线尽头，张元清才停下来，扭头看去，发现不见了国师的身影。
　　他打开物品栏，召唤疾风者手套，感受周围的气流——夜游虽然能掩盖气息、动静，但并不能让身体消失。
　　然而，张元清并没有从气流的反馈中找到国师。
　　比夜游更高级的隐秘？
　　他毫不犹豫施展日升，微缩的太阳浮起，璀璨金光照彻黑暗，也照出了黑暗里的邪祟。
　　两米高的阴物显化出来，距离张元清不足十米。
　　烈阳普照，国师身上的阴气迅速消退，但下一秒，更多的阴气层层叠叠的涌出，与金光分庭抗礼。
　　等级差距太大，霸道的日升也没法驱逐阴气。
　　这时，国师头顶的墨玉貔貅腹部一鼓，张开黑洞般的嘴巴，天地间的金光一黯，张元清清晰的感觉到日之神力快速流逝，被貔貅吸入腹中。
　　浓郁的阴气趁机涌来，要将他裹挟进去。
　　远处，宫主裙摆扬起，万千丝绦窜出，张牙舞爪的伸向国师，另一边，小圆双手在虚空一抹，幻化出一张虚幻的法桌。
　　桌面红烛明艳，摆着符纸、稻草人、银针、铜钱、香灰等物。
　　她抓起稻草人，口中念念有词。
　　稻草人面孔扭曲，变成一个肤色漆黑，白发枯槁的阴物，赫然是国师手办。
　　小圆拇指挑起香灰，抹在稻草人脸庞。
　　远处的国师头顶，流淌出粘稠的黑色液体，充满污秽，充满邪异。
　　他整个人就像故障的机器，僵在那里。
　　红线趁机缠绕上来，将他紧紧缠绕，绑成粽子。
　　段帮主在空中狂奔，浑身燃起烈焰，堪比一颗下坠的流星，很快接近国师，右掌心“嗤”的一声，烈焰喷吐，凝成一把宛如实质的火焰长刀。
　　同样是火焰刀，但由主宰级火师施展，仿佛拥有开天辟地之能，散发的高温让远处的张元清脸颊烧的滚烫，他立刻解除了日升技能，免得影响同伴。
　　段帮主纵身跃起，旋转身体带动长刀，狠狠斩向阴物头颅。
　　国师头顶的貔貅再次鼓起腹部，张开漆黑的嘴巴。
　　段帮主手中的火焰刀瞬间崩解成红色流光，吸入貔貅口中，浇灌在国师身上的污秽灵力，同样被摄走。
　　国师双臂一振，红线寸寸崩裂，乌光闪闪的利爪朝天一扫。
　　段帮主的右臂齐肩而断
　　他强忍剧痛，握拳反打，“砰砰”连声，莽火神倒飞出去，胸口凹陷，腹部被利爪剖开，肠子垂挂。
　　擅长近战的火师，瞬间惨败。
　　这时，断裂的红线如同经历时光倒流，恢复如初，没有攻击国师，触须般的缠绕段帮主的断臂。
　　一阵红光闪烁，段帮主忽然发现自己与断臂产生了感应，那条手臂仿佛还长在身上。
　　司命的重生技能！
　　可以让有形的物质重新获得一次生命。
　　段帮主眼神一厉，引爆了那条手臂内的火属灵力。
　　“轰！”
　　爆炸声震耳欲聋，膨胀的火光吞噬了国师。
　　貔貅的腹部再次鼓起，张开嘴，将膨胀的火光吞噬殆尽。
　　见到这一幕，别说段帮主，张元清三人都感到一阵泄气。
　　微缩的太阳再次升起，制造出排斥一切灵力的领域，防止国师隐秘偷袭。
　　张元清退回队友身边，沉声道：
　　“先解决他头上的那只貔貅，不然打不了。”
　　虽然他还有一堆道具、套装没使用，但不处理掉貔貅，那些道具能发挥的作用有限。
　　宫主取出炼妖壶，摩挲壶身，倾注浓缩生命原液，治愈段帮主的伤势。
　　段帮主沉声道：
　　“那只貔貅是法宝，拥有炼化之能，任何灵力都可以轻松炼化。”
　　啊？张元清没懂。
　　宫主低声道：“土怪职业，主宰级技能，又叫分解。”
　　土怪职业？难怪如此难缠。张元清忙问道：“怎么对付？”
　　主宰级土怪他认识不少，但没打过架。
　　说话间，国师鼓荡着阴气再次冲来，以他半步大宗师的境界，即便不施展夜游袭击，也能搏杀这些宗师级的敌人。
　　四人飞快逃走，宫主语速极快：
　　“抢过来。”
　　“别开玩笑。”张元清立刻否决。
　　国师本来就弱九级，还有一只能吞噬灵力的貔貅，连段帮主都撑不过对方三招，怎么抢？
　　再说，貔貅明显是有灵智的道具，不是死物，不好抢。
　　“要不然还能怎么办。”宫主没好气道：“我又不是学士，夏侯傲天在这里的话，或许能想出克制的办法。”
　　张元清心里一动，突然有了注意，连忙打开帮派仓库，取出一副黑框眼镜。


第76章 偷家
　　张元清戴上黑框眼镜，审视起国师头顶的墨玉貔貅。
　　这副眼镜是夏侯傲天晋升主宰后，为自己打造的作业工具，它能快速分析出道具、材料的属性和职业，不用挨个触摸读取物品信息。
　　因为道具、材料太多，物品栏存放不下，夏侯傲天就把一些不太重要的“工具”放进了帮派仓库。
　　把帮派的仓库当成自己的仓库。
　　几秒后，透过镜片的视野，张元清看到了墨玉貔貅的物品属性：
　　【名称：吞天兽】
　　【类型：武器】
　　【功能：？？？】
　　【介绍：？？？】
　　【备注1：？？？】
　　【备注2：在它吃饱前，永远都不会停下来。】
　　【备注3：？？？】
　　夏侯傲天的眼睛是七级品质，却只能看到一条备注，其他信息都是问号，说明墨玉貔貅的位格是八级。
　　——不可能是九级，国师要是有九级道具，现在已经把他们按在地上摩擦了。
　　在它吃饱前，永远都不会停下来？张元清咀嚼着视野里唯一的信息，心里一动，想到了解决墨玉貔貅的办法。
　　喂饱它！
　　当即摘下眼镜，把自己看到的信息，方案告诉了队友们。
　　小圆连连皱眉：“土怪的耐力在各大职业中排行第一，想喂饱那只吞天兽谈何容易？就算能喂饱，到时候我们还剩多少灵力？”
　　别到时候道具解决了，己方四人也力竭了，那就成了砧板的鱼肉，任凭敌人宰割。
　　“别慌，有我和宫主在，没问题的。”张元清大手一挥，“圆妃，段帮主，你俩退后，见机行事。”
　　他停了下来，不再逃跑，快速取出修复好的八咫镜，照向自己。
　　镜面遁出一抹黄光，显化成一模一样的赵舜。
　　接着，张元清快速抓出阴阳法袍、后土靴、青帝玉带，让分身穿上。
　　分身“啪”的打出响指，激活套装属性。
　　霎时间，阴阳法袍分裂成玄色长袍和火焰披风，青帝玉带烨烨生辉，后土靴云纹加深，散发出厚重的黄光。
　　分身张元清就像加了五颜六色的特效，绚烂又华丽。
　　周遭的木水火土四种灵力沸腾，后土灵力铺开，青光依附其上，火焰燃烧青光，黑水则在空中肆意流淌。
　　四大元素努力的融合，似是想演化混沌，但缺了金属灵力，每每融合都以失败告终。
　　展开领域的分身张元清并没有选择近战，虽然身具四大职业的基础技能，配合自身日游神的战力，勉强能在弱九级的阴物面前皮一下。
　　但现在的任务是喂饱貔貅。
　　他操纵后土灵力涌向阴尸，如泥浆般层层包裹，施加可怕的重力，试图压瘪敌人，青木灵力灵力在阴物体表开花结果，根须扎入漆黑皮肤，攫取灵力。
　　火焰再以青木灵力为燃料，熊熊焚烧。
　　水灵之力则滋养木属灵力。
　　眨眼间，阴物身上也加了五颜六色的特效。
　　蹲坐在国师头顶的墨玉貔貅腹部一鼓，张开嘴巴，裂出一个拳头大小的黑洞，黑、青、黄、赤四色灵力如烟雾般抽离，汇入其口。
　　墨玉貔貅顿时染上五彩之色。
　　国师身体迅速消失，进入隐秘状态。
　　张元清毫不犹豫的开启“烈阳战神”和“日升”技能，让纯净的金光填充方圆四十米，把国师从隐秘状态中逼出。
　　满头枯槁白发的国师干脆直接近战搏杀，掠向速度最慢的宫主。
　　张元清召唤出形神俱灭刀，激活摄魂功能，一手持刀，一手抓向远处的国师。
　　——国师和普通阴尸不同，与银瑶一样，成为阴物后，仍有着完整的灵魂。
　　然而，张元清左手空空如也，他又尝试了一下，还是没抓出国师的灵魂投影。
　　自从得到此刀，还是第一次遇到这种情况。
　　当初在酒神俱乐部的副本里，哪怕是八级巨妖的灵魂投影，他也照抓不误。
　　眼见国师就要追到宫主，张元清收起形神俱灭刀，召唤出紫金套装，激活套装效果，让紫金色的铠甲遍布周身，覆盖身体每一个角落。
　　接着，他朝着国师激射而去，利用幻神心脏，虚无化了空间规则。
　　砰！
　　他直接撞中了国师，天地间一声洪钟大吕，天地间一声洪钟大吕，一黑一金两道身影朝相反方向倒飞。
　　身穿紫金套装的张元清在盔甲里吐了一口血，只觉得五脏六腑颠倒，国师把自己炼成阴尸后，身体强度高的难以想象。
　　他再次虚无化反作用力的物理规则，瞬间停了下来，再次冲向卸力中的国师，一把掐住对方的脖子，融合紫雷锤的右拳，小幅度高频率的猛击国师头部。
　　就像钢铁侠揍浩克。
　　“砰砰砰砰……”戴上巧匠指环的他连捶九拳，国师的脑袋震成齑粉。
　　下一秒，国师无头躯干长出新的脑袋，自愈能力比司命还夸张，他沉沉低吼一声，一爪刺穿张元清的胸口，剖出心脏。
　　同时，张元清松口掐住脖子的左手，按在对方胸膛，掌心裂开圆孔，紫色电弧闪烁。
　　“轰！”
　　球状闪电近距离爆炸，炸断了张元清的左臂，也在国师胸口炸出一个前后透亮的空洞。
　　他是为了防备吞天兽吞掉球状闪电，才选择近距离引爆。
　　这时，青、黑、黄、赤四种属性的灵力再次涌来，缠上国师，为张元清争取到宝贵的喘息时间。
　　他飞快后退，顾不上使用生命原液，打开物品栏，甩出三件雷光闪闪的物品：
　　“宫主，接住！”
　　止杀宫主裙摆里钻出丝绦，卷住三团明亮耀眼的雷光，红线迅速焚毁，又不断再生。
　　她没有读取物品信息，直接收入物品栏，再取出时，已经明白套装的功能以及外甥的意思。
　　止杀宫主将雷球按在胸口，化作一件电光闪耀的甲衣，再将另一颗雷球按在手臂，演化成臂铠，最后抓出刺眼的长矛。
　　她激活了雷神三部件的套装的效果。
　　止杀宫主的发髻崩开，秀发在风中狂舞，根根缠绕电光，她的眉心浮现亮蓝色的雷电印记，她的眼眶被亮蓝色的光芒取代，如同钢铁侠的眼睛。
　　她的口中喷吐出夹杂电弧的雷息。
　　止杀宫主高举雷矛，大声道：
　　“雷霆风暴！”
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　夜空中降下一道又一道粗壮的雷柱，其间夹杂着张牙舞爪的树状闪电，它们肆意扩张，将整个天空变成了雷电的海洋。
　　毁灭的气息如海啸般填满每一寸空间。
　　如此大范围的攻击，被施加五颜六色特效的国师避无可避，瞬间被雷柱笼罩，被树状闪电击打。
　　墨玉貔貅腹部鼓起，本能的吞噬着攻击主人的雷电和木水火土四种灵力，它的腹部充气般鼓起。
　　张元清身处雷霆海洋边缘，关注着国师的情况，只要他挣脱四属灵力的束缚，就立刻上前纠缠。
　　另一边，小圆召唤出虚幻的法桌，抓起一枚黄纸符贴在稻草人身上，稻草人幻化成止杀宫主的模样。
　　小圆双手掐动法决，口中念念有词。
　　止杀宫主召唤的雷霆海洋明亮了几分，愈发的恐怖狂暴。
　　祈福！
　　段帮主双手托举，摆出召唤元气弹的姿态，一簇火苗从他头顶燃起，疾速膨胀，化为直径十米的巨大火球。
　　火球朝内坍缩，不断积蓄，赤红火焰转为白色。
　　他朝着雷霆海洋，奋力丢出火球。
　　止杀宫主身躯快速碳化，白皙的脸庞染成漆黑，旋即又恢复如初，又再次碳化，循环往复……
　　司命执掌生命，血液等同于生命原液，血量够厚，可以承受使用雷神套装的代价，这是张元清把雷神部件交给宫主使用的原因。
　　换成小圆和段帮主，现在已经重伤了。
　　张元清也没闲着，抬起左手，射出最后两枚雷暴炮。
　　全是能量攻击，尽情投喂。
　　这些恐怖绝伦的能量大部分都被墨玉貔貅吞噬，少部分落在国师身上，虽然制造出可观的伤势，但强大的自愈能力转瞬间便修复伤口。
　　国师体内的阴气源源不绝，仿佛无穷无尽。
　　终于，在身躯膨胀了两倍后，墨玉貔貅闭上了嘴巴，不再工作。
　　成功了！分身张元清大喜，高声道：
　　“一起上，宰了这个老梆子。”
　　段火神振奋握拳：“好！”
　　张元清大声道：“别高兴的太早，我们只是解决了一件法宝。”
　　说话间，两道紫色雷电降临，劈在他身上，劈的紫金铠甲半熔化，劈的他浑身僵直，细胞大面积烧死。
　　这是使用雷暴炮的代价。
　　宫主俏脸抽搐的解除雷神部件，套装技能“雷霆风暴”一天只能使用一次，这件套装暂时用不着了。
　　她取出炼妖壶，倾注出两道金灿灿的液体，一道化为细线涌向张元清，一道进入自己体内。
　　张元清张嘴吸入生命原液，满脸享受，旋即打开物品栏，取出小红帽：
　　“出来吧，我的余孽师姐！”
　　猛地一抖，一个国色天香，妖异美艳的阴物抖落出来。
　　霎时间，周围阴气暴涨，虚空中隐隐传来鬼哭。
　　银瑶郡主在这种异象中，微微打开双臂，昂起线条优美的下颌，如同BOSS登场。
　　下一秒，她感受到了来自高位格的压制，灵魂和身体不受控制的颤抖。
　　银瑶郡主定睛一看，发现了国师，她默默缩到张元清身后，举起小喇叭，怒道：
　　“打这种BOSS的时候想起我了？没事的时候和女人们风流快活，有事的时候让银瑶送死，我不敢，让我回去。”
　　“竖子！”
　　一直被动挨打，但毫发无伤的国师，化作漆黑闪电，射向张元清本体。
　　……
　　临夏城。
　　破损严重的城墙伫立在寒冷的夜色中，烧的龟裂的墙体还散发着余温。
　　北朝军队在丢下数千具尸体后，仓惶撤退。
　　城头的守军们靠墙跌坐，十几名大夫领着学徒四处奔走，处理伤员。
　　年迈的民夫们搬运着尸体，清理着城头的箭矢、断刀、盔甲碎片等，守军的尸体搬到城下，敌军的尸体直接从城头丢下去。
　　气候渐冷，晨起时处处白霜，不用担心尸体腐烂发臭引发瘟疫，城外的尸体便懒得处理，几天下来，已是堆积如山。
　　南朝目前还有三万守军，真正的精锐却只剩一万。
　　剩下两万，是城中青壮和招募流民补上来的，军中的民夫、辅兵，也从原本的青壮，变成了中老年。
　　等到这一批兵力耗损殆尽，都不知道要去哪里寻找兵源了。
　　值得庆幸的是，北朝四十万大军，在过去几天绞肉机般的战役里，前后耗损近十万，虽然北朝也在招募流民补充兵力，但精锐和歪瓜裂枣是不同的。
　　精锐部队拥有优秀的素养，而流民一击则溃，不足为虑。
　　傅青阳站在城头，盘算着库房的军械、敌我双方的兵力，就现在的状态来看，再守三五天没有问题。
　　粮草倒是充足的很，但守城器械快消耗完了，城中的工匠加班加点的打造器械，已经累到吐血。
　　再就是城墙补了又补，民夫采石，石匠凿石的进度，跟不上消耗的进度了。
　　在超凡战力横行的时代，城墙的防御力并没有那么强，极易受损，哪怕有夏侯傲天刻画阵法，加固墙体。
　　想到这里，傅青阳皱了皱眉。
　　今晚的攻城战中，拓跋光赫并没有出现，他的那支巨阙军也没现身。
　　今晚的攻城，更像是例行公事，北朝死伤数千人后，便匆匆退去了。
　　傅青阳表情陡然一变，驾起飞剑，冲上天空，朝着远处的北朝军营而去。
　　三四里路瞬间而过，他冲入北朝军大营，剑指一挥。
　　犀利的剑气在地面斩出十几丈长的剑痕，沿途的军帐剖成两半，其中包括最高大最宽敞的帅帐。
　　北朝军营里响起鼓声和号角声，完颜霸天领着一众高级将领冲出。
　　傅青阳看都不看他们，死死盯着空荡荡的帅帐，英俊的脸庞布满凝重。
　　完颜霸天抬头仰望，嗤笑道：
　　“杨策，你猜猜元帅去了哪里？”


第77章 一波刚平一波又起
　　傅青阳深深的看了完颜霸天一眼，调转身体，化作一道剑光遁走，飞回临夏城。
　　不需要对话，身为八级偃师的他，已经看懂了完颜霸天的表情。
　　降下城头，傅青阳四下环顾，唤来一名指挥民夫打扫战场的百夫长，冷冷道：
　　“传我令，军中一流高手、小宗师级高手全部到演武场集结。”
　　不等百夫长应诺，他再次化身剑光，飞向营房。
　　一刻钟后，夏侯傲天等人齐聚元帅营房，刚刚结束一场苦战的队友们刚想休息，就被傅青阳派遣的士兵召唤过来了。
　　见傅青阳表情凝重的端坐在桌边，满头雾水的五人面面相觑，也脸色凝重的坐了下来。
　　夏侯傲天嘀咕道：
　　“怎么了？刚才我看到有大部队在演武场集结，你是要打算出城袭击敌营吗？”
　　傅青阳开门见山：“我去了一趟北朝军营，拓跋光赫和巨阙军不在敌营。”
　　魔眼等人脸色一变。
　　赵城隍沉声道：“拓跋光赫今晚没有参与攻城……”
　　灵钧眉头一挑，反应过来：“艹，他去偷家了？！”
　　魔眼弹身而起，双拳紧握，喝道：
　　“退守国都！”
　　“要退也是我退。”傅青阳脸色虽然凝重，但语气镇定平缓，情绪稳定，一派大将风度：
　　“我会率领一支部队赶往国都，你们留在这里牵制北朝主力，临夏和国都相距四十多里，以巨阙军的行军速度，这会儿恐怕已经兵临国都。”
　　天下归火不解道：
　　“拓跋光赫为何要独自率领巨阙军袭击国都？”
　　这样的发展让他们措手不及，同时也觉得不合理，国都有皇城司和城防军精锐，器械、资源更加优良丰富。
　　要论高手，南朝国都绝对不缺圣者和主宰。
　　拓跋光赫只率巨阙军前往，未必能在短时间内拿下国都，而缺了主帅的北朝阵营，则可能被傅青阳趁虚而入，率兵围歼，彻底击溃。
　　有三位主宰坐镇的南朝守军，绝对有这个实力。
　　到时候，北朝军葬送大好局面，南朝回了一口血，否极泰来，攻守易型。
　　傅青阳淡淡道：
　　“拓跋光赫是经验丰富的将领，他这么做，肯定有他的道理。国都那边可能出事了，处在守备最空虚、薄弱的时候，所以拓跋光赫有把握在短时间内破城。
　　“如果他成功了，那么临夏的守军就会成为一支孤军，必败无疑。”
　　他语速飞快，“你们几个守住临夏，牵制北朝主力，必要的时候，可以主动出击。”
　　交代完，他扶着桌子起身，大步走向门口。
　　……
　　阴风扑面，国师白发枯草的身影瞬间袭至眼前，乌黑发亮的利爪刺向咽喉。
　　身穿紫金铠甲的张元清抓出形神俱灭刀，激活斩形，并让刀刃覆盖一层淡金色的火焰，霍然斩下。
　　燃烧着金色火焰的刀刃，直接跳过了“劈砍”的过程，落在探来的漆黑鬼爪上。
　　鬼爪齐腕而断。
　　张元清虚无了物理运动的过程，让自己的刀能瞬间斩中敌人。
　　目前为止，幻术师职业的技能中，只有“虚无”勉强可以对敌，精神打击、情绪引导、情绪引爆、幻术等主动技能，对阴物国师不会有任何作用。
　　因为夜游神同样精通幻术，同样灵体强大坚韧，且等级差距摆在这里。
　　断裂的腕口，瞬间再生出一只鬼爪，刺穿了张元清的咽喉，锋利的爪子从后颈刺出。
　　张元清挥刀反撩，国师却先一步收手，鬼魅般的绕到张元清身后，“刺啦”一声撕开他背部的铠甲，切开皮肉，露出脊椎骨和排骨。
　　张元清挥舞着短刀反击，但在国师移形换影般的速度里，犹如笨拙的孩童，或是挥舞苍蝇拍追赶苍蝇的成年人。
　　敌人没砍到，身上的抓痕却越来越多。
　　国师退出一段距离，双手结印。
　　张元清身躯陡然一僵，伤口快速凝结白霜，冻结血肉，从伤口侵入体内的阴气随着血液冻结四肢百骸。
　　国师在利用伤口的阴气，施展某种阴毒的法术。
　　呼……金色火焰燃起，张元清额头浮现一轮仿金漆描绘的烈阳印记，短发根根飘起，染上金色，皮肤折射出金色的光泽，瞳孔化作熔金色。
　　“嗤嗤！”
　　一缕缕黑烟自体内蒸腾而出。
　　他开启了烈阳战神技能。
　　张元清打开物品栏，一幅色彩斑驳的油画，画中的景物扭曲而混乱，河流漂浮在天空，云朵铺在大地，太阳和星空挂在树梢，类似人的身影倒立行走。
　　他朝着国师甩出油画，画中的色彩纷纷脱离，泼洒在现实中，现实世界快速污染，天空出现彩绘的河流，太阳和月亮挂在树梢，前后左右的概念颠倒。
　　身处其中的国师身体扭曲起来，四肢反拧到身后，脑袋坍塌下陷，似乎要缩进胸膛，体内传来骨头“咔咔”碎裂的声音。
　　国师体内忽然出现一股阴气漩涡，将周身灵力集于一点，骤然爆发。
　　一道宛如冲击波的阴气扩散，震碎了周围浓烈的色彩。
　　这些色彩重新汇聚在一起，变成一副油画，无力坠落。
　　这件主宰品质的道具被打回原形了。
　　张元清施展虚无技能，让坠落的油画出现在自己手中，收回了物品栏。
　　在国师挣脱束缚的一瞬间，银瑶郡主化作星光出现在国师身上，只见她裙摆飞扬，秀发狂舞，周遭数米内渲染着浓郁的阴气。
　　银瑶郡主并指如剑，术语唇边，念动咒语。
　　周遭的阴气活了过来，勾勒出一枚枚黑色的符文，伴随着银瑶郡主剑指点出，箭雨般的射向国师。
　　这是师尊改良的封灵符，专门封印阴物残灵的符箓。
　　国师张嘴轻轻一吸，漫天符箓滚滚入口，化为灵力养分。
　　接着，他身躯消失不见。
　　见状，分身张元清毫不犹豫的施展日升，让耀眼纯净的金光挥洒四方。
　　国师的身影被逼了出来，出现在银瑶郡主面前。
　　“噗！”
　　乌光一闪，银瑶郡主头颅高高飞起，坠向地面。
　　国师抓住她的身躯，张开獠牙交错的嘴巴，一口咬向脖颈断口处。
　　接连激战，他消耗不小，正好吞了这个阴物的灵蕴，补充自身。
　　一把短刀从国师口中刺出，关键时刻，佩戴伴生灵月的张元清夜游到国师身后，出手袭击。
　　张元清拧动手腕，短刀旋转，搅碎国师半个脑袋。
　　他的另一只手抓出一根细长的竹条，狠狠抽在国师身上。
　　“啪！”
　　伴随着清脆的抽打，国师体内沸腾的太阴之力一下子变得沉静平缓，无头身躯一动不动。
　　张元清挥动短刀，顺势切掉国师的双臂。
　　银瑶郡主的身躯坠落，捡脑袋去了。
　　下一秒，太阴之力沸腾，国师的头颅飞了回来，落在脖颈，断裂的颈骨接续，血肉重新生长在一起。
　　“砰砰砰！”
　　开启烈阳战神状态的张元清，与国师展开厮杀，手肘膝刀并用，一秒内碰撞十余次。
　　分身张元清俯冲而来，加入战斗，身穿祭天套装的他比本体更加强大，大大缓解了张元清的压力。
　　不过国师以一敌二，游刃有余，他根本不防御，凭借可怕的体质与两位烈阳战神死战，利爪在两人身上留下一道道抓痕。
　　赤色的火光从高中降临，青龙帮主化身一道风火轮，强势切入战场。
　　远处的小圆在法桌前操作，先是做法祈福，让四位同伴获得冥冥中的加持，旋即给国师套上削福buff。
　　宫主则哼唱起曲调高昂的歌声，鼓舞着队友们，同时摩挲炼妖壶，倾注出一股股生命原液，及时恢复他们的伤势。
　　获得两位强力辅助的加持，银瑶郡主四人压着国师输出，打的他几乎没有反抗之力。
　　然而，张元清心里却异常沉重。
　　烈阳战神是有时效的，祭天套装也只有十五分钟的时间，一旦分身和他失去烈阳战神、祭天套装的战力加持，形势就逆转了。
　　别看国师时不时断手断脚，看似狼狈，阴气却始终强沛，再大的伤势也能迅速复原。
　　太阴的续航能力举世无双。
　　这样下去不行，根本赢不了！持久战必败，再拖下去，说不定吞天兽的冷却时间就好了！必须把力量集中起来，给予国师重创。
　　张元清心里念头急转，道：
　　“诸位，老匹夫气息源源不绝，久战不败。”
　　段帮主问出了天下火师约定俗成的话：“如何是好？”
　　“集中力量消灭他。”张元清道。
　　分身张元清与本体念头相通，当即拉开距离，激活套装效果，故技重施，操纵四种灵力短暂束缚住国师。
　　宫主停止歌声，裙摆下钻出万千丝绦，它们汹涌着奔向国师，将他束缚，无数线头如同触手，轻柔而急速的抚摸国师腹部。
　　“嗡嗡……”
　　一只脸盆大小的蛊虫，抓着一只漆黑断手，落在小圆的法桌上。
　　小圆抓出短刀割开断手，食指沾染流淌出的乌黑血液，在黄纸符画上咒文，啪的贴在稻草人身上。
　　稻草人“轰”的燃起黑色火焰，迅速焚毁。
　　远处的国师身上也腾起黑色火焰，漆黑坚韧的皮肤出现熔化趋势，痛苦的嘶吼起来。
　　咒杀术！
　　这个时候，宫主的“孕育”技能在接连失败后，终于成功。
　　国师的腹部不断膨胀，很快就如同即将临盆的孕妇，肚子里传来婴儿的啼哭声。
　　国师的力量进一步削弱。
　　张元清吼道：“宫主，把雷矛给我。”
　　止杀宫主迅速打开物品栏，朝他甩出一杆电光闪烁的雷矛。
　　突然，国师衣袍裂开，圆滚滚的腹部凸显出一张婴儿的脸孔，脸孔迅速狰狞，发出刺耳的尖叫。
　　腹中的胎儿被国师转化成了鬼婴。
　　所有人脑子“嗡”一声，鼻腔流淌出温热的血液，耳鸣阵阵，头疼的像是要被撕裂。
　　这种感觉太熟悉了——精神打击！
　　婴儿的啼哭声，造成了类似精神打击的效果。
　　国师施展阴毒法术，将自己腹中的胎儿转化成了具备攻击力的鬼婴。
　　止杀宫主强忍剧痛，红唇微动，哼唱起悠扬轻柔的旋律——摇篮曲。
　　不断尖叫的鬼婴受到了母亲的安抚，在温柔的母爱中渐渐平静下来，陷入沉睡。
　　张元清接住雷矛，朝国师投掷出去。
　　雷属灵力至刚至阳，同样是对付阴物的利器。
　　刺眼的电光一闪而过，雷光命中国师的脑袋，飞向远处。
　　国师脑袋再次生长。
　　张元清召回雷矛，又一次投掷。
　　国师的脑袋再次炸裂。
　　张元清再次召回雷矛，投掷。
　　反复四次后，张元清的双臂化作焦炭，国师的脑袋却又一次再生，但再生速度明显变慢，足足用了十几秒才复原。
　　“他的力量减弱了！”张元清叫道。
　　“没问题，交给我。”分身张元清脱掉祭天套装，丢回本体，俯冲向国师：
　　“分身存在的意义，就是替本体去死！”
　　他脑后浮现一枚微缩的太阳。
　　“轰！”
　　分身撞上国师的瞬间，引爆了体内的日之神力，金色的光球疾速膨胀，轰然爆炸，在夜空中凝固了足足三秒，如同一颗巨大的太阳。
　　国师身躯四分五裂，无力坠落。
　　突然，那张面目全非的脸庞上，惨绿的眸子霍然睁开，用嘶哑低沉的嗓音念动咒语。
　　坠落的断手断脚活了过来，没有重组，而是化作一道道黑烟，撞入宫主、小圆、段帮主和张元清体内。
　　四人身体僵住，腾起阵阵黑烟，长出獠牙、利爪，皮肤血色退去，转为死者的惨白。
　　他们的身体朝着阴物转化。
　　张元清当即开启日升，逐步消磨体内的阴寒气息。
　　再看小圆等人，只能凭借意志和灵力抵抗，没有克制阴气的有效手段，喉咙里发出阵阵野兽般的低吼。
　　另一边，国师的躯干血肉蠕动，竭力再生，却力有不逮，他的气息衰弱到了极点。
　　张元清“呼”出一口寒意，体内的阴气被驱逐大半，成功遏制异变。
　　“竖子！”国师满脸不甘，眼神怨毒的盯着张元清，突然冷笑起来，“拓跋光赫已经赶来国都，你杀贫道，天人五衰，而你的同伙中了贫道的尸咒，纵使日之神力能压制，也已元气大伤，待拓跋光赫一到，必死无疑。国都沦陷，南朝灭亡。”
　　拓跋光赫来了？
　　张元清心里一凛。
　　“你覆灭郑家之后，贫道便派遣阴尸前往临夏，见到了拓跋光赫。”国师厉声道：“你害我数十年谋划功亏一篑，贫道若赢，便助他灭了南朝泄愤。贫道若输，你也跟着陪葬。”
　　张元清掠至国师面前，掐住他的脖颈，“那便请国师先行一步。”
　　掌心喷吐出强盛的日之神力，将国师的残躯吞没。
　　金色的焰流喷涌了足足数十秒才平息，手里只剩半具骨架。
　　形神俱灭。
　　张元清松开手，任由骨架坠向地表，他看向同伴，语气虚弱：
　　“朝我靠近！”
　　小圆等人沐浴着金色的日华，就如同冻僵之人感受到火光，四肢渐渐恢复知觉，体内的阴气正在逐步消散。
　　但这个过程很慢。
　　直到张元清灵力耗尽，他们身体才恢复正常人状态，肤色依旧惨白，眼神里透着死人的空洞。
　　余毒未消。
　　恢复说话能力的段帮主，急促道：
　　“刚才国师说的可是真话？拓跋光赫正率兵赶来国都？临夏失守了吗？”
　　“是真话！”张元清语气凝重的给出肯定答复，“但应该不是临夏失守，而是拓跋光赫分兵奇袭。”
　　段帮主长叹一声：“又有一场恶战！”
　　小圆和宫主蹙起眉头，脸色低沉，眼神忧虑。
　　他们刚和国师大战一场，元气大损，元始的诸位压箱底道具进入冷却状态，怎么和九级的拓跋光赫战斗？
　　那是比国师还要强大的存在。
　　张元清沉默几秒，叹了口气：
　　“以杨策的机敏，应该已经发现拓跋光赫的计划，我们想办法拖延时间……”
　　话音未落，四人同时扭头，遥望北方。
　　一股强大绝伦的气息正朝国都涌来。
　　与此同时，北城门鼓声大作，号角长吹。


第78章 三招三条命
　　“怎么回事？两支北朝军怎么打起来了？”
　　“嘶，是巨阙军的军旗，那支部队是北朝的巨阙军。”
　　“拓跋光赫打到国都来了……临夏失守了？！”
　　夜色沉沉，号角长吹，鼓声大作，负责北城门的守军们惊愕的看着城外厮杀的两支军队。
　　一支是不久前兵临城下的北朝军，围而不攻，与守军对峙。
　　另一支是刚刚抵达的，眼力好的士卒通过晃动的火光，看清了巨阙军的旗帜，正吓的遍体生寒，就看见两支队伍在城外厮杀起来。
　　与其说是厮杀，倒不如说是单方面的屠戮。
　　守军们不明白北朝军内讧的原因，但也乐得坐山观虎斗，趁机擂鼓召唤示警，做着战前准备。
　　城外战火如荼，城内也没好到哪里，天机楼化作鬼楼，冲出阴尸、灵仆，凭着嗜血的本能，在城中见人就杀，一部分闯入民宅大开杀戒。
　　一部分与城防军展开激斗。
　　而效忠郑家的皇城司及部分城防军高层，此刻也陷入了混乱和纠结，因为郑文翰死了。
　　他们深知郑文翰的谋逆之心，也知道自己干的是灭九族的大事，如今郑文翰伏诛，皇帝一定会清算郑家党羽。
　　他们一个都逃不了。
　　但投降北朝同样是与虎谋皮，郑文翰与拓拔光赫的协议是建立在郑家得势，掌控南朝的情况下。
　　现在郑文翰和郑文势两兄弟被杀，郑家已经完了，协议自然也就作废。
　　若是让拓跋光赫的巨阙军攻入国都，烧伤劫掠在所难免，甚至是屠城，而他们的宗族都在国都。
　　张元清乘坐五爪金龙，遨游在国都上空，低头俯瞰，城外火光熊熊，巨阙军如同尖刀插入城防军的阵营，所过之处，人马俱碎。
　　这支军队是杨家的势力，原本伪装成北朝军攻城，牵制郑家兵马。
　　现在倒好，直接成了牺牲品。
　　国都本就有限的守备力量又减弱了，雪上加霜。
　　负责外城的城防军如蚂蚁般涌上城墙，民夫、辅兵举着火把，扛着守城器械，沿着台阶往城头攀爬。
　　内城，阴尸灵仆嗅着人味，在城中大开杀戒，一些高门大宅里血流成河，街道上几支城防军正与阴尸激斗。
　　广平街、霞光街和承乐街多处起火，到现在还没扑灭，总之一片大乱。
　　再看皇城方向，异常的平静，皇城司的八千精锐似乎什么动静都没听到，集体成了聋子瞎子。
　　这怎么守？拓跋光赫分分钟就能破城！张元清心里默默叹息。
　　本来是想干掉郑家和国师后，接管国都，再组织起力量迎接从临夏退回来的守军，最后与北朝决一死战。
　　可惜世事不会尽如人意，国师虽然败了，临死反扑的这步棋让张元清好不容易盘活的局面，再次陷入绝境。
　　张元清收敛心神，凝聚日之神力，于头顶形成一轮微缩的太阳。
　　纯净的金光照向下方的国都，驱散了恐惧与鲜血交织的黑暗。
　　内城肆虐的阴物、灵仆，纷纷腾起黑烟，哭嚎着惨叫着化为灰烬。
　　恐惧逃窜的百姓、激烈交战的城防军茫然又惊愕的抬起头看向天空，一个个用手挡着金光，刺的眼球发酸。
　　“龙？！”
　　“是真龙！”
　　“真龙降世，天降祥瑞。”
　　有幸目睹这一幕的城防军、百姓，或惊呼，或下跪，大受震撼。
　　张元清深吸一口气，朗声道：
　　“国都百姓、将士听着，朕乃当朝天子赵舜，数日前，朕得昊天上帝托梦，授神兽五爪金龙，以示天宠。”
　　底下传来哗然。
　　皇城那边还是没有动静。
　　张元清继续高声道：
　　“二十一年前，北朝南征，杀我子民，夺我疆土，百姓流离失所，十室九空。二十一年后卷土重来，烧我家园，掳掠妇女，残杀孩童，此仇此恨不共戴天。”
　　漆黑的国都中，一盏盏灯火亮了起来，越来越多的人苏醒。
　　张元清的慷慨陈词还在继续：
　　“右相郑文翰勾结北朝，招来巨阙军兵临城下，已经伏诛，朕为身国君，当亲守国门以报社稷。
　　“郑家党羽已经铲除干净，朝中所剩皆为忠臣良将，速与朕共守国门，镇外敌。”
　　皇城司火把熊熊，大军快速集结。
　　内城的城防军，朝着外城赶去。
　　整座城市在此刻都活了过来，百姓们来到街面，沐浴着纯净的日光，朝着屹立在龙背的皇帝叩首，膜拜神迹。
　　张元清终于松了口气，驾驭五爪金龙飞往北城门。
　　接下来他的任务是抵挡巨阙军，拖延时间，城中的秩序、军队的调集、器械的供给……这些交给杨正在内的朝官就行。
　　不是他需要操心的。
　　……
　　一名巨阙军的百夫长，策马来到拓跋光赫身前，拱手道：
　　“统领，冒充我朝甲士的三千敌军已经剿灭。”
　　拓跋光赫的真身是个一米七的壮汉，膀大腰圆，穿着黑色鱼鳞甲，头盔下是一条条脏辫，五官也是典型的北境特征：
　　单眼皮，眼睛狭长，脸盘大，皮肤粗糙黝黑。
　　拓跋光赫“嗯”了一声，却没有下令攻城，而是遥望远处的那抹金光，啧道：
　　“世人都说南朝国君是个纵情享乐的二世祖，史书上能排前三的昏君，今日才知竟是个韬光养晦的天才。”
　　说话间，那道金光疾速掠来，在城门上空停滞。
　　年轻的天子傲立龙首，目光锐利的扫过四百巨阙军，最后落在拓跋光赫身上，沉声道：
　　“拓跋光赫，听说你在临夏城曾与杨策有过三剑之约，朕今日也与你赌上一场，你若能三拳打死我，南朝双手奉上。
　　“若打不死我，你就退兵，如何？”
　　看到脚踏五爪金龙的国君抵达，守军们心中大定，直面传说中巨阙军的恐惧顿消。
　　拓跋光赫嗤笑一声，胯下战马哀鸣跪趴。
　　他瞬间出现在城头。
　　砰！砰！砰……
　　周围的数十名守军、民夫当场爆碎，血肉和骨块四溅，染红了女墙。
　　守军们“哗啦”一声，潮水般退开，拓跋光赫身边三十米内空无一人。
　　守军握着刀的手微微发抖，拉开弓的手微微发抖，无人敢攻击，无人敢上前。
　　拓跋光赫昂起头，望着空中的张元清，哂笑道：
　　“站那么高干嘛，怕我打你？
　　“区区宗师，拿什么和我赌，凭什么和我赌？”
　　速度太快了，根本看不清，感觉一拳就能秒杀我……张元清急忙平复自己的情绪，勾起嘴角：
　　“拿你四百巨阙军的命！”
　　呜呜……
　　阴风大作，漆黑浓郁的阴气自旷野涌来，所过之处，那些刚刚惨死于巨阙军马蹄下的南朝士卒，纷纷睁开眼。
　　他们缓慢爬起，或直挺挺的弹起，脖子咯咯作响，异常僵硬。
　　他们双眼空洞死寂，嘴里长出獠牙，皮肤惨白，指甲变黑。
　　这些尸体受到阴气侵蚀，尸变了。
　　在这些阴尸后方，一个穿着白色T恤，浅色牛仔裤的美艳女子，面无表情的伫立，背景是潮涌的阴气和呼啸的阴风。
　　拓跋光赫眯起眼睛。
　　张元清语气平静的补充道：“或者，你进城杀人，我在城外屠戮你的巨阙军。”
　　他提出赌约的目的，倒不是拖延时间，拖延时间的话，其实让守城的士卒送死更加划算。
　　他也不是在乎守军的死活，毕竟身在副本，不是现实世界。
　　张元清提出赌约的真正原因，就是主线任务——保南朝不灭亡。
　　这无非两种方式，一是打退、击杀拓跋光赫。二是守住国都。
　　打退拓跋光赫几乎不可能，更别说杀死，所以退而求其次，先保住国都。
　　国都若是沦陷，或被屠城，南朝就灭亡了。
　　拓跋光赫沉吟几秒，冷笑道：
　　“先杀你也是一样。”
　　张元清当即驾驭金龙，提升高度，“朕奉陪到底！”
　　他料定拓跋光赫会同意，在拓跋光赫的视角里，杀死宗师级的皇帝，南朝士卒和百姓心中的信念必将崩塌，国都不攻自破。
　　另外，以拓跋光赫的位格，让帝国都城臣服容易，但光凭他一人，要屠城却极费时间，毕竟远古战神是近战之王，是战场主宰，却没有大范围的攻击技能。
　　所以，要在短时间内屠城，就必须有部下协助。
　　四百巨阙军由雾主和蛊惑之妖组成，是完美的杀戮机器。
　　因此，拓跋光赫会保巨阙军。
　　拓跋光赫现出法身，一米七的身高膨胀到三米，长出目若铜铃，阔口大鼻，神态凶恶的脑袋，以及手持刀枪剑戟棍刺圈的八条手臂。暗金色的皮肤闪烁金属光泽，一块块虬结的肌肉如同出自雕刻大师的手笔，充满了力学美感。
　　他没有刻意压制自己的气息，也没故意释放强者的威压，城头的守军只是直面这尊恶神雕像般的身影，就被恐惧充斥了脑海。
　　浑身战栗已经是胆大包天了，一些士卒当场失禁，在裤裆里尿了出来。
　　有的士兵匍匐在地，瑟瑟发抖，有的则尖叫着逃离城头。
　　场面瞬间大乱，但下一秒，城头城下数千名守军，忽然平静下来，情绪得到安抚，恐惧犹在，却能自控。
　　张元清高声道：
　　“天子威仪，可镇鬼神！”
　　守军恍然大悟，齐声高呼：“陛下万岁！”
　　其实是张元清暗中安抚了守军们的情绪，不过人数太多，雨露均沾之下，效果不会太强，所以需要“装神弄鬼”的话术配合，让守军自己产生勇气。
　　“轰！”
　　拓跋光赫脚下的石块龟裂，他随之消失在众人视野。
　　好快……只看清一道残影逼近的张元清心里大凛，一边让五爪金龙高飞，一边打开物品栏，取出紫雷盾，激活绝对防御。
　　在和国师的战斗中，铠甲连续被撕裂，能量已经积累完毕，可以施展紫雷盾的规则类技能。
　　因此张元清才有底气叫嚣着对赌。
　　气波“嗡”的一震，紫光亮起，凝成一面巨大的，厚重的棱形盾墙。
　　对自身膂力有着绝对自信的拓跋光赫，八拳齐握，同时打出。
　　一声山崩地裂般的巨响，刺耳的声波震破了部分守军的耳膜，鼓荡起的冲击波将城头密集的人群压的跪趴在地。
　　紫金色的棱形盾墙“咔嚓”一声，崩裂出些许裂缝。
　　盾墙后的张元清气血翻涌，“哇”的吐出一口鲜血，拓跋光赫霸道的拳力，透过盾墙击伤了他。
　　这是他第二次遇到“绝对防御”没那么牢固了。
　　第一次是在自由联盟的聚会里，半神级的冒烟者轻易的撞碎盾墙。
　　不过，相比起那次，这回好歹是挡下来了。
　　到了九级，低层次的规则类道具就没那么好用了，毕竟九级的主宰已经涉及到规则的力量。
　　张元清收起紫雷盾，驾驭着五爪金龙，迅速拉开距离，高声道：
　　“北境第一高手，不过如此，再来！”
　　城头守军欢呼如沸。
　　巨阙军的蛊惑之妖、雾主们，则大声叫骂，嚷嚷着“打死赵舜小儿”。
　　“南朝竟有此等法宝！”拓跋光赫不惊反喜：“防御之强，当世无双，该归本帅所有。”
　　他又一次化身残影，冲向逃之夭夭的南朝天子。
　　张元清打开物品栏，取出青帝玉带缠在腰上，再取出雷之甲衣覆在体表，接着切换五爪金龙的形态，改成防御，让其团团缠绕在右臂。
　　有巧匠指环豁免代价，五爪金龙变得格外听话。
　　做好这一切，张元清只觉劲风扑面，敌人已杀至眼前，想也没想，左手持握紫雷盾，往前一举着。
　　同时激活电磁防护和金龙护体。
　　亮蓝色的屏障于身前竖起，五爪金龙虚影把他身躯团团缠绕，护在内部。
　　“嘭！”
　　电磁防护率先破碎，溃散成密集的电弧，爬满夜空，继而消散。
　　接着是紫雷盾，被一拳打碎成“雨珠”，溅射向四面八方。
　　最后是五爪金龙幻化的龙影，炸成一团璀璨的金光。
　　拓跋光赫的拳头击穿层层防护，正中张元清的胸口，下方的守军们听见一声清晰的“噗”声，就像攻城锥撞中血肉之躯。
　　他们的天子，他们的国君爆起一团血雾，砸向地表。
　　“轰！”
　　地面砸出一个直径六米的浅坑，坑中血肉模糊。
　　受昊天上帝垂青的皇帝陛下，骨骼尽碎，经脉寸断，已经没了人形。
　　城头鸦雀无声，绝望的表情爬上守军脸庞，城外的巨阙军看不到敌国皇帝的凄惨结局，但目睹统领一拳打飞敌人的场景，欢呼雷动。
　　这时，坑中亮起柔和的绿光，那具没了人形的尸体迅速复原，眨眼的功夫便恢复如初。
　　张元清跃出浅坑，御空而起，朗声道：
　　“朕受命于天既寿永昌，世间无人可杀我。”
　　打不过，根本打不过，只能用命拖时间……表面稳如老狗，张元清心里却慌的很，使出浑身解数，用尽手段，也只是靠着“命硬”拓跋光赫手里苟延残喘而已。
　　两招两条命！
　　事实上，两招已经是他的极限，此刻已是黔驴技穷。
　　本以绝望的守军情绪大起大落，振臂狂呼。
　　城外呼声一滞，转为怒骂。
　　拓跋光赫脸色终于转为阴沉，不复刚才的轻松泰然，目光落在了张元清的腰部，冷哼道：
　　“我倒要看看，南朝有多少法宝！”
　　闪着金属光泽的肌肉陡然膨胀，青筋根根暴凸，张扬的八臂吐出一缕缕黑色光芒，凝成一把黑色大弓。
　　四臂握弓，四臂拉弦，周身气血滚滚沸腾，丝丝缕缕溢出，化作一把血色箭矢。
　　随着拓跋光赫拉弓，天空出现异象，黑云翻涌，一道道血色闪电在云层见闪烁。
　　张元清感受到了死亡的危机，同时感应到自己被“标记”了。
　　他把青帝玉带、五爪金龙、复原的紫雷盾、雷之甲衣收回物品栏，静静的立在空中，放弃了抵抗，等待死亡降临。
　　这一箭，他避不开。
　　蛊惑之妖的“标记”自带追踪功能。
　　“嘣！”
　　弓弦声震耳欲聋，血色箭矢激射而出，化作一道血色长虹，吞没了张元清。
　　南朝天子的身躯在空中爆碎，骨块、碎肉溅射如雨，死无全尸。
　　“陛，陛下……”
　　“陛下战死了！”
　　城头的守军等了几秒，没等来反转，顿时哀哭不止，末日降临的绝望油然而生。
　　这时，一袭红衣御风而来，捧着青铜小壶，轻轻摩挲。
　　壶口洒出金色的雨水，宛如神女降下仙露甘霖。
　　那些溅向四面八方的血肉残肢，开始汇聚，时光倒流般的重组，几个呼吸的功夫，粉身碎骨的皇帝又复活了。
　　炼妖壶可起死回生，只要死亡时间不超过一刻钟，十二个时辰内，可复活一次。当初在酒神俱乐部的帮派副本里，正是靠着这件半神级物品，身陷敌营的他们才活了下来。
　　“三招已过！”张元清声音洪亮：
　　“拓跋统领，退兵吧。”
　　拓跋光赫“嘿”道：“我只说先杀你也一样，何时答应你的赌约？”
　　他脸色一肃，目光锐利，喝道：“赵舜，我看你能复活几次。”
　　他再次拉开弓弦。
　　突然，拓跋光赫停了下来，侧头看向身后，只见旷野之上，夜空之下，一道剑光呼啸而来。


第79章 了却君王天下事，赢得生前身后名
　　“陛下受命于天，既寿永昌！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　城中和城头的南朝士兵们，没有感应到呼啸而来的剑光，还深深沉浸在皇帝陛下两次死而复生的神迹中。
　　他们兴奋的挥舞着武器，高呼“万岁”，坚定不移的相信陛下是真正的天子，天命所归的人间帝王。
　　而那位身穿华美长裙的绝美女子，充满母性光辉，则被将士们认为是神女下凡，辅助陛下。
　　以往对皇帝的不满、怨恨、愤怒，在此刻烟消云散。
　　正赶来的皇城司、内城城防军，远远听到城头山呼海啸的“万岁”，暗自庆幸悬崖勒马，及时回头。
　　跟着如有天助的陛下抵御外敌，尚有一线希望，若是投降，下场绝对不会好。
　　张元清看着天边的那抹剑光，差点喜极而泣，心说死鬼你终于来了，再不来你信赖倚重的兄弟就要被人干翻了！
　　当然，在无数守军面前，他还得保持威仪，长声道：
　　“朕的大元帅来勤王了！”
　　众人这才注意到天边那抹如陨星般的剑光。
　　初看，那抹剑光还在远处，几个眨眼间，便裹挟风雷之势降在城头，然后，众人才听见如同雷鸣般的音爆姗姗来迟。
　　定睛看去，来人面容俊朗，身穿染血盔甲，披着一件华美的黑色绣金线斗篷，威严中透着帅气，帅气中透着铁血。
　　赫然是镇守临夏城的杨策。
　　傅青阳如同寒潭的眸子扫过全场，看向了张元清。
　　后者当即落在城头，与傅青阳并肩，共同面对高处的敌人。
　　“国都的敌人都已经干掉了，但小圆、宫主和青龙帮主中了尸咒，阴气入侵，无法再战……最多打打辅助，奶我们一口。”张元清压低声音，用最简短的语言交代情况。
　　“魔眼和夏侯傲天被我留在临夏牵制北朝主力，随行的只有八百精锐。”傅青阳的交代更加简短。
　　张元清举目眺望，一支骑兵正披星赶月的朝城门疾驰而来。
　　他收回目光，又说：
　　“我的套装都在冷却状态，八咫镜也在冷却状态，目前能跟老大并肩作战的，只有这副七尺之躯。”
　　傅青阳扭头，审视他几眼，淡淡道：“有点用，但又没什么用。”
　　老大，你这样很伤自尊心的！张元清心里吐槽。
　　另一边，拓跋光赫等待片刻，见再无主宰级强者赶来，终于将目光投向城头的杨策和赵舜，这两位南朝核心人物，声如惊雷：
　　“杨策，没有完颜人屠和那个烦人的炼器师助阵，你的死期到了，可敢与本帅一战。”
　　以他的位格，不难看出手持青铜壶的红裙女子阴气郁结，灵力运转不畅，虽有宗师位格，却形同摆设。
　　而身着怪异服装的阴物，更是一拳便可击杀邪祟，不足为虑。
　　赵舜的实力他已经摸透，三招内可杀。
　　三位宗师都不足为虑。
　　杨策同样不是他对手，攻破国都势在必行。
　　傅青阳和张元清对视一眼，前者神色冷峻，后者目光坚毅。
　　斗篷在夜风中猎猎舞动，傅青阳昂起头，冷冷的看着拓跋光赫，道：
　　“拓跋，你纵横南北两座江湖，败尽天下武夫，为求一败，入朝为将，南征北战十余年，未逢败迹。
　　“我也想知道，这战场之上，到底是偃师称尊，还是远古战神称雄。”
　　清朗冷傲的嗓音回荡中，他抬起双手，无数道看不见的丝线从指尖喷涌而出，漫天抛甩，接驳在城头守军的头顶。
　　城头两千士卒，齐齐垂下脑袋。
　　伴随着傅青阳双手一按，两千士卒同时腾空而起，从二十米高的城墙一跃而下。
　　拓跋光赫从高处落下，直面汹涌而来的敌军，露出亢奋之色，他和傅青阳在临夏斗了一旬，对方都是稳打稳扎，坚守城墙，从未以控兵之术与他博弈沙场。
　　当即大手一挥，狂笑道：
　　“巨阙军，迎战！”
　　四百骑重甲骑兵掠阵而出，沉重的马蹄让地面出现轻微震动，巨阙军的战马都是草原上最强壮高大的马种。
　　草原部族不喜欢这种马，因为它们跑不快，灵活性也不够，爆发力强，耐力却不够，虽是冲阵的良驹，却不适合长途奔袭，打不了持久战。
　　但到了冶炼技术发达的北朝，它们就是战场上的绞肉机，横冲直撞的重甲骑兵。
　　面对冲锋而来的钢铁洪流，两千士卒面无惧色，前排的百名士卒整齐划一的俯身，朝着马腿挥出战刀。
　　战马哀鸣，扑倒在地，马背上的巨阙军战士翻滚出去。
　　后方的重骑兵蜂拥而来，轻轻挥刀，削飞斩马腿者的首级。
　　一名摔飞出去的巨阙军战士翻滚几圈，刚弹身而起，就被冲锋的南朝士卒刺穿心脏。
　　那巨阙军战士狞笑一声，反手捅穿那名士卒的胸口，泼洒的鲜血并没有滴落，而是化为血雾状的灵气，涌入巨阙军战士的鼻腔，成为滋补身体，修复伤势的灵丹妙药。
　　“噗！”
　　斜地里，一名士卒鬼魅杀出，一刀斩落那名巨阙军战士的首级。
　　而刚斩杀敌人的他，被后方的重骑兵劈成两半。
　　铁甲重骑兵如同一把尖锐的刀子，直插两千守军腹部，将阵型硬生生切割成两半。
　　拓跋光赫治军严明，练兵更是严酷，尤其是巨阙军，每一个都是军中挑出的精锐，再由他亲自教导修行，用时十年，才成此番气候。
　　五百巨阙军，普通战士的底线是一流高手（3级），什长是小宗师初期，百夫长则是小宗师大圆满。
　　左右统领则是宗师。
　　这样一支队伍，由他亲自率领，可凿穿万人步兵阵，亦可灭一国。
　　南朝的两千步卒成片成片倒下。
　　这时，傅青阳右手猛地往远处一拽，只见一片火雨激射而来，落在巨阙军骑兵阵中。
　　霎时间，爆炸声轰隆四起，披着铁甲的马匹或被气浪掀翻，或炸的粉身碎骨，当场就有几名巨阙军阵亡。
　　马蹄声潮水般涌来，八百精锐入场，从巨阙军左翼插入。
　　前排骑兵手持一米高的大盾，推土机似的顶上来，每一位盾手都是体格健硕的壮汉，肩膀又宽又厚，大臂比女子腰肢还粗。
　　第二排的骑兵孔武有力，持握长柄斩马刀，连人带马一刀斩的斩马刀。
　　第三排是眉眼间充斥着躁意的骑兵，武器是寻常战刀。
　　第四排是佩剑弓箭手，他们踩着马镫站起身，动作整齐划一的挽弓劲射，箭箭命中马颈、重甲骑兵的咽喉，箭法如神。
　　持盾骑兵冲入阵营，竟把巨阙军的重甲骑兵撞的人仰马翻，紧接着，身具怪力的斩马刀队伍冲出，一刀将人带马斩杀当场。
　　这个过程中，最后方的弓箭手挽弓不停，支援队友。
　　待斩马刀队的一刀之力用完，第三排的火师们再次借力，侵略如火，补刀那些被冲乱阵营的巨阙军。
　　惨烈的厮杀迅速展开。
　　傅青阳脸色冷峻的俯瞰战场，十指忽地疾弹，忽地拖拽，在他的操作下，两千步卒和八百骑兵配合默契，时而分兵包抄，时而瞄准时机聚拢，攻击敌军薄弱之处。
　　时而假装进攻吸引注意，为袭击两翼的战友做掩护，稳定的消耗着巨阙军的数量。
　　偃师的控偶术分深层操控和浅层操控。
　　所谓深层操控，就是把“兵偶”转化为没有感情、痛觉的兵偶，再将自己的力量通过“丝线”传递给兵偶。
　　一人便是千军万马，就像两千南朝士卒。
　　而浅层次的操控，则是仅通过丝线传达指令，身体仍由兵偶自己控制，这种手法往往用于“兵偶”都是灵境行者的情况。
　　这样才能让兵偶充分发挥自身战力。
　　比如八百骑兵。
　　“杨大元帅，你的控偶术不过如此，兄弟们，让他瞧瞧咱们的实力。”巨阙军的一位雾主深吸一口气，呼的吐出，大股大股白雾喷出，迅速弥漫。
　　巨阙军中的雾主们纷纷效仿，吞云吐雾，不多时，浓厚笼罩了城外的旷野，将双方将士彻底遮掩。
　　傅青阳的洞察术无法再发挥作用。
　　雾中传来马蹄声、金戈碰撞声、利刃切割身体的声音……
　　城头的守军趴在女墙边，睁大眼睛，竭力想看清战况，然而大雾浓浓，只闻其声，不见其形。
　　傅青阳感应到指尖的丝线一根根断开，一具具“兵偶”失去了联系。
　　短暂的一刻钟里，断开的丝线足足六百条，意味着六百将士阵亡，且数量还在增加。
　　兵偶毕竟不是夜游神的阴尸，无法共享视野，浓雾遮挡住了视线，克制了斥候的洞察术，傅青阳就像蒙上了眼睛。
　　这样下去，必败无疑。
　　浓雾之外，拓跋光赫勾起嘴角，声音洪亮：
　　“杨策，本帅还没出手呢，现在知道战场是谁称王了？”
　　咚！
　　突然，一声宛如闷雷的鼓声传开，震动四野。
　　翻涌的浓雾都为之一滞。
　　拓跋光赫表情一变，耳畔惊雷滚滚，心惊肉跳，纵横沙场多年，屠戮过万千的生灵的他，此刻竟不自觉的泛起恐惧。
　　他的目光越过浓雾，循声望去，只见城墙上，赵舜立在一张裹着深青色兽皮大鼓前，手持一根森白腿骨，奋力敲击。
　　“咚，咚咚，咚咚咚……”
　　鼓声越来越密，越来越急。
　　拓跋光赫只觉鼓声如同重锤，一下又一下的敲在心头，敲的他气血翻涌，灵力阻滞。
　　浓雾中，冲出一道身影，正是巨阙军的骑兵。
　　接着是第二道，第三道，第四道……越来越多的巨阙军冲出浓雾，四散奔逃，表情因为恐惧而扭曲。
　　“除却君身三尺雪，天下何人配白衣！”张元清大笑道：“杨帅，朕亲自为你擂鼓，你只管飞剑取人头，斩尽敌酋。”
　　这是张元清的压箱底，夔牛鼓是当年猎杀南派三长老战役中缴获的道具，主宰阶段的极品道具。
　　据说，夔牛鼓足足八十面，是九天玄女为黄帝所制，一震五百里，连震三千六百里，敌军斗志全无，兵败如山倒。
　　这是夏侯傲天告诉他的，信息来源于戒指老爷爷。
　　老爷爷还告诉夏侯傲天，九天玄女是学士职业的半神，也是他们这些方士的老祖宗。
　　此鼓威力无穷，代价也及其苛刻，敲鼓之人必须全神贯注，无法使用技能、道具，且灵体必须足够强大，才能经受夔牛鼓的反噬。
　　所以当初使用夔牛鼓的，是南派的三长老，幻术师灵体强大，在全职业中能排前三。
　　打国师的时候，这件道具意义不大，一方面是国师接近不死之身，鼓声压制也杀不死，另一方面是己方主力成员不够，若他再被夔牛鼓“束缚”，小圆几个根本打不过国师，他们又没办法使用夔牛鼓。
　　傅青阳万年不变的冰山脸，终于露出一抹笑容。
　　所剩不多的三百骑兵冲出浓雾，追赶四散奔逃的巨阙军，一顿砍瓜切菜后，拓跋光赫十年心血付之一炬。
　　千余名步卒，三百骑兵快速集结，高举战刀，冲向拓跋光赫。
　　拓跋光赫眼神阴沉，胸腹陡然鼓起，气流滚滚如腹，一气呵成。
　　一千两百名南朝将士灰飞烟灭。
　　傅青阳和拓跋光赫同时动了，一人跃出城墙，化身世间最犀利的剑光。一人冲天而起，宛如一把嚣狂霸烈的魔刀。
　　城头，帝王敲鼓。
　　城下，银瑶郡主取出小红帽，欢快的收集巨阙军的尸体。


第80章 古来征战几人回
　　傅青阳从城头俯冲而下，这一刻的他，隐约与玉龙剑合二为一，以至于观众的士卒们眼里的他都消失了，只剩下那抹惊艳绝伦的剑光。
　　玉龙剑中蕴含的剑气之强沛，扭曲了周围的空气，让俯冲而下的傅青阳周身，出现流星摩擦空气才会产生的波纹。
　　八臂招摇的拓跋光赫，直面仿佛能开天辟地的剑光，四双手掌猛地一合，夹住了杨策的剑。
　　他惊愕的发现，杨策的力量不可同日而语，自己竟有种难以抗衡的感觉。
　　傅青阳将拓跋光赫硬生生的压了下去，“轰隆”一声落地。
　　他依旧保持斜飞姿态，仿佛化身为了飞剑，顶着拓跋光赫一路滑退。
　　“嗤啦！”
　　拓跋光赫的军靴撕裂，泛着金属光泽的漆黑双脚如同铁犁，在浸染鲜血的官道上划开两道深深的痕迹。
　　两人一进一退，滑出数十丈。
　　拓跋光赫八只手掌被剑气灼的鲜血淋漓，皮开肉绽，剑尖一点点挺近，刺中了他的胸口，虽未曾破开坚韧的皮肤，刺痛却是实打实的。
　　拓跋光赫双瞳亮起猩红符文，试图通过“蛊惑”影响对方的意志，可符文刚亮起，耳畔便传来一声震耳欲聋的鼓声。
　　刚刚成型的符文瞬间崩溃，他内心再次涌起逃避、胆怯的情绪，战意受损。
　　拓跋光赫意识到不是杨策变强了，是自己变弱了。
　　那鼓声震人心魄，既震慑精神消除战意，也能影响灵力运转，实质性的削弱战力。
　　拓跋光赫在踏入大宗师境界后，就遗弃了过往学习的大部分法术，因为在他看来，任何法术的攻击，都不可能强于三头六臂法身状态下，自己的全力一击。
　　江湖上太多太多所谓的绝学秘术，归根结底难逃一个“力”字，在他这个绝世高手看来，世上并不存在四两拨千斤，古往今来的任何修士，都在寻求力量，都只信奉一力降十会。
　　只是所表现出的形式不同罢了。
　　因此，主修肉身是拓跋光赫信奉的煌煌大道，他强任他强，我一力破万法！
　　周身肌肉团团鼓起，青筋暴突，拓跋光赫突然松开了四对手掌，任由蕴含充沛剑气的长剑抵住皮肤，刺入皮肉三寸。
　　他沉沉低吼一声，八掌齐拍剑脊。
　　“咔嚓！”
　　陪伴傅青阳一段时间的玉龙剑寸寸断裂。
　　抓住敌人失去兵器的瞬间，拓跋光赫一步前踏，咚的一声，大地震动。
　　八手握成拳头，或勾拳或直刺，或炮拳或冲拳，笼罩傅青阳。
　　“砰砰砰……”
　　八只拳头同时打空，虚空炸起刺耳响亮的声浪。
　　傅青阳早在佩剑崩断的瞬间，便洞察了敌人的想法，看似惊险的避开了八拳合击，其实都在预料之中，是必然之事。
　　偃师的近战能力虽不及远古战神那般日天日地日神仙，趴在地上日蝼蚁，但作为高输出低防御的职业，没点保命手段，怎么配和皮糙肉厚的职业玩近战？
　　傅青阳后掠十余米，双手在虚空一划拉。
　　一把把半臂长的飞剑当空横陈，他再一把把弹出。
　　“咻咻咻……”
　　飞剑纵横交错，于不同方向射向敌人。
　　拓跋光赫八臂现出虚幻的武器，将武器抡的密不透风，“叮叮”之声不绝于耳，将穿插而来的飞剑磕飞。
　　傅青阳凌空跃起，侧身旋转，每转一圈力道便积累一分，六柄半臂长的飞剑自行飞回，收尾衔接，组成一把三米长的剑鞭。
　　一鞭抽下。
　　拓跋光赫八臂往天一横。
　　剑鞭崩解，其中蕴含的剑气溃散成“剑雨”，在拓跋光赫头上、脸上和肩膀制造出密集的雨点子，沁出一颗颗血珠。
　　拓跋光赫腮帮一鼓，吐出大股粘稠绵密的浓雾。
　　以他的位格，雾气能覆盖方圆百里，整个国都能攘括进去，寻常的强风别想吹散弥漫百里的大雾。
　　攻城时，拓跋光赫不主动吞吐浓雾，是因为大宗师级的浓雾，拥有蒙蔽五官、致幻、轻微毒素，这些效果是不分彼此的，别说普通士卒，就连雾主也会受影响。
　　现在则无所顾忌。
　　浓雾迅速弥漫开来，朝着荒野、官道和城墙奔涌。
　　突然，“哗啦啦”的激流声响起，城外出现一片大河，河水汇聚成江，江水涛涛奔涌，掀起一股又一股比城墙还高的巨浪。
　　傅青阳手持一块漆黑如墨的印章，立于汹涌的波涛中，岿然不动。
　　江水排开了浓雾，使其浮于水面。
　　雾主在浓雾中的瞬移、雾化等能力，顿时形同虚设。
　　拓跋光赫高高飞起，脚踏虚空，目光阴沉的俯瞰水中的傅青阳，却又无可奈何。
　　傅青阳手里的道具是蔡擒鹤的河伯印，规则类道具。
　　这件道具在水鬼手里，能发挥出真正的实力，到他这里，用来克制浓雾绰绰有余。
　　“以为当个缩头乌龟，本帅就拿你没辙了？”
　　拓跋光赫一头扎入水中。
　　不多时，水中传来闷雷般的巨响，浊浪排空，倒卷数十丈，整片大江宛如沸腾。
　　又过一刻钟，弥漫在城内城外的浓雾散去，水位也快速下降。
　　两位主宰同时撤去了“领域”。
　　拓跋光赫固然打的束手束脚，傅青阳的飞剑、剑术、剑气，在水底同样受到干扰，无法发挥全力。
　　双方在泥浆遍地的官道上再度厮杀，抛弃花里胡哨的技能、道具，以近战的方式搏命。
　　拓跋光赫的拳力在旷野中呼啸，偶尔一拳击中城墙，便造成夸张的龟裂，傅青阳的剑气同样如此，散碎的剑气斩的城墙落石滚滚。
　　城头空无一人，守军们已经撤到城下，之前在浓雾中死亡大片，然后又被两人的战斗波动震死一片。
　　最后是拓跋光赫施展蛊惑之眼，引发士卒们集体疯魔。
　　真正的神仙打架，殃及池鱼。
　　这个过程中，张元清一直在敲鼓，不停的敲鼓，只有把鼓声不歇，这场战斗才能进行下去。
　　才有得打。
　　以一记势大力沉的冲拳震退杨策后，拓跋光赫捻起胸口的血迹，声音威压中夹杂轻蔑：
　　“剑客讲究速战速决，一旦陷入苦战，便失了锐气，挫了锋芒，你的剑气有所衰弱，杨策，即便有鼓声相助，你也杀不死我。
　　“而本帅可以轻易耗死你。”
　　傅青阳本就以弱击强，对方又是气力无穷无尽的远古战神，纵使鼓声压制，不复巅峰，想要战胜、杀死，亦是千难万难。
　　这就是九级主宰。
　　层次越高，越难越级，何况九级已经接近灵境行者的天花板。
　　拓跋光赫狂奔起来，朝着傅青阳发动冲锋，简单朴素的进攻方式，却给人一种直面千军万马冲锋的场景。
　　换成其他职业，定会选择闪避退让，不敢直撄其锋。
　　但傅青阳偏要硬碰硬，他不允许自己退缩，退缩了，就不会有傅青阳。
　　傅青阳双手捏动剑诀，飞剑呼啸而来，首尾相连，聚成一条直线，一线之上，神鬼辟易。
　　拓跋光赫一头撞向剑尖。
　　就在这时，鼓声忽然一顿。
　　城头，张元清印堂发黑，额头凝结一股衰败的晦暗气息。
　　他的气息迅速下滑，气血衰弱，腋下流汗，身体臭秽，精神疲惫。
　　天人五衰！
　　强杀国师的代价出现了。
　　砰砰砰……飞剑一把接一把的断裂，削铁如泥的神兵，却刺不穿这位北朝第一武夫的额骨。
　　气息暴涨的拓跋光赫激流勇进，瞬间杀至傅青阳身前，一拳轰出，空气炸裂。
　　突如其来的变故让傅青阳猝不及防，仓促间毕集剑气，凝于指尖，点向轰来的拳头。
　　一声巨响，冲击波摧枯拉朽的扩散，震的城墙龟裂颤抖。
　　剑指炸成肉沫的傅青阳倒飞出去，双臂无力耸拉，刚才那一拳，不但震碎了他的双臂，拳力透体，还把他的心脉震动了。
　　拓跋光赫岂能放过这个破绽，眼中杀意和兴奋骤然浮现，化身黑影，如影随形，就要趁机结果了杨策的性命。
　　“咚！”
　　鼓声再次响起。
　　拓跋光赫的灵力运转一滞，胸膛气血翻涌，进攻的节奏顿时被打断。
　　傅青阳凌空翻转，稳住身形，从物品栏抓出三管生命原液，直接用钢牙咬碎，混合着玻璃碎渣吞咽。
　　双臂咔咔作响，骨骼接续，血肉再生。
　　“咚！咚！咚！”
　　城头鼓声大作，连震数十里。
　　敲鼓的帝王七窍流血，粘稠的血水从嘴角不停往下流，挂在胸腹。
　　“能否坚持？”傅青阳一边拉开距离，一边问道。
　　张元清头痛欲裂，闻言，强行挤出一个难看扭曲的笑容：“说了天子守国门君王死社稷，君无戏言！”
　　傅青阳道：“好！半个时辰内斩他！”
　　说话间，他又抬起了双手，往下一按。
　　拓跋光赫嗤笑一声：“再多的兵偶，于我等层次来说，又有何意义……”
　　他忽然闭嘴了。
　　四人人影破空而来，分别是身穿华美红裙的捧壶女子、身穿黑色纱裙的冷艳美人、头发暗红一身青袍的壮汉，以及那位身着奇装异服的阴物。
　　四尊主宰级兵偶。
　　傅青阳轻轻吐出一口剑气：“拓跋，六位宗师联手，你死得其所。”
　　前半场只是热身，拖延时间而已，他一直在等待三位主宰化解尸咒。
　　国师的咒术虽强，但终归不过一招法术，施法者已死，力量会逐步减弱，且中咒者皆是主宰，实力强横，化解咒术只是时间问题。


第81章 可怜白发生
　　“天火降世！”
　　性子暴躁的段帮主率先攻击，张开双臂，周身冲起一道粗壮的火柱，直冲云霄。
　　火柱在夜空中氤开，将云层染上瑰丽的红霞，整个国都被火光照亮。
　　旋即，一枚枚火流星破开云层，覆盖式的降临在城外的官道、旷野，天火降世，蔚为壮观。
　　拓跋光赫任凭火球砸在身旁，避都不避，冷冷道：“雕虫小技。”
　　偶尔有火球砸在他身上，造成的伤害仅仅是一片灼烧皮肤的焦黑，呼吸间便痊愈了。
　　傅青阳食指轻轻一压，浑身燃烧火焰的段帮主就像牵线木偶，朝着拓跋光赫俯冲而起。
　　小圆双手在虚空一划拉，凝聚出法桌，将幻化成段帮主模样的稻草人立在桌上，双手掐印，垂头，以一种进庙礼佛的姿态念念有词。
　　宫主则放开歌喉，吟唱曲调激昂的歌。
　　段帮主体表的火光骤然高涨。
　　拓跋光赫脊背肌肉鼓胀，气力滚滚，输送至八臂，转为拳罡，霍然轰出。
　　“轰！”
　　八道拳罡撞中俯冲而来的段帮主，将其撕裂成万千流火。
　　段帮主无声无息的出现在拓跋光赫身后，双掌贴上肌肉虬结，泛着金属光泽的后背。
　　以拓跋光赫的位格，竟没第一时间发现敌人袭至身后。
　　小圆的祈福掩盖了火行的动静，确保段帮主的袭击能够成功。
　　以她主宰级的位格，这种小细节的成功率是能保证的，但若是涉及战争的胜负，则必然无效。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　拓跋光赫背部凝结白霜，迅速扩散。
　　盗火！
　　主宰级火师的能力，可盗取实质性的火焰和非实质性的火焰，后者代表“温度”。
　　段帮主盗走了拓跋光赫体内的温度，冻结对方的五脏六腑。
　　得手后，段帮主立即撤退，决不在拓跋光赫身边久留。
　　火师虽然对近战有强大的自信，可如果敌人是大宗师级的远古战神，那就另当别论了。
　　“咔咔……”
　　拓跋光赫身躯僵硬，关节像是灌了铅。
　　抓住机会，获得歌声加持的傅青阳化身一道凌厉剑光，咻的冲出，剑指戳中拓跋光赫的胸口，那里传来坚硬甲壳碎裂的脆响。
　　钢铁般的肌肉崩裂出蛛网般的缝隙。
　　拓跋光赫双眼圆瞪，血液如同江河般在血管中奔涌，冲散寒意……就在这时，星光自他身后亮起。
　　早已准备多时的银瑶郡主从星光中走出，身后涌起深沉的，黑烟般的阴气。
　　阴气中冲出一枚枚封灵符，暴雨般砸在拓跋光赫背后，伴随着雷鸣般的鼓声，刚刚化解寒意的北境第一武夫，思维顿时变得迟钝。
　　有种宿醉刚醒，头疼眩晕，行动不畅的感觉。
　　这种感觉不严重，但也不轻，毕竟封灵符是灵箓核心能力之一，而蛊惑之妖在灵体方面的强度中规中矩，不像虚无者和日游神那般强大。
　　因此还是受到了影响。
　　傅青阳屈指一弹，弹出一粒血珠。
　　血珠射向空中的小圆。
　　这是他之前的战斗里，暗中收集到的，拓跋光赫的血液。
　　小圆伸手拢住血珠，将其引入稻草人身上，稻草人顿时变成拓跋光赫的模样。
　　接着，她把准备好的黄底黑字符箓拿起，啪的贴在稻草人躯干。
　　稻草人腾起黑色火焰，不停的颤抖。
　　脑子昏昏沉沉的拓跋光赫，身体燃起黑色火焰，他罕见的发出了痛苦的低吼，似乎在承受剧烈的疼痛。
　　“嘿哈！”
　　段帮主大喝一声，手掌捏出一团炽白的火球，移形换影般的闪到拓跋光赫身前，狠狠拍向胸口。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声把这位九级战神掀飞出去，膨胀的火光如同一团微型核弹，蘑菇云升到百米高空。
　　冲击波疾速扩散，将尘土、尸体以及战争留下的武器碎片统统掀飞。
　　胸口大面积碳化的拓跋光赫，瞬间摆脱了所有负面影响，“嗜血狂暴”的被动技能，在晋升远古战神后，会得到质的变化。
　　受到一定程度的伤害时，会激发高昂战意，解除一切眩晕、禁锢、冻僵等状态。
　　傅青阳、止杀宫主、银瑶郡主和段帮主，分别从四个方向，同时杀向拓跋光赫。
　　拓跋光赫掐动手印，结出明王法相，化身一尊漆黑如墨，宝相庄严的法身。
　　突然，漆黑如墨的法相头顶，流淌出宛如泥浆的物质。
　　原本固若金汤的法相，像是遭受强烈的污染，迅速变得稀薄。
　　远处，小圆手里的稻草人头顶抹了一层香灰。
　　这是污秽邪灵的污染。
　　四位主宰的攻击落在法身，令其产生剧烈晃动，本就虚幻的身体出现无数裂痕。
　　“吼！”
　　拓跋光赫昂首咆哮，声波震耳欲聋，几百米外的城墙“咔嚓”一声，裂缝游走。
　　四位主宰的耳膜同时破裂，恶心干扰。
　　拓跋光赫散去法身，八臂奇出，以长刀架住傅青阳的剑指，长枪捅穿段帮主的胸膛，以长剑刺击止杀宫主，另外四条手臂砸趴银瑶郡主，旋即握住她的手腕、脚踝，猛一用力。
　　银瑶郡主四肢传来撕裂的声响。
　　这时，密集的丝线缠绕而来，将拓跋光赫的手脚、身躯团团缠绕。
　　拓跋光赫举起持剑的手臂，正要劈砍，忽见那位美人眼眸含春，脸颊酡红，红润的小嘴仿佛是世间最动人的美味。
　　他一时间产生强烈的霸占、爱慕和怜香惜玉之情，手里的长剑停在半空，竟难以斩下。
　　就这么一愣神的功夫，银瑶郡主化作星光消散，逃脱了撕裂的命运。
　　三英战吕布……不，四英战吕布的戏码在城外展开，拓跋光赫三头观六路，八臂打四方，以一敌四，丝毫不弱下风。
　　面对四位主宰的围攻，没有显露出半点疲态和颓势。
　　远古战神最擅长群战，对他来说，四人和一人没有任何区别。
　　反观南朝阵营，傅青阳、段帮主和银瑶郡主连遭重创，前者虽有洞察术，但面对拳罡爆炸、声波攻击等，无法躲避。
　　后者则是境界不足，且同为近战职业，被更高位格的远古战神压制，好几次险些丧命，全靠宫主奶量充沛，硬生生奶了回来。
　　“咚咚咚……”
　　城头，张元清脸颊两行血泪，鼻腔里的血液和嘴角的血液混合，不断滴落在布满花纹的青黑兽皮上。
　　战斗到了白热化阶段，他的鼓声一刻都不敢停。
　　最开始心里还能吐槽：四打一都打不过吗？你们是废柴吗？区区九级远古战神，打这么久？
　　到后来：快点，再快点，老子要撑不住了……我能收回天子守国门那句话吗！
　　再后来，他满脑子就剩下：救救孩子……
　　到现在，为数不多的念头都没了，陷入半昏迷状态，全凭意志力在打鼓，随时都会因为灵魂撕裂的剧痛昏迷。
　　始终关注着元始状态的傅青阳突然说道：
　　“准备好了吗？元始快不行了。”
　　止杀宫主裙摆倏然炸开，万千丝绦缠绕拓跋光赫，将其团团束缚，裹成粽子。
　　拓跋光赫鼓荡气机，绷紧肌肉，正要震断红线，忽然，他的腹部传来婴儿啼哭声。
　　“哇，哇……”
　　啼哭声从微弱到响亮，拓跋光赫的腹部也在不断膨胀，顷刻间变成了身怀六甲的孕肚。
　　从战斗开始，止杀宫主就一直在尝试让拓跋光赫怀孕，只是双方等级差距太大，每次都以失败告终，但孕力悄然无声的积累着，终于在此刻让拓跋光赫不争气的肚子成功鼓起。
　　伴随着婴儿的成型，拓跋光赫的力量退潮般衰弱。
　　仿佛早就商量好了一般，远处的小圆先是祭出稻草人，抹上香灰，让拓跋光赫的头顶流淌出泥浆般的污秽液体。
　　令其力量进一步衰退。
　　接着摄住傅青阳弹来的血珠，抹在稻草人身上。
　　“呼！”
　　拓跋光赫身躯燃起黑色火焰。
　　段帮主抓住机会，故技重施，掌心贴在缠满红线的后背，施展“盗火”技能，剥夺拓跋光赫的温度，冻结血脉、脏腑。
　　傅青阳并指如剑，刺向了拓跋光赫的胸口。
　　就在这时，他忽然嗅到了危机，沉声道：“速退！”
　　下一秒，拓跋光赫的气息朝内坍缩，消失的干干净净，俄顷，一股强大到难以想象的吸力自他体内产生，摄取了周遭一切生命体。
　　宫主和小圆并未近身，闻言迅速脱离，而银瑶郡主是阴物，并非正常生命力，没有受到气旋之力的影响。
　　段帮主正处在贴身状态，没能及时脱离，被气旋吸了进去，整个人牢牢贴在拓跋光赫后背。
　　他的皮肤失去光泽，血肉快速干瘪，气血如决堤的洪水，被吸入气旋。
　　与此同时，城中一道道血雾冲天而起，袅袅娜娜的飘荡出城，被气旋产生的漩涡吸引，一缕缕的旋入拓跋光赫体内。
　　这些都是普通士卒、百姓的气血，因为距离较远，修为深厚的圣者们不受影响，超凡气血少部分溢出，普通人则瞬间被抽干精血，成为补品。
　　拓跋光赫原本衰弱的气量，顿时节节攀升，势如潮水。
　　蛊惑之妖嗜血狂暴，超凡和圣者阶段时，需杀人才能激发被动。
　　但到了主宰级，技能得到质变，可隔空摄取生命层次低于自身的生物精血，强势剥夺。
　　当然，普通人的气血之力，并不足以让他恢复的如此之快，主要是段帮主的气血，于他而言是大补。
　　傅青阳、宫主和小圆脸色大变。
　　拓跋光赫是九级主宰，位格压制下，他们进入气旋范围势必会被摄取精血，这是防御道具无法抵御的。
　　宫主作为司命，倒不怕被吸干，但她出手援救段帮主，等于是送上门的血包。
　　只有银瑶郡主孜孜不倦的施展法术攻击，奈何造成的伤害微乎其微。
　　不行，再这样下去，刚才的努力将付之一炬……段帮主感受到踏入宗师境来，从未有过的虚弱感。
　　就如同行将就木的老人，垂垂老矣，随时都会气力不济而昏迷、死去。
　　身体在不断虚弱，可源自火师的刚烈和自尊如同一把烈火，越烧越旺，愈发灼烈。
　　段帮主忽然想起了年少时期，他年少丧父，被寡母养大，十二岁那年寡母被觊觎其美色的恶霸闯入家中活活逼死。
　　投井自尽。
　　在街坊邻居的帮助下，向衙门状告恶霸，无果。
　　段帮主默默埋了母亲，偷了王屠户的杀猪刀，晚上潜入恶霸家中，将其乱刀砍死。
　　举头三尺有神明，公道从来在刀尖。
　　从此被官府通缉，开始了刀口舔血的江湖生涯。
　　他起于青萍之末，止于草莽之间，出生入死数十年，从未停止过锄强扶弱，贪官见之则杀，恶霸遇到则灭，他从未想过半生杀戮的意义和缘由，只因始终忘不了母亲那具冰凉身体。
　　直到那日王北望登门拜访，说出那句：侠之大者，为国为民！
　　犹如画龙点睛，豁然开朗。
　　段帮主猛地昂起头，望向城头的赵舜，用尽最后力气，厉声道：
　　“赵舜！
　　“天子能守国门，匹夫亦可，你已负苍生二十四载，今后若在贪图享乐，荼毒百姓，段某做鬼也不会放过你！”
　　半昏迷状态的张元清艰难的动了动嘴唇，无人能听清他说了什么。
　　轰！
　　他自爆了！
　　城外亮起了刺目的火光，世上再无如此惊艳绚烂的火光，凝聚了一位武道巨擘数十载的荣辱悲欢。
　　火光瞬间吞噬傅青阳、银瑶和止杀宫主。
　　冲击波伴随着震耳欲聋的冲击波，朝着四方扩散，当撞在城墙上的那一刻，屹立五百年的南朝国都城墙，轰然坍塌。
　　靠近城墙的街道、民房，统统在火光中破碎、湮灭。
　　方圆数里，尽化焦土。
　　待浓烟升天，待风波平定，待火焰熄灭，焦黑的土地上，立着一具焦黑的人形。
　　身躯残破，八臂皆断。
　　但他还没死去，漆黑碳化的脸庞上，双眼骤然睁开。
　　碳化的血肉外壳裂开，剥落，嫩肉快速生长，断裂的八臂也缓缓恢复。
　　段火神的自爆重创了拓跋光赫，然而，并不足以杀死一位九级主宰，哪怕他当时已经处在虚弱状态。
　　当然，拓跋光赫现在更虚弱了。
　　废墟之上，张元清缓缓站起身，扶起歪倒的夔牛鼓，重重敲击。
　　他本该到达极限，但段火神的自爆打断了擂鼓，爆裂的火属灵力肆虐了足足三分钟，把他震晕过去。
　　三分钟给了张元清宝贵的恢复时间。
　　日游神的强大自愈能力，让他苏醒过来，在饮下一管生命原液后，恢复了一抹元气。
　　焦黑身影顿时一僵，血肉恢复速度一下降低。
　　坍塌的城墙边缘，一道人影快速掠出，斗篷猎物，剑指点中焦黑人形额头。
　　拓跋光赫的额头血肉裂开，露出森白骨头。
　　剧痛让他双目凌厉，激发潜能般的催动气血，两条主臂率先再生，握住傅青阳的手臂。
　　“咔嚓！”
　　傅青阳臂骨断裂，剑气阻滞。
　　就在拓跋光赫要撕掉对方右臂时，忽觉一股强沛剑气自断臂激射而出，刺穿了他的手掌。
　　断臂自动接续，一股股血色的灵力滚入手臂，集于指尖。
　　“嗤！”
　　亮白的剑气转为血色，锋芒大盛。
　　拓跋光赫的额骨“咔嚓”龟裂。
　　这位九级主宰，北境第一高手，纵横天下无敌手的大宗师，终于嗅到了死亡的威胁。
　　生死关头，潜能爆发，虚幻的六条手臂快速凝聚，如蛛网般罩向傅青阳，要将他逼退，亦或撕碎。
　　傅青阳身形骤然消瘦，生命力滚滚流逝，转为剑气，喷出指尖。
　　“噗！”
　　血色剑气贯穿大脑，红色血液和白色脑浆，从拓跋光赫脑后喷出。
　　这位强大武夫双眸瞪圆，带着几分诧异、不甘，似乎不相信这就是自己的结局，最后又无能为力的任由眼中的光彩黯淡。
　　一道缥缈、坚韧的灵体离开肉身，飘向远方。
　　傅青阳剑指朝天一刺，蕴含震煞之力的剑气穿透那道灵体。
　　无形狂暴的精神波动在半空铺开、扩散，最后归于平静，归于虚无。
　　身形消瘦的傅青阳茕茕孑立，夜风呼啸，吹起了他的头发，根根银丝，飘摇不定。
　　朝如青丝暮成雪。
　　夜空中，传来止杀宫主铿锵有力的歌声：
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。
　　“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！可怜白发生……”
　　歌声中蕴含着金戈铁马之意，带着鼓舞人心的力量，让擂鼓的张元清和生机几近断绝的傅青阳，迸发出一股强盛的生命力。
　　杜绝了他们当场去世，或突然去世的情况。
　　接着，她取出炼妖壶，摸索壶身，倾注两股金灿灿的浓缩生命精华，润入两具油尽灯枯的身体里。
　　“老大，你这一夜白头的技能真帅啊。”张元清颓然坐倒在废墟中，大口喘息。
　　“帅吗？”傅青阳冷冷道：“用命换的。”
　　说话间，众人听见耳畔传来了灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成多人灵境任务——亡国之君，编号36，难度等级A，正在结算奖励……】


第82章 通关奖励
　　【奖励结算中……获得物品/道具：吞天兽、龙气护身符】
　　【奖励经验值：18%】
　　【主线任务结算完成！】
　　【结算完毕！十分钟后退出灵境……】
　　咦，没有魔君的角色卡奖励？看来魔君的主宰道具数量也不多啊，还是说留在卡里的道具不多？
　　不过还好，副本奖励了两件主宰道具，国师的吞天兽是好东西，防御神器……张元清额头浮现太阳印记，磅礴强大的日之神力灌入体内，扩宽经脉，洗涤细胞，让肉身能容纳更多更精纯的日之神力。
　　好舒服，但还是很疲惫……张元清眼皮沉重，昏昏欲睡，奖励道具都没查看，直接昏死过去。
　　生命原液恢复的是肉体伤势，但夔牛鼓的代价是消耗灵魂之力。
　　他的精神早已疲惫不堪，就像网吧通宵三天三夜的年轻人，再强的意志也抵挡不住困意。
　　傅青阳、小圆和止杀宫主额头浮现各自职业的印记，感受着灵力的灌输，心里都涌起一股尘埃落定，大劫已过的松弛感。
　　短短一旬的时间，她们都快忘记自己是现代人，全身心的沉浸在副本的世界观中。
　　以至于当副本结束时，她们有种恍如隔世的感觉。
　　“亡国之君”的副本难度有点超纲，她们还只是配角，承担最大压力的是傅青阳和元始天尊。
　　一个率五万大军镇守城池，面临九级主宰和四十万大军，每一天都是生死战，期间还得排兵布阵，指挥作战，安排战术，分析敌人等等。
　　另一个更惨，不是被队友背刺，就是被敌人刺杀，不是在逃亡，就是在逃亡的路上，期间还得分析敌人的阴谋诡计，从细节中分析出破局之法。
　　在止杀宫主看来，亡国之君的难度堪比主宰阶段S级副本，因为她经历过其他主宰阶段的A级副本，并没有“亡国之君”这么难。
　　大概是因为队伍里有8级的剑客傅青阳，若是全员7级，难度或许不会这么高。
　　银瑶郡主见没用的师弟已经昏厥，屁颠颠的跑向小圆，打算跟着她出副本。
　　傅青阳盘腿而坐，从物品栏取出一把剑，此剑通体金黄，如同黄金锻造，剑柄是龙身，剑镡是龙头。
　　剑身则从龙头中吐出，长约三尺，锋芒毕露。
　　看完物品属性，他冷峻的脸庞露出一抹笑容。
　　这把剑比他见过的所有剑都要好，除了傅青萱的佩剑，就连剑阁长老的佩剑，都不及此剑。
　　当然，剑阁长老的控偶术天下一绝，剑术则中规中矩，因此没有追求极品剑器。
　　……
　　张元清幽幽醒来，看见了雪白的天花板，他回到了傅家湾别墅的卧室里。
　　窗帘拉着，房间里一片寂静，因为有兔女郎打扫、通风，卧室内的空气不显沉闷。
　　看了眼时间，是凌晨四点半。
　　张元清记得副本结束的时候，大概是凌晨两点。
　　他睡了足足两个小时。
　　张元清打了个哈欠，舒展腰肢，“好久没睡的这么累了！”
　　起身活动了一下筋骨，拿起桌面的手机，打开聊天软件，点击“亡者归来”群。
　　聊天记录上百条。
　　【谢灵熙：哇，我升五级了，五级了耶，一个副本奖励82%的经验值，太厉害了吧。】
　　【女王：我也是五级了，得到了一件高品质的圣者道具，富贵险中求。谢谢帮主，永远爱你。】
　　【关雅：经验值奖励挺多的，道具奖励一般，可能是隐藏积分太少了？】
　　【谢灵熙：毕竟关雅姐你打酱油了好几天嘛，不像我，全程跟着哥哥，替他排忧解难。】
　　【关雅：@谢灵熙，升到五级让你这么飘了？】
　　【红鸡哥：陪着你哥哥排忧解难的，难道不是我吗！】
　　【女王：不，是精卫！】
　　【天下归火：我得到了一件品质不错的道具，等级到六级中期了。可以尝试年中的杀戮副本。关雅，红鸡哥，我们可以组队。对了，你的奖励道具怎么样？@红鸡哥】
　　【红鸡哥：铺盖！我的奖励道具是极品，对应等级是六级。艹，铺盖！】
　　【关雅：红鸡哥一直是昏君阵营里的，不像女王和灵熙，蹉跎了半个副本进度，获得的奖励应该最丰厚，怎么听起来很不满意？】
　　【红鸡哥：一件防御类道具。】
　　【关雅：挺好的，火师和剑客一样，输出高，防御弱，弥补短板。话说，元始好像还没醒。】
　　【红鸡哥：它叫“残缺者的忠臣”，使用前的代价是自宫。】
　　【关雅：啊这……】
　　【谢灵熙：啊，好有意思的道具！】
　　【天下归火：很适合你@红鸡哥！】
　　【女王：女人能用吗？女人怎么自宫？自摘子宫？】
　　【红鸡哥：女人不能用，仅限于宦官使用……咦，夏侯傲天怎么没出来蹦跶，他不炫了？改性了？】
　　红鸡哥机智的转移话题。
　　【夏侯傲天：稍安勿躁，我在老祖宗门前叫阵，老匹夫当了缩头乌龟，不敢应战。】
　　【关雅：你谨慎点，别仗着自己是后裔，就有恃无恐。】
　　【夏侯傲天：大丈夫生于天地间，岂能郁郁久尸】
　　【红鸡哥：夏侯傲天还在吗？】
　　【关雅：凉了，埋了吧。】
　　夏侯傲天这家伙，半小时没动静了，估计又被老祖宗掉在无人机上示众了！夏侯家的老祖宗半神级人物，依然会动怒，可见夏侯傲天有多贱……张元清心里嘀咕。
　　在群里发了一条“我醒了”之后，他打开人物属性界面查看经验值。
　　——30%
　　通过杀戮副本的时候，经验值是12%，亡国之君奖励了18%的经验值。
　　“一个八级的高难度副本，才奖励18%的经验值，啧啧，晋升主宰之后，升级速度大大降低。”张元清感慨道。
　　超凡阶段，一个S级副本升一级，圣者阶段，两个S级副本升一级。到主宰阶段，一个难度堪比7级S级的副本，只给了18%的经验值。
　　难怪傅青萱要用一年的时间才能从主宰晋升半神。
　　难怪老大效仿大姐头一次后，就再不这么干了。
　　连续高强度副本，谁遭得住啊。
　　“两个S级副本，或三个A级副本，应该就能升到八级了。”张元清捏了捏眉心，“不知道是否来得及！”
　　灵拓不知何时会再来一次“道德值消失事件”，如果是半年后、一年后还好，邪恶阵营即将面对一个龙王归来的元始天尊。
　　若是半年之内……
　　“有过一次大劫，守序阵营应该展开行动了，再被动防御，守序阵营就不配赢！过几天再进副本，先观望一下。”张元清暗想。
　　正好歇息几天，关注一下时局变化。
　　接着，张元清打开物品栏，取出了吞天兽，查看物品属性。
　　【名称：吞天兽】
　　【类型：武器】
　　【功能：炼化】
　　【介绍：某位远古修士坐化于山中密洞，部分力量与洞中的貔貅玉器结合，化为一件法宝。此物一旦复苏，便会吞噬周遭一切灵力，饱腹后，会在十五分钟后开启第二段的吞噬，可吞噬物质。】
　　【备注1：养活它很简单，一日一餐。】
　　【备注2：在它吃饱前，永远都不会停下来。】
　　【备注3：饿极噬主！】
　　张元清“嘶”了一声，这玩意才是真正的榨汁机啊，四位主宰合力出手，加上几件套装的能量，才堪堪喂饱它。
　　张元清心说，我一个细胳膊细腿的，每天都要喂，不出三天就得扶墙了。
　　“这件主宰道具的代价有点大啊。”
　　不过品质也很珍贵，对应的是八级主宰，有了它，张元清能轻松应对三四名主宰的联手，堪称群战神器。
　　另外，第二阶段的复苏可以吞噬物质，也就是敌人和道具，被吞噬的敌人或道具，会被吞天兽炼成飞灰。
　　不过第二阶段的吞噬只能施展一次，冷却二十四小时。
　　“还好及时杀死国师，不然等吞天兽开启第二阶段的话，我们四个必死一个。”张元清一阵后怕。
　　他把吞天兽放在头顶，激活道具的吞噬技能，开始缓慢喂养。
　　然后，取出第二件奖励道具——龙气护身符！
　　这是一件盾形的，黄金打造，雕刻着龙形浮雕的金牌，持握几秒，物品信息浮现：
　　【名称：龙气护身符】
　　【类型：配饰】
　　【功能：诅咒】
　　【介绍：由民愿和国运凝聚而成的护身符，凝聚民心形成的龙气，可抵御蛊毒、诅咒、怨灵，自带隐秘效果。攻击佩服者，会有一定几率遭受天人五衰的诅咒，佩戴者受伤程度、敌人状态、技能等因素决定了诅咒的几率。杀死佩戴者，必定触发天人五衰的诅咒。】
　　【备注1：取之于民，用之于民，每次使用完，必须做二十件善事。】
　　【备注2：它会让持有者变得非常关心政治，踊跃讨论政治。】
　　“杀死佩戴者，必定触发天人五衰的诅咒……后面要是再加一句：不可抵挡，不可化解！那就是规则类道具了，可惜可惜。”张元清人心不足蛇吞象的嘀咕，爱不释手的抚摸着黄金令牌。
　　抵御蛊毒、诅咒、怨灵的功能，与日游神的被动重叠，显得鸡肋，自带隐秘也和伴生灵月重复。
　　但天人五衰的负面buff，极为管用。
　　杀死佩戴者就会触发天人五衰，佩戴者不一定是道具的主人，他完全可以让阴尸佩戴护身符，这样就能让敌人百分百触发天人五衰。
　　唯一可惜的点是，这件道具属于中等品质道具，对应7级主宰，而非八级。
　　毕竟一个副本奖励他两件八级道具，不太现实。
　　当然，这不代表“天人五衰”对八级主宰无效，“必然触发”的用词，意味着没有特殊手段的话，八级主宰也会遭受诅咒，相当于一个虚弱Buff。
　　放下龙气护身符，张元清拿起手机，询问了宫主、小圆和魔眼天王，询问他们是否有得到主宰级道具。
　　得到的统一回复：没有！
　　再问傅青阳，得知老大获得了一件神兵。
　　“主宰道具的数量稀少，一个高难度副本产出三件，已经很惊人了，大概是因为首杀的原因，奖励才这么丰厚。”张元清沉吟沉吟，把混乱油画放进了帮派仓库，并在群里发公告声明。
　　主宰品质的道具，他本来是不共享的。
　　这件道具放进帮派仓库，主要是供小圆和宫主使用，尤其是小圆，她刚晋升主宰，只有一件落宝金钱伴身，还不是强力输出类。
　　有了混乱油画的使用权后，将来遭遇同级别的敌人，就多一分胜算。
　　……
　　夜色深沉，小区的路灯散发苍白的光芒，将水泥地面映的如凝白霜。
　　满头白发的傅青阳坐在书桌边，尽职尽责的书写任务报告，将“亡国之君”的副本攻略录入到五行盟资料库。
　　点击发送后，他走到酒柜边，倒了一杯干邑，慢慢品味。
　　攻略副本上传不到半小时，点击量已经破二十，意味着有二十名主宰浏览了副本攻略。
　　这在傅青阳的预料中，毕竟“亡国之君”的副本，曾经让两位偃师折戟沉沙，连带一同进入的剑客们全军覆没。
　　从来被认定难度过高，暂停攻略，一直到今天才被他们通关。
　　又过几分钟，白虎兵众的主宰群里，便传来“叮叮咚咚”的交流声。


第83章 越来越多的bug
　　“亡国之君攻略了？副本难度有点高了，首杀奖励很丰盛吧。”
　　“被攻略不是意料之中吗？有傅青阳和元始天尊，还有魔眼天王，S级以下的副本，都难不住他们。”
　　“弱九级的阴物和九级的远古战神……哪怕是他们都九死一生，谈何容易。剑仙长老说话愈发阿谀奉承，失了剑客的意气。”
　　“明天我打算带下属进去历练，大劫将至，尽快提升实力。”
　　“老火，你最近公务繁忙，先专心工作，我先去。”
　　“诸位莫争，抽签决定吧。”
　　能带下属升级的副本，是白虎兵众帮派副本独一份，既能很好的培养在大型战场上团队的默契，奖励也很可观。
　　A级的副本，不是每个灵境行者都有机会匹配到的。哪怕副本已经被攻略，也能让灵境行者们吃到丰厚的经验值。
　　傅青阳放下酒杯，打字提醒：
　　“九级的远古战神和阴物，即便有攻略，最后的决战依旧险死还生，进副本的主宰数量最好保证在三个以上，八级主宰不能低于两个。”
　　发完这条消息，他给傅青萱发了一条短信：“我出副本了，见一面。”
　　许久无人回应，傅青阳便点开剑阁长老的头像，发送信息：
　　“我要进元帅的书房。”
　　傅青萱不回消息，说明又窝在书房里了，可能修行，可能躲起来吃甜食，想要进帮派副本，就得帮主或副帮主开启。
　　剑阁长老是白虎兵众的副帮主。
　　剑阁长老没有回复他，但十几秒后，傅青阳耳畔传来灵境提示音。
　　俄顷，画面开始模糊，泛起波纹，两三秒后，他来到了白茫茫一片的广阔空间。
　　——元帅的书房！
　　傅青阳下意识的抬头，看见天空中布满了剑。
　　柳叶剑、汉八方、短剑、重剑、唐剑、子母剑……囊括了人类历史中所有剑器种类。
　　傅青萱抱着膝盖坐在地上，昂头看着漫天剑器，浓密的白发披在肩背，如同一条厚厚的毯子。
　　像极了一个看星星的小姑娘。
　　“你在看什么？”傅青阳走到元帅姐姐身边。
　　“看剑。”傅青萱依旧昂着头。
　　“剑有什么好看？”傅青阳问。
　　“我在想剑的本质，剑气的本质……”傅青萱喃喃道。
　　傅青阳淡淡道：“看出什么来了？”
　　“不告诉你，反正你也没兴趣听，你这辈子除了练斩击，什么剑术都不屑一顾……”傅青萱一边说着，一边扭过头来：
　　“咦，你头发怎么也白了，模仿我吗？”
　　傅青阳一脸平静：“你的头发是剑气太盛，金属灵力无法收束导致，我的是寿元消耗太大，苍老导致。”
　　傅青萱顿时蹙起精致的白眉：
　　“寿元耗损过大？”
　　“在亡国之君副本里领悟的剑意。”傅青阳一笔带过，说起今晚拜访的目的：
　　“我觉得亡国之君的难度不对劲，A级的副本里，怎么可能出现两个九级BOSS？魔眼、我和元始三人组合，也顶多与一位九级主宰持平。而副本里可以成为队友的npc，也不过是一个七级盗火者。
　　“这样的难度，已经超出了A级副本的极限，以及队伍的上限。这次能活着通关，靠的是运气。”
　　傅青萱歪着头，皱眉道：“把攻略详细说说。”
　　傅青阳便把亡国之君的通过过程，详细告知了傅青萱。
　　“确实不对劲……”傅青萱缓缓道。
　　傅青阳继续道：“元始告诉我，他的一个朋友，教廷的单传骑士，前阵子无缘无故的进入了S级副本，那位骑士有控制自己的隐藏积分，匹配到S级的可能性几乎为零。”
　　“你的意思是，亡国之君和那个骑士的副本，是一个性质？”
　　“对，都是不正常的现象，但我不知道原因是什么。”
　　傅青萱陷入沉默，许久后，她沉吟着说道：
　　“这种情况不是没有，还记得佘灵隧道吗？因为无法通关，被判定为bug级副本。说明灵境本身就存在类似的问题。”
　　傅青阳缓缓点头，接受了这个说法，道：
　　“这些情况是在灵拓遮蔽功德榜之后出现的，灵境的bug越来越多了，遮蔽功德榜的情况不能出现第二次。
　　“你们这些半神有什么打算？”
　　……
　　夜空下，圆月皎皎。
　　18世纪末期的欧洲圣城，到处都是残垣断壁，坍塌的废墟中冒着黑烟，战火侵蚀下的荒凉景象蔓延向视线尽头。
　　半个月前，战斗机刚刚覆盖式的轰炸圣城，城中居民大量出逃，政府军队拉拢起青壮在大街小巷打游击。
　　顽抗了一个星期。
　　直到一群特殊人群降临圣城，属于普通人类的战争结束。
　　灵境行者间的战争开启。
　　“沙沙……”
　　身穿银色骑士铠甲的翟菜行走在废墟中，他脸庞瘦削，黑眼圈深重，银色铠甲布满刀剑痕迹和血液。
　　他没有提煤油灯，持着一把骑士长剑，警惕的环顾四周。
　　“唉，如果有夜游神的夜视能力就好了。”翟菜吐出一口浊气，回头看了眼被阵法守护的教堂。
　　他进入的副本，正是教廷覆灭的那场战役，自由盟约号召邪恶阵营、散修，揭竿而起，就像六大门派围攻光明顶那样围攻教廷。
　　此役，守序阵营及全世界最强的组织轰然坍塌。
　　翟菜进入副本半个多月了，期间，两大阵营不断交火，骑士团、主教团在几次战争中损失惨重，不断减员。
　　通过这次参战，翟菜明白了教廷覆灭的原因，一方面是教廷行事过于霸道，早就引起散修和地方势力的不满。
　　另一方面是自由盟约拥有一种可以让灵境行者异化成强大怪物，且维持理智的药水。
　　使得邪恶阵营方，人人皆可爆种。
　　应该就是元始天尊说的，魔种（神灵）的洗澡水。
　　不过教廷底蕴深厚，杀退了邪恶阵营一次又一次的攻击，邪恶阵营在半神级强者的数量上吃了大亏，强攻无果后，与教廷在城中展开了游击战。
　　翟菜目前的任务，就是巡逻教廷南区方圆三十里，确保没有邪恶阵营暗中聚集，谋划行动。
　　“这日子不知道什么时候是个头，不对，不知道我还能活多久！”翟菜叹息道。
　　就在这时，一道懒洋洋的声音从身侧的断墙后传来：
　　“这就要看你什么时候神功大成了。”
　　闻言，翟菜紧绷的肌肉缓缓松弛，看了过去，挤出一个难看的笑容：
　　“你给我的秘籍太难了，会长先生，咱们能不能换个更安全更轻松的方式，比如，你直接带我离开？”
　　大概十天前，商人公会的会长，突然出现在副本里，丢给他一本秘籍，说是古代骑士的修行之法。
　　会长先生告诉他，因为元始天尊哭着喊着抱他大腿求救，他才来的，但能给的就这么多。
　　最后能不能活着通关副本，看翟菜自己的造化。
　　会长先生从虚空中抓出一杯白兰地，悠闲的在废墟中抿着，耸肩道：
　　“没有挑战的人生多无趣！你是教廷的单传骑士，这是对你的历练。”
　　翟菜嘴角抽搐：
　　“这历练机会能让给别人吗？这几天里，我看着一个个骑士倒下，里面有超凡，有圣者，就在前天，一个主宰级的骑士死了。
　　“战争强度在不断提高，我只是个7级骑士，在这种半神下场厮杀的战争里，说不定什么时候就死了。”
　　会长先生没有搭话，而是问道：
　　“你进副本半个月了，对教廷覆灭有什么看法？”
　　翟菜本能的环顾四周，见没有动静，便倚在断墙边，说道：
　　“目前看来，自由盟约一方，最多只有一个半神，反正我只见过一个，理论上来说，就算有魔种的洗澡水，邪恶阵营也不可能覆灭教廷的。
　　“我认为……”
　　会长接话：“你认为魔种会出手？”
　　翟菜颔首：“只有这种可能，但我应该看不到了，毕竟我只是主宰，熬过主宰战，应该就能脱离副本。”
　　如果让他参与半神战，哪怕只是战场中的一部分，生还率也几乎为零。
　　S级副本再难都不可能出现这种情况，终归是要有一线生机的。
　　会长沉默一秒，叹息道：“和我想的一样，当初看到猎人公会的会长异化成冒烟者，我就猜到了。”
　　他把酒杯里的白兰地饮干，看着满脸期待的翟菜，摇头道：
　　“别想了，我不可能带你离开副本的，主宰级的S级副本，强行带你出去的话，灵境机制的惩罚我无法承受。
　　“如果是平时也就罢了，但现在守序和邪恶阵营决战在即，我不能在关键时刻削弱自己，一旦大决战到来，我可能会殒落，回归灵境倒是无所谓，就怕影响到最后的决战，你这次进入S级副本不太正常。
　　“当然，你还有一个选择，那就是给我足够多的血肉组织和富含灵性的血液，我替你做一具分身，将来找机会用母神子宫复活你。”
　　翟菜眼睛一亮，刚要答应，就听会长补充道：
　　“不过母神子宫在兵主教总坛，能不能夺回来，还是个未知数。”
　　说了等于没说！翟菜轻轻吐出一口气：“看来我没得选了。”


第84章 时不我待
　　元帅书房。
　　“灵拓是太阴之主，拥有灵境的管理权限，天字号缩头乌龟，想揪出他几乎是不可能的。”傅青萱说：
　　“至于围剿邪恶阵营的主宰、半神，逼迫灵拓现身，同样行不通。半神大战势必生灵涂炭，秩序崩坍。再说就算真的开启大战，灵拓也不一定会出来。”
　　“确实很棘手。”傅青阳在白毛姐姐对面盘坐，示意姐弟俩可以秉烛夜谈，他有充足的时间和耐心。
　　傅青萱召来超大杯奶茶，吨吨豪饮，语气满足地说道：
　　“但是没关系，只要明白敌人的需求和目标，我们就有办法引蛇出洞。现阶段，不管是灵拓还是邪恶阵营，都想掌控太阳，获得至高无上的权限。”
　　她又喝了一口奶茶，“光明罗盘的作用，你应该知道吧。”
　　傅青阳隐约明白了什么，微微点头：“沟通太阳的钥匙。”
　　傅青萱再问：“那你有没有听过一个机密情报，太阴星辰归位后，太阳副本就可以打开了。”
　　果然……傅青阳神色稍松，道：
　　“你们想集齐光明罗盘碎片，打开太阳副本？”
　　傅青萱摇头道：
　　“不用集齐全部碎片，我们推算过，八块碎片就能打开太阳副本了，到时候，太一门主将携带这些碎片进入副本，尝试融合太阳，成为太阳之主。
　　“这样一来，灵拓就死定了。”
　　太一门主若是成为太阳之主，功德榜就不会被屏蔽，而同时执掌星辰和太阳的太一门主，将成为当世最强的半神，灵拓就算有太阴庇佑，也会在阳光普照下无所遁形。
　　这是灵拓无法容忍的阳谋。
　　傅青阳很轻易就能想通这些，但他并没有高兴，甚至本能的皱眉：
　　“那元始呢？”
　　元始走的是太阳之主的路线，太一门主如果执掌太阳，等于断了元始的晋升之日，终生无缘半神。
　　傅青萱变戏法似的摸出一枚巧克力糖，一边含在嘴里，一边说道：
　　“我想过扶持元始天尊的，但来不及了，他必须成为巅峰主宰才有资格角逐太阳之主的宝座，可我们不清楚太阳的余热什么时候耗尽。
　　“等魔君施加在功德榜上的太阳之力消散，灵拓就会再次搅乱灵境，到时候，我和四位盟主不得不进入灵境维持稳定。
　　“缺了我们，邪恶阵营会在现实世界大杀四方。风雷双神沉睡，修罗一旦出世，无人能敌。
　　“所以，我们没有选择，只能支持太一门主。”
　　傅青阳脸色顿时沉了下去，“太阳的余热能维持多久？”
　　傅青萱正色道：“不清楚，但不可能维持半年。”
　　她突然叹了口气，“不过，计划目前受阻，无法施行。”
　　傅青阳一时间不知道该喜还是该忧，问道：“怎么说？”
　　“你知道光明罗盘碎片有多少吗？”傅青萱答非所问。
　　傅青阳淡淡道：“我只知道天罚有三块，五行盟两块。”
　　傅青萱点点头：
　　“商人公会有一块，在虚空半神手里；美神协会有一块；太一门有一块；灵能会有一块；酒神俱乐部有一块；生物炼金会有一块。
　　“再加上逍遥组织带走的那块核心碎片，总共十二块。
　　“守序阵营手里恰好有八块碎片，但商人公会和美神协会拒绝送出碎片，天罚也在犹豫，他们私底下有培养日游神。”
　　“天罚上次肯送出碎片，就意味着他们更偏向妥协，花点时间谈判，许诺足够的利益，拿到那三块碎片不是问题。”傅青阳一针见血：
　　“难的是虚空会长和美神协会吧。”
　　傅青萱点点头：
　　“商人公会和美神协会扶持的是元始天尊，而且是出乎预料的，不合常理的，坚定不移的扶持。
　　“天罚都肯让步，他们却死不松口，有点奇怪，不过，我们正在积极交涉。”
　　说到这里，她扭头看向傅青阳：
　　“我怀疑元始天尊和虚空半神的关系不一般，你和元始天尊熟，知不知道原因？”
　　傅青阳冷冷道：“完全不知道。”
　　傅青萱轻笑道：“没有人能在我面前说谎。”
　　傅青阳依旧冷峻严肃的面瘫脸，“我不会告诉你任何对元始天尊不利的情报。”
　　傅青萱抿了一口高糖分奶茶，道：
　　“如果商人公会和美神协会始终不配合，我们会采取强制措施。事关人类和守序的存亡，我们可以败，但不能因为这种可笑的原因战败。
　　“我很欣赏元始天尊，但我也要担负起元帅的职责。所以，希望你能说服元始天尊，让他去和商人公会、美神协会沟通。
　　“当然，我会给你们时间的，我会帮忙稳住其他盟主，但如果真到了最后时刻……你要明白，秩序高于一切。”
　　她没去看傅青阳的反应，轻轻挥手，把他送出了书房。
　　……
　　眼前的景物从模糊到清晰，傅青阳回到了傅家湾的书房。
　　他坐在书桌前，沉默许久，抓起手机拨通了元始天尊的手机。
　　铃声响了很久，对面才接通，传来元始天尊睡意浓重，半死不活的声音：
　　“喂，老大……”
　　傅青阳皱起眉头：“你还在睡？”
　　“是醒了又昏睡……”张元清有气无力道：“什么事啊老大，没事我继续睡了。”
　　“到我书房来一趟。”心情烦躁的傅青阳挂断电话。
　　本以为元始天尊会立刻星遁过来，结果等了十几分钟，这家伙才姗姗来迟，穿着一件睡衣，扶着墙壁，踉踉跄跄。
　　傅青阳望着对方深重的黑眼圈，发白的嘴唇，蜡黄的脸庞，以及毛躁的短发，愣住了：
　　“你怎么回事？”
　　张元清气质抽离，瞳孔失焦，喃喃道：“被榨干了。”
　　关雅有这本事？面瘫贵公子大受震撼。
　　张元清走上前来，盯着傅青阳看了一会儿，质疑道：“老大，我感觉你在想一些不正常的东西……算了，找我到底什么事，我很困，赶紧说完，回去睡觉。”
　　傅青阳脸色凝重，语气低沉：
　　“官方打算收集光明罗盘碎片，打开太阳副本，扶持太一门主成为太阳之主，以此压制灵拓，杜绝功德榜被屏蔽的事再次发生。”
　　张元清失焦的瞳孔骤然收缩。
　　“但美神协会和商人公会不愿意交出光明罗盘碎片，态度比天罚还要强硬。”傅青阳看他一眼，道：
　　“如果一直交涉无果，官方很可能采取强制手段，夺取光明罗盘碎片。元帅希望你能和两大组织交涉，只要他们愿意给出光明罗盘碎片，什么代价，只管提。”
　　张元清在沙发缓缓入座，思考几秒，提出疑问，“邪恶阵营也有光明罗盘碎片，为什么不试着从他们手里抢夺？”
　　傅青阳给出答案：“我认为，一方面是邪恶职业的半神难以寻找，另一方面是双方心知肚明的情况下，灵拓很可能借机布局，而他的谋划，就连星辰之主都算不到，容易横生波折。再就是，官方要展现出强硬的态度，大家都是守序阵营的，理当共存亡，美神协会和商人公会因为一己之私，绑架整个阵营，那么大家一起玩完。”
　　“如果真到了那个时候，我会说服会长先生交出光明罗盘碎片的。”张元清说。
　　傅青阳看着他：“但这样一来，你就再也不可能成为半神。”
　　“无所谓。”张元清耸耸肩，笑道：“我对半神并没有太强烈的渴望，一直以来努力升级，是因为迫不得已，敌人、危机和死亡始终伴随着我，推着我一步步升级。可如果太一门主能镇压灵拓，能带着守序阵营赢得战争，我还有什么理由去冲击半神？”
　　话虽这么说，但傅青阳从他的眼神里看到了不甘和释然。
　　钱公子这才想起，元始天尊和他不一样，他一生要强，绝不容许自己退缩，哪怕前方是刀山火海，也绝不畏惧，凭着这股信念，他才一步步走到今天，对力量，对位格，有着强烈的渴望。
　　他本能的把同样勇猛精进的元始当成了同类，所以严厉拒绝傅青萱的要求，不希望元始的晋升之路就此断绝。
　　现在，回想起元始天尊一年来的遭遇，他忽然意识到，这位潜力无限的下属、兄弟，一直在被命运推着走。
　　或许，元始天尊从未想过要成为半神，要君临天下。
　　他只是想活下去。
　　傅青阳轻轻吐出一口气：“元帅答应再给我们一点时间，你不用急着答应和拒绝，自己好好想想。另外，五天后，我们继续下副本。”
　　表姐还是很仗义的嘛！张元清点点头，略过此事，问道：
　　“我们选什么副本？”
　　傅青阳道：“应该还是选A级，但没想好。”
　　两人讨论了副本片刻，恢复些许元气的张元清起身告辞，化作星光消散。
　　回到自己卧室，他刚准备躺下补觉，便听“咚咚”的敲门声传来。
　　旋即，卧室的门被拧开，穿着紫色吊带睡裙的关雅，抱着一个天蝎座玩偶走了进来。
　　她刚洗过澡，微卷的头发略显湿漉，白花花的肩膀又细又嫩，混血的五官精致美艳，嘴唇性感丰润。
　　裙摆下的小腿莹白修长，踩着白色凉拖的脚丫子，小巧玲珑，脚趾圆润，涂了红色的油。
　　张元清翘起头，看她一眼，无动于衷的倒回床上。
　　关雅走到床边坐下，打量着男友，惊讶道：
　　“怎么了？你看着很累。”
　　张元清有气无力的“嗯”一声，就像半睡半醒的丈夫在敷衍妻子：“出去了一趟。”
　　关雅的心思不在这里，没有多问，软倒在他怀里，勾住男友的脖子，笑吟吟道：
　　“元始，我想涂唇膏。”
　　张元清睁开眼，在她嘴上亲了一口：“湿了。”
　　“我想涂唇膏。”
　　“我怎么知道你唇膏放哪里，我让小逗比帮你找找？”
　　关雅猛地起身，愠怒道：“你装什么傻！一副纵欲过度的样子，你出去干嘛了？说，是小圆还是止杀宫主？”
　　“是傅青阳！”
　　关雅一愣。
　　张元清没好气道：“我刚从他那边回来，谈正事呢。不要问我为什么纵欲过度，睡醒再告诉你。”
　　关雅一个巴掌削他脑袋：“现在选择避而不战了？”
　　“战战战！”张元清四仰八叉的躺着，“上来吧，自动姬。”
　　……
　　中午。
　　张元清神清气爽的离开傅家湾，朝着外婆家飞去，本来是想带关雅一起回家的，因为外婆想见这个外孙媳妇很久了。
　　但关雅凌晨练习深蹲，练的很卖力，她颠颠又倒倒，好比浪涛，有万种的战栗，付之一叫。一下低一下高，摇摇晃晃不肯倒，日游神的滋味她最知道。
　　不喊冤不求饶，为情意她肯弯腰，在床上她好汉一条。
　　所以，张元清怜惜女友，就不打扰她休息了。
　　回到家中，他在廊道里现出身形，键入密码，打开家里的门。
　　浓郁的菜香扑入鼻腔，外婆、外公和小姨正在吃饭，见他回来，外婆颇为欣喜，起身就去厨房给他拿碗，嘴上却抱怨：
　　“回来也不说一下，平时电话也不打，想回就回，想走就走，跟你舅舅越来越像了。”
　　小姨打趣道：“跟你爹也越来越像了……”
　　忽然抽了抽鼻子，板起脸啐道：“不洁之人！”
　　“谢谢外婆！”张元清端起饭碗，乖巧的喊了一声。
　　他回家是想多陪陪家人，再就是询问一下家族败类对扶持太一门主的态度。
　　当发现和平只是假象，世界面临毁灭，灾难即将发生，他才明白和谐稳定的可贵，才意识到外公外婆老了，应该抽点时间去陪陪他们。
　　吃过晚饭，张元清敲开隔壁的门，舅妈出门做脸了，家里就家族败类一个人。


第85章 见人
　　“本来想跟你斗舞的，最好再来一段rap，但你的心情似乎不太好。”
　　舅舅从虚空中抓出一杯葡萄酒，接着又抓住一杯冰镇可乐，道：“说说吧，什么事。”
　　张元清当即把五行盟的谋划，对光明罗盘势在必得的态度，全部说给了舅舅。
　　“采取强制措施？”舅舅嗤笑道：“我站着不动，他们也摸不着我。至于魅魔嘛，就连邪恶职业的半神都不愿意招惹，五行盟也就说说大话。”
　　有空带我领略一下魅魔的风采啊舅舅！张元清心说。
　　“我和魅魔都不喜欢太一门主。”舅舅摇晃着红酒杯，慵懒的靠在沙发，哂笑道：“因为他是个上班摸鱼的老六。”
　　“啥？”张元清愣了愣。
　　家族败类说话总是不着边际，没头没尾，就算是自诩衣钵传人的自己，也时常跟不上对方的节奏。
　　舅舅猛灌一口红酒，气愤道：
　　“难道不是吗？咱们守序阵营的半神打生打死，连魅魔那种好色之徒都跟着我出来打架了。再看看星辰之主，他有做过什么？
　　“不知道的还以为他是小说作者设定的背景板呢。”
　　舅舅放下酒杯，耸耸肩：“所以，我为什么要帮助那个老六成为太阳之主，他又不是我的衣钵传人。”
　　张元清叹息道：“舅舅，事到如今，咱们没有选择。扶持太一门主登顶太阳之主的宝座，是唯一的选择。太阳之主不可能成为堕落者，不管你对太一门主有多少顾虑和怀疑，一旦他成为太阳之主，就必然是守序阵营。”
　　舅舅放下酒杯，凝视着外甥的眼睛，一直不着调的他，罕见的严肃凝重，缓声问道：
　　“元子，如果你放弃成为太阳之主，那我和魅魔会把光明罗盘碎片交出去。但这句话，我要亲口听你说。”
　　张元清嘴唇微动，想说些什么，但那句“我愿意”始终说不出口。
　　内心深处一股莫名的情绪阻止了他。
　　“就是嘛……”舅舅又恢复了吊儿郎当的姿态，“我是虚空半神，我的衣钵传人，要是混不到半神位格，传出去我怎么在江湖上立足？”
　　听到这里，张元清警惕起来，道：“舅舅，元帅好像怀疑我们的关系了。如果五行盟顺着我的身份追查……”
　　“放心吧，真到了那一刻，如果你距离巅峰主宰差距太大，我会妥协的，识时务者为俊杰嘛。”舅舅能屈能伸。
　　舅舅抿了一口红酒，张元清吨了一口可乐，前者说道：
　　“说一下单传骑士的事，我给了他一本骑士职业的古代修行秘籍，那份秘籍最适合在战场上磨砺，修行小成，可以让他短暂爆发出八级初期的战力。
　　“这是他唯一的希望，如果成功，我们就可以准备进教廷藏宝库了，倘若失败，那教廷宝藏就不必再提。”
　　单传骑士真惨，苟了半辈子，结果迎来了S级副本……张元清在心里默默为翟菜祈祷，叹了口气：
　　“小傅告诉我，这是因为灵境bug越来越多导致的，翟菜要是死在副本里，辛苦谋划数月的教廷宝藏就打水漂了，人算不如天算啊。”
　　感慨完，他转而说道：
　　“舅舅，五天后，我会再次进白虎兵众的帮派副本，进副本之前，我想先去一趟五行之秘副本。”他说。
　　他想去见见兵哥，另外，去见一见那位不良帅。
　　不良帅腰牌是在“五行之乱”副本里得到的，而根据他在飞机上遇袭，被迫进入的唐代副本来看，那位不良帅五行兼修，疑似人仙，通过这些细节不难推敲出不良帅的下落。
　　舅舅挑了挑眉，缓缓点头：“好！”
　　张元清起身离开，走到门口，又折返回来，掏出墨玉貔貅，道：
　　“舅舅，这件道具，你帮我保管几天。”
　　舅舅抛来一个疑惑的目光：“为什么？”
　　张元清表情苦涩：“营养跟不上了。”
　　……
　　接下来几天里，张元清白天在傅家湾，日落后回家陪伴外公外婆。
　　陈淑和家族败类都是不合格的子女，最后还是小姨和他扛下了陪伴老人的担子。
　　期间，他进了一次副本，与银瑶郡主大肆炼制阴尸，巨阙军的将士中，身躯保存完好的全被银瑶郡主收集起来了。
　　总共四十六具，超凡三十二具，圣者十四具，未来很长一段时间内，都不缺炮灰了。
　　可惜国师和拓跋光赫都是死无全尸，无法回收利用，不过就算得到完整的尸身，张元清也无法炼制。
　　他偶尔会帮李东泽处理一些松海的案子，自从功德值消失引发的灾难后，民众虽然“接受”了病毒感染的说法，但异能者的存在被大众知晓是既定的事实。
　　于是邪教开始生根发芽，在学生团体、工人团体、大妈团体、社会闲散人员团体里滋长。
　　这其中，一部分是打着获得超能力为幌子，骗取钱财的诈骗集团，一部分是邪恶职业窥见机会，发展人类势力而创建。
　　前者由治安员打击，后者则交给官方组织。
　　中低层的灵境行者，天天奔波于各大案件中，加班加点，疲惫不堪，彻底告别了悠闲度日的和平生活。
　　官方也好，邪恶阵营也好，每天都在死人。
　　论坛上每日都有战报、讣告，插科打诨，玩梗水贴的人越来越少。
　　乱象已生！
　　只是这些底层人物的悲欢和生死，张元清已经渐渐接触不到了，他着眼于更高层次的博弈和厮杀。
　　……
　　夏侯家。
　　长约四米，体型庞大的无人机，缓慢的飞行在家族社区上空，四座螺旋桨叶发出刺耳的噪音。
　　在天上挂了四天的夏侯傲天，咬牙切齿地说道：
　　“老东西，等你彻底恢复元气，我们就杀入住宅，逼迫老祖宗下跪认错。”
　　黑铁戒指里传来老方士的冷笑声：
　　“取死之道！莫连累我。”
　　哪怕是被誉为“仙秦”的时代，人仙级的高手也是凤毛麟角，可入宫行刺始皇帝的存在。
　　“老东西，你说老祖宗如此待我，是不是忌惮我的潜力？”夏侯傲天说道。
　　秦代方士传来精神波动：
　　“你不配！
　　“某种程度上说，夏侯家的老祖宗对你格外宽容，宽容到让我感到惊讶。
　　“如果是我的子嗣后裔，一而再再而三的出言不逊，老夫已经清理门户了。”
　　夏侯傲天脸色一正，露出沉吟之色：“原来是我一直把老祖宗当假想敌了。”
　　见状，秦代方士心里难免欣慰。
　　他倒是能理解夏侯人仙为何宽容，这个子嗣天赋绝伦，潜力无限，难能可贵的是他有一颗赤子之心。
　　醉心于学术、痴迷于研究，空闲时，他只做三件事：看小说，看动漫，人前显圣。
　　权力、金钱、美色不屑一顾，人情往来一窍不通。
　　这不是赤子之心是什么。
　　夏侯傲天是一朵权力、欲望的淤泥里长出的白莲花，虽然这朵莲花从小就长的人憎狗厌。
　　这时，沉吟中的夏侯傲天，用一种恍然大悟的语气说道：
　　“原来老祖宗早就已经臣服我了。”
　　……秦代方士轻易不动怒，但在夏侯傲天身上，总忍不住怒火：“这就是你对夏侯老祖宗宽容的理解？”
　　“难道不是？”
　　“孺子不可教也，朽木不可雕也。”
　　说话间，被挂在空中的夏侯傲天看见一道星光在远处升起，化作元始天尊的模样。
　　“……”夏侯傲天俊美的脸庞，有一刹那闪过尴尬、羞耻和窘迫。
　　张元清掠至近前，无视了下方扫来的数道神念，道：“你怎么还挂在天上？”
　　“老祖宗嫉贤妒能。”夏侯傲天振振有词。
　　“少说两句吧，不然我怕捞不动你。”张元清没好气道。
　　他目光在下方搜索，锁定了社区植被最茂盛的区域，那里坐落着一座白墙黑瓦的老院子，院内的情形被一股浓雾遮掩，无法看清。
　　“那里就是夏侯老祖宗的闭关之处？”他问道。
　　夏侯傲天点头。
　　灵境世家的半神怎么都喜欢当死宅？张元清嘀咕着，化作一道金光降落在院门口。
　　他很坦然的躬身行礼，仿佛忘记了自己和夏侯家曾经的矛盾，朗声道：
　　“晚辈元始天尊，见过夏侯半神。”
　　院子里传来冷淡的，没有情绪波动的声音，拖着长长的尾音：“何事……”
　　张元清保持着躬身姿势：“晚辈有事寻夏侯傲天，请前辈通融。”
　　“可！”院子里传来回复声，顿了顿，缥缈冷淡的声音又道：“告诉夏侯傲天，下次再对祖宗不敬，老夫挂他一个月。”
　　“晚辈会告知他的。”张元清强忍着没笑出声。
　　空中的夏侯傲天，忽然感觉捆绑身体的缚神索松开，化作一道迤逦的金光，飞入古宅。
　　他活动了一下酸麻僵硬的四肢，连忙看向古宅，高声道：“老祖宗，你是不是早就臣……”
　　话没说完，化作星光返回的张元清用力捂住他的嘴巴，拖拖拽拽的飞向远处，消失在天边。
　　远离夏侯家地盘，夏侯傲天用力挣开张元清的手，皱眉道：
　　“你找我干嘛？又要进副本了？不行，我还没把通关A级副本的消息告诉全家族呢。”
　　需要告诉吗？每次你去老祖宗那里装逼，都代表你在外面有所获，夏侯家的人早就猜到了……张元清道：
　　“我带你去一个有趣的地方，当然，如果你不想去，把戒指给我也行。”
　　他指了指夏侯傲天大拇指套着的黑铁扳指。
　　见话都说到这份上了，秦代方士主动“开口”，传出精神波动：
　　“你找我？”
　　张元清点点头，“我要进一个副本，见一个人。”
　　“什么人？”秦代方士问道。
　　“可能是始皇帝！”张元清说。
　　黑铁扳指里传来激烈的精神波动。


第86章 冻结一切的深渊
　　傅家湾。
　　机关术研发公司，夏侯傲天的总裁办公室。
　　戴银色面具，穿粉色西服西裤，骚里骚气的会长先生，把身体重量交给椅背，两条腿交叠搭在办公桌。
　　“待会儿，我会把你们送入五行之秘副本，进去之前，跟你们说说注意事项。”会长先生坐姿浮夸，语气却很严肃：
　　“你们属于穿越客，不是下副本的灵境行者，对于灵境来说，你们是bug，是病毒，是干扰灵境运行的因素，当它检测到你们的时候，会选择把你们逐出副本，或当场抹杀。
　　“所以，以下几条规则要牢记：一，不要乱动副本里的物品，主要是材料和道具。二，不要和副本里的npc产生冲突。三，不要爆发出高位格的力量。”
　　呃，看来舅舅帮我从副本里找雷神套装部件，承受了一定的代价啊……同样是主宰级副本，他敢取走雷矛，却不敢带翟菜出来，说明干扰运行中副本，承受的代价更高……张元清皱起眉头：
　　“但是，我不知道取出不良帅腰牌后，会不会引发剧变。”
　　而不良帅大概率是半神，涉及到这种人物，他不可能通过观星术、星相术窥探过程和结果。
　　也就是说，他算不出此行是吉是凶。
　　“这个没办法。”会长先生摊了摊手，“不过别担心，遇到危险，捏碎我给你的那枚玉符，本会长就会从天而降，带你们逃出险境。”
　　会长先生不打算进五行之秘的副本，担心会引起不良帅的过激反应，到时候，首先灵境就会侦测到异常波动，降下惩罚。
　　其次，若是引发冲突，与不良帅的沟通就很难进行。
　　五行之秘确实是7级副本，连三月和兵哥刚晋升主宰没多久就遭遇了，六个主宰，就他俩活了下来……张元清道：
　　“我准备好了，随时可以进副本。”
　　夏侯傲天昂起下颌，道：“我不需要准备，因为主角时刻准备着。”
　　会长先生打量着他，失笑道：“你小子挺有意思。”
　　抬起手，打出清脆响亮的响指：“放逐！”
　　霎时间，两人只觉一股巨力推在胸口，但倒退的不是身体，而是整个世界，他们仿佛被这片空间抛弃了，周遭的景物在快速远离他们。
　　下一秒，倒退的景物停了下来。
　　映入眼帘的是灰暗的天空，厚厚的乌云凝固在天空，暴雨将下未下。
　　远处有一座刚刚喷发过的火山，赤红灼热的岩浆从火山口流淌出来，朝着山脚下的建筑群涌去。
　　那片建筑群数量不多，但规模极大，每一栋都是雄伟的宫殿。
　　“好压抑的气氛……”夏侯傲天左顾右盼，皱起眉头：“我感觉体内的灵力被压制了，变的像糖浆一样。”
　　张元清忙凝神感应，发现星辰和太阴确实变得极为阻滞，但日之神力畅快自然，并不受影响。
　　黑铁扳指里传来秦代方士的精神波动：
　　“五行合一，万物重归混沌，唯日之神力超脱在外。
　　“这里充斥着五行之力，相互融合，相互克制。你们还算好的，如果是金木水火土五大职业的灵境行者匹配到这个副本，那才是地狱模式。”
　　夏侯傲天“噢”一声，有些明白了，“不愧是S级副本，整个环境就是一个虚弱阵法。”
　　他扭头看向元始天尊，问道：“我们去哪里见始皇帝？”
　　“我上去俯瞰一下。”张元清指了指天空，乘着风扶摇直上，很快来到千米高空，苍茫大地尽收眼底。
　　平原延伸向视野尽头，没有绿洲、森林，黑色的土地上除了砂砾就是石块，荒凉的很。
　　世界的中心是那片建筑群，从高空俯瞰，才发现其实是五座庞大的宫殿，因为离的太近，误以为是建筑群。
　　五座宫殿呈圆形排列，中央区域是一块空地。
　　五座宫殿的建筑风格完全不同，一座以砖瓦、木材为主，栽种着绿意葱葱的花草树木，如同古代皇宫的殿宇。
　　一座以白色的石料为主材料，修的磅礴大气，又透着孤石峭立的凌厉感。
　　一座宫殿用纯粹的石灰岩和花岗岩垒砌，风格古朴，有种金字塔的厚重感。
　　一座宫殿是用大量的黑色木材所建，屋檐、立柱湿漉漉的，仿佛刚淋过雨。殿外有许多大小不一的池子，从高处俯瞰，如同一个个蓄水的坑洼。
　　一座宫殿用赤红色的鹅卵石堆成墙，垒成柱，就连屋顶都是一粒粒赤红鹅卵石拼成。
　　这些宫殿都有统一的特点，那就是巨大，根本不是为人类修建，更像是传说中身高六米的巨人的居所。
　　张元清继续提升高度，不多时，终于看见了地平线的尽头，那是一片模糊的空间屏障。
　　他在心里估算了一下，这个副本的总面积，也就六七百平方公里。
　　“连三月说过，他们在打败BOSS后，看见了深渊，深渊里的气息让主宰都战栗……”张元清想了想，化作一道星光消散。
　　先找到深渊再说。
　　连续十几个星遁术后，他抵达了世界的边缘，没有看到深渊。
　　张元清施展星遁术返回，道：
　　“我们先绕着世界边缘寻找深渊，但这个副本有点大，要把边界全部探索一遍的话，比较耗费时间。”
　　夏侯傲天“嘿”了一声：
　　“这时候，就需要本主角出马了。”
　　他打开物品栏，奋力抓出一个高两米宽两米的正方形金属箱子。
　　“咔嚓！”
　　箱子打开，一架架巴掌大的无人机从凹槽里飞出，总共六十架，悬停在两人头顶。
　　夏侯傲天按下箱子侧面的按钮，箱子侧面的圆孔里弹出两根神经接驳线，自动连接到夏侯傲天的太阳穴。
　　他当即闭上眼睛。
　　“嗡嗡……”
　　六十架无人机迅速行动起来，朝着四面八方散去。
　　张元清在旁静静等待。
　　半小时左右，夏侯傲天睁开眼，摇头道：
　　“没有发现深渊。”
　　张元清摸着下巴沉吟，片刻后，说道：
　　“我一个朋友说，他们是在通关五行之秘副本后，发现了深渊。现在我们没找到深渊，说明进深渊是有触发条件的。”
　　夏侯傲天顿时傻眼：“要通关副本才行？可我们是偷渡客，在副本里战斗会被灵境抹杀。”
　　张元清嘴角一抽：“就算灵境不抹杀，S级的副本也能杀死我们。”
　　“那现在怎么办？”夏侯傲天斜眼看他：“要不我们走吧。”
　　张元清和戒指老爷爷异口同声：“不行！”
　　夏侯傲天一愣，嘀咕道：“不行就不行，那么大声干嘛！”
　　张元清思考片刻，抓出小红帽，抖出一具超凡阴尸，“深渊一定在宫殿里，我派阴尸前去打探。”
　　“你悠着点。”夏侯傲天一惊，“要是和副本怪物发生冲突，会连累我们被灵境抹杀的。”
　　“别担心，这里是主宰级的S级副本，超凡阴尸宛如蝼蚁，蝼蚁不会对副本造成任何影响，灵境检测到的概率不大。”张元清信心十足。
　　见夏侯傲天不再反对，他操纵阴尸，谨慎前行，进入建筑群。
　　他首先走向绿意葱葱的宫殿，踏入长满植被、花草的庭院，瞬间，张元清就看到树木轻轻摇晃，仿佛活了过来。
　　下一秒，张元清失去了阴尸的视野，意识回归主体，最后看到的一幕是藤蔓疯长，根茎破土，缠绕自己。
　　他睁开眼，看向夏侯傲天：“现在有一个好消息和一个坏消息。”
　　夏侯傲天昂起下巴：“先听好消息。”
　　“好消息就是，超凡阴尸确实是蝼蚁，不会引来灵境的抹杀机制。”
　　“那坏消息呢。”
　　“坏消息就是，超凡阴尸确实是蝼蚁。”
　　“……”
　　两人相顾无言。
　　沉默的气氛中，戒指老爷爷传出精神波动，提醒道：
　　“你不是有一块不良帅腰牌吗？
　　“腰牌是身份信符，相当于现在的通行证。”
　　醍醐灌顶。
　　张元清眼睛一亮，打开物品栏，取出那块铜质的，五颜六色的腰牌。
　　这块边缘雕刻花纹，正面有“不良人”浮雕的腰牌甫一出现，整片灵境都轻轻晃动起来。
　　腰牌投射出一道五彩缤纷的光束，照在建筑群中。
　　五座庞大的宫殿逐一染上五彩光晕，旋即，分别朝着中央区域射出“赤白黑黄青”五道能量光束。
　　五道光束激烈碰撞，五色杂糅，转为灰蒙蒙的混沌之色。
　　“轰隆隆……”
　　五座宫殿的中央区域坍塌下沉，露出一个深不见底的深渊。
　　强大的寒气从黑洞洞的深渊里涌出来，白雾袅袅娜娜的上浮，飘向天空。
　　冻结一切，封印一切的气息，连三月说过的那个深渊……张元清大喜：
　　“就是这个深渊，就在下面。”
　　夏侯傲天的戒指里，泛起强烈的精神波动，又迅速止住，变得古井无波。
　　主角低头看一眼，道：
　　“老东西，你还挺激动的？”
　　老东西不搭理他。
　　保险起见，张元清再次召唤出阴尸，让阴尸手持腰牌，走向郁郁葱葱的宫殿。
　　踏入长满植被、花草的庭院，之前那具阴尸已经不见踪影，疑似被植物吞噬。
　　张元清操纵着阴尸停下来，原地警惕。
　　周围的树木、花草寂寂无声，并没有活过来的迹象。
　　两人彻底松口气，加快脚步，朝着五座宫殿围绕的中央区域走去。
　　穿过有假山、阁楼和凉亭的庭院，绕过十几丈高的主殿，张元清和夏侯傲天抵达深渊口，凝视着下方的裂缝。
　　一股股寒意扑面涌来，只是几秒，两人就感觉面皮僵硬，灵力阻滞，身体细胞的活跃度也开始降低。
　　隐隐约约间，两人听见深渊里传来似有似无的呼吸。
　　夏侯傲天低头，看了看漆黑一片，深不见底的深渊，悄然吞一口唾沫：
　　“要不，我把戒指给你，你带着老东西下去？”
　　张元清还没说话，戒指老爷爷率先开口：
　　“呵呵，自古懦夫皆配角。”
　　夏侯傲天面皮抽动：“这叫君子不立危墙之下，这副本跟我有啥关系，我才不下去冒险。”
　　“不会有危险的。”张元清说道：“寒气冻结灵力和身躯的速度不算快，十分钟内出来，就不会有危险。”
　　夏侯傲天诧异的看向元始天尊，认为对方的语气太过笃定，仿佛曾经来过这里。
　　他正要发问，便见元始天尊纵身跃入深渊。


第87章 不良帅
　　深渊仿佛连接着地狱，张元清下坠了足足两分钟，仍然没有触底。
　　越往下，寒意越重，封印之力也越明显，好在日之神力超然物外，运转于体内，带来温暖，驱散寒意，减缓封印的速度。
　　终于，张元清“啪嗒”一声落地，脚底踩到了坚硬的冰面。
　　深渊底部没有任何光亮，但夜游神的夜视能力，让他看清了周遭的景象。
　　他脚下是厚厚的冰层，前方是洞窟，洞窟的墙壁、顶部、地面，同样凝结了厚厚的坚冰，就像被糖衣包裹的山楂。
　　耳边的呼吸声更清晰了。
　　这时，夏侯傲天轻飘飘落地，身穿裹着一件暗红色大衣。
　　“好冷，浑身快冻僵了。”他双手拢在袖中，哆哆嗦嗦，享受着大衣传来的热力，再看身边腰背挺拔的张元清，酸溜溜道：
　　“还是日游神好，皮糙肉厚。”
　　张元清打量着他，“你披了火师的外套还觉得冷？”
　　“道具在这里也被封印大部分功能了……嗯，这股寒气应该来自永夜职业，可是五行之秘不是咱们第二大区的副本吗？为什么会有第一大区的力量。”夏侯傲天跺跺脚，搓搓手。
　　“封印在深渊的人，在古代应该去过第二大区，从那里取得了层次极高的封印法宝或者物质。”张元清说出自己的看法。
　　黑铁扳指里传来秦代方士低沉的嗓音，催促道：
　　“这里不是闲聊的地方，速速进入洞窟。”
　　老方士很在意始皇帝的下落嘛，他和始皇帝到底有什么恩怨？张元清深吸一口气，按捺住内心的激动，领着夏侯傲天进入洞窟。
　　他就要见到兵哥了。
　　靴底踩在坚冰上，发出“咯吱”的声音，夏侯傲天掌心燃起一团三昧真火，借着黯淡的火光观察四周。
　　洞窟很深邃，内部空无一物，缓行五六十米后，终于走到底。
　　首先吸引两人注意的是一口黑石棺椁，陈列在寒冰台上，棺椁表面包裹着厚厚的坚冰。
　　其次是一道盘坐在棺椁旁的人影，他穿着迷彩军裤，白色背心，肌肉膨胀虬结，他五官普通，浓眉，高鼻，脸型略方，配上这身穿着和肌肉，给人一种粗犷野汉的感觉。
　　这一刻，张元清感觉喉咙像是被什么哽住，眼眶不受控制的湿润。
　　夏侯傲天目光从棺椁挪开，看向盘坐的身影，惊讶道：
　　“怎么有个人在这里，是匹配到五行之秘副本的灵境行者？看起来像蛊惑之妖，或者火师。”
　　说完，他见元始天尊泥塑似的一动不动，便走上来打量他。
　　张元清的表情让夏侯傲天愣了愣，意识到了什么，惊愕道：“你认识他？”
　　“不认识。”张元清语气冷淡的否认。
　　话虽这么说，但他无视了棺椁，径直走到冰雕面前，一言不发的注视着，沉默着。
　　冰雕寂然而坐，没有温度，没有气息，没有灵魂波动。
　　张元清看了好久，终于收回目光，望向沉重的棺椁，道：
　　“我现在准备取出不良人腰牌了。”
　　他这话是对戒指老爷爷说的。
　　秦代方士默然几秒，传来回应：“可以。”
　　夏侯傲天催促道：“快点，火越来越小了，我感觉自己没穿衣服行走在北极冰原。”
　　他的脸色已经开始发青发白。
　　张元清打开物品栏，把刚才收起来的腰牌又取了出来。
　　腰牌刚离开物品栏，坚冰封印的棺椁便产生一股吸力，将腰牌吸了过去。
　　五颜六色的铜质腰牌在触碰到棺椁的瞬间，化作纯粹的能量，透过冰壳传递到了里面。
　　见状，张元清和夏侯傲天本能的警惕起来，提防着最坏的情况。
　　伴随着五色能量进入棺椁，张元清感应到棺椁中，一股微弱的精神波动凭空产生，更准确的说，是复苏了。
　　微弱的精神波动，没有像想象中的那样爆发，反而维持在“迷迷糊糊”、“似睡非睡”的强度。
　　俄顷，一道微小的精神波动从棺椁中传来：
　　“何人带来了我的腰牌？”
　　夏侯傲天和戒指里的秦代方士都没说话。
　　张元清试探性的回应道：“前辈，是我。”
　　说完，他清晰的感应到棺椁里的精神力溢出，在自己身上“扫视”。
　　“现在是何年何月？”棺椁里的精神波动骤然剧烈。
　　“2023年1月，距离您所在的朝代，已经过去1400年。”张元清没有因为对方展现出的弱小而轻视怠慢。
　　因为棺椁里的存在，只是苏醒了一道意念。
　　“2023年，2023年……”棺椁里的意念喃喃自语。
　　他似乎很在意时间？张元清敏锐的察觉到不对劲，在这等人物的想法里，时光荏苒，白驹过隙，都是寻常。
　　别说外面沧海桑田，就算世界毁灭，恐怕也不会太惊讶。
　　棺椁里的意念传达出“振奋”的念头：
　　“我熬到新时代到来了，我终于敌过了时光，苏醒在可以长生的时代……可惜，我现在还无法出去。”
　　他自言自语片刻，收敛情绪，精神波动转为平静：
　　“小子，你能得到我的腰牌，说明是有缘人，如果你是为了法宝或其他宝藏，那可以离开了，我什么都给不了你。”
　　张元清正措辞怎么开口，夏侯傲天扳指里传来激动又急切的精神波动：
　　“你……您是不是始皇帝？”
　　棺椁里的意念回复：
　　“始皇帝？呵，我不是他。”
　　“你不是他？你不是他！”秦代方士喃喃自语，语气既又高兴，又有遗憾，既松了口气，又心有不甘，复杂的很。
　　见秦代方士沉浸在自己的情绪里，张元清主动开口问道：
　　“您是唐代不良帅？女帝时期的不良帅？”
　　“是。”
　　“您是如何参悟五行之秘的。”张元清开门见山。
　　棺椁里的意念淡淡回应：“无可奉告。”
　　说好的有缘人呢？张元清心里吐槽，转而问道：
　　“那您知不知道始皇帝的下落？或者消息？”
　　对于这个问题，棺椁里的意念只回了一句：“始皇帝是古往今来，第一个领悟五行之力的人物，至于他的下落，我并不知道。”
　　这就奇怪了！
　　根据“五行之乱”副本里的情报，五行之力传承的方式是靠“夺舍”，除非不良帅是靠自己领悟五行奥秘，若不然，他肯定也被夺舍了。
　　这么说不太准确，应该是：不良帅只是他在唐代的身份，之前肯定也有。
　　如果不良帅并非始皇帝，那么始皇帝在哪？
　　莫非始皇帝的五行精华，埋藏在灵境的某个角落，并未被人得到？
　　但是不可能啊，按照秦代方士的说法，始皇帝是人仙，而不良帅也是人仙，人仙就意味着拥有管理员权限。
　　一份完整的管理员权限，或许可能分割出三四位初期的半神，但不可能分割出三四位中期半神。
　　最多两个。
　　在现世有五位盟主的情况下，灵境中的管理员权限，应该只有始皇帝一份。
　　除非不良帅就是始皇帝，但他不愿意承认。
　　这时，秦代方士叹息道：
　　“你确实不是陛下，你若真是陛下，就不会不承认。始皇帝雄才伟略，也目空一切，不屑说谎。”
　　啊？他真不是始皇帝？老家伙你太武断了吧……张元清有些不信，不过他对秦代方士较为信任。
　　这次带夏侯傲天进来，也是出于“家有一老如有一宝”的想法。
　　担心自己真见到了不良帅，发生现在的情况，无法分辨对方说的是真是假。
　　有一个老古董陪在身边，好处大于坏处。
　　他没有过多纠结不良帅到底是不是始皇帝，问道：
　　“您为什么会被封印在这里？”
　　“刚才说过，为了胜过时光，为了长生。”棺椁里的意念瞬间低沉沧桑，“自古王侯将相，贩夫走卒都难逃一死，任你才华横溢，权势滔天，都会化为黄土。自古英雄人物都在追逐长生，我也不例外。我在巅峰时期，远走海外，在一群异族手里获得了可以延年益寿的至宝，我把他带回中土，号令工匠打磨成这具棺椁，自封于地底，直至今日。”
　　棺椁中的意念娓娓道来：
　　“自封并不能完全挡住岁月流逝，但我是人仙，寿元漫长，故而能与时光赛跑。人仙以下，即便自封于此，三百年内也就化为冰尸了。”
　　夏侯傲天听到这里，本能的提出疑问：“这办法也不难，为何只有你选择远走海外？古往今来的人仙，莫非都是榆木脑袋？”
　　棺椁中的意念似乎是多年未与人对话，难得有人聊天，回答的很快：
　　“因为我得到了昊天上帝的神谕，得到了长生的办法。”
　　昊天上帝，又是昊天上帝！张元清目光微凝，始皇帝就是打造出祭天套装后，于泰山封禅祭天，因此得到昊天上帝的神谕，知道了长生的秘诀。
　　夏侯傲天心直口快：“昊天上帝是什么鬼东西？”
　　“住口！”秦代方士冷冷呵斥。
　　张元清朝夏侯傲天摇摇头，示意他别乱说话，想了想，问道：
　　“前辈，您是如何与昊天上帝沟通的？”
　　棺椁里的意念说道：“借助始皇帝留下的祭天套装即可。”
　　听到这里，张元清心里一动，泛起振奋和喜悦的情绪，祭天套装始终还缺一件头冠，但不知道在哪里。
　　副本茫茫多，坐标错综复杂，舅舅找起来耗时耗力，若等灵境主动分配，更不可能。
　　立刻兴奋地问道：
　　“前辈，您知不知道祭天套装的头冠在哪里？”
　　不良帅未必知道头冠的下落，但既然曾经使用过，多少能给出些有价值的线索。
　　“我沉睡1400年，如何知晓头冠如今的下落？”棺椁中的意念说：
　　“在我那个时代，白帝冠是剑修门派蜀山的镇派之宝。当初我向蜀山借了这件法宝，凑齐祭天套装，这才得到昊天神谕。”
　　“蜀山？”张元清乍闻此派，觉得有点耳熟。
　　念头一转，想起来了。
　　傅青阳给他的，白虎兵众的帮派副本资料里，有一个叫“蜀山南苑”。
　　这时，棺椁内的意念开始减弱，不良帅似乎又要陷入沉睡。
　　本着能羊毛能薅就薅的想法，张元清追问道：
　　“前辈，昊天上帝是何方神圣？他告诉了你长生之法，可有告诉你脱困之法？”
　　“小子，你想知道昊天上帝是何方神圣，便自己收集祭天套装吧。至于我如何脱困，需要时机……需要太阳之主诞生，融解冰层……”
　　棺椁里的声音渐渐减弱，直至消失。
　　夏侯傲天喊了几声，见不良帅毫无反应，连忙说道：
　　“快撑不住了，咱们上去吧。”
　　他的睫毛凝上了白霜，嘴唇青紫，脸色煞白如雪，身上的暗红大衣冻的硬邦邦。
　　“你先上去吧。”张元清没有动，低声道：“给我几分钟时间。”
　　夏侯傲天咬了咬牙：“三分钟内，你必须上来。”
　　他掌心燃着将灭未灭的三昧真火，大步朝洞窟外走去。
　　等到那抹黯淡的火光越来越远，彻底消失，一片黑暗中，张元清在雷一兵的身边坐下来。
　　“兵哥，你小子不仗义啊，我特么每天打游戏看色图，日子过的多逍遥，你寄的角色卡，把我害的好惨。”
　　“什么信息都不告诉我，一个人藏在这里，找你找的真辛苦。”
　　“我现在有女朋友了，她叫关雅，我还有个女朋友叫小圆，还有啊，江玉饵不是我小姨，是我童养媳……以前咱俩天天躲在被窝里用mp4看文艺片，做梦都想着女朋友，用实践检验真理，现在我都有三个媳妇了，你啥也不是。”
　　“守序和邪恶的决战快来临了，不管我能不能成为太阳之主，你都有希望解除封印，回归现实……前几天我去看过周姨了，感觉她老了十岁。”
　　“我只用了一年不到就晋升主宰，你却要花三年，还是我更厉害，以后出去了，换我罩着你。”
　　“时至今日，我依然不知道魔君身殒的那场战斗里，到底发生了什么。”
　　喋喋不休的诉说中，张元清忽然发现兵哥的右手不对劲，一直插在裤兜里，而左手是自然下垂。
　　右手里有东西？


第88章 讨论与分析
　　张元清收束悲伤、怅然的情绪，绕到兵哥右手边观察起来。
　　可能是进入深渊的时间尚短，兵哥化作了冰雕，但没有像周围的事物一样，裹着厚厚的“糖衣”，要不然，就算知道他兜里有东西，张元清也不可能打破坚冰。
　　但现在，“撕开”坚硬的裤兜，他还是能做到的。
　　张元清抓出形神俱灭刀，让刀刃燃起金色火焰，小心翼翼的嵌入手臂和裤兜的缝隙，往外一划拉。
　　“咔嚓！”
　　冰晶碎裂的声响里，迷彩裤的裤兜被割开，露出兵哥虚握的拳头。
　　拳头里露出一块白如羊脂的玉，隐约可见表面有一个个小凹点，如同繁星。
　　张元清瞳孔微缩，难以置信的看着碎玉。
　　魔君藏宝图碎片？！
　　魔君的藏宝图碎片，也就是羽化仙门宝库的钥匙，原本是一块完整的玉盘，被魔君均匀的分成六块，分别赠予了他的心爱的情人。
　　目前，张元清只知道阴姬、妙藤儿、贝蒂、薇妮身上有一块，大小姐克莉丝身上疑似有一块，由此可见，魔君其实是个崇洋媚外的。
　　他更爱洋马。
　　最后一块，张元清没有找到，原本怀疑在天罚风城分部，一级白银执行官，7级风法师，威尼弗雷德·艾琳娜的手里。
　　没想到，最后一块玉盘碎片，在兵哥手里！
　　兵哥难道也是魔君钟爱的情人吗？张元清用力甩了甩脑袋，把这个可怕的念头甩出脑海。
　　妙藤儿曾经说过，魔君把钥匙碎片赠予情人们，初衷是万一自己死了，情人们能分走他的遗产，当做补偿。
　　所以魔君不可能把钥匙碎片赠予兵哥。
　　兵哥受到堕落圣杯的侵蚀，永远不可能摆脱控制，最后的结果无非是永生永世成为奴隶，或者在诡眼判官死后，污染失控，彻底疯狂，最后被官方组织杀死。
　　不管哪种结果，魔君的情人们都不可能再集齐玉盘打开宝藏。
　　兵哥手里的这块碎片，只能是从魔君那里骗来的，坑来的，抢来的。总之不可能是魔君赠予兵哥的。
　　这些念头闪过脑海的时候，张元清已经抽出了虚握的碎玉。
　　寒冷的感觉越来越严重了，日之神力也渐渐阻滞，继续待在这里，他可能也会在封印中陷入沉睡。
　　张元清深深看一眼兵哥，转身朝洞窟外走去。
　　离开洞窟，他化作一道金光冲向出口，返回地表。
　　焦虑等在深渊裂口的夏侯傲天，见他出来，顿时松口气，劈头就问：
　　“你果然认识那家伙吧，你一定认识他，他是谁？”
　　张元清瞅他一眼：“他是你叔！”
　　夏侯傲天愣了一下才反应过来：“汝彼母之寻亡呼？”
　　这是他从秦代方士那里学来的。
　　“今天的事不要告诉任何人。”张元清告诫道，接着看向黑铁扳指，问道：“他真的不是始皇帝？”
　　秦代方士“叹息”道：“应该不是。”
　　“有没有一种可能，他的五行之力来源于始皇帝，但始皇帝的元神因为意外被磨灭了？”张元清提出自己的看法。
　　秦代方士哂笑道：
　　“我倒是很希望这样，但什么样的存在能磨灭人仙？而且还是最强大的人仙。”
　　我怎么知道？算了，这件事以后再说，刨根问底没有意义和好处，反正跟我无关！张元清点点头：
　　“先回去吧。”
　　取出舅舅给的玉符，轻轻捏碎。
　　俄顷，穿着粉色西服的会长先生，出现在两人视野中。
　　他“啪”的打出响指，“放逐！”
　　……
　　画面从模糊到清晰，两人回到了总裁办公室。
　　张元清看向总裁办公桌，发现舅舅已经坐在那里，手里端着一杯厚玻璃杯，杯中是橘黄色的威士忌。
　　“boys！在副本里有什么奇妙遭遇？”舅舅从虚空之中抓出冰镇可乐，又看向夏侯傲天：“坐下来说话，你喜欢喝什么，红酒、白兰地、威士忌、清酒还是啤酒？”
　　夏侯傲天搓了搓尚有冷意的脸庞，道：“二锅头！”
　　三人坐在办公桌前，说起了深渊里的见闻。
　　舅舅耐心听完，感慨道：
　　“五行盟的盟主们，一直想得到的管理员权限，原来在五行之秘的深渊里。”
　　他的语气里没有太大的惊讶，似乎有所预料。
　　夏侯傲天满脸遗憾：
　　“可惜被封印在深渊里，如果能救他出来，守序阵营相当于多了一位修罗，两位风雷半神，五位盟主。
　　“到时候，邪恶阵营翻的风浪再大，也能镇压。”
　　“废话就不用说了。”张元清看向舅舅，道：“不良帅告诉我，白帝冠在蜀山仙门，我打算进白虎兵众的帮派副本——蜀山南苑。那里或许有白帝冠的线索。”
　　要是运气好，说不定就能集齐祭天套装。
　　全套的祭天套装能激发五行之力，半神以下，所向披靡。
　　另外，它还隐藏着一个重要功能：沟通昊天上帝。
　　“舅舅，你觉得昊天上帝是什么？”张元清问道。
　　舅舅沉默许久，微微摇头：“不清楚，但可以肯定，昊天上帝不是邪神，与他沟通，不会带来可怕的后果。”
　　目前已知，史上只有两人成功沟通昊天上帝，一人是始皇帝，另一人是不良帅。
　　两人都从昊天上帝那里得到了长生之法。
　　始皇帝下落不明，而不良帅成功挺过末法时代，活了如今。
　　始皇帝的下落不明，不是昊天上帝的锅，而是他信错了徐福，昊天上帝给予的信息是没问题的。
　　高天原的青铜神树中，藏着乐师职业的至高物品炼妖壶，以炼妖壶的职业特性，应该是能让人长生的。
　　两个例子都得到了正向的，安全的反馈。
　　舅舅说道：“不用去想昊天上帝，这是以后需要考虑的问题，现在你的重点是专心升级，进副本之前准备好，我指的是复活和保命的后手，就算是你，主宰级的S、A级副本，也是致命的。”
　　他看了一眼墙上的挂钟，道：
　　“我老婆点好外卖了，我先回家吃饭。”
　　不等张元清等人回应，他直接消失不见，没有能量波动，没有空间波动，没有华丽的特效，就像被简单粗暴的抹除、跳帧。
　　天天吃外卖没吃吐吗？表哥吃了几年，就天天到外婆家蹭饭了！张元清心里吐槽，表面不动声色，扭头看向夏侯傲天：
　　“后天清晨进副本，你要一起吗？”
　　夏侯傲天昂起下巴：“当然要去，等白虎兵众的帮派副本蹭完，我还要进夏侯家族的帮派副本，我要复刻元帅的传说，成为新一任的天骄。”
　　意料之中的回答！张元清笑吟吟道：
　　“两大阵营决战在即，可能没有一年的时间了，你想复刻元帅的传说，不如打破她的记录，成为新的传说。”
　　夏侯傲天闻言，摸着下巴思索起来：“有道理……”
　　他将目光投向元始天尊：“可就算我们连续不停的通关帮派副本，也不太可能打破元帅的记录。”
　　“所以要另辟蹊径，办法我也不知道，只能靠你自己去想了，毕竟学士是最擅长研究的。”张元清拍着夏侯傲天的肩膀，语重心长：
　　“你是世上天赋最强的学士，连夏侯老祖宗都忌惮、羡慕，最后只能感慨一声：此子幸好复姓夏侯。
　　“我相信你一定能研究出快速晋升的办法。”
　　夏侯傲天心说这有点难啊，但话赶话到这份上，他只能昂起头：“当然，对我来说，轻而易举。”
　　张元清竖起大拇指。
　　离开夏侯傲天的总裁办公室，张元清慢悠悠的踱步到傅青阳别墅。
　　一路畅通无阻，兔女郎毕恭毕敬，暗送秋波，但人品正直的天尊老爷目不斜视，径直上楼，推开棕色木门。
　　华发早生的傅青阳坐在书桌后，神态轻松的浏览电脑。
　　桌上是几叠厚厚的文件。
　　张元清把会长先生和魅魔的态度，五行之秘的行程，汇报给了傅青阳。
　　时至今日，两人早已平起平坐，但他依然保持着情报共享，有事就汇报的习惯和态度。
　　两位半神的态度，傅青阳早有预料，并不奇怪，反倒是五行之秘的副本，他听的格外认真，抓住了“昊天上帝”、“失踪的始皇帝”、“五位盟主苦寻的管理员权限”等重点。
　　“不良帅和五位盟主多半会有一战，他暂时出不来倒不是坏事。”傅青阳道：
　　“那我们就进蜀山南苑副本吧，这个副本，32年前有一位主宰进去过，12年前也有一位主宰尝试攻略，两人都失败了，在副本中身殒。
　　“这种情况，无非两种可能，一是副本难度太高，超出了进入者的极限。二是副本里蕴含着其他职业的力量，而下副本的人能力过于单一。”
　　张元清点点头：“所以还是要拉更多的队友进去，夏侯傲天我已经问过，愿意同行，魔眼应该也没问题，他晋升八级没多久，正好趁这个机会积累经验值，稳固境界。”
　　傅青阳沉声道：“止杀宫主很重要。”
　　团队不能没有奶妈，尤其像他这样的脆皮剑客，很依赖奶量十足的乐师。
　　“她和小圆都会跟着我。”张元清表示没问题。
　　“我安排小圆做事了，”傅青阳淡淡道：“调查一股虚无教派的邪教势力，对她来说，这是了却心结，平复仇恨和郁垒的方式。”
　　提及此事，张元清叹息道：“邪恶阵营发展邪教的速度太猖獗了，松海的邪教组织，被捣毁的就有数十个，其他偏远、落后城市想必更加严重。”
　　“阶级对立、性别对立、种族歧视、贫富差距、社会压力……这个世界本就充满戾气，当人们发现超能力者存在，当他们看到改变自身命运的可能出现在眼前，都会为之疯狂。”傅青阳沉声道：
　　“邪恶阵营发展邪教，是在为下一次道德值消失做准备。”
　　怂恿、命令、蛊惑凡人违法乱纪，是会受到道德值惩罚的。
　　这是功德榜没出问题前，两大阵营还算低调的原因，现在时代不同了，道德值是可以被屏蔽的。
　　那么只要在道德值存在期间，约束信徒、教徒不去违反乱纪，邪恶职业就不会被扣除道德值。
　　之后，耐心等待便是。
　　得到道德值消失，他们便鼓动信徒、教徒作恶，杀人犯火，强取豪夺，整个社会的秩序会瞬间坍塌，陷入混乱。
　　这比第一次道德值消失，邪恶职业们大肆作乱有效率多了。
　　“唉，我明白元帅的压力了。”张元清神色沉重。
　　突然，他听见耳畔传来灵境提示音：
　　【叮！帮派成员“雷部正神”申请使用道具：混乱油画！】
　　雷部正神是反黑白联盟盟主，邓经国的灵境ID。
　　老邓遇到危险了？张元清一愣。


第89章 复活方案
　　张元清立刻同意了申请，旋即拨打邓经国的电话。
　　语音提示无法拨通。
　　张元清顿时皱起眉头。
　　“怎么了？”傅青阳察言观色，看到了他眉宇间的疑惑和凝重。
　　“邓经国申请使用我存放在帮派仓库里的主宰级道具，”张元清解释了一下，道：“可能是遇到危险了。”
　　说完，张元清取出大罗星盘，白日观星。
　　邓经国是他的同伴，混乱油画是他的道具，两者与他都有颇深的因果纠葛，再加上没有等级差距，因此就算是白天，他也能通过推演，观测到邓经国的部分情况。
　　大罗星盘亮起，盘面的银色星辰在空中组成“漩涡”，信息流般的汇入张元清脑海。
　　随着星象的移动变幻，张元清借此看清了短暂的、模糊的未来画面。
　　——那是坍塌的联排房屋，废墟中血迹斑驳，邓经国的半个身子躺在废墟中，双眼圆睁，下半身不见踪影。
　　联排房屋外，新约郡的警署车子停靠在路边，拉起了警戒线。
　　邓盟主领盒饭了……张元清霍然睁眼，疾声道：“我看到邓经国遇袭死亡。”
　　傅青阳很冷静，当即道：“你别过去，再给他几件道具防身，打电话给薇妮·伯伦特，请她去唐人街救援。”
　　老大担心邓经国遇袭是邪恶阵营钓我出来的阴谋？张元清打消使用传送玉符的念头，把物品栏里的“六根清净竹”和“形神俱灭刀”存放到帮派仓库。
　　一位主宰级的同伴，值得他花血本去保，主要是这两件道具哪怕丢失，也不至于心疼到无法呼吸。
　　六根清净竹是幻术师职业的道具，而他自身便是强化版的虚无者。形神俱灭刀的功能有点强大，只不过他拥有好几件高输出的道具。
　　也就十几秒的功夫，果然又收到了邓经国的使用申请。
　　选择同意！
　　然后两人就静静坐在书房，等待消息。
　　约莫十分钟后，张元清听见耳畔传来灵境提示音，是邓经国向帮派仓库存入道具的提醒。
　　他这才如释重负，表情微松道：
　　“很好，邓经国同志前往地狱的站票取消了。”
　　他摸出手机，拨打薇妮·伯伦特的电话。
　　邓经国的手机无法拨通，多半在战斗中损坏了。
　　扬声器里传来清清冷冷的女性嗓音，“他被虚无教派和生物炼金会的主宰联手袭击了，总共三位主宰，他反杀一人，另外两人在我赶来的时候已经安全。”
　　张元清道：“他能接电话吗？”
　　“受伤太重，接不了。”薇妮·伯伦特淡淡道：“我想给他注射生命原液，但他拒绝了。”
　　“为什么？”张元清愕然。
　　“他说伤口让他快乐，让他沉迷，如果因此死亡，是他理想中的归宿，千万不要救治。”薇妮语气有些古怪。
　　啥玩意？邓经国还有这种癖好？张元清先是惊愕，旋即恍然大悟。
　　是六根清净竹的代价，使用者会染上受虐癖好。
　　他自己是日游神，至刚至阳，被动技能可以免疫大部分负面影响，再加上巧匠指环和幻神物品，情绪上的负面代价，他有极强的抵抗力和免疫力。
　　所以六根清净竹的代价，对他的影响很小，以至于差点忘记这回事。
　　“麻痹他，强行注射。”张元清说道。
　　薇妮·伯伦特“嗯”一声，下一秒，张元清听见扬声器里传来邓经国痛苦中，夹杂着一抹愉悦的呻吟。
　　然后薇妮就挂断电话了。
　　“道具太多也不好，代价千奇百怪，反噬自身不说，还容易社死。”张元清放下电话，朝着傅青阳耸耸肩。
　　傅青阳脸色冷峻，道：
　　“你必须提高警惕了，邓经国遇刺，就算不是灵拓的算计，也是邪恶阵营对你的报复，接下来，你的伙伴，你的亲朋好友，都会成为邪恶阵营猎杀的对象。
　　“你家的小区里，我安排了白虎卫入住，物业也换成了我的人，但灵境行者手段太多，防不胜防，这方面你要提高警惕。”
　　张元清道：“我知道，我在家里留了灵仆，二十四小时保护外公外婆和小姨的安全。”
　　顿了顿，他说道：
　　“进蜀山南苑之前，我有一个想法，正好，邓经国遇刺事件，让我觉得这个想法可以提前实施。”
　　……
　　松海，朝门区。
　　某个老小区，两个戴着鸭舌帽和口罩的男人，进入没有电梯的老破小，沿着台阶，停在一户人家的门口。
　　其中一个男人抬起头，露出帽檐下充斥着疯狂的眼睛，看向身边的同伴，嘿然道：
　　“就是这里，户主叫姚宜林，是个中学老师，我在他这里打探到了元始天尊的现实身份，他的姓名、家庭住址等等，可惜我都不记得了。
　　“现在你已晋升八级，而我也恢复到主宰位格，应该不会再受影响。”
　　另一个男人冷冷道：
　　“我很期待元始天尊的真实身份，更期待他发现家人被我们掳走后的反应。”
　　来人正是纯阳掌教和暗夜玫瑰大护法。
　　当初纯阳掌教通过孜孜不倦的努力，终于查到元始天尊在现实中的身份，却陷入奇怪循环，被大护法救出后，双方约定，暗夜玫瑰助纯阳掌教恢复主宰位格，后者便将元始天尊的情报告知暗夜玫瑰。
　　再后来，首领对无痕宾馆的计划启动，元始天尊冲冠一怒，与蔡擒鹤同归于尽，人都死了，还在乎身份信息？
　　此事便搁置了。
　　一直到杀戮副本降临，元始天尊晋升日游神强势归来，此事才重新提及。
　　纯阳掌教舔了舔嘴唇，露出狞笑的笑容：
　　“我已经迫不及待了。”
　　大护法摇头道：“这次我去询问，你在外面守着，虽然以我的位格，进循环的概率不大，但谨慎总没错。”
　　纯阳掌教皱起眉头。
　　大护法冷冷道：“我要是你，我现在会安抚自己的情绪，疯狂难以成事。”
　　“你在教我做事？”纯阳掌教嗤笑一声，“小心我吃了你。”
　　话虽如此，却没再坚持。
　　大护法抬起手，敲响了油漆剥落的防盗门。
　　“咚咚！”
　　俄顷，一位头发花白的婆婆打开门，警惕的盯着从打扮上看，就不像好人的纯阳掌教和大护法。
　　“你们找谁？”她问道。
　　“姚宜林在吗？”大护法问道，他瞳孔里浮现深沉的漩涡，让人神魂颠倒的漩涡。
　　老妇人表情愣住，瞳孔陷入呆滞，几秒后，神色麻木的说：
　　“进来吧。”
　　纯阳掌教目送大护法拿着元始天尊的照片，进入屋子，亢奋的等在外面。
　　只要想到能俘虏、虐待元始天尊的家人，他就感觉心跳加快，血脉喷张，有种无法自控的兴奋。
　　以那位太阴之主的手段，只要掌控元始天尊的家人，就有一百种方法玩死那小子。
　　正踌躇满志，磨刀霍霍之际，纯阳掌教忽然听见开门声，接着，大护法从屋子里走了出来。
　　他默默与纯阳掌教并肩，冷冷说道：
　　“我很期待元始天尊的真实身份，更期待他发现家人被我们掳走后的反应。”
　　纯阳掌教的表情，眼里的疯狂，瞬间凝固。
　　……
　　深夜。
　　欧洲中世纪风格的会议厅，一道道身影出现在古朴的长桌前。
　　他们分别是亡者归来的主宰，济世社的主宰以及反黑白联盟的邓经国。
　　半小时前，众人收到元始天尊的开会邀请，然后发现自己卧室的桌上多了一块传送玉符。
　　很显然，是那位会长充当快递员，把传送玉符送到他们手中，尽管知道元始天尊是商人公会、美神协会扶持的对象，但包括魔眼等人在内，都无法理解会长先生为何如此宠溺元始天尊。
　　老爸宠儿子都做不到这一步。
　　至少他们中任何一个人的老父亲，都做不到。
　　魔眼除外。
　　因为他是孤儿。
　　张元清环顾桌边，道：
　　“今天下午，邓盟主遭遇了虚无教派和生物炼金会的联手暗杀，险些回归灵境。”
　　众人心里一惊，纷纷看向邓经国。
　　形象严肃正派的邓盟主颔首，道：“多亏帮主仗义，提供给我三件主宰道具，勉强保住性命。”
　　张元清笑道：“你应该感谢薇妮·伯伦特，是她及时赶到，让围杀你的邪恶主宰知难而退。”
　　济世社的五位主宰，先是对邓经国加入亡者归来帮派感到诧异，然后于心底感慨起少主的大方。
　　三件主宰品质的道具，说援助就援助。
　　这份福利，官方组织都给不出来。
　　主宰道具的使用需要申请，除非事先准备，遭遇袭击、埋伏等情况，根本来不及。
　　这让他们心中产生了安全感和归属感，看到了组织的强大福利。
　　济世社的海妖小蜘蛛，脾气粗暴的拍桌而起：“今晚要制定向邪恶阵营报复的计划吗？敢袭击我们人，确实该让那群杂碎见识见识亡者归来的厉害。”
　　“不！”张元清摇头：“我们要杜绝一切不必要的战斗，盲目出战会让大家落入敌人的陷阱。今晚召集大家的目的，是想向各位征集富含灵性的血液。”
　　“富含灵性的血液？”苏菲娅顿时皱眉。
　　在灵境行者世界里，血液组织是很敏感的东西，交出富含灵性的血液，等于交出半条命。
　　其他人同样产生抵触心理，皱起眉头。
　　只有亡者归来的主宰们，面色如常。
　　他们和元始天尊出生入死太多次，早已到了可以托付生死的程度。
　　张元清解释道：
　　“我会请止杀宫主把你们的血液做出分身，将来谁不慎回归灵境，母神子宫能复活你们一次。当然，母神子宫在兵主教总部，目前，以组织的实力不可能接触到。
　　“但留下复活的后手是很有必要的，万一将来成功了呢。”
　　除了会议桌前的主宰，张元清还准备收集所有相识之人的血液，委托宫主利用炼妖壶制作分身。
　　炼妖壶中的浓缩源液沉积成泥，那些泥土就是炼制生命之躯的最佳材料。
　　分身能代替子嗣充当祭品。
　　这样一来，“子嗣”和富含灵性的血液就有了，只要得到母神子宫，就能复活。
　　可惜普通人无法使用母神子宫，因为该道具的使用条件是“富含灵性”的血液，仅限于灵境行者。
　　不然张元清会取走陈淑、舅妈、表哥和外公外婆的血液。
　　听到是这么泼天的福利，邓经国和济世社的主宰们不再拒绝，甚至变得主动。
　　用准备好的陶罐收取众人的血液，并做好封印后，张元清说道：
　　“夏侯傲天留一下，其他人先回去吧。”
　　会议桌边的主宰们陆续消失，回归现实。
　　张元清看向夏侯傲天：“研究出快速晋升的方法了吗？”
　　夏侯傲天立刻翘起二郎腿，昂起下巴：“我只查了一天的资料，就研究出方案了，如果细节能补充，那么打破元帅的神话不成问题。”
　　张元清眼睛亮了起来：“不愧是主角！”


第90章 快速晋升之法
　　光线昏暗的密室里。
　　纯阳掌教和大护法默然对视，很久后，前者咬牙切齿道：
　　“那是什么职业的力量？强行抹去记忆，让人回归到接触信息前，有点像催眠。”
　　大护法摇头：
　　“催眠需要媒介，隔空催眠闻所未闻，而且，手机里的内容也被抹去了，这是催眠无法做到的。”
　　第一次失败后，大护法就用手机架在桌上，拍摄了“问话”的全过程，想从录像里寻找线索。
　　可让人惊愕的是，手机什么都没拍下。
　　录像内容和记忆一样，都被抹去。
　　大护法接续说道：“是什么力量不重要，重要的是，那很可能是高位格的规则类道具或因果类道具，不合常理……为什么元始天尊的现实身份，保密等级这么高？”
　　这是他最无法理解的。
　　“而且据我所知，世上没有任何一个灵境行者组织、半神，拥有高位格的因果类道具。如果干扰我们探查元始天尊身份的力量，源自因果类道具……我们也许发现了某种可怕的秘密。”大护法说。
　　“是不是因果类道具，还未可知。”纯阳掌教不愿意相信区区一个元始天尊，能用因果类道具的庇护。
　　何德何能？
　　大护法起身来到密室中央的宽阔区域，盘身坐下：“我要向首领汇报此事。”
　　……
　　张元清摆出洗耳恭听的姿态，“说来听听。”
　　闻言，夏侯傲天露出不屑的笑容：“老东西说得对，你果然是在pua我，想让我免费给你打工。不过学士从来不怕难题就是了。”
　　他先表达自己早已看穿元始天尊伎俩，然后说道：
　　“想要研究出快速升级的方法，首先要明白灵境行者的升级机制，与吐纳灵力修行的古代人不同，灵境行者的灵力来源于角色卡的灌顶。
　　“完成灵境安排的副本，就可以获得灌顶的机会，那么角色卡是如何把灵力灌入灵境行者体内的呢？”
　　张元清说：“我觉得没有技术含量，就是强行灌输。”
　　夏侯傲天打了个响指：“没错，其实根本没有技术含量，依仗的是可耻的资源垄断，现实世界已经没有灵力，所有的灵力都在灵境里，灵境行者想要升级，就得乖乖听从灵境的安排，定期下副本做任务。”
　　夏侯傲天侃侃而谈：“明白了核心机制后，就很简单了，通关副本是获得灌顶的手段，而非目的。我们的目的，是研究出不依赖通关副本，也能灌顶方法。”
　　“不通关副本，如何获得灌顶？”张元清皱起眉头。
　　“我们只是主宰，又不是灵境管理员，想通过灵境这条渠道，肯定不可能。”夏侯傲天昂起下巴，睥睨自雄，一副信心十足的姿态：
　　“我昨天查阅了很多资料，从古老的文件里找到了方法。宋代末年到明朝末年，三百多年里，灵气衰竭，主宰成为了传说，圣者举世罕见，大部分修行者停滞在超凡境，为了突破境界，为了争夺日益减少的灵气，咱们的前辈们，开发出一种惨无人道的晋升之法。”
　　张元清悚然一惊，明白了夏侯傲天的意思：“你所谓的方法，是效仿古人，通过吃人来提升灵力？”
　　他心说这特么什么鬼主意？
　　夏侯傲天哼道：“你想吃人，还不一定能成功呢。资料上记载的吃人方法，仅限于圣者以下。而且后遗症极大，首先是外来灵力与自身灵力不适配，相融的过程很痛苦，就像一桶清泉里加了泥水，哪怕最后融合在一起，也会让灵力变得污浊，品质不如靠自身辛苦修行而来。
　　“另一方面，吃人的过程中，难免会将目标的残灵吞噬，吃的越多，精神状态越糟糕，很容易精神分裂，变成疯子。”
　　吃的越多，越容易疯狂？确实，相比起从古墓中复苏时的状态，纯阳掌教现在越来越疯狂，不过，资料里的吃人方法仅限于圣者以下，但纯阳掌教吃到了主宰，说明他掌控更高层次的吃人方法……张元清率先想到这位名义上的师祖。
　　他没好气的看着主角：“说了半天，等于没说。”
　　“不不不！”夏侯傲天摇了摇手指，“我用模型分析过，其他人用这种方法很危险，但你不同，你拥有得天独厚的资本。
　　“你是日游神和幻术师双职业，这两个职业，一个对负面状态有着天然的免疫，一个则是控制情绪的专家，一般的精神污染，根本威胁不到你。别人无法尝试的事，你可以尝试。
　　“然后，你需要得到主宰级的吃人方法并加以改进，最好能在吞噬前，净化掉部分的污染。这方面，我建议你向那位三道山娘娘请教，你不是说她待你如子吗？
　　“纯阳掌教懂高端的食材烹饪方法，她作为纯阳掌教的弟子，青出于蓝而胜于蓝，想来也是懂的。”
　　以娘娘刚烈正直的性格，她要是知道我想吃人，恐怕会第一时间宰了我这个孽子，哦不，孽徒！张元清心说。
　　他认真思考着夏侯傲天提供的计划，道：
　　“我能吃的日游神，就只有暗夜玫瑰的护法，但他们比阴沟里的老鼠还狡猾，需要等待时机。”
　　“理论上来说，副本里的日游神，也是你的目标。”夏侯傲天说：“可惜，你进的帮派副本都不是日游神的专属副本，除非加入太一门。”
　　“太一门主是我的竞争对手，商人公会和美神协会就是因为我，才不愿意交出光明罗盘碎片，你觉得太一门会让我进他们的帮派副本？”张元清没好气道，“太一门就算同意，我也不敢去，万一悄无声息的把我弄死在副本里怎么办。”
　　“格局有点小。”夏侯傲天哼唧一下：“主角最不怕的就是竞争对手，任何竞争对手，都会使主角更强大，可见太一门主不是主角。”
　　这时，戒指老爷爷传来精神波动：“我觉得你们的这个方法，不太行。”
　　张元清和夏侯傲天同时投去不悦的目光。
　　“哪里不行了。”夏侯傲天不服气。
　　戒指老爷爷提出疑问：“类似的方法，为什么没有灵境行者使用过？或者，你们有听谁在使用类似的方法，有过类似的案例？”
　　张元清和夏侯傲天同时一愣。
　　“吞噬其他人的灵蕴增长经验值，有违人道主义，如果被发现，会被严惩的。”张元清斟酌道。
　　“杀人放火同样有违人道，守序阵营的人干得还少？”戒指老爷爷精神稳定的反驳：“守序不代表善良，这是夏侯傲天常常挂在嘴边的话，一个能快速提升经验值，又不需要下副本的方法，就一定会有人铤而走险。”
　　“刚才说了，这个方法会让人精神失常，代价太大。”夏侯傲天说。
　　“那邪恶职业呢？”戒指老爷爷“反问”道：“邪恶职业本就疯疯癫癫，会惧怕这个？”
　　张元清和夏侯傲天对视一眼，双双沉默。
　　短暂的沉默后，张元清说道：“也许，早就有人做过了，但没能成功，而此事又不能公布于众，所以当做什么都没发生。”
　　夏侯傲天沉吟几秒，“什么原因失败了呢……老东西，你知不知道。”
　　戒指老爷爷笑呵呵道：“我怎么知道，我只是旁听了你俩的密谋，指出漏洞。”
　　思考中的张元清突然开口：
　　“纯阳掌教能通过‘吃人’来恢复实力。”
　　夏侯傲天毕竟是学士，眼睛一亮，明白过来：“灵境行者存在某种限制，所以无法用古法吃人，但纯阳掌教不是灵境行者，故而可以。”
　　思绪一下子就打开了。
　　纯阳掌教和灵境行者有什么区别？答案不言而喻——角色卡！
　　所以是角色卡限制了灵境行者的吃人行为。
　　夏侯傲天摸着下巴思考道：“灵境应该没有公序良俗的概念，决不是因为古法残忍才禁止灵境行者使用此法，原因是什么呢……我明白了，是匹配机制的问题。
　　“我们的副本是根据经验值、隐藏积分来匹配的，这些数据通过角色卡记录在灵境里，如果灵境行者用古法提高经验值，那么灵境匹配的副本就会和真实战力失衡，从而bug百出。”
　　问题想明白了，但如何解决呢？
　　张元清和夏侯傲天再次陷入沉默。
　　过了几分钟，张元清叹息道：“至少思路对了，如何瞒过角色卡，还需要从长计议，此事不急。任何伟大的计划都不是一蹴而就，准备一下，天亮就进蜀山南苑了。”
　　张元清并不气馁，至少掌控了一条不需要通关副本就能快速提升的方法。
　　虽然此法还不成熟，困难重重，但反正有擅长专研的学士去解决。
　　夏侯傲天不太愿意：“感觉吃力不讨好。”
　　张元清脸色一肃：“如果你能研发出不进副本也能快速升级的秘法，必将载入史册，现在的灵境行者，以后的灵境行者，邪恶职业也好，守序职业也好，都会记住你夏侯傲天的名字。”
　　“别，别说了……”夏侯傲天嘴角抽搐。
　　这是他无法抗拒的诱惑，这是元始天尊的阳谋。
　　张元清一本正经道：“会议结束。”
　　……
　　密室里。
　　伴随着大护法将灵箓阵纹画卷取出，本就昏暗的室内，变得更加阴沉压抑，台灯染上一层乌帷。
　　灵箓卷轴上，一缕阴气浮出，化为一道面孔模糊的身影。
　　“首领！”
　　大护法当即匍匐在地。
　　纯阳掌教也起身，向这位太阴之主躬身。
　　“属下知道您在灵境中侵蚀功德榜，消磨太阳之力，但今日属下遇到一件怪事，不得已才向您汇报。”大护法率先说道。
　　“何事……”灵拓的声音如同3D立体环绕，重叠宏大，回荡在室内。


第91章 蜀山南苑
　　大护法便将调查元始天尊过程中的遭遇，反馈给了太阴之主。
　　“元始天尊此人至情至性，宁折不屈，只要控制他的家人，铲除此子轻而易举。”大护法语气激动：
　　“未知的力量能干扰我，未必能干扰您。”
　　那道由黑色阴气凝聚而成的雾状人影，淡淡开口：
　　“此事暂且搁置。”
　　什么？！大护法险些怀疑自己耳朵出了问题，急道：
　　“元始天尊此子潜力无限，假以时日，必成第二个傅青萱。首领，我知道您贵为太阴之主，不把一个7级日游神放在眼里，但千万不要大意，属下愿意替您将威胁扼杀在摇篮里。”
　　灵拓冷淡恢弘的声音响起：
　　“放弃一切针对元始天尊的行动，本座不但要留着他，还要助他一臂之力。
　　“松海那边，你派人盯着，别让任何人接近那名教师，将来时机到了，本座会亲自前去。”
　　大护法满脸不甘，道：“首领，元始天尊晋升太快，必须扼杀……”
　　灵拓模糊的脸庞上，那双空洞的眼眶，默默凝视着大护法：“山河永存，你对元始天尊的恶意不浅。”
　　大护法猛地低头，“属下遵命。”
　　黑雾状的身影坍塌，缩回灵箓卷轴中。
　　大护法默默收起卷轴，一直不停的安抚自己情绪的纯阳掌教忍无可忍，阴恻恻的怪笑：
　　“你们的首领又在打什么主意？我愿意跟你们暗夜玫瑰合作，就是因为你们和元始天尊的矛盾无法调节。
　　“现在你们首领告诉我，要放弃一切针对元始天尊的计划，还要助他一臂之力？”
　　大护法的斗篷里传来嘶哑的声音：
　　“我明白首领的想法了，官方要集齐光明罗盘碎片，打开太阳副本，助太一门主获得太阳权柄。
　　“但商人公会和美神协会拒绝交出碎片，因为他们扶持的人是元始天尊。”
　　纯阳掌教闻言，嫉妒的情绪翻涌上来，“所以你们的首领，想帮元始天尊，让美神协会和商人公会看到希望，继续与五行盟僵持。”
　　大护法点点头，“看来首领还要一段时间才能消磨掉功德榜上的太阳之力。”
　　……
　　次日清晨。
　　早早起床的张元清把手机里的聊天记录统统删除，退出聊天软件的登录状态，然后插上充电线，放在桌面。
　　然后坐在桌边，默默等待。
　　几分钟后，耳畔传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“蜀山南苑”，编号：45】
　　【难度等级：A】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：处理笼罩在南苑的诡异。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【45号灵境介绍：从主殿逸散过来的黑烟笼罩了南苑，黑烟中的脚步声、笑声和呼喊声……比剑客的武器还要锋利。】
　　画面陡然模糊，等视野恢复清晰，张元清发现自己站在山脚下，眼前是一条龟裂的石阶，头顶是蔚蓝的天空，前方是雄奇高耸的山峰。
　　山顶的位置，隐约有一片建筑群。
　　他收回目光，再次看着身前蜿蜒而上的台阶，没有一级是完好的，裂痕长出一丛丛野草。
　　“终于不是大型副本了。”身后传来魔眼天王的感慨声。
　　张元清回头，看见宫主、魔眼、傅青阳和夏侯傲天，在他身后三四米的位置。
　　这次进入副本的主宰就五个。
　　“小型副本虽然用时短暂，但危险密度要比大型副本更高，没有续航能力的职业，九死一生。”傅青阳沉声道。
　　两人说话间，身穿艳红长裙的宫主指着远处另一座山峰，道：“那里是不是蜀山正殿所在？”
　　与众人所处的这座山峰，相距三百米左右，是一座更高耸雄伟的主峰，那里的建筑群更加密集。
　　“一个门派拆解成两个副本，这样的副本很少见，说明蜀山的危险程度超过了S级。”夏侯傲天取出黑色金属箱子，“我派无人机过去探查一下。”
　　他打开箱盖，一架架微型无人机自动飞起，悬在半空。
　　夏侯傲天抽出神经接驳线，贴在两侧太阳穴，操纵着无人机群飞向三百米外的主峰。
　　他的无人机依靠电力运行，内置摄像头和录音设备，与普通的无人机并无区别，唯一的黑科技是经过他的改良，无人机传输回来的视频，不依靠信号。
　　而是依靠他的精神力。
　　画面会直接传入他的大脑。
　　面对这种难度极高的副本，张元清等人都有充足的耐心，哪怕觉得夏侯傲天探查主峰的行为是多此一举，没有必要。
　　无人机群离开南苑山峰，掠过山林，即将靠近主峰时，忽然遭遇看不见的屏障，几架无人机当场爆碎。
　　“有禁制，咱们过不去。”夏侯傲天当即控制剩余的无人机返回。
　　傅青阳道：“去南苑峰顶看看。”
　　闭着眼睛的夏侯傲天点点头，操纵着无人机，掠过斑驳龟裂的石阶，掠过山林，迅速接近峰顶的建筑物。
　　很快，在他俯瞰的视角里，南苑的建筑群越来越近。
　　他看见了金色的殿顶，看见了坍塌的阁楼，看见落满枯枝的瓦顶，看见铺着石板、石砖、鹅卵石的地面，积着厚厚的腐叶，长出青翠的野草。
　　“南苑区域挺大的嘛，有三座金顶大殿，西边有一处广场，东边看起来是生活区……”
　　夏侯傲天正说着南苑的格局，突然，画面陡然一黑。
　　无人机捕捉到了浓雾般的黑烟，从四面八方涌来。
　　螺旋桨发出刺耳的噪音，扇动的气流让黑烟剧烈抖动，夏侯傲天减慢飞行速度，在黑烟中盘旋。
　　他不需要做什么，让无人机留在黑烟中就行。
　　“咚，咚，咚……”
　　突然，螺旋桨刺耳的噪音里，夏侯傲天捕捉到了轻微的脚步声。
　　脚步声维持了十几秒才散去。
　　南苑外围区域的建筑再次出现在脑海，然而，夏侯傲天这时候才发现，无人机不知何时，损坏了一架。
　　夏侯傲天脸色一变：“我的无人机被摧毁了。”
　　“多正常！”魔眼天王嗤之以鼻。
　　夏侯傲天冷哼道：“动动你的脑子，无人机与我意识相连，任何一架损坏，我都会立刻察觉，可直到黑烟散去，我才发现损失了一架无人机。”
　　他立刻把自己的发现告诉了队友们。
　　傅青阳默默听完，问道：“从无人机进入南苑，到黑烟笼罩，大概是多久？”
　　“三分钟。”
　　“黑烟笼罩到脚步声传来，大概是多久？”
　　“一分钟。”
　　傅青阳道：“测试一下数据的准确性。”
　　夏侯傲天操纵着无人机继续盘旋，十分钟左右，黑烟再次来袭。
　　这次，夏侯傲天又损失了一架无人机。
　　“除了三分钟变成十分钟，其他数据没变。”他看向傅青阳。
　　钱公子面无表情：“继续测试数据。”
　　又经历三次测试，众人得到了准确的数据。
　　首次进入南苑，三分钟后会迎来黑烟，一分钟后传来脚步声，随即攻击触发。
　　之后，每隔十分钟，黑烟会触发一次，循环往复。
　　傅青阳道：“黑烟有蒙蔽感官的能力，想要破除危险，光靠无人机是不行的，这个副本是主宰级副本，主宰境以下的阴尸和无人机没有区别，我们必须亲自进入南苑。”
　　他再看向止杀宫主，“攻击的强度暂时无法估算，你随时准备治疗。”
　　戴着银色面具的止杀宫主微微颔首。
　　傅青阳当即领着夏侯傲天和魔眼天王开始登山。
　　张元清正要跟上，一阵香风扑来，止杀宫主趴到了他的背上，两条藕臂缠着他的脖颈，笑嘻嘻道：
　　“元始，你背我。”
　　前头的傅青阳、夏侯傲天和魔眼天王脚步一顿，都冷冷的回过头来。
　　我小舅子在前面呢，你当着他的面给他姐戴绿帽，不合适啊……张元清叹了口气，托起宫主的翘臀，快步登山。
　　他很快超过三人，在斑驳龟裂的石阶腾跃。
　　“下次用灵境里的材料做一部手机，然后拍下来发给关雅。”夏侯傲天表达自己对这种腻歪行为的愤怒。
　　海拔六百米的高山，对他们来说，几个呼吸便到了顶。
　　台阶的尽头是铺设石砖的平地，面积约四百米，建有金顶殿、阁楼和乱草丛生的小花园。
　　平地尽头是三十级台阶，台阶尽头又是平地，共三块梯田式的平地，每块平地都有一座金顶殿。
　　这就是蜀山南苑的基本格局。
　　傅青阳看向张元清：“元始，你观星推演一下我们未来的行动。”
　　他有条不紊的安排命令，思路清晰，表现沉稳，如同一位冷静的指挥官。
　　张元清点点头，就地盘坐，取出大罗星盘推演。
　　五分钟不到，他睁开眼睛，皱起眉头：“我们进殿后，会遭遇黑烟，之后的发展无法推演，黑烟屏蔽了我的观星术。”
　　他结合副本信息，给出推测：
　　“蜀山南苑的副本介绍里，有明显的灵异元素，这个副本里有夜游神的力量，黑烟应该对应着太阴的隐秘。”
　　魔眼天王勾起嘴角：“这正是你的专业领域，此类高难度副本，不会给我们太多取巧的机会，我建议直接进殿。”
　　夏侯傲天审视着他：“没有火师的时候，你负责充当火师？”
　　魔眼天王摸了摸额头的运动头带，冷笑道：
　　“你一直都这么勇气可嘉？”


第92章 瑶光殿
　　“咳咳……”张元清清了清嗓子，道：“在高难度的副本里，有时候以身涉险是唯一的办法，不是任何危机都能取巧化解，直接进大殿也行，不过，我还是不太放心。”
　　他看向那几栋阁楼、静室，道：“生活区也许会有其他线索，我打算操纵阴尸进去看看。”
　　无人机虽是极好的侦察兵，但无人机做不了精细操作，而傅青阳的兵偶无法分享视野，还是夜游神的阴尸最好用。
　　相当于分身。
　　张元清取出小红帽，抖落两具阴尸，一具是身穿残破盔甲的超凡蛊惑之妖，一具是修身牛仔裤，浅色T恤的银瑶郡主。
　　银瑶郡主左顾右盼一番，举起小喇叭，嘀咕道：“又进副本了……”
　　作为古代修行者，她有些吃不消灵境行者的副本频率。
　　隔三差五来一次生死危机，谁受得了？古代修行者讲究清心寡欲，入山静修，远离红尘，哪怕受限于天赋，不能成为威震一方的大人物，好歹也能逍遥世间。
　　灵境行者倒好，不是在战斗，就是在准备战斗。
　　一群卷狗。
　　“你这个庶出的孽徒，好好跟着我这个师尊的嫡传弟子干，将来少不了你的好处。”张元清拍拍银瑶冰冷的香肩，操纵着阴尸进入了平地。
　　他快步行走起来，直奔右手边的阁楼。
　　这座阁楼有着明显的唐代风格，大斗拱、粗柱子、色调单一，整齐而不呆板，华美而不纤巧，透着一股宋代建筑没有的端庄大气。
　　阁楼的门也不是格子门，而是类似岛国的滑动门。
　　张元清登上台阶，尝试拉开滑动门，却发现尘封无尽岁月后，这扇门早就卡死了。
　　索性一脚将木门踹成碎片。
　　随着楼内的景物映入眼帘，阴尸脸上唯一灵动的眼睛，微微一凝。
　　阁楼里到处都是尸体，且全部尸首分离。
　　他们或逃跑中被斩去脑袋，身体呈趴倒状；或脑袋滚落的瞬间没明白发生什么事，身体直挺挺倒地。
　　有的倒在门口，有的倒在屋中，有的倒在通往二楼的台阶上。
　　地板和草席朽烂发霉，空气中弥漫着腐臭味。
　　尸体身上的衣服早已氧化褪色，如同破布包裹在身上，但尸体的血肉在经历漫长时光，却仅仅只是干瘪发皱，头颅也是如此。
　　“这些应该是蜀山的弟子，全死在屋子里了？”张元清心里暗暗惊愕。
　　蜀山是唐代的仙门，不良帅曾经向蜀山借过白帝冠，能让不良帅这位半神出面借用，蜀山的层次绝不会低。
　　巅峰主宰不敢说，高位主宰肯定是有的，而且不止一个。
　　这样的势力，在唐代属于笑傲江湖了，只要朝廷不发动大军围剿，几乎不可能被灭门。
　　“如果是遭遇强敌，尸体应该铺满室内，阁楼、大殿和房屋毁于战斗才对。但他们更像是躲在阁楼里避难，结果仍然遭遇了不测……这就有点恐怖了！”
　　什么样的敌人，让当时属于顶尖势力的蜀山如此恐惧？
　　想到这里，张元清退出阁楼，屋檐下的荒草中探索，试图找到阵法的痕迹。
　　奈何时光冲刷之下，什么痕迹都消失了。
　　张元清回到阁楼，简单的搜查了一下一楼，除了腐朽的家具、摆设和尸体，没有任何发现。
　　正要前往二楼，忽然，滚滚黑烟从阁楼外涌来，视野快速降低，直至什么都看不见。
　　是阴气，强大的阴气！
　　张元清摸黑继续前行，一分钟左右，他耳畔传来隐隐约约的脚步声，带着某种奇妙韵律的脚步声。
　　下一秒，他的视野回归到了队友这边。
　　“呜~”
　　张元清痛苦的低吟，捂着头，额头青筋暴突。
　　宫主心里一惊：“怎么了？”
　　“入主阴尸的部分灵体被封印了，无法收回。”张元清脸庞青筋抖动，豆大的汗珠滚滚落下。
　　他相当于被撕裂了部分灵魂。
　　听到这话，宫主、傅青阳、夏侯傲天和魔眼天王，表情都是一变。
　　傅青阳剑眉微锁：“我本来已经想好，黑烟涌动后，如果每次只挑选一个目标，那么元始的阴尸可以让我们的生存率无限扩大。”
　　现在这个策略的效果将大打折扣，甚至行不通。
　　每次损失一具阴尸，就有部分灵魂被封印，元始轻则丧失记忆，实力受损；重则失魂、疯狂。前者成为一具行尸走肉，后者成为六亲不认的疯子。
　　夏侯傲天当即道：“那就用我的无人机来代替，无人机是死物，损失再多都无所谓。”
　　魔眼天王“嘿”道：“那就要再测试一组数据，在有灵智的入侵者和没有灵智的入侵者之间，黑烟会优先攻击谁。”
　　这时，张元清已经通过幻术师手段，抚平灵魂的创伤，道：
　　“那就再试一次。
　　“阁楼的二楼我还没去看过，里面或许存在线索。这个副本很古怪……”
　　他把阁楼里看到的情景，告诉了队友们。
　　尸首分离，死状统一，南苑弟子齐聚一堂，像是在避难……什么样的敌人能把蜀山这种仙门逼到这番境地？
　　众人皱眉思索。
　　“我去吧。”银瑶郡主主动请缨，要为三道山的嫡传弟子分担压力。
　　“不用，我的灵体比你们想象的更加强大，而且，我能感应到，损失的部分灵体没有灰飞烟灭，而是被封印了。”张元清捏了捏发胀的眉心，道：
　　“等封印解除，那部分灵体是可以拿回来的。”
　　说完，他看向夏侯傲天：“操纵一架无人机跟着我。”
　　夏侯傲天立刻取出黑色金属箱，打开箱盖，接驳神经线，控制着一架无人机跟随在元始天尊身后，进入南苑。
　　关卡类的小型副本有一个好处，手段足够多的情况下，可以慢慢探查，有较强容错率。
　　当然，正式进入副本后，就得视情况而定了。
　　至少现在，他们的时间很充裕。
　　张元清领着无人机快速飞奔，重新进入阁楼，看见自己的阴尸倒在了楼梯上，头颅和身体分离。
　　无人机停滞在半空，配备的摄像头下沉，盯着尸体，扬声器里传来夏侯傲天的声音：
　　“死状和尸体一样，原来杀死这些蜀山弟子的，是那个脚步声。”
　　张元清“嗯”一声，伸手触摸阴尸，道：
　　“我的部分灵体就在阴尸里，但无法收回，它被一股神秘力量封印了。”
　　“斩中肉身，元神会被封印在躯壳里？这可不是好消息啊。”夏侯傲天语气低沉，连忙把这里的情况，反馈给外界的队友。
　　“上楼看看。”张元清没再关注自己的阴尸，一步三级，快速攀爬二楼。
　　无人机的“眼睛”恢复平视，带着螺旋桨的噪音，轻盈快捷的跟上。
　　张元清几步登上台阶，来到二楼，只听宽阔的厅中，盘坐着十几名衣服朽烂的无头尸体，他们围成一个圈，似乎在打坐，与竞相奔跑的一楼尸群有着明显的区别。
　　这些打坐者的头颅，或滚到身后，或滚到身前，或落在腿间。
　　“像是某种需要多人维持的阵法……他们在通过阵法抵御脚步声制造的危机，但都失败了。”无人机里，响起夏侯傲天的分析。
　　身为学士，他对阵法非常敏感。
　　张元清“嗯”一声：
　　“副本介绍里，从主殿逸散过来的黑烟笼罩了南苑，黑烟中的脚步声、笑声和呼喊声，比剑客的武器还要锋利。
　　“脚步声的本质是什么呢？或者说，本体是什么？”
　　说话间，他环顾四周，看见左手边摆着一张矮案，案边盘坐一具无头尸体。尸体的头颅滚落在桌上，半张脸斜斜的望着楼梯口，有些吓人。
　　这具尸体似乎是死者们的师长，也是主阵人，同样难逃厄运。
　　尸体左边是书架，右边是盆栽，身后的墙壁挂着一把剑。
　　张元清快速检验了一遍，发现都是蜀山的剑修秘籍，有剑术的，有讲剑心的，有钻研剑意的。
　　当他拿起最后一本《翻云洗剑录》时，发现秘籍里夹着什么东西。
　　翻开一看，是一张信纸，纸页发黄发脆，墨迹黯淡。
　　“不良帅亲启：
　　“吾乃蜀山南苑长老玄真，自你借走白帝冠，称寻到长生之机，掌教真人便疯魔一般，沉浸于书库，日夜钻研，每觉有所获，便外出游历访仙，寻求长生之法。
　　“匆匆三载，半月前，他突然回归山门，召集我等，自称在上古遗迹中窥破灵力衰竭之秘，若能解开，或可改天换地，让天道归位，灵力重现。届时，人人皆可长生，人人皆可成仙。随后，掌教于后山闭关。
　　“七日前，主峰被一股黑烟笼罩，与世隔绝，夜里鬼哭阵阵，宛如阴曹。我们三位长老使尽手段，不得其门。
　　“我知您与素问长老交情匪浅，有过一段尘缘，望出手相助，帮蜀山渡过此劫。”
　　张元清看完信，侧头看向一旁的无人机，道：
　　“看起来，似乎是蜀山掌教在上古遗迹里发现了什么东西，胡乱研究，这才招来灭门之祸。嗯，这就解释通了，只有上古的凶物，才能覆灭蜀山这种大门派。”
　　夏侯傲天则道：“这封求救信怎么压在书里？不应该寄出去吗？”
　　张元清刚要说话，夏侯傲天又道：“哦，傅青阳说，南苑很可能遭遇了与主峰同样的情况，被黑烟笼罩封印，所以求救信没能寄出。阁楼里这些弟子的死，也证明了这点。”
　　正因为逃不出去，所以才躲在阁楼，设置阵法，希望能熬过此劫。
　　张元清也是这么想的，但傅青阳都学会抢答了，他还能说什么？于是感慨道：
　　“不良帅看起来也是个和魔君一样的色批。”
　　“怎么说？”夏侯傲天来了兴趣。
　　“我进过一个唐代副本，背景主角就是不良帅，根据副本里的npc八卦，不良帅和女帝有一腿，和公主也有一腿。”张元清说，“魔君也喜欢母女双收。”
　　夏侯傲天道：“我觉得不一样，魔君是被堕落圣杯侵蚀，丧心病狂。不良帅是给人家母女当男宠。”
　　胆子挺大啊，敢这样腹诽半神！张元清把话题拉回正轨，道：
　　“目前收集到的信息，只能当做背景故事的补充，敌人是什么，咱们还一无所知，这栋阁楼没什么价值了，要想收获更多情报，得去主殿看看。”
　　说话间，十分钟过去了，黑烟再次涌来。
　　张元清再次听见沉重的，带着奇怪韵律的脚步声，紧接着，他失去了意识。
　　山门外。
　　张元清“嘶”一声，按住额头，佝偻着身体，疼的面孔狰狞。
　　而夏侯傲天控制的无人机，轨迹稳定的飞了出来。
　　测试结果不言而喻。
　　脚步声会优先攻击势力更强，或有灵智的敌人。
　　这一次，张元清自我安抚了很久才平复灵魂撕裂的伤痛，他感觉自己忘记了一些事，但又想不起来忘记了什么。
　　那是撕裂的灵魂带走的记忆。
　　傅青阳沉声道：“探索到此而止，咱们该进南苑了。”
　　再继续下去，元始的状态会越来越糟糕，无法应对副本里的大危机。另外，元始很多道具的代价都是精神领域的。
　　当他的灵体越来越衰弱，越来越残缺，那些道具的代价反噬，极可能会害死他。
　　夏侯傲天等人自然不会拒绝。
　　五人当即进入南苑，目标明确的朝着与生活区相对的金顶殿走去。
　　“咯吱！”
　　推开近乎朽烂的殿门，这座尘封无尽岁月的大殿映入众人眼帘。
　　高高的基座上，立着一尊身穿宽袍的女性雕像，她眉眼婉约，脸庞圆润，手里提着一把红色剑穗的铁剑，早已锈迹斑斑。
　　另一只手托着一个斑驳的黄葫芦。
　　香案布满厚厚灰尘，盛放贡品的瓷盘上是朽烂成黑色颗粒的瓜果。
　　梁木垂下明黄色的帷幔，墙壁和立柱挂着介绍女性雕塑的生平事迹。
　　南苑属于蜀山的别苑，并非主峰，殿堂供奉的自然不是仙神，而是蜀山门派历史中，做出过卓越贡献的前辈。
　　殿中供奉的这位，名叫瑶光，蜀山第九任掌教。
　　当年隋二代昏庸残暴，搜刮民脂民膏，天下百姓苦隋久已，十八路反贼纷纷起义，秩序坍塌，江湖群魔乱舞。
　　曾经有一支义军觊觎蜀山的秘籍和法宝，想据为己有，增添逐鹿中原的底蕴。
　　掌教瑶光率领门中弟子反抗，与义军激斗月余，将其击退，她也因此伤了本源，次年病故。
　　蜀山为其建了瑶光殿，将其事迹刻于殿中，受后世弟子香火。
　　张元清等人在瑶光殿摸索一阵，没有收获任何信息，触摸的任何物品都不具备物品信息。
　　这座殿，仿佛是背景建筑。


第93章 插旗
　　星罗棋布的灵境世界，一轮漆黑的圆月映照在星河之上，它完美融入黑暗，不可见，不可察，不可探知。
　　黑月之中，盘坐着一道穿斗篷的身影，斗篷底下，一缕缕星光若隐若现。
　　一次次的推演，一次次的观星中，他似乎找到了自己想要的未来，于是在指尖凝聚出一道灵魂之力，裹挟着某种知识、记忆的灵魂碎片。
　　屈指一弹。
　　这道灵魂之力化作光束，消失在“星河”深处。
　　接着，斗篷下的星光收敛，他的目光投向无穷远处的某个副本，磅礴的太阴之力如潮水般涌向那枚星子。
　　每次即将吞没时，都会被明净澄澈的日光驱散，周而复始。
　　……
　　“好像只能硬碰硬了！南苑的诡异会在黑烟升起时出手，但我们要怎么与黑烟中的敌人战斗？”魔眼天王皱起眉头。
　　夏侯傲天补充道：“更棘手的是，斩头的诡异会优先挑选有灵智的敌人，傀儡无法替我们挡刀，而被斩首的话，灵体会被封印，就算止杀宫主救回，也会失去行动能力。”
　　银瑶郡主举起小喇叭：“也许，诡异的攻击没有我们想象的那么强，元始天尊操纵的两具阴尸都是超凡。”
　　傅青阳微微摇头：“那位玄真长老死在了阁楼里，能成为蜀山的长老，大概率是主宰。”
　　也就是说，主宰挡不住。
　　止杀宫主思索几秒，道：
　　“剑客防御薄弱，那位玄真长老挡不住的攻击，不代表我们挡不住。”
　　讨论间，众人各自取出防御道具。
　　张元清召唤出紫金套装，激活铠甲模式，同时取出五爪金龙和巧匠指环，将前者切换成盾牌模式。
　　最后，他取出形神俱灭刀，握在右手。
　　本来还想使用吞天兽防御的，但这件道具的副作用太大，一旦开启，不喂饱就停不下来，而敌人暂时未明，且黑烟攻击有间隔，十分钟的间隔里，吞天兽要是吃不到能量，便会反噬主人。
　　因此按下不用。
　　除了他，最华丽的当属夏侯傲天，这小子晋升主宰后，向家族贷款了一百年才能还清的材料，炼制了多件主宰品质道具。
　　虽然品质都不高……
　　止杀宫主、傅青阳和魔眼都只有一件主宰级的防御道具，其中品质最好的是宫主，毕竟：《我的半神哥哥》。
　　至于银瑶郡主，她没有任何防护，作为主宰级的阴物，区区人头落地杀不死她，她的作用主要是提升大家的生存率。
　　夏侯傲天左顾右盼，道：“除了元始天尊，你们只有一件防御道具吗？太贫穷了吧。”
　　魔眼天王“呵”道：“我的肉身比你的那些破烂硬度都高，你还是担心自己吧。”
　　夏侯傲天冷笑一声：“主角是有幸运光环的。同样的话送给你，担心自己吧。”
　　止杀宫主淡淡道：“有我在，你们不会有生命危险。你们要做的是锁定黑烟中的敌人，然后解决它。”
　　艹，你们不要乱立flag！一个个都像戏台上的老将军，我才是最保险最安全的那个！张元清心里嘀咕。
　　“元始，你有什么看法？”傅青阳看向场上唯一的日游神。
　　张元清思索道：
　　“黑烟有隐秘效果，想靠技能探查到敌人是不可能的。但隐秘有一个破绽，只要出手攻击，就一定会现形。
　　“所以，利用阴尸和夏侯傲天的无人机，地毯式‘摸索’是最有效的办法。”
　　傅青阳点点头，补充道：
　　“我统计过你和夏侯傲天听到脚步声后，遭受袭击的时间。脚步声响起，三十秒内攻击就会降临，然后黑烟消退。
　　“我们必须在三十秒内找到敌人，集火杀它。”
　　赶在元始天尊召唤阴尸部队前，他又道：“我有更好的，寻找敌人的办法。”
　　说着，傅青阳取出一顶鲜花编织的王冠，戴在头上。
　　瞬间，他的气质多了一分明艳和妖娆，五官也变得更加中性，就像古代唱戏的名伶。
　　这件花冠叫“森林女王”，是一件主宰境的低品道具，出自学士世家刘家，是傅青阳花重金买的。
　　三大学士世家，每年都会稳定向官方组织提供少量主宰品质道具，这些道具，一部分收入五行盟的帮派仓库，一部分被当成福利，打折扣卖给组织内的长老们。
　　傅青阳成为掌权者有段时间了，家底渐渐丰厚。
　　“森林女王”可以将周边环境让草木疯长，鲜花盛开，变成适合自身战斗的主场，因为是低品质道具，傅青阳平时当成辅助道具，极少使用，毕竟对他来说，低品质的主宰道具作用不大。
　　值得一提，森林女王的代价是让使用者变得更加美丽、魅惑，吸引周围的男性。
　　名伶傅青阳轻轻挥手，瑶光殿的地表长出一丛丛野草、鲜花。
　　他跨出瑶光殿的门槛，目光所及，鲜花、绿草破土而出，茁壮成长，刹那间，这片区域仿佛成了原始森林，到处都是郁郁葱葱的植被。
　　山风吹拂，蒲公英的种子、其他植物的孢子，纷纷扬扬，飘满天空。
　　这些植物都是傅青阳的眼线，只要敌人不是灵体，只要它踩踏、扰动植物，植物就会把信息传递到花冠，他就能快速锁定对方。
　　——张元清、夏侯傲天和魔眼天王，痴痴的看着他。
　　老大怎么突然变漂亮了，莫非一直以来女扮男装？
　　傅青阳这小子，突然变得比元始更顺眼了！
　　他那件花冠有吸引男性的作用，如果是我的话，会把代价改成吸引周边一切生物，这样才爽……
　　随着傅青阳回头看来，三人迅速恢复正常。
　　这点魅惑，还不足以让他们沉迷。
　　傅青阳目光在三人脸庞扫过，脸色一冷，“时间差不多了，准备迎敌。”
　　话音落下，四面八方涌来深沉的黑烟。
　　夏侯傲天抓出一杆两米长的巨大白羽扇，朝着黑烟挥舞。
　　“呜呜~”
　　狂风大作，黑烟剧烈抖动，却没有被吹散的迹象，反倒是傅青阳培育出的植物大面积连根拔起，飞向天空。
　　“别白费力气，这是阴气，不是真正的烟雾。”张元清出声阻止。
　　傅青阳则激活花冠的能力，让那片被狂风制造出的空白地带重新长出植被。
　　黑烟不受任何影响的涌来，将五人笼罩。
　　视野迅速黯淡，直至消失，哪怕是张元清的“夜视”能力，也看不穿这片黑暗。
　　约莫一分钟后，众人听见蕴含某种韵律、节奏的脚步声。
　　咚，咚咚，咚咚咚……
　　张元清绷紧身躯，握紧了手里的短刀，只能傅青阳一声令下。
　　然而，三十秒很快过去，脚步声消失，继而黑烟如退潮般消散。
　　张元清立刻环顾四周，看见了银瑶郡主、魔眼天王、夏侯傲天和傅青阳……止杀宫主的无头尸身静静躺在草地上，淡金色的鲜血喷涌在草丛，让那片绿意疯狂滋生。
　　她的头颅落在花丛间，闭着眼，美丽且安详。
　　张元清瞳孔骤然收缩，心脏狠狠抽搐了一下，不顾一切的扑向宫主，抱起那颗美丽的头颅。
　　下一秒，他惊恐的表情松弛下来。
　　宫主的脑袋里有微弱的灵魂波动，被一股神秘力量封印，被迫陷入“沉睡”。
　　她的灵体是完好的，不是死者的残魂。
　　傅青阳、夏侯傲天和魔眼天王也变了脸色，前者来到尸身前，俯身搭脉，道：
　　“她还有脉搏，司命不会轻易死去，她的血液等同生命原液，只要灵魂不灭，肉身可以愈合。”
　　张元清沉声道：
　　“但她的灵体陷入沉睡了，无法自主复活，一旦肉身的灵力流逝干净，失去灵性，就真的死了。”
　　夏侯傲天捡起尸体旁的护心镜，被利刃斩成两半，断口整齐，眉头紧锁：
　　“这件道具品质不错，仍然防不住断头斩，糟糕……我们不是司命，挨一刀就死，没有止杀宫主替我们复活……”
　　最坏的情况发生了。
　　止杀宫主的“死亡”，让团队的容错率降到了零。
　　从现在开始，每隔十分钟就会死一个人，灵魂被封印的情况下，连委托元始炼成灵仆都不可能。
　　魔眼天王“啧”道，表情罕见的凝重：“这女人，刚才就在插旗，现在死了吧！”
　　“现在不是吐槽的时候。”张元清小心的放好头颅，看向傅青阳：“老大，你没有感应到敌人？”
　　傅青阳摇了摇头：“植物没有给我反馈，地面和空中都没有。”
　　“难道敌人是怨灵？”夏侯傲天分析道。
　　“不可能！”张元清直接否决：“怨灵除非制造出物理动静，才会被你们捕捉，比如推翻桌椅等，但脚步声来源于自身，怨灵是不可能有脚步声的。”
　　夏侯傲天争辩道：“但敌人如果有实体的话，植物怎么可能捕捉不到？”
　　“继续争，我们还有八分钟的时间。”魔眼天王摸了摸额头运动头带，笑吟吟道。
　　张元清心里一动：“道德天尊，你的竖眼能不能窥破黑烟锁定敌人？”
　　魔眼天王看着他，平静反问：
　　“你什么时候见我用它来侦查敌人？蛊惑之眼的核心是‘蛊惑’，蛊惑灵魂，蛊惑灵力，从而制造混乱。
　　“当然，硬要当做望远镜的话，竖眼确实要比另外两只眼睛看的更远。”
　　夏侯傲天道：“好了，你成功浪费大家一分钟时间，现在我们只有七分钟了。”
　　“所以我说话的时候，你完全放弃了动脑子？”
　　“好了，你又浪费大家十秒钟。”
　　张元清忍无可忍：“都特么闭嘴！你俩是下副本还是说相声？你俩祖籍都是天津的？”
　　夏侯傲天和魔眼天王停止了争吵。
　　张元清说道：
　　“我觉得思路错了，黑烟有隐秘属性，五官六识都会受到干扰，想在这样的环境里，仅用三十秒打败敌人，几乎不可能，毕竟敌人也是主宰级。”
　　傅青阳点点头：
　　“没错，正确的通关方法是挺过黑烟的袭击，然后在十分钟的间隔里，找到真正的敌人，联手击败。”
　　那么敌人在哪里？
　　张元清目光扫过这片区域，道：
　　“这片区域只有瑶光殿和阁楼，那诡异的东西，不是在阁楼就是在殿中，但两处地方我们都探查过了，没有发现敌人。
　　“老大，你觉得会在哪？”
　　傅青阳思考几秒，道：“如果非要二选一，那一定在殿中。”
　　“为什么？”夏侯傲天问道。
　　傅青阳淡淡道：“蜀山的弟子都躲在了阁楼，如果阁楼里有可怕的东西，他们会藏身楼中？”
　　身为斥候，他的洞察力是几人里最强的。
　　“但我们探查过瑶光殿了，除了一尊雕像，什么都没有。”魔眼天王耸耸肩：“而且雕像是死物，没有物品信息。”
　　张元清目光一闪：“再探查一遍。”
　　三人一尸返回殿中，重新审视起殿中的一草一木，任何一个摆设都没放过，逐一触摸。
　　烛台、供桌、玉盘、立柱都是凡物，夏侯傲天更是攀上基座，触摸神像和她手里的剑、葫芦。
　　全部都是凡物。
　　这时，张元清的目光落在高高的基座上，大殿的地面被植被覆盖，就连立柱也长出了苔藓。
　　唯独雕像脚下的石制基座，空空如也，没有任何草木生长。
　　黑烟笼罩时，植被没有遭受践踏，因此傅青阳没能锁定敌人。
　　整片区域，没有被植物覆盖的地方只有基座和屋顶，而天空中有蒲公英和孢子，敌人如果是在屋顶，也会被植物触碰到。
　　当时殿内没有蒲公英和孢子……
　　张元清脑海灵光乍现，高声道：“是她！是这座雕像！”
　　话音落下，女性雕塑僵硬死板的脸庞上，眼睛“咕噜”一动，直勾勾的盯着基座下方的夏侯傲天。


第94章 激斗
　　张元清心里一凛，疾呼：“夏侯傲天，小心头顶！”
　　同时，夏侯傲天收到戒指老爷爷的警示：“雕塑有问题……”
　　两道声音在脑海、耳畔响起的时候，夏侯傲天已经本能的抬起头，看见雕塑呆滞死板的脸庞上，两颗眼珠子正俯视着自己。
　　一个僵硬的死物，居然在看自己。
　　饶是他见多识广，也不禁头皮发麻。
　　目光对视间，女性雕塑迅雷不及掩耳之势的劈出锈迹斑斑的铁剑。
　　殿中剑光一闪。
　　避无可避的夏侯傲天双臂交叉于前，两只赤红色的半只手套燃起火焰，火焰组成直径一米的漩涡，如同一面旋转的火焰盾。
　　同时，他穿在脚上的泥靴奔涌出泥浆，逆流而上，将他包裹成兵马俑。
　　最后，夏侯傲天身上的藤甲自动弹起深绿色的光罩。
　　火焰漩涡未能绞碎剑光，率先溃散，接着是深绿色的光罩，崩碎成玻璃般的碎片，然后是“嘭”的闷响，夏侯傲天身上的泥壳斩出一道深深裂痕。
　　下一秒，夏侯傲天脚下浮现阵纹，将他传送到大殿门口。
　　“三件道具都防不住，小心了！”他大吼道。
　　夏侯傲天胸口露出一道隐约见骨的伤痕，不过已经止血，正在缓慢愈合。
　　到了主宰阶段，不管是哪个职业，生命力都得到了极大的提升，达到非人程度。
　　面孔僵硬的女性雕塑，脖子“咔嚓”一声，如同木偶般拧动脑袋，看向众人，锈迹斑斑的铁剑横扫。
　　傅青阳大凛：“低头！”
　　四人一尸纷纷矮身躲避，耳畔传来“轰隆”巨响，剑光将立柱、墙壁、殿门斩断，冲出大殿，继续奔涌，消失在天际。
　　艹！随手一挥就是这么恐怖的剑气？张元清“啪”的打出响指，星遁到殿外。
　　银瑶郡主、傅青阳、魔眼天王和夏侯傲天，纷纷逃到外面。
　　“轰隆~”
　　瑶光殿坍塌，瓦片四溅，断木横飞，扬起雾茫茫的灰尘。
　　“轰！”
　　坍塌的废墟中，冲出一道高大身影，她有两米多高，石料雕刻，沉重的身子却比风筝还轻盈，瞬间掠至张元清身前，一剑斩下。
　　仓促间，张元清架起短刀朝天一横。
　　当！
　　锈迹斑斑的铁剑与短刀碰撞，剑中的剑气散射，“叮当”连声，被紫金铠甲挡下。
　　张元清虎口龟裂，短刀被压在了自己肩膀，膝盖一软，跪倒在地。
　　缠绕他身周的金龙虚影，也在一剑之下溃散成金色光屑。
　　女性雕像在力量上碾压了他。
　　一道金红色的光束从侧面射来，正中女性雕塑身躯。
　　它蓦地僵住，恢复成一尊没有生命的死物。
　　此时，已经披上黑底绣金色云纹斗篷的傅青阳，取出一把金灿灿的龙头剑，在斗篷猎猎飞舞中，一剑点在女性雕像的额头。
　　“咔嚓！”
　　雕像头颅崩出夸张的裂缝。
　　傅青阳一剑得手，立刻收剑后退，与此同时，张元清切换白刃状态，开启无视防御的“斩形”技能，狠狠凿在雕像裂纹遍布的眉心。
　　“砰”的一声，雕像眉心出现坑洼，碎石迸射。
　　无视物理防御的斩形也没能贯穿雕像的头颅，只能说明雕像并不存在防御，坚硬是它本身的材质。
　　连续两次遭受致命攻击，让女性雕像从“失控”中挣脱，昂首发出来自灵魂的尖啸，接着铁剑横扫。
　　傅青阳感觉大脑一阵剧痛，出现轻微眩晕。
　　拥有钢铁意志的偃师尚且如此，何况是夏侯傲天、魔眼天王和银瑶郡主，集体处在失控状态。
　　突然，一股温和强大的力量涌入脑海，抚平了眩晕和疼痛，耳畔传来元始天尊的疾呼：
　　“蹲下！”
　　众人再次矮身，躲开了惊世一剑。
　　身后的高墙被硬生生削短了一截，灌木、树木、藤蔓，齐齐倒下，切口平齐。
　　傅青阳头顶的花冠亮起，周遭的树木瞬间活了过来，根茎、藤蔓宛如触须，把女性雕塑紧紧缠绕。
　　“噗噗……”女性雕塑体内迸射出无数剑气，绞碎缠身之物。
　　开启烈阳技能的张元清“虚无化”规则，突兀的出现在它身前，融入了紫雷锤，指节有着尖刺的右拳砸向雕像面门。
　　远处“轰”的巨响，地面凹陷，三头八臂的魔眼天王靠着纯粹的速度，鬼魅般的来到女性雕塑身后，张开八臂，想要将她牢牢钳制。
　　傅青阳一步跨出十几米，金龙剑高举。
　　银瑶郡主化身星光，出现在女性雕塑的右侧，鼓荡磅礴阴气，一枚枚封灵符快速成型。
　　女性雕塑捧着陈旧黄葫芦的右手轻轻抛起，葫芦落在它头顶，腾出来的这只手，迅如雷霆的抓住张元清的手腕，朝后一抡。
　　“砰！”
　　身穿紫金铠甲的张元清重重撞在魔眼天王怀里，后者踉跄跌退。
　　女性雕塑脑袋“咔嚓”一扭，朝着银瑶郡主发出刺耳的，只有阴物能听见的长啸，右手持着锈迹斑斑的铁剑，朝天横挡。
　　刺破耳膜的锐响中，傅青阳朝后飞退，女性雕塑双膝微沉，险些跪倒。
　　银瑶郡主在尖啸中陷入宕机，呆滞不动。
　　女性雕塑下沉的身躯一旋，带动锈迹斑斑的铁剑，斩向银瑶郡主的头颅。
　　它有着强大的剑术和近战能力。
　　飞退中的傅青阳抛出金龙剑，“嗷呜”一声，这件神兵化作一条神威凛凛的金龙，撞向女性雕塑。
　　后者收剑，回身斩击。
　　叮！
　　锈迹斑斑的铁剑在龙头斩出刺目火星。
　　金龙围绕着女性雕塑游曳，时不时俯冲，如飞剑般突袭，女性雕塑剑术超群，每次都将金龙的俯冲劈开。
　　这时，有一条金龙咆哮而来，张开血盆大口，朝着女性雕塑喷出金色的熔炎。
　　熔炎喷涌了足足十几秒。
　　五爪金龙收敛龙息，扭动身躯飞向一旁，呼呼大睡。
　　两米多高的女性雕塑身上挂着粘稠的熔浆，石质的身躯呈现焦黑色，它又仿佛变成了死物，僵立原地。
　　五爪金龙的纯质龙炎对阴物有极强的克制效果，而且只影响遭受龙炎灼身的目标，不会压制同伴。
　　没有日升那么霸道。
　　魔眼天王勾起嘴角，八臂张扬，气势嚣狂的冲向女性雕塑，八只拳头暴雨般的落下，从不同方向击打女性雕塑头颅。
　　砰砰砰……拳头快出残影，打的它身子歪斜，踉跄后退。
　　身穿紫金铠甲的张元清从魔眼天王头顶跃出，“它的身躯太硬了，退开我来！”
　　女性雕塑猛地顿住后退的步伐，手腕翻转，锈迹斑斑的铁剑反撩。
　　就在这时，一团三色火焰袭来，缠上锈迹斑斑的铁剑，熊熊燃烧。
　　顿时，铁剑仿佛有了千斤万斤重量，无法举起，并烧的通红，出现熔化趋势。
　　观战许久的夏侯傲天，终于抓住机会，使出了克制道具、武器的三昧真火。
　　张元清抓住机会，右臂肌肉纹起，撑起袖管，融合紫雷锤的拳头狠狠砸下。
　　“砰！”
　　女性雕塑额头的裂纹迅速扩大，右半张脸崩碎。
　　堪称致命的打击让女性雕塑选择舍弃铁剑，以坚硬的身躯为武器展开反击。
　　这时，魔眼额头竖眼激射出金红色的光束，照在女性雕塑身上，再次将她控制。
　　张元清眼睛一亮，第二拳紧随其后，雕塑脑袋再硬，半碎的情况下，他也有把握三拳内彻底摧毁它。
　　然而，无边无际的黑烟从四面八方涌来，遮蔽了他的视线。
　　十分钟过去了。
　　张元清肩背肌肉一炸，推动着拳头打向前方，被蒙蔽视野不影响他攻击敌人，毕竟敌人就在前方。
　　然而，这一记直拳打在了空气。
　　明明还被蛊惑之妖控制的女性雕塑消失了。
　　艹！张元清心里一沉，神经瞬间绷紧，吼道：“它在哪儿？”
　　傅青阳语速极快：“在我九点钟方向！”
　　张元清立刻抬起左手，掌心裂开黑洞洞的枪口，一发雷暴炮射出。
　　淡紫色的球状闪电刚呼啸而去，傅青阳语气一变：“在我十二点钟方向。”
　　轰！
　　雷暴炮落空，掀起可怕的冲击波和密集的电弧。
　　夏侯傲天和魔眼天王同时冲向十二点钟方向，又听傅青阳道：“在我三点钟方向……它在不停移动。”
　　“不，不是移动，是遁术，可能是星遁术。”傅青阳语气冷静的补充。
　　夏侯傲天怒道：“为什么一个斥候职业的雕像会星遁术？”
　　“废话，是黑烟赋予她的能力，这点眼力都没有？”魔眼天王道。
　　“你有眼力你告诉我怎么打？脚步声马上来了！”夏侯傲天刚说完，众人就听见了“咚咚”的脚步声。
　　“十点钟方向，五十米；八点钟方向，六十米……”
　　傅青阳语不停的报着敌人的方位，到最后，语气变得又快又急。
　　连他都急了。
　　女性雕像还在不停的改变位置。
　　到此时，他们才意识到循着脚步声击杀敌人的想法有多可笑。
　　黑烟是女性雕塑的保护伞，是他们的大危机，真正除掉敌人是在间隔的十分钟里。
　　一旦十分钟内没除掉敌人，他们就得等死。
　　现在，他们的危机来了。
　　止杀宫主已经被“封号”，没有人能救他们，断头的攻击，除了身为日游神的张元清，远古战神、偃师和炼器师都扛不住这样的伤势。


第95章 黄葫芦
　　听着三十秒的脚步声渐渐进入尾声，张元清心里大急，额头沁出了汗水。
　　他不希望队伍在这个副本里减员，在场的每个人都是他的挚爱亲朋，哪怕是最头疼的问题青年夏侯傲天，也是心腹中的心腹，可以抵背而战的同伴。
　　退一步说，如果队伍在这一关减员，后续的关卡危险程度暴增，可能还会出现死亡。
　　他想要的不只是通关副本，更要零死亡。
　　脚步声要结束了，快想办法，快想办法……张元清本能的想召唤出阴尸大军，让炮灰替队友们挡刀，转念一想，斩首攻击并非随机索敌，而是有女性雕塑在操纵。
　　女性雕塑有思想有灵智。
　　这意味着，她的目标会很明确，一定是他们五位主宰之间，绝对不会把宝贵的机会浪费在阴尸身上。
　　用阴尸挡刀，提升生存率的可能性为零。
　　雕像的目标会是谁呢？
　　张元清念头快速转动，脑力运转到极限。
　　对女性雕像来说，夏侯傲天和银瑶郡主的威胁最小，前者有三件防御道具，后者是阴物，都不是首先目标。
　　她会在我、傅青阳和魔眼天王之间选一个。
　　三人里，我战力最弱，但我是日游神，专克阴物，所以她选择刀我的概率也不低。
　　必须想办法同时保下三人。
　　张元清在两三秒内，把自己的道具、手段，全部过了一遍。
　　然后，他抓出了八咫镜，高声道：“老大，在哪？”
　　“在这里！”傅青阳的声音从右前方传来。
　　“接住它，使用它，然后把佩剑和斗篷收起来。”张元清把八咫镜奋力丢向声源，只听“砰”的一声，似乎砸到了什么。
　　砸到老大了？他没接住？嗯，是黑烟的原因！张元清假装没听到，动作麻利的取出小红帽，抖落一具阴尸，再抓出完美人皮和龙气护身符，甩向阴尸的脸庞。
　　完美人皮贴在阴尸身上，一阵蠕动，把阴尸变成了邪魅狂狷，嘴角微挑的魔眼天王。
　　最后，他取出伴生灵月贴在额头，让黑色藤蔓状花纹覆盖半张脸。
　　做完这一切，脚步声恰好停止。
　　张元清松了口气，进入夜游状态。
　　这样一来，女性雕像只能在傅青阳和魔眼之间二选一，如果女性雕塑刀魔眼，那么完美人皮会承接因果。如果选择刀傅青阳，她还要分辨两个傅青阳谁是真身谁是假货。
　　即便刀中真身，还有分身代替真正的傅青阳参战。
　　不过张元清认为，女性雕像选择傅青阳为目标的概率不大。
　　一是魔眼的蛊惑之眼堪称bug级强控，傅青阳的斩击虽然不讲道理，可女性雕像能凭借身体硬扛，却抵御不了蛊惑之眼。
　　二是傅青阳和女性雕像同为剑客，同职业知根知底，有什么好怕的？无非就是击剑的时候，看谁锋芒更锐，家伙更硬。
　　基于这两点，张元清觉得，女性雕塑但凡有正常的思考量，就一定会选择先刀他或者魔眼。
　　当然，如果女性雕塑的攻击是规则类，能窥破隐秘状态的他，那张元清也不怕，因为日游神生命力强横，区区断头杀，不会致命。
　　而傅青阳的分身能代替战力空缺的他，一样可以摆平女性雕像。
　　伴随着脚步声停止，黑烟快速退去。
　　傅青阳和魔眼率先对视，他们都认为女性雕塑会选择对方作为目标。
　　见彼此安好，先是松口气，旋即心里一惊，连忙搜寻元始天尊，在十几米外的灌木丛旁，看见了元始天尊。
　　道德天尊和钱公子都微微如释重负。
　　夏侯傲天“咦”道：“没人掉脑袋？你们谁防下了那鬼雕像的攻击！”
　　呼，守出一天平安夜！张元清松了口气，指了指脚下的阴尸：“它死了。我用它挡下了瑶光雕像的攻击。”
　　众人的目光随之落在阴尸身上，它的头颅滚落在地，身上盖着一张血迹斑斑的人皮。
　　“干得漂亮，不愧是能和傅青阳角逐男二号的人物。”夏侯傲天大喜，虽然不知道元始天尊用了什么方法，但在他看来，化解死局是元始天尊应有的配置。
　　在副本里，元始天尊给人的安全感，要远远高于傅青阳、魔眼天王。
　　傅青阳和魔眼更不会刨根问底和商业互吹，前者收回目光，望向阁楼：
　　“它藏在阁楼里，分身，你去吸引火力。”
　　分身傅青阳接过本体丢来的一把剑，微微颔首，表情冷淡：“好！”
　　当先化作一道匹练冲出瑶光殿。
　　众人保持一定距离，尾随在后。
　　眼见分身傅青阳冲入阁楼，突然又退了出来，一道道细密的剑气如暴雨般追逐他，落在阁楼外的空地，发出“噗噗”响声，留下一道道深坑。
　　紧接着，一颗颗干瘪的人头飞出，双眸赤红，獠牙外凸，蝗虫般的围绕着傅青阳分身，张口吐出一道道剑气。
　　领头的那颗头颅，是玄真长老，喷吐出的剑气格外锋锐，连分身都不敢硬接。
　　分身傅青阳挥舞铁剑，时而避让，时而格挡，时而斩落一颗脑袋，虽然斗的游刃有余，但也被飞头大阵缠住了。
　　“飞头蛮？”夏侯傲天一惊：“难怪这些脑袋腐而不化，原来都是精英怪。”
　　“分身怎么变弱了？”魔眼天王道。
　　“只能复制7级。”张元清随口解释一句，高声道：“老大，回来！”
　　分身傅青阳心领神会，化身剑光遁回众人身边。
　　张元清则施展星遁术，出现在飞头蛮大阵中，他的眉心浮现金色太阳印记，短发根根飘起，缠绕金光，皮肤转为暗金色，像是刷了一层金漆。
　　他双手凝聚出一把金色巨剑，重重一拄。
　　顿时，脑后浮现一轮刺眼的金色太阳，灼热明净的光辉洒满方圆五十米，净化一切污秽，消弭一切能量。
　　漫天飞舞的头颅四散逃逸，但它们怎么可能快过阳光，纷纷被点燃，化作一团团金色的火炬。
　　玄真长老的头颅抗住了金光的焚烧，残缺焦黑的脑袋，朝着阁楼内飞去。
　　张元清甩出手里的巨剑，金光一闪。
　　巨剑将玄真长老头颅钉在阁楼门口的地板上，那颗残缺的头颅挣扎片刻，不甘心的烧成了焦炭。
　　7级剑客应付起来颇为吃力的飞头蛮，在日游神面前，瞬间就土崩瓦解。
　　张元清看向静悄悄的阁楼，高声道：
　　“银瑶，我的面相如何？”
　　远处的银瑶高声道：“血光冲天，那东西埋伏在阁楼里。”
　　选择埋伏，看来龙气护身符的天人五衰，对它造成削弱了！张元清旋动拇指的巧匠指环，召唤来沉睡的五爪金龙。
　　五爪金龙咆哮如雷，龙躯迤逦，绕着阁楼飞舞，吐出一道道十几米长的金色火焰。
　　霎时间，阁楼燃起金色火焰，高温伴随着至刚至阳的力量，烘烤内部的阴物。
　　“轰！”
　　二楼的窗户破碎，两米多高的女性雕像冲出，气势汹汹的砸向张元清。
　　张元清解除“烈阳战神”和“日升”，在剑气落下的瞬间，身躯溃散成梦幻般的星光。
　　夏侯傲天单膝跪地，双掌贴在地面。
　　一轮蕴含地风水火的八卦阵法亮起，沿着地面扩散成直径六十米的大阵，几乎将整片区域都攘括其中。
　　“炼死你！”
　　他双手掐印。
　　阵法中，一尊虚幻的八卦炉从天而降，将女性雕塑“吞噬”。
　　同时，夏侯傲天甩出三昧真火，凝于八卦炉底部。
　　“咔嚓、咔嚓~”
　　八卦炉遍布裂纹，继而炸散，浑身焦黑的女性雕塑昂首尖啸，身躯迸射出一道道剑气，无规则的斩向四面八方。
　　它手里的剑已经熔成铁水，无法使用。
　　“泽！”
　　夏侯傲天掐动法决，让阵法中的“泽”字亮起，粘稠如糖浆的能量裹住女性雕像，令其如坠泥沼，四肢受束，剑气的锋芒锐减。
　　魔眼天王展现出三头八臂法身，八只手各持一把武器，狂奔而去。
　　“叮叮当当……”
　　他打碎、格挡一道道剑气，朝着女性雕像冲锋。
　　傅青阳同样如此，但比起莽夫般的远古战神，他更飘逸更灵活，如同在漫天剑气中穿插的蝴蝶。
　　两人快速杀到女性雕像身前，展开激烈肉搏。
　　甫一交手，傅青阳和魔眼天王就察觉出女性雕像的力量衰弱严重，不复之前的强势。
　　“砰砰砰……”
　　面对两位八级主宰的围攻，女性雕塑踉跄跌退，身上石屑横飞，裂分、剑痕不断产生。
　　失去了武器，它的剑气威力骤减，虽也在魔眼天王身上制造出道道剑痕，奈何远古战神皮糙肉厚，伤不见骨，等于不受伤。
　　拥有洞察术的傅青阳更是能做到无损。
　　三人激战之际，张元清取出伴生灵月贴在额头，进入隐秘状态，悄无声息的潜行。
　　他无声无息的靠近女性雕像身后，抬起左手，掌心裂开黑洞洞的枪口，“滋滋”，紫金色的电弧跳跃。
　　他也从隐秘中现形。
　　“嗡！”
　　紫色雷球呼啸而出，喷向女性雕像破损的，仅剩的半颗脑袋。
　　球状闪电射出的瞬间，女性雕像便洞察到了后方的异常，猛地转身，右臂并指如剑，霍然斩下。
　　剑光一闪，球状闪电劈成两半，轰隆爆炸。
　　狂暴的冲击波和电流，让傅青阳和道德天尊急忙后退。
　　女性雕塑的右手炸裂，碎石激射如雨，沉重的身躯震飞十几米。
　　“哐，哐……”
　　始终被雕像握在左手的葫芦掉了出来。
　　它第一反应是拾取葫芦，而不是抵御可能到来的攻击。
　　见状，夏侯傲天急忙掐诀，把女性雕像传送到十几米外。
　　傅青阳的本体和分身，道德天尊如同跗骨之蛆，展开新一轮的近战，银瑶郡主在旁观望，伺机袭击。
　　趁着三人缠住敌人，张元清俯身捡起陈旧的黄葫芦。
　　他注意这件物品很久了，上一轮的战斗中，女性雕像就很在意它，腾出左手时，会先小心翼翼的把它放在头顶。
　　握着黄葫芦，几秒后，竟然浮现出物品信息：
　　【名称：斩仙飞刀】
　　【类型：武器】
　　【功能：斩首】
　　【介绍：上古时期的至宝，内蕴一线毫光，有眉有目，长约七寸，献以祭祀之舞，可唤出毫光斩敌首级，将元神法力封印，使敌人不得变化，令其无法逃脱和反抗。再献祭祀之舞，可解除封印。】
　　【备注1：冷却时间十分钟。】
　　【备注2：舞蹈不规范，召唤出的飞刀会反噬主人。】
　　【备注3：副本道具，不可收入物品栏。】
　　艹，斩仙飞刀？！
　　张元清大吃一惊，他已经很了解古代修行者的历史，手里也有一件神话传说中的夔牛鼓，但看到大名鼎鼎的斩仙飞刀，依然感觉震撼。
　　有种神话走进生活的荒诞感。
　　随即，他捕捉到另一个重点，高声道：
　　“先别杀它！”
　　围攻女性雕像的三人同时放缓攻击节奏。
　　魔眼天王咧嘴道：“还有两分钟，你有话快说。”
　　张元清不疾不徐：“斩首攻击来源于这只葫芦，现在它在我手里了。”
　　众人目光瞬间聚焦在黄葫芦上。
　　“专心战斗，不要分神，替我拖住它。”张元清取出形神俱灭刀，毫不犹豫的开启“摄魂”技能。
　　黑色的光芒覆盖刀身，他把葫芦放在头顶，左手染上漆黑光泽，朝女性雕像做出抓摄动作。
　　在天人五衰的诅咒和众人的围攻之后，女性雕像早已衰弱不堪，很轻易的被张元清摄出内部的灵体。
　　一个身穿道袍的美丽女性。
　　张元清毫不犹豫的挥下短刀，斩去灵体投影。
　　女性雕像陡然僵住，灵魂遭受重创。
　　张元清“虚无化”规则，直接出现在女性雕像面前，眼眶涌现漆黑粘稠的能量，张口一吸。
　　雕像头部，一道灵体被抽了大半，后半段身体牢牢卡在雕像里，不肯出来。
　　奈何，佩戴伴生灵月的张元清，对灵体的压制达到空前绝后的强大。
　　雕像里的美貌女子最后还是化作一道黑烟，被他吸入口中。
　　张元清旋即闭上眼睛，开始消化美貌女子的记忆碎片，承受起潮水般的精神污染。


第96章 祭祀之舞
　　磅礴的记忆汹涌而来，伴随着混乱、嗜血、残暴的精神污染。
　　女性雕像的位格不低，哪怕被斩去部分灵体，仍能让7级初期的日游神精神失常，但张元清不一样。
　　他主修日之神力，灵体比同级别的日游神强韧，再加上幻神心脏带来的力量，让他勉强可以做到越级噬灵。
　　他一边镇压入侵的混乱精神，一边消化记忆碎片。
　　很快，他弄清楚了女性雕塑的身份，正是那位带领蜀山弟子抵御反贼军队的瑶光掌教。
　　瑶光掌教死后，蜀山弟子为她建了瑶光殿，日日香火供奉，瑶光的残魂依附于神像中，得到愿力香火温养，渐渐复苏。
　　她很长时间都作为门派的守护神，默默的存在于雕塑中，受弟子们供奉膜拜。
　　当然，普通弟子并不知道她的存在。
　　只有为她建殿立身的长老们，才知道她的残魂依附在神像中，并将门派至宝斩仙飞刀交予她执掌，守护南苑。
　　直到有一天，主殿的黑烟蔓延到了南苑，作为阴灵的瑶光无法抵抗阴气的污染，堕落成纯粹的怨灵，本能的杀戮着附近的生灵。
　　香火愿力可以让残灵恢复力量，并长存于人间？收获新知识的张元清强忍胀痛的脑袋，满心惊讶。
　　如果是这样的话，那古代修士还怕什么寿元耗尽？
　　呃，不对，寿终正寝的修士，灵魂和肉身是同时寂灭，而瑶光是受了本源重创才病故的，属于横死！
　　横死的高位主宰，残灵能在世间徘徊很久，所以在得到香火愿力后，她以守护灵的方式生存了下来。
　　先记个笔记，以后说不定有用！张元清继续读取记忆碎片。
　　一段段残缺的记忆在脑海掠过，张元清捕捉到一段让他堪称热血沸腾的记忆片段——吃人神功！
　　自神汉灭亡，修行者封王拜相的传统结束，一大部分修行者散入江湖，组建门派，修行者之间的秩序变得混乱无序，不再为国为民，而为一己之私。
　　于是掠夺他人灵蕴的邪恶法门应运而生。
　　到了唐代，江湖秩序稳固，此类法术被列为禁忌，只有邪道中人才热衷于以此法吞噬他人的灵蕴，增强自身。
　　据说，此法是由道门一位丹师所创，这位丹师受限于天资，知天命之年，修为停滞不前。
　　绝望之下，他忽然想出一个邪术，既然富含灵性的药材能炼成灵丹妙药，为何人不可以？
　　于是皓首穷经，翻阅道门典籍，参悟数年，创出“三才丹”的炼制方法，所谓三才，便是将人的“魄、魂、气”炼成神丹，服之功力暴涨。
　　这位丹师凭此法纵横天下，无人能敌。
　　然而，就在他巅峰期间，却因为吞噬的灵魂碎片太多，导致精神错乱，成了疯子。
　　失去了意志的引导、操纵，体内庞杂混乱的灵力失控，反噬肉身，爆碎而亡。
　　张元清正愁没有“吃人秘法”，不管是去猎杀纯阳掌教，还是向老梆子求取功法，可能性都不大。
　　前者是阴沟里的老鼠，既是星官，又是虚无者，活捉太难了。
　　后者嫉恶如仇，端正威严，决不会允许弟子通过此等邪术提升修为。
　　如今他在副本里找到了秘法，天在助他！
　　记忆碎片不断闪现，不多时，张元清看到还未成为石像的瑶光掌教，羽衣飘飘，翩翩起舞，身前漂浮着陈旧的黄葫芦。
　　舞蹈时而狂放激烈，如同癫痫；时而扭腰摆臀，轻柔曼妙；时而刚劲有力，好似演武。
　　这不像是为了娱乐创造出的舞蹈，更像是古代的某种祭祀舞蹈。
　　舞蹈并不漫长，三十秒便结束了，羽衣飘飘的瑶光掌教躬身道：
　　“请宝贝转身！”
　　葫芦中一线白光掠出，有眉有眼，呼啸而去，掠向山脚下的敌营。
　　画面消失。
　　张元清睁开眼睛，捏了捏发胀的眉心，虽然靠着日游神和虚无者的能力，压制了噬灵的负面代价，但他的精神依然出现了问题。
　　变得暴躁、易怒，思维混乱，无法冷静思考。
　　见他“苏醒”，傅青阳等人围了上来，目光落在黄葫芦上：“这是什么宝贝？”
　　张元清长长吐出一口气，喟叹道：“牛逼哄哄的宝贝，斩仙飞刀！”
　　斩仙飞刀？
　　众人纷纷动容，显然都听过这件法宝的大名。
　　夏侯傲天钛合金狗眼骤然光芒：“快，给我看看！”
　　兴奋的劈手欲夺。
　　张元清目光一厉，短刀横在了对方脖颈，神色凶恶：“找死！”
　　夏侯傲天愣住了。
　　张元清像是刚反应过来，脸庞凶恶尽消，急忙收刀，晃了晃脑袋，痛苦道：“抱歉，精神状态不好。”
　　鬼雕像的等级太高，他吃灵体吃出问题来了！夏侯傲天趁机拿走黄葫芦，建议道：
　　“赶紧想办法救醒止杀宫主，乐师能安抚你的躁动的精神。无缘无故的，为什么要噬灵？”
　　说着，他低头阅读物品信息。
　　“内蕴一线毫光，有眉有目？奇哉怪也，器灵能诞生出眉目？斩仙飞刀到底是怎么炼制的，我要解析一下……”夏侯傲天捧着陈旧黄葫芦喃喃自语。
　　同时，他明白元始天尊噬灵的原因了。
　　不掌握祭祀之舞，斩仙飞刀就是束之高阁的废物，止杀宫主则必死无疑。
　　“别解析了，浪费时间。”道德天尊、魔眼天王劈手夺过，看完物品信息后，抽了一口凉气：“这件道具虽然不是规则类，但杀伤力至少八级巅峰，甚至九级，蜀山南苑这个副本，怎么可能会有这种层次的道具？”
　　他和傅青阳都是八级初期、中期，八级巅峰的输出足以杀伤他们，九级更是致命。
　　瑶光殿只是第一个关卡，不应该有强度如此高的道具。
　　傅青阳拿过道具查看物品属性，然后回答魔眼天王的疑惑：
　　“强度虽高，但攻击频率不高，它最多让队伍减员两三名，不会团灭，在A级副本里，这个强度是合理的。”
　　他看向张元清，问道：“先救宫主吧。”
　　也让我们看观赏一下祭祀之舞！傅青阳心里补充。
　　精神状态不佳的张元清，没看到队友们暗含深意的目光，掌心托着黄葫芦来到被树藤缠绕保护起来的止杀宫主尸身前。
　　自他晋升日游神后，灵体强大，早已过目不忘，看过一遍的东西，就如打印机般烙在脑海。
　　不需要再激发头疾，让时光回溯。
　　张元清放下黄葫芦，张开双臂，掌心朝天，忽然抖动起来，像个癫痫发作的病人，接着画风一转，腰肢款款的扭腰摆臀，双臂如蛇般摆动。
　　俄顷，扭动的腰肢一僵，臀部顿住，四肢肌肉纹起，舞蹈变得苍劲有力，摆臂转身之间，虎虎生风。
　　三十秒很快过去，张元清停了下来，没有念出那句：请宝贝转身。
　　只见黄葫芦的壶口产生强大漩涡，止杀宫主断颈处，隐约有一道白芒遁出，回归葫芦。
　　“啪啪啪！”
　　银瑶郡主带头鼓掌。
　　魔眼天王三头八臂，掌声最为激烈，表情也最戏谑。
　　傅青阳和夏侯傲天默默把斩仙飞刀从心里剔除，骄傲的钱公子不允许自己成为谐星，夏侯傲天则认为祭祀之舞的画风和主角不配。
　　贸然使用，担心自己会从主角降格为搞笑男配。
　　好想杀了他们……张元清额头青筋凸起，好不容易平复的情绪又处在失控边缘。
　　银瑶郡主察言观色，识趣的停止鼓掌，捧起止杀宫主的头，接在断口处。
　　解除封印后，鲜血淋漓的脖颈血肉蠕动，血管延伸，快速接驳，十秒不到，止杀宫主睁开眸子，眼神迷茫，像是睡了一场沉沉的觉。
　　“发生了什么？”她看向张元清。
　　冷酷的外甥捡起黄葫芦，走向了冒着黑烟的废墟。
　　等张元清跳完两支祭祀之舞，取回封印在阴尸里的灵魂碎片，止杀宫主已经从银瑶郡主的讲诉中，了解了自己失首后的事。
　　因为张元清状态奇差，队伍退回山门外休整。
　　夏侯傲天如饥似渴的研究起黄葫芦，带上单片眼镜，召唤出三昧真火，以及一些充满科技感的机器，解析起斩仙飞刀的材质、成分、灵力种类等。
　　张元清躺在止杀宫主的大腿，听着她轻轻哼唱摇篮曲，沉沉睡去。
　　等他醒来，已经是两个小时后，太阳高高挂在正中央，时间是中午十一点。
　　除了情绪还有点反复无常，暴躁易怒，那种意识分裂，不受控制的幻象，无法冷静思考的状态已经消失。
　　而剩余的这点问题，作为幻术师的他能轻易化解。
　　不过，精神深处积压的问题，需要时间一点点消磨，这是噬灵必须要付出的代价。
　　“我差不多了！”张元清打了个哈欠，“继续吧！”
　　傅青阳等人自然没意见，只有夏侯傲天醉心于葫芦，两耳不闻窗外事。
　　张元清踢了他一脚：“你研究出什么了？”
　　夏侯傲天皱起眉头：
　　“经过我的研究，发现它确实是葫芦科、葫芦属，而不是被炼制成葫芦模样。奇怪的是，明明是葫芦，却蕴含充沛的金属灵力，因此刀枪不入，水火不侵。
　　“葫芦内部的金属灵力更加夸张，因此诞生了那一线毫光，给我的感觉就像，嗯，就像葫芦藤是靠金属灵力喂养长大，开花结果。
　　“但作为炼器师，首先要掌握的就是材料和灵力的属性生克，要根据材料的特性来炼制道具。五行金克木，木触金则死，因此葫芦藤是不可能被金属灵力喂养长大的。”
　　说到这里，他指了指黄葫芦，摊手：“这玩意有点颠覆我的认知。”
　　张元清劈手夺过黄葫芦，道：“想不出来就别想了，继续推副本。”
　　众人进入山门，穿过瑶光殿所在的区域，在通往第二层的十级台阶前停下来，放眼看去，中央广场两侧，左边是一座金顶殿，右边是阁楼和房舍。
　　——南苑格局呈梯形，共三层。
　　相比起瑶光殿，第二层有大片的房舍，想来是弟子们的生活区。
　　夏侯傲天照例取出无人机，飞过台阶，进入第二层。
　　众人目光追逐着无人机，看见它飞过台阶的瞬间，似乎穿过了一层无形的薄膜，就此消失不见。
　　下一秒，夏侯傲天摘下神经接驳线，皱眉道：
　　“无人机失去联系了，我看不到任何画面。”
　　这……张元清看向天气晴朗，长满野草，充斥衰败气息的第二层，无人机明明飞过去了，但视野里却看不到它。
　　眼前的画面，仿佛是一道幻影，并非真实的第二层。
　　傅青阳眼里浮现湛湛白光，目光锐利如刀，盯着前方。
　　“是幻术！”傅青阳收回目光，道：“这片区域被幻术笼罩，我无法看穿。”
　　“你都无法看穿？”魔眼天王锁起眉头。
　　张元清说道：“幻术是其次，主要是有黑烟，黑烟具备隐秘之力，所以老大无法看穿，就像我们之前在瑶光殿，明明触摸了雕像和葫芦，却没有读取出物品信息，因为信息被隐秘了。”
　　他看向队友们，道：“幻术是我的老本行，我来打探吧。”
　　在傅青阳等人的颔首中，他召唤出一具阴尸，操纵着他登上台阶，穿过那层无形的薄膜，消失在众人视野。


第97章 消失的他
　　张元清透过阴尸的视角，环顾四周，入眼尽是茫茫黑烟，遮蔽视野，能见度不足五米。
　　与瑶光殿间隔十分钟一次的黑烟笼罩不同，这里无时无刻都有黑烟笼罩。
　　蜀山的掌教到底在上古遗迹里带出了什么？这还只是南苑，阴气磅礴浩瀚的就如同置身阴曹地府。
　　主殿的阴气得夸张到什么程度，恐怕滋生了很多高位主宰级的阴物。
　　张元清记得姜居说过，巅峰主宰长期待在某地，散发出的气息会改变当地的环境，比如百花会的妙长老，隐居深山，于是原始森林连绵数十里，野兽也都进化成超凡兽类。
　　再比如他的半神父亲，直接把隐居的那座山，变成了熔浆翻涌的活火山。
　　蜀山掌教从上古遗迹带出来的东西，把这座仙门变成了阴曹地府，由此可见，蜀山主殿大概率是九级的副本，最差也是八级巅峰才能进。
　　希望白帝冠在南苑，要是在主殿的话，短期内我就拿不到了……张元清在心里祈祷一句。
　　他摸黑前行，按照方向感，朝着房舍方向走去，例行探索。
　　从瑶光殿的经验来看，第二层的大危机应该也在金顶殿中，但身为灵境高玩，他不会因此忽略其他地方。
　　越高难度的副本，越要谨慎，做到数据齐全，这样才不会在小细节上翻车。
　　……
　　瑶光殿区域，台阶下，张元清眉头皱起，沉声道：
　　“我和阴尸失去联系了。”
　　这样的发展在众人预料之中，止杀宫主问道：“攻击你的是什么人？”
　　张元清却摇头：
　　“不，没有遭受攻击，我的那部分灵体没有回归，也不像瑶光殿那样灵魂撕裂，说明阴尸既没受损，也没被封印。
　　“阴尸被某种力量隔绝了，就像……去了另一个世界。”
　　魔眼天王沉吟道：“应该不是黑烟的问题，失去联系前，你操纵阴尸在做什么？或者看到了什么？”
　　张元清无奈道：“摸黑前行，什么也没看到，什么也没遇到。”
　　这就奇怪了！傅青阳等人面面相觑，没有丝毫头绪。
　　银瑶郡主拍了拍腰包，猫王音响“滋滋”作响，传来激昂高亢的男声：“不要怂，就是干！”
　　银瑶郡主微微颔首，表示这就是她的建议。
　　郡主虽然贪生怕死，但判断还是很准确的！张元清看着队友们，耸肩：
　　“好像只能这样了。
　　“第二层区域既有黑烟笼罩，也有幻术加持，两者都在我的领域里，进去后，大家要跟在我身边。”
　　止杀宫主蹙眉道：
　　“黑烟遮蔽视线，我们很容易走散，其中再藏着怪物袭击的话，站在一起容易被集火。”
　　“我倒是可以开启日升和烈阳战神驱散黑烟，但那样一来，你们就成废人了……”张元清摸了摸下巴，眼睛一亮：“我试试吞天兽。”
　　本来在瑶光殿时，他就想用的，但女性雕像在黑烟中能施展遁术，吞天兽的作用就不大了，故而没有使用。
　　而且黑烟笼罩的时间只有一分三十秒，这段时间里，如果喂不饱吞天兽，那就要遭反噬。
　　这件道具虽然强大，可代价同样让人头痛。
　　在张元清的带领下，一行人登上石阶，穿过无形的薄膜，视野迅速黯淡，黑烟弥漫整个区域，并不像外面看起来风和日丽。
　　“什么也看不见，五感六识都被蒙蔽了。”魔眼天王摸了摸额头的运动头带，嘿道：“要是被集火，确实很危险。”
　　“我用吞天兽试试。”张元清取出墨玉貔貅，放在头顶，激活道具的吞噬技能。
　　吞天兽腹部收缩，嘴巴随之张开，黑洞般的吞吸着周围的阴气。
　　因为周围遍布阴气能量，吞天兽的吞噬持续的进行着，如同一台抽水机。
　　众人周围的黑烟快速淡化，能见度从五米提升到十米、二十米，然后就不再变化。
　　“能见度足够了，赶紧行动，这里阴气能量太多，吞天兽恐怕坚持不了多久。”张元清说。
　　坚持不了多久就饱了！
　　众人快速行动起来，朝着房舍赶去，脚下是龟裂的石砖，寸草不生。
　　除了他们的脚步声，没有任何动静。
　　房舍面积极广，搜寻起来颇耗时间，好在吞天兽的名称不是白叫，坚持到了他们搜索完所有房舍。
　　没有任何发现！
　　既没尸体，也没具备价值的物品和信息。
　　“什么都没有，浪费时间。”魔眼天王看一眼元始天尊头上的墨玉貔貅：“还好这玩意坚挺。”
　　“没有发现，就是最大的发现。”傅青阳淡淡道：“这里的一切都消失了，元始的阴尸也没找到，大家最好不要分散，免得也离奇消失。”
　　“有点瘆人。”夏侯傲天嘀咕道。
　　这时，张元清感觉墨玉貔貅的极限快到了，当即道：“先离开这里，返回瑶光殿，我的道具快到极限了，等技能冷却后再来。”
　　众人点点头，离开房舍，原路返回。
　　刚走出房舍区，来到广场，突然，前方亮起惨绿色的光芒，大片大片飘向众人。
　　张元清瞬间停下脚步，摆出戒备姿态。
　　身后的队友们同样如此。
　　待那片惨绿光芒靠近，众人才看清是一支迎亲队伍，惨绿的光芒是白灯笼，提着灯笼的是一个个穿着红衣的纸人。
　　纸人涂着鲜艳的腮红，墨水点出的两只眼睛空洞呆滞，嘴巴像小丑一样勾起，诡异又阴森。
　　迎亲队伍中间，是一个红轿子，没有轿夫的轿子，横空飘荡。
　　一支冥婚队伍。
　　配上周围无处不在的惨淡阴气，显得更加瘆人恐怖。
　　这时，诡异的歌声飘起：
　　“她的眼光，她的眼光，好似好似星星发光……睇见睇见睇见，心更慌……明月吐光，阴风吹柳巷，是女鬼觅爱郎，谁人愿爱凄厉鬼新娘，倍伴女鬼深宵偷拜月光……”
　　空灵、清脆的童音在这样氛围里回荡，更显阴森，更显恐怖。
　　哪怕是夜游神出身的张元清，也吓了一跳，头皮有些发麻。
　　夏侯傲天更是绷紧了神经，肾上腺素飙升，因为他看见前头的两个纸人，呆滞空洞的眼睛直勾勾的看了过来。
　　它们在看他。
　　傅青阳和魔眼天王并未关注迎亲队伍，而是扭头，望向银瑶郡主腰间的猫王音箱，都是一脸想打人的样子。
　　该死！我早就该砸了这破烂玩意……张元清也反应过来，脖子僵硬的回头，怒视猫王音箱。
　　银瑶郡主扇了猫王音箱一巴掌，举起小喇叭：“再不闭嘴，我保不住你了。”
　　猫王音箱识趣的暂停歌曲。
　　眼见迎亲队伍越来越近，张元清轻哼一声，眼眶浮现漆黑粘稠的能量，管他什么怨灵鬼怪，统统镇压。
　　然而，开启噬灵的他，并未察觉到周边有怨灵的存在。
　　是的，没有怨灵。
　　“不是怨灵！”张元清沉声道。
　　这时，迎亲队伍与众人擦身而过，飘飘荡荡的走向远处，惨绿色的灯笼越飘越远。
　　张元清虽然疑惑，但双方相安无事，他也松了口气，目送迎亲队伍走远，他回头说道：“不是怨灵的话，可能是幻术，虚惊一场……”
　　这一回头，张元清瞳孔剧烈收缩。
　　夏侯傲天不见了！！
　　傅青阳四人旋即发现夏侯傲天离奇失踪，而他们都没察觉。
　　一个主宰，没有任何反抗，无声无息的被带走，委实有点恐怖。
　　“夏侯傲天被刚才的冥婚队伍带走了，”张元清沉声道：“你们留在这里别动，我去救他。”
　　说罢，朝着迎亲队伍离去的方向追赶。
　　很快，他看到惨淡的绿光出现在前方，冥婚队伍飘飘荡荡，纸人们身子东摇西晃，看着极为喜庆。
　　没有犹豫，张元清直接开启日升和烈阳战神组合。
　　明净澄澈的日光驱散黑暗，净化阴气，前方的迎亲队伍在烈阳普照下快速消融，没有任何抵抗的遭受净化。
　　然而，直到迎亲队伍化作泡影消散，他也没看见夏侯傲天，主角好像随着迎亲队伍一起被净化了。
　　他不是被迎亲队伍带走了？张元清心里一沉，意识到事情不简单，立刻返回，打算与队友会和，从长计议。
　　可是，当他回到刚才的地方，发现止杀宫主、傅青阳、魔眼天王和银瑶郡主，统统不见了。
　　全都不见了。
　　这……张元清立刻腾空而起，再次开启“日升”和“烈阳战神”组合技，将这片区域照亮。
　　他从高处俯瞰，除了龟裂的石砖，什么也没有。
　　队友们凭空蒸发了。


第98章 壁画
　　在高难度副本里，最怕的是什么？
　　不是强大的敌人，而是未知的机制。
　　就像现在这样。
　　很多时候，只要摸清楚副本的机制，剩下的无非就是强大的敌人，干就完事了。
　　瑶光雕像掌握斩仙飞刀，强大到能秒杀他们中的任何一人，还不照样被斩杀。
　　以队伍的实力，哪怕遇到九级主宰，也能搏杀一番，可是，如果摸不清副本机制，就可能被逐个击破，最后团灭。
　　张元清现在连敌人是谁都不知道，队友离奇失踪的原因也不清楚，一头雾水，力不知该往何处使。
　　他强迫自己冷静下来，“以他们的等级，有足够的实力应对危机，短时间内不会有危险。在这之前，摸清楚这一关的机制，事情就有转机。”
　　张元清快速思考：
　　“我们一定是触发了副本机制，才会离奇失踪，夏侯傲天是在冥婚队经过时消失，其他人是在和我分开后消失，也许，消失的不是他们，而是我。
　　“我的探路阴尸也是莫名其妙消失，但阴尸并没有看见冥婚队伍，所以触发‘失踪’机制的不是冥婚队伍。”
　　分析到这里，张元清隐约得出一个结论：
　　触发消失的是进入这片区域。
　　当他们进入此地，就已经触发第二关的机制，但为何是夏侯傲天先消失，以及阴尸比队友们更快失联，这些细节还没弄清楚。
　　张元清轻飘飘落地，散去脑后的微缩太阳，解除烈阳战神状态，此时，因为吞噬太多阴气和日之神力，吞天兽腹部鼓胀，停止了运行。
　　等待十五分钟后开启第二状态。
　　张元清顶着已经喂饱，不担心再反噬主人的吞天兽，朝着不远处的金顶殿走去。
　　房舍区域已经检查完毕，他要探索金顶殿了。
　　虽然可能触发殿中的危机，孤身一人的情况下，有点危险，但也是唯一有可能快速寻找、救出队友的办法。
　　浓郁的黑烟弥漫而来，遮蔽视野，蒙蔽感官。
　　张元清谨慎的摸黑前行，走了十几步，忽然听见身后传来呼唤：
　　“元子，你怎么在这里？”
　　张元清一愣，这是陈淑的声音。
　　下一秒，有人从身后拽住了他的胳膊，怒气冲冲道：“你又躲在这里！”
　　张元清心里凛然，本能的转身，朝身后挥出了拳头。
　　伴随着他的转身，黑烟笼罩的环境变成了夏季的黄昏，太阳挂在西边，火烧云覆盖半边天，瑰丽雄奇。
　　他坐在村镇外的槐树下，正一拳打在陈淑的小腹。
　　年轻了十几岁的陈淑眉头一皱，反手一巴掌把张元清拍在地上，愠怒道：
　　“好好说话你不听，是不是非要动手才知道怕？”
　　张元清脸上火辣辣的，难以置信的低头看着自己的拳头，又细又小，再环顾自身，穿着白色T恤，鹅黄色短裤，脚上是一双底部有橡胶钉的双星跑鞋。
　　我怎么会在这里……他脑子乱糟糟的，无法冷静思考，就像醉酒后的状态。
　　陈淑的训斥声在耳畔回荡，“我明天就要调到松海市区上班，你不想去外公外婆那里住，那就自己一个人待在这里吧，老娘今天就走，懒得管你。”
　　说罢转身就走，十几步后，见张元清没有跟上，大怒，疾步上前就是一顿巴掌，拎着他的后颈就走。
　　张元清想起来了，父亲去世后，陈淑打算离开镇子，回到松海工作、生活。
　　但他不想走，他从小在镇子里长大，这里有他的玩伴和熟悉的街坊，有父亲时常带他来乘凉的大槐树。
　　这里全是父亲的气息。
　　张元清嗷嗷大哭起来，在母亲的压制下奋力挣扎。
　　就在这时，他的心脏“咚咚”、“咚咚”的狂跳起来，一下比一下激烈，胸膛随着搏动起伏。
　　正嗷嗷大哭的张元清，忽然止住，瞳孔涣散，呆滞陷入。
　　几秒后，他的双眸恢复神采，深邃冷静，睿智明亮。
　　唉，陈淑在幻术里也这么讨厌……张元清轻轻挥手，陈淑、晚霞、槐树、村庄，纷纷消散，回归黑烟缭绕的蜀山南苑。
　　他刚才被拉入幻境中了。
　　幻境来自他的内心，是儿时最不开心的记忆之一。
　　好在幻神心脏过于特殊，给了他“提醒”，再加上日游神职业特性，让他迅速从幻境中挣脱。
　　“这么看来，其他人应该也进幻境了，按理说，意识被拉入幻境，肉身还是停留在原地的啊。”
　　但张元清并没有看到队友们的身影。
　　此时，那座金顶殿距离他不足十米，在黑烟中只看到模糊的轮廓。
　　他抬起手，让掌心亮起一团金色光球，明净的日光如同一把火炬，周围的黑烟迅速退去。
　　虽然不及吞天兽、“日升”和“烈阳战神”的组合技那样大氛围稀释黑烟，用来“照明”是够了。
　　借着金色的日光，张元清凝神看去，金顶殿的檐下，挂着匾额，端正的楷体写着：
　　“正气殿！”
　　张元清穿上紫金铠甲，右臂佩戴金龙盾，左臂高举金色火焰，迈过高高的门槛，进入殿中。
　　这座殿的大小、格局，与瑶光殿并无区别，高高的基座上，立着一位长须飘飘的俊逸男性，他穿着飘逸的长衫，背着一把剑。
　　殿中的黑烟浓郁到了极致，哪怕是金色火焰，也像是被蒙上一层乌帷，朦朦胧胧的，照明范围不足十米。
　　张元清在挂着木牌的立柱边，阅读着殿中这位蜀山前辈的生平。
　　此人是两晋时期的蜀山长老，名叫何萧羽，青年时期下山云游，而后数十年始终浪迹江湖，成为江湖上人尽皆知的大侠。
　　不管白道黑道，都给他三份薄面。
　　甚至被皇室请去当了三年的剑师，教授皇子们习剑。
　　中年后回归山门，直至寿终正寝。
　　属实是村子的狗子在外面考了状元，光宗耀祖，所以大伙给他建了殿。
　　“没什么特别的，寿终正寝的话，魂魄早已消散，不太可能像瑶光掌教一样堕落成怨灵……嗯，也有可能是其他凶物，附着在了雕像身上？”张元清手里的火焰快速变化，凝聚成一把长枪，朝着雕像奋力投掷。
　　经历了刚才的幻境后，张元清心里底气十足。
　　幻术是他的领域，就算殿中藏着可怕的心魔、虚无者，或擅长魅术的邪灵，他也不怵。
　　“轰！”
　　雕像在金色长枪中碎裂成块，期间并无异常。
　　果然和雕像无关，危机的源头是其他东西！张元清重新燃起金色火焰，在殿内搜寻起来。
　　他先检查了基座，触摸了雕像碎块，确认真的没什么问题后，离开基座，朝正气殿的左边走去。
　　金色火焰跳动，透过黑烟，朦朦胧胧的投映在墙上。
　　张元清随意扫了一眼墙壁，目光顿时凝固，只见墙壁有一副壁画，壁画内容是夜黑风高的荒废义庄中，一口口腐朽棺材打开，衣衫褴褛、面孔腐烂的僵尸，正围攻一位年轻的剑客。
　　剑客脚下倒着数具被斩首的僵尸，其中一具，正是张元清那具失踪的阴尸。
　　张元清脑海灵光一闪，终于明白正气殿关卡的机制——幻境！
　　进入这片区域的人会被摄入幻境，也就是壁画中，然后遭遇不测，就像阴尸，被壁画里的侠客斩杀。
　　不过张元清的灵体没有出现撕裂，说明控制阴尸的那部分灵体还活着，只是困在了壁画里，无法出来。
　　身为幻术专家，他这时候也搞懂了队友们失踪顺序的问题，灵体越弱，越容易陷入幻境。
　　阴尸只是他分出小部分灵体掌控，所以失踪的最快。
　　夏侯傲天是学士，灵体强度最低，所以他是队伍里最先失踪的，而张元清自己，灵体最强大坚韧，又是虚无者，故而最后才遭遇幻境，看见了陈淑。
　　原本他也会被拉入壁画，但幻神心脏的特殊，让他及时醒悟过来。
　　“难怪我到现在还没被攻击，不会有攻击了，我在幻术领域的位格，已经超出副本的极限，壁画没办法把我拉进去了。”
　　“正气殿应该本来就有壁画，受到阴气滋养后，演化成了幻境……不过寻常的壁画，哪怕获得阴气滋养也不会获得神异，殿中的壁画应该原本就非同寻常，只是幻境启动，看不到壁画原本的模样了。”
　　张元清立在壁画前，伸出手掌，探入墙壁，想要把自己的阴尸抓出来。
　　他的手掌触摸到壁画，墙面泛起波纹，半只手掌陷了进去，却卡住了。
　　一股强大的力量挡住了他的入侵。
　　在幻术领域，旁观者想要破解幻术，有两种办法，一是以高位格的力量强行破解。二是参与到幻术中，编织幻术，以幻术破解幻术。
　　张元清“啧”一声：
　　“它奈何不了我，我也压制不了它，那就只能靠幻术破幻术了。”
　　他打开物品栏，取出用来描摹灵箓的毛笔，调动幻神心脏的灵力，在壁画上勾勒出一支有些抽向的箭矢。
　　箭矢融于壁画，成为壁画的一部分，射中了年轻剑客的心脏。
　　年轻剑客倒在了血泊中。
　　可就在这时，义庄朽烂的门被撞开，两名年轻的侠客闯了进来，继续与僵尸激斗。
　　“我杀多少剑客，就来多少剑客？这样的话，纠缠起来就无止休了……”
　　张元清思索几秒，改变策略，持笔画出一道道简陋闪电。
　　霎时间，义庄中雷声滚滚，银白色的，充满毁灭气息的闪电劈在僵尸身上，把凶狂的阴物化为焦炭。
　　动态壁画停了下来，凝固在这一幕，久久没有动静。
　　然后，壁画消散，张元清的阴尸连带头颅，从墙壁中滚出，那一缕意识回归本体。
　　初步摸清壁画运转机制的张元清，举着金色火焰，沿着墙壁行走，很快看到第二幅壁画。
　　这是一座阴森的，挂满白色灯笼的老宅。
　　大堂内，猩红的帷幔垂挂，白烛燃起惨绿的火焰，立着两列涂抹腮红，表情呆滞的纸人。
　　高堂上坐着两个纸人，做富家翁和贵妇打扮，面孔呆滞。
　　堂中跪着新郎和新娘，新娘盖着红盖头，看不清模样，但袖管里露出一双苍白的，指甲乌黑的手。
　　新郎脸色恐惧，额头沁出冷汗，虽然穿着喜服，却是一副吓到要哭出来的样子。
　　他的模样与夏侯傲天有七八分相似。


第99章 各自的恐惧
　　“这小子还真被冥婚队伍给抢了？之前的冥婚队伍，是夏侯傲天心里阴影的映射，特地来接他的？”
　　张元清站在壁画前，啧啧称奇。
　　最可怕最牢固的幻境，永远是根据目标内心深处恐惧事物进行编织。
　　浓眉大眼的夏侯傲天，竟然对冥婚有心理阴影？
　　不，不一定是冥婚，而是不幸福的婚姻，或者是鬼一样可怕的妻子。
　　是父母的婚姻不幸福，让他从小产生了心理阴影？
　　浮想联翩之际，壁画发生了变化，两名纸人上前摁住新郎的脑袋，强迫他拜堂成亲。
　　又有一名纸人上前，按在新娘的肩膀，使其躬身跪拜。
　　突然，新娘盖头下的脑袋滚落，“咕噜噜”滚到新郎面前，那颗脑袋腐烂严重，即便涂抹白粉，也掩盖不了溃烂的皮肉。
　　新娘的双眼是瘆人的白瞳，直勾勾的盯着新郎，眼眶流下两行黑色血泪。
　　壁画里，新郎吓的开始翻白眼了，身子筛糠般的抖动。
　　不好，他要吓出问题来了！张元清见状，连忙提笔，在壁画里绘出一道道闪电。
　　充满毁灭气息的银白闪电降临，把堂内的怨灵邪祟蒸发干净，只剩惊魂未定的新郎，他惶恐的左顾右盼，不知道发生了什么。
　　突然，大堂的门敞开，一群身穿血色喜服的纸人，扶着新娘走了进来。
　　新娘穿着绣鞋的脚不着地，是飘着的。
　　拜堂成亲重新开始。
　　“强行破坏救不出夏侯傲天，最多在危机关头，替他化解一下恐惧……”张元清摸起下巴，皱眉思考。
　　任由幻境发展下去，夏侯傲天要么被自己内心的恐惧活活吓死，要么死于鬼新娘之手。
　　幻境就是这样，虽然是假的，但同样致命。
　　利用目标内心的恐惧编织幻境，无声无息把人杀死在幻境中，是幻术师最喜欢做的事。
　　这种时候，指望夏侯傲天自己克服阴影，战胜恐惧是不可能的。内心恐惧之物，这么容易克服的话，就不会变成阴影了。
　　张元清心里一动，借助上一幅壁画的经验，用毛笔勾勒出一个画风简约的火柴人（新郎）。
　　火柴人融入壁画，变成身穿喜服的新郎。
　　既然无法打断，那就让虚幻的新郎代替夏侯傲天完成喜事。
　　然而，新郎刚一出现，堂内的纸人身躯不动，脖子僵硬的扭动九十度，呆滞又阴森的面孔，齐刷刷的看向假新郎。
　　假新郎身躯扭曲，模样突变，变成了一具纸人，默默加入队伍。
　　“拒绝假新郎代替自己？哪怕是鬼新娘，也不容许‘配角’占有？什么龙傲天！”身为顶尖幻术师的张元清，解读出夏侯傲天的心理变化，忍不住吐槽起来。
　　编织幻术的核心，其实是迎合目标。
　　认识目标，了解目标，然后杀死目标。
　　一些和目标性格完全不符的东西，哪怕强行编织出来，最终也会以失败告终。
　　壁画是根据夏侯傲天内心的恐惧编织，他是破局者，不但要对付幻境，还要对付夏侯傲天。
　　壁画中，新娘的脑袋再次掉落，滚到新郎夏侯傲天面前。
　　张元清连忙在新娘的脑袋上抹了一笔，幻化出盖头，遮挡住可怕的脑袋，没让新郎看见。
　　替他消弭了最惊悚的画面。
　　“不能让他继续沉浸在冥婚幻境里，试试用恐惧击败恐惧。记得夏侯傲天说过，他向家族贷款了一百年都换不清的材料。”张元清改变思路，提笔在壁画里勾勒起来。
　　一个新的火柴人勾勒完毕，在壁画中化成夏侯家主的模样。
　　他满意收笔，默默看着壁画的发展。
　　堂内的夏侯家主从怀里掏出账本，大声道：
　　“夏侯傲天，你向家族贷款的钱还没还清，谁允许你成亲的？还不清债务，你这辈子都别想娶妻生子，乖乖给夏侯家当牛做马。”
　　原本满脸惊恐的新郎，闻言，突然变得面如死灰，不再抗拒成亲，与鬼新娘完成了一拜高堂。
　　呃，好像把主角的求生欲给打垮了！张元清有些尴尬。
　　“这就麻烦了啊！”
　　破解幻境是技术活，就像剑客的剑术，苦练剑术的剑客，会比一般的剑客强大。
　　灵境赋予的是最基础的天赋，保证了下限，至于天花板有多高，得看个人修行。
　　张元清毕竟是半路出家，获得幻神心脏不过三四个月，纯技术方面，不如那些资深的虚无者。
　　当然，给他反复尝试，破解幻境肯定不难，只是如果在夏侯傲天这里浪费太多时间，其他人的安危就无法保证了。
　　而选择救其他人，灵体强度最差的夏侯傲天，多半凶多吉少。
　　张元清皱眉思索几秒，想到了办法，张口吐出一道太阴之气。
　　身躯如同黑烟凝聚，只有脑袋是真实的六长老现身，躬身行礼：
　　“主人！”
　　张元清颇有威严的颔首，指着身前的壁画：
　　“我的队友陷入幻境中了，编织幻境的存在，位格极高，我无法强行带人出来，需要你帮忙破解幻境。”
　　秀美的六长老蹙眉道：“主人，您拥有至高无上的权柄，连您都无法破解，何况是我。”
　　张元清保持着威严姿态：“我只是想听取一下你的意见。”
　　六长老顿时懂了。
　　主人遇到了技术上的难关，需要她的帮助。
　　她当即将目光投向壁画。
　　此时，夏侯傲天已经完成拜堂，被纸人带着前往后院。
　　后院是一片荒芜，有一座老坟，一座新坟。
　　新坟刚挖掘好，旁边摆着一具黑色棺材，棺材盖敞开，内部空空如也，这口棺材显然是为夏侯傲天准备的。
　　见状，六长老诧异道：“他为何不反抗？”
　　以心中恐惧之物编织的幻境，怎么如此平静，任由纸人施为？
　　张元清板着脸：“不要在意这些细节。”
　　六长老便不敢多问，语速极快，道：
　　“他的灵体深陷幻境之中，对自己被鬼怪纠缠深信不疑，此类情况，您需要在幻境中给予暗示，唤醒他的自我。”
　　张元清忙问：“怎么唤醒自我？”
　　六长老说道：
　　“幻境就像一场真实的梦境，梦境中的人念头是单一的，不会去想自己到底有多强，区区恶灵根本奈何不了自己。
　　“所以，我们要让他想起自己究竟是谁，让他想起自己有多强大。自我认识复苏，幻境就不攻自破。
　　“至于该怎么样给予暗示，就得根据他的性格、习惯、喜好等方面进行研究。”
　　刚才我幻化出的夏侯家主，已经喊出“夏侯傲天”的名字，但没有作用！我也不知道夏侯傲天的真名……
　　常用的灵境ID都不管用，现实里的一些人际关系、信息，更不可能喊醒他。
　　根据喜好、习惯和性格来定？张元清念头飞转，打算赌一把。
　　他提笔在墙上勾勒出一张张纸钱，令其飘满荒芜的后宅，纷纷扬扬的落在地上，落入棺材，落在夏侯傲天和纸人身上。
　　每一张纸钱上都写着某些信息。
　　此时，夏侯傲天已经躺进了棺材，一名纸人高举木槌和木钉，穿透他的腹部，把他狠狠钉在棺材里。
　　疼痛让夏侯傲天脸庞变得扭曲，拼命挣扎，想要逃离，却被纸人们死死按住。
　　纷纷扬扬的纸钱飘落在他脸上，上面写着：
　　“我乃夏侯傲天，当横扫世间一切敌。”
　　壁画里，他的表情明显一愣，出现呆滞。
　　越来越多的纸钱洒落，每一张纸钱上都写着一行字：
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”、“天不生我夏侯傲天，学士万古如长夜”、“夏侯傲天龙王归来”、“主角是怎样练成的”、“半神老祖也要臣服我”、“摊牌了，我就是夏侯傲天”。
　　夏侯傲天怔怔的看着这些纸钱，陷入迷茫，陷入困惑，陷入思考。
　　当纸人钉死他的四肢，准备将最后一根木钉敲入胸膛，夏侯傲天眼里的迷茫和困惑尽退。
　　他的眉心浮现丹炉印记，眼中喷涌出璀璨的火焰。
　　周围的纸人瞬间被引燃，三色火焰潮水般铺开，点燃了棺材、荒地和坟茔，点燃了老宅。
　　壁画中燃起熊熊大火。
　　紧接着，水波般荡漾，夏侯傲天从墙壁中踏出，他昂首挺胸，睥睨自雄，颇有傲天大帝的气势。
　　张元清松了口气，针对性格的话，他能想出的就只有这招了。
　　让中二自负的夏侯傲天醒悟自己是主角，既然是主角，又怎会惧区区冥婚？
　　如果这招还不行，张元清就尝试解除幻神心脏的部分封印，强行破解幻境，只是这样一来，也许副本里最可怕的就不是BOSS，而是他了。
　　“呦，你居然比我更早走出幻境？也是，你毕竟是日游神和虚无者双职业。”夏侯傲天昂起下巴，“而我虽然不精通幻术，但身为主角，区区幻境能奈我何！”
　　张元清淡淡道：“我乃夏侯傲天，当横扫世间一切敌是吧。”
　　夏侯傲天一愣。
　　张元清扫他一眼，又道：“天不生我夏侯傲天，学士万古如长夜。”
　　夏侯傲天不复刚才的傲气，惊疑不定：“你……怎么知道？”
　　张元清勾起嘴角：“我幻化出来的，为了救你！”
　　“那幻境里的家主？”
　　“也是我幻化出来的，原本想用巨额债务让你清醒一下，认清楚什么是现实，没想到某人直接放弃了求生。”张元清嘴角笑容扩大，“忘记告诉你，你是第一个陷入幻境的，因为你修为最弱。”
　　夏侯傲天表情僵硬的看着他，愣在原地，隔了几秒，他放下主角骄傲的身段，露出一个难看的笑容：
　　“多亏有你啊，就算是本主角，也有需要配角鼎力相助的时候，嗯，这件事能不能不说出去？”
　　张元清审视着他，调侃道：
　　“你先告诉我，为什么你的内心恐惧着结婚？主角难道不应该三妻四妾吗？”
　　夏侯傲天表情顿时变得极为精彩，有种内心的秘密被人窥视的羞耻感。
　　还被要挟了！
　　张元清也不追问，故意留白，转而说道：
　　“去看看其他人吧，他们应该比你更坚挺，但不能再拖延了。”
　　他举起掌心的金色火焰，沿着墙壁而行。
　　夏侯傲天一脸便秘的难受样子，低声道：“可恶，被元始天尊看笑话了！居然还要挟我……”
　　左手的黑铁扳指里，传来秦代方士的精神波动：“是什么让您产生了自己不是个笑话的错觉？”
　　“……”
　　夏侯傲天懒得和他哔哔，快步跟上。
　　两人来到第三块壁画前，看见的是漆黑的夜晚，城郊的繁华社区中，火焰和浓烟滚滚升起，豪华的别墅坍塌成废墟。
　　一群双眼猩红，肌肉虬结的恶徒到处肆虐，屠刀之下，一个个鲜活的生命倒在血泊中。
　　某处坍塌的废墟里，一个小女孩蜷缩着，借着废墟的掩护，瑟瑟发抖，小脸沾满泪痕。
　　她很快就被一位光头壮汉找到，猩红的双瞳充满恶意，朝着小女孩露出狰狞笑容。
　　小女孩吓的奔跑起来，身后的壮汉紧追不舍。
　　她成功逃脱了追杀，在另一处废墟中躲藏起来。
　　“这是楚家被灭门时候的场景？”夏侯傲天是知道止杀宫主身世的，当初夏侯池就曾远赴松海，试图杀死止杀宫主为儿子报仇。
　　张元清叹了一口气，楚家灭门事件是小姨最大的梦魇。
　　在她幼小的心灵留下了难以磨灭的伤痕，她一边恐惧着，一边又觉得自己当年就应该和家族共存亡。
　　她被自己的执念和恐惧困住了。
　　这样下去，等她内心的疲惫和绝望积累到一定程度，失去求生欲望，幻境中的小女孩就会被抓到，然后杀死。
　　“她迟早会被抓住的。”夏侯傲天说。
　　有了前两次的经验，张元清很快想出破解幻境的办法，提笔在壁画上勾勒出一个五官很随意的火柴人。
　　火柴人融入壁画，变成了元始天尊的模样。
　　他走进废墟，在小女孩面前蹲下，柔声道：
　　“我带你离开这里。”
　　小女孩昂起泪痕斑驳的脸蛋，怔怔的看着他。
　　“嗯！”她哽咽的点头。
　　张元清牵起她的手，走出废墟，漫步在烈火和浓烟的战场。
　　双眼猩红的壮汉们前仆后继的涌来，还没靠近两人，就被闪电劈成焦炭。
　　张元清牵着小女孩从壁画中走来，越走越近，小女孩的眼神也越来越平静深邃。
　　墙面泛起波纹，画中的元始天尊消失，身穿红裙，戴银色面具的止杀宫主走了出来。
　　因为有夏侯傲天在，她只是目光柔柔的看一眼张元清，没有说什么。
　　要是平时，肯定趁机撒娇，要求亲亲抱抱。
　　此时，三人已经走到墙角，这边没有壁画了，便转身返回，路过基座，来到另一边。
　　他们停在第四处壁画前，这处壁画的主色调一片灰暗，没有色彩，一栋小洋房孤零零的伫立，周围是被挖开的地面、坍塌的墙壁和堆积的砖块。
　　一辆大型挖掘机停在洋房前。
　　洋房里有一家三口，年轻的夫妇和小男孩，小男孩的五官轮廓有点像魔眼天王。
　　挖掘机履带滚动，铲斗狠狠砸穿墙壁，摧毁承重柱，小洋房在摇晃中坍塌。
　　楼内的一家三口抱在了一起。
　　张元清连忙挥笔，抹去洋房，强势打断。
　　几秒后，洋房再次出现，开始重复上一轮的情景。
　　“原来魔眼的父母是死于强拆，难怪他如此憎恶恃强凌弱。”夏侯傲天说。
　　他看向张元清，问道：“这个该怎么救？”
　　“魔眼的情况和宫主有点像，都渴望和父母一起共存亡。”张元清思索几秒，故技重施，勾勒出火柴人。
　　火柴人化成他的模样，进入洋房。
　　“魔眼天王，跟着我清洗世界吧，不要在这里浪费时间了。”火柴人张元清大声说道。
　　小男孩只是淡淡瞅他一眼，缩在母亲怀里，并没有任何变化。
　　这都不行？张元清皱起眉头。
　　“这都唤不醒他？”夏侯傲天感慨道，清洗世界可是魔眼毕生执念。
　　张元清想了想，道：
　　“魔眼天王这辈子最想要的，其实不是清洗世界，而是公正，公正，还是特么的公正。因为得不到，才选择清洗世界。”
　　他从止杀宫主的幻境获得灵感，打算试试救赎路线。
　　张元清在壁画中勾勒出执法队伍，当着一家三口的面，阻止了挖掘机的强拆工作。
　　让人失望的一幕发生了，魔眼天王如同刚才那样，躲在母亲怀里，抓着母亲的衣角，没有任何反应。
　　公正也不要了？张元清先是不解，继而明白过来。
　　魔眼天王从潜意识里不相信执法队伍，不相信官方。
　　正如夏侯傲天潜意识里，不允许配角染指他的鬼新娘。
　　张元清只能一边化解壁画中的危机，一边思考对策，夏侯傲天、止杀宫主在旁出谋划策，连续尝试数遍，都无法救出魔眼。
　　“这家伙不愧是偏执狂，自毁倾向很严重，不肯接受救赎。”夏侯傲天评价道。
　　“茅坑里的臭石头。”止杀宫主蹙眉道。
　　一筹莫展之际，跟在张元清身边的六长老轻声说道：
　　“主人，魔眼天王清洗世界的执念有多强，这段回忆带给他的痛苦就有多深刻。自由职业和守序不同，魔眼天王不需要救赎，也不接受救赎。
　　“如果能这么轻易接受救赎，早就和世界和解了。”
　　张元清醍醐灌顶，“对，我要做的是唤醒他的自我认知，不是救赎。”
　　他有了思路，提起毛笔，点住小男孩，往外一拽。
　　小男孩离开洋房，来到了外面。
　　挖掘机轰隆动作，高举着铲斗，将洋房摧毁，年轻的夫妇葬身在废墟中。
　　小男孩怔怔的望着这一幕，失去了所有表情。
　　不知过了多久，小男孩转身，朝着壁画深处走去，背影孤单，像一只被人遗弃的小狗。
　　随着小男孩渐行渐远，壁画消失。
　　张元清叹息道：“唤醒魔眼的自我认知其实很简单，只需要让他看着父母死在眼前。”
　　当年的魔眼天王就是这样出现的。
　　洋房坍塌的瞬间，那个小男孩就死了。
　　活下来的，是心里燃烧着复仇野火的魔眼天王。
　　墙面泛起波纹，戴运动头带的魔眼天王从壁画中走了出来，他环顾众人，最后看向张元清，勾起嘴角：“干得不错。”
　　张元清第一次从那双带笑的眼睛里，看到了深埋的痛苦和悲伤。
　　他没有回应魔眼，说道：
　　“走吧，我们该去救钱公子了。”
　　话音刚落，不远处传来傅青阳冷淡的声线：“我已经出来了。”
　　张元清手里的金色火焰“轰”的高涨，照亮十几步外的白衣身影，英俊逼人，身姿笔挺，正是傅青阳。
　　“老大，你出来了？”张元清欣喜道。
　　夏侯傲天上上下下，仔仔细细的审视钱公子，不甘心地问道：“你怎么出来的？”
　　钱公子面无表情，淡淡道：
　　“幻境而已，不难。”
　　“不难？”夏侯傲天心说，你你你，你要这么装的话，我可就生气了。
　　傅青阳看他一下，语气平静：
　　“我没有恐惧的东西，即便有，也已经在现实里斩了。”
　　夏侯傲天顿时噎的说不出话来。
　　比如傅家那群被你一刀一个的同龄人吗！张元清心说。
　　队友中，他最不担心的就是钱公子。
　　傅青阳是一个不会妥协的人，不和敌人妥协，更不和自己妥协，如果在死亡和逃避之间选一个的话，他会毫不犹豫的把剑斩向敌人。
　　就像他当年追着家族里的同龄人砍，把木剑丢向出面干预要求严惩的族老，问他们是不是想死。
　　钱公子的人生不存在心理阴影，因为所有的阴影都被他斩尽杀绝了。
　　随后，众人来到最后一块壁画前，画面中是一个垂垂老矣的妇人，面容枯槁的躺在床，随时都会撒手人寰。
　　老妇人竭力保持清醒，不敢让自己“睡”过去。
　　“这人谁啊，银瑶郡主？”夏侯傲天差点没认出来。
　　其他人的幻境都是跌宕起伏，凶险莫测，她的幻境，一间房一张床，仅此而已。
　　“我这个不成器的孽徒师姐……”张元清无奈的解释：
　　“银瑶郡主最怕的就是寿终正寝，为了长生，她盗取了三道山娘娘的棺椁，用秘法把自己炼成了阴尸，沉眠于棺中。”
　　这时候要是画一个三道山娘娘出来，银瑶郡主恐怕会吓的当场去世！他心说。
　　“某种角度来说，和夏侯傲天挺像。”止杀宫主戏谑道。
　　傅青阳旁观了片刻，道：
　　“她的恐惧很简单，畏惧死亡罢了。你只需要给予她一些暗示，让她记起自己是阴尸就行。”
　　就像暗示夏侯傲天那样！张元清提笔在壁画中勾勒出三个物件：鬼镜、阴玉娃娃和血胭脂。
　　三件物品“啪嗒”落在老妇人的床上，引来了她的注意。
　　老妇人翘起头，艰难的看向三件物品，然后，她懵住了。
　　保持翘头懵逼姿势许久，她似乎想起自己早就成了阴尸，以一种老太太不该有的敏捷掀开被子，弹身而起。
　　壁画自动熄灭，银瑶郡主从壁画中走出。
　　众人如释重负。
　　而这时，墙壁浮现出一道道水墨风格的人影，他们握着剑，摆出不同的姿势，就像武侠小说里的剑术秘籍。
　　张元清等人只是看了几眼，就感觉眼球刺痛，流下热泪，纷纷低头。
　　只有傅青阳昂起头，凝视着满墙的剑谱，道：
　　“很精妙的剑术，刻画剑谱的人，把自己的意志融入其中，过了这么多年还没散去。”
　　低着头的张元清恍然大悟：
　　“难怪壁画会被污染，我就说嘛，普通的壁画就算受到阴气滋养，也不会具备如此神异。”
　　傅青阳道：“元始，带我转一圈。”
　　张元清微微颔首。
　　两人绕着墙壁并肩而行，傅青阳边看边说：
　　“吃透这些剑术，至少能用到八级。”
　　“老大，你不是醉心于斩击，不屑学习剑术吗？”张元清说。
　　傅青阳沉声道：“我的斩击到瓶颈了，新领悟出的剑意又是以燃烧生命为代价，不到万不得已，不能使用。想更进一步，就得扩充眼界，熔百家于一炉。”
　　作为八级主宰，傅青阳看过一遍，就将满墙的剑术牢牢记在心里。
　　众人离开正气殿，前往南苑最后一层。
　　希望最后一关能找到白帝冠！张元清在心里默默祈祷，然后说道：
　　“按照副本强度，最后一关可能会遇到九级主宰。”
　　傅青阳却摇了摇头：“亡国之君的副本强度不正常，不能作为参考标准。”
　　他不信这么倒霉，又遇到灵境bug。
　　两人说话间，夏侯傲天取出无人机，照例探查。
　　无人机群在螺旋桨的嗡嗡声里，穿过无形的薄膜，进入最后一层。
　　三秒后，夏侯傲天睁开眼睛，满脸凝重：
　　“无人机被破坏了，我看到了鬼灯，绿色的鬼灯，到处都是……”
　　除了这些，他没有收获别的线索。
　　“无人机是在一瞬间被破坏的，我看不到攻击者。”夏侯傲天无奈道。
　　刚一进入就遇到攻击了？连探索的机会都不给？
　　其他人交换了一个眼神，本就凝重的表情更加严肃了。
　　张元清取出小红帽，抖落一具阴尸：
　　“我来吧，阴尸比无人机存活率高，没准我能看到敌人。”
　　他操纵着阴尸穿过无形薄膜。
　　约莫半分钟，张元清脑袋猛地后仰，像是被人迎面敲了一棍，眼眶里的眼球爆碎，流出两行猩红的血水。


第100章 七星灯阵
　　张元清踉跄后退，捂着面孔，骂咧咧道：
　　“艹，老子的钛合金眼瞎了！好犀利的剑气。”
　　原本吓了一跳，下意识就要取出生命原液为他治疗的止杀宫主，听他骂咧咧的语气，顿时轻舒一口气。
　　骂的这么中气十足，说明问题不大。
　　张元清抓出山神权杖，激活顶端的碧绿宝石，简单止血，然后盘腿坐着，等待眼球修复。
　　“你看到了什么？”傅青阳问道。
　　闭着眼睛的张元清回应：
　　“灯，飘在头顶的灯，样式是孔明灯，燃着惨绿的烛火，数量很多，仔细观察后，我发现这些灯的排列组合暗含某种规律……”
　　魔眼天王追问：“什么规律？”
　　张元清思索几秒，道：“孔明灯的排列组合，有点像北斗七星。”
　　堂堂星官，对星象最为敏感、熟悉。
　　“北斗七星……”夏侯傲天眉头一扬：“难道是七星阵？”
　　听到阵法，其他人默默闭嘴，把话语权交给了主角。
　　夏侯傲天不由的昂起下巴，像个骄傲的小公鸡：
　　“七星阵是阵法布局的一种，参考的是北斗七星，你们可以把七星阵理解成一个模子，至于里面塞什么东西，则由操作者来定。七星火阵、七星剑阵、七星弩阵、七星鬼阵等等。
　　“我看资料上说，古代的名门大派很喜欢研究阵法，仗着人多和地利，可以发挥奇效。一座精妙的大阵，在面对强敌攻山时，可以发挥奇效，蜀山这样的大门派，有阵法也不奇怪。”
　　“有什么破解之法？”见他开始侃侃而谈，炫耀学问，魔眼天王有些不耐。
　　夏侯傲天负手而立：“很简单，所有的阵法，弱点都是阵眼。而所有的七星阵，弱点都是‘玄戈和招摇’二星。”
　　“玄戈和招摇？”魔眼天王微微皱眉。
　　不等夏侯傲天科普，张元清率先回答：“北斗七星斗柄延长线上的隐藏着两颗星，就是玄戈和招摇。”
　　夏侯傲天不悦的看他一眼，抢答道：“没错，找到这两个星，就能破解阵法。不过，布阵者会把两颗代表阵眼的星辰隐藏起来，想找到可不容易。”
　　傅青阳听完，看着盘腿调息的张元清，道：
　　“元始，还有什么情报？”
　　张元清说道：
　　“我没看到敌人，照例探索，但没走几步，便有一盏孔明灯降下来干扰我，我摧毁了那盏孔明灯，然后就和阴尸断开联系，双目也被戳瞎了。”
　　夏侯傲天摸了摸下巴，发表看法：
　　“应该是触发阵法的机制了，但只是降下孔明灯阻碍，没有直接攻击，说明不是必死机制。唉，我不在场，不然肯定能找出规律。”
　　这是他擅长的领域。
　　如果是他的话，半分钟应该能看出阵法的运转规律，可惜元始天尊是个不争气的。
　　“针对阴尸的攻击，竟然会反馈到本体身上？”傅青阳更在意阵法的攻击方式，“从元始刚才双眼损坏的情况下，攻击他的是两道剑气，我从未见过世上有如此奇特的攻击。”
　　止杀宫主闻言，好奇道：“元帅也做不到？”
　　傅青阳“嗯”一声：
　　“严格来说，是剑气中蕴含的剑意很奇特，剑气是纯粹的能量，剑意是出剑者的风格，每一位登堂入室的剑术高手，都有属于自身的剑意。不同的剑意，展现出的攻击方式也不同。
　　“就像我的斩击，不顾生死，一往无前。元帅再强，也学不来我的剑意。”
　　夏侯傲天补充道：“何止是斩击，你的氪命剑法别人也学不会。”
　　傅青阳有些不高兴的看他一眼：“你很喜欢发表意见？”
　　他的氪命剑法，其实是斩击的进阶版本，正因为不顾生死，一往无前，所以才能氪命。
　　魔眼天王身子笔挺的望向第三层，把话题拉回正轨：“如果是阵法的话，阴尸探路的意义就不大了。元始天尊不懂阵法，去多少死多少，他的阴尸储量经不起消耗。”
　　止杀宫主道：“阴尸再多，不懂得破解阵法，便没有意义。根据元始总结的情报，只要我们不主动攻击孔明灯，就不会被攻击。但夏侯傲天的无人机群被攻击的原因，我们还需要试探，暂时不好轻举妄动。”
　　“不用想太多！”夏侯傲天昂起下巴，“既然是阵法，那我的无人机群被击落，也就不奇怪了。阵法如同领域，只有走正确的路线，找到安全的区域，才能平安。无人机群漫天乱飞，触发危险很正常。”
　　这时，眼球再生的张元清睁开眼，看向傅青阳：
　　“还好咱们队伍里有学士，老大，直接进去吧？”
　　傅青阳微微颔首，冷静的发号施令：“夏侯傲天打头，魔眼殿后，元始，我和你护住宫主。”
　　很快，众人排成一字队形，由夏侯傲天带领，进入薄膜。
　　眼前景物霍然一变，一盏盏燃着惨绿烛火的孔明灯悬浮在空中，离地三丈，就在众人头顶。
　　轻轻一跃就能触碰。
　　火光把他们的脸庞映的一片惨绿，仿佛置身在繁华热闹的阴都。
　　这里的黑烟同样浓郁，但数量繁多的孔明灯一定程度上充当了照明设备，张元清无需再消耗日之神力。
　　夏侯傲天的瞳孔中映照出漫天孔明灯，思索几秒，从物品栏取出一架机关傀儡，操纵着它朝右侧走去。
　　机关傀儡走出十步左右，突然四分五裂，断口整齐，如被利刃破坏。
　　但所有人都没看见攻击来自何方，更没看清攻击方式。
　　只有傅青阳洞察到了细节，沉声道：
　　“是从天而降的剑气，机关傀儡脱离烛光的瞬间，遭受了高处降下来的剑气攻击。”
　　夏侯傲天收回仰望的目光，语气同样凝重：
　　“确实是七星阵，你们仔细看，灯阵有七座，有一条条线状的孔明灯相连，组成了勺子形状，像不像北斗七星？”
　　众人顺着他的指引，在心里默默比划一遍，确实像勺子。
　　止杀宫主紧挨着张元清，嗓音轻柔悦耳：“所以，我该怎么找到阵眼？”
　　“阵眼？”夏侯傲天嗤笑一声：“先在阵法里活下来再说吧，这座七星阵受阴气滋养，凶上加凶，多待一秒都有可能死于非命。”
　　止杀宫主笑吟吟道：“反正有你这个夏侯家的绝世天才在，我有什么好怕的，区区七星阵，莫非还能难倒你？”
　　“啊这……”夏侯傲天顿时被架了起来，想说包在我身上，但心里没底，认怂又不可能，分外难受。
　　只好将注意力转移到阵法，分析道：“我们现在所处的位置，是北斗七星中的开阳星。目前只知道乱走的话，会有孔明灯降下来阻挡，至于其他危险，不清楚。”
　　傅青阳淡淡道：“那就再试试。”
　　他也取出一具防御型机关傀儡，施展控偶术，五指连动，指挥着它向前走去。
　　傀儡走了四五步，果然有一盏孔明灯降下来，挡在它前方。
　　傅青阳操控着机关傀儡绕过孔明灯，刚走没几步，傀儡胸口爆碎，出现前后透亮的空洞。
　　傅青阳目光如炬，最先看清，“攻击来源于孔明灯，降落下来阻挠，是警告！无视它，或攻击它，就会遭受孔明灯的抹杀。”
　　他昂头看着头顶密密麻麻的孔明灯，道：
　　“这些灯是道具！”
　　不是道具，不可能蕴含如此强沛可怕的攻击。
　　张元清一手抱胸，一手指头敲击下颌：“不能脱离灯光笼罩的区域，不能前行，我们就这样被困在这里了？要不试试遁术怎么样。”
　　夏侯傲天摇头：“不必了，高级阵法不会有这种漏洞。另外，以我对七星阵的了解，绝对不是被困在这里这么简单。阵法中一定潜藏着其他危险，不是站着不动，就能一直平安的。但目前危机没有爆发，我也无法看穿规律。”
　　“那就趁危机爆发前，测试一下攻击强度。”张元清取出小红帽，召唤出一具阴尸，接着取出紫金三件套，让阴尸穿上全身铠甲。
　　他大步前行，主动破坏降落下来，阻拦他的孔明灯。
　　“砰！”
　　空中降下一道剑气，击溃紫金铠甲的防护，让淡金色的金属液体四溅，阴尸被斩成两半。
　　张元清脑袋后仰，眼球再次爆碎。
　　止杀宫主连忙摸索炼妖壶，倾倒出紫金色液体，帮他治疗伤势。
　　张元清擦拭脸上的血水，“攻击强度在八级中期或巅峰，魔眼能勉强靠肉身抵挡，但如果被多道剑气集火，会有生命危险。”
　　至于其他人，不用多说了。
　　必死无疑。
　　张元清招了招手，散落于地的紫金色液体流淌而来，覆盖在他身上，形成一件包裹全身的紫金铠甲。
　　他开启烈阳战神状态，配合紫金套装的话，也能勉强挡住一击。
　　虽然八级主宰的副本，有这样的强度很正常，但在场的七级主宰们，还是忍不住绷紧神经，肾上腺素升高。
　　这个时候，明明没有风，头顶的孔明灯突然朝东边飘逸，惨绿的烛光迅速远去。
　　傅青阳沉声道：“跟上去，别脱离灯光笼罩。”
　　众人也注意到了这个变化，傅青阳开口示警的时候，就已经开始朝东边跑去。
　　然而，就在众人迈开步伐的瞬间，明明没有脱离灯光笼罩的他们，头顶却降下一道道犀利的剑气，暴雨般的覆盖下来。
　　天发杀机！


第101章 寻找阵眼
　　突如其来的变化，让众主宰心里危机感爆棚，同时无比茫然，不明白怎么触发了七星灯阵的危险。
　　张元清立刻把身穿藤甲的小姨拥在怀里，开启烈阳战神技能，激活五爪金龙的防御形态，同时扬起左手，连续打出响指。
　　虚无化能量。
　　7级主宰最擅长，就是把灵力虚无化。
　　漫天降落的剑气，明显衰弱一截。
　　魔眼天王现出三头八臂形态，八条虬结如龙的手臂，将刀枪棍棒等武器挥的密不透风。
　　暴雨般的剑气，一部分被他打碎、打偏，一部分穿透格挡落在他身上，留下贯穿伤和斩断骨头的伤势。
　　银瑶郡主格挡、躲避了部分剑气，但降落的剑雨实在太多，很快被斩去头颅、削断右臂，像个被肢解的漂亮人偶。
　　第一波剑雨很快结束，头顶飘荡的七星灯停了下来。
　　风平浪静。
　　张元清松开止杀宫主，他的左耳和左肩被天空降下来的剑雨击碎击穿，身上有多处不危急要害的剑孔。
　　魔眼天王从物品栏抓出一把血色短刀，瘾君子似的深吸一口气，刀身逸散出丝丝缕缕的血雾，涌入鼻腔。
　　刀身的血色飞速黯淡，魔眼天王的伤势则飞速愈合。
　　这是蛊惑之妖常备的血库，该职业的兵器有吞噬精血、储存的功能，与蛊惑之妖的嗜血狂暴技能完美搭配，增添续航能力。
　　魔眼平时很少使用血库，毕竟现实里能把他逼到这一步的人很少。
　　众人里，只有傅青阳身上没挂彩，白色西服纤尘不染，与血迹斑斑的难民们截然不同。
　　他本身就是八级中期，搭配增幅夸张的剑师斗篷，完全能应付同职业的剑气暴雨。
　　但傅青阳的脸色没有丝毫轻松，甚至很凝重。
　　“银瑶郡主下线了。”张元清叹了口气，取出小红帽，收起郡主的断臂、躯干和头颅，过程中，他从那双妖异的红瞳里，看到了几分哀怨。
　　即便没有洞察术，张元清此刻也读懂了银瑶郡主的心理：老娘好不容易晋升主宰，你却天天打高端局。
　　作为主宰级阴物的银瑶郡主，不会因此死去，但暂时下线了。
　　——没有生命力的阴物无法通过生命原液修复身躯。
　　夏侯傲天把破损的主宰级道具收回物品栏，额头沁出了汗珠：
　　“我的防御道具都破损了，修复的话，需要一个时辰。但根据我观察到的规律，七星灯阵会在五分钟后再次移动。”
　　移动就意味着剑雨降临。
　　到时候，身为主角的他，毫不意外的会领盒饭。
　　傅青阳脸色凝重，就在于此。
　　他虽不怵剑气，队友却不行，而队友若是死于阵法，单靠他一人，很难战胜最后一关的BOSS。
　　“可惜我的吞天兽已经喂饱了。”张元清叹息道。
　　吞天兽目前处在第二阶段——吞噬物质。
　　只要他一直不使用，吞噬物质状态，就一直是待机状态，直到24小时后，吞天兽的代价刷新，开始索取能量，待机状态就会结束。
　　止杀宫主能复活我们一次，是最后压箱底的手段，如果不能破解阵法，复活后无非是再死一次！傅青阳思绪飞转，道：
　　“元始，你有什么主意？”
　　张元清锁紧眉头，“我不懂阵法，给不出主意。但可以给夏侯傲天总结一下规律，帮忙分析细节，或许会有用。”
　　他看了看夏侯傲天，说道：
　　“咱们所处的位置，是北斗七星中的开阳，开阳的灯阵规律有两点，一是行走不能超过五步距离，否则就会降下孔明灯警告。二是不能脱离灯光笼罩区域，这可能是整个灯阵的规律。三是五分钟左右，七星灯阵会改变方位，期间会降下剑雨。”
　　夏侯傲天皱眉思考，站在那里，一言不发。
　　“我们还有四分钟迎来第二波剑雨。”张元清说。
　　众人都没有说话，各自皱眉沉思。
　　“还有三分钟。”张元清计时提醒。
　　没有头绪的止杀宫主说道：“做好最坏的打算，元始，如果你能推演到我们遇袭的画面，是不是能把损伤降到最轻？”
　　张元清无奈摇头：“观星推演需要的时间，不止两分钟。另外，有黑烟笼罩，遮蔽星象，我推演不到信息。”
　　黑烟等同于隐秘。
　　止杀宫主没再说话。
　　“还有两分钟。”见夏侯傲天迟迟没有回应，张元清语气开始低沉。
　　这时，戒指里传来秦代方士的嘀咕声：
　　“我辈修世，寻仙问道，求的就是长生逍遥。你们灵境行者简直比蛊虫还蛊虫，让人怜悯。”
　　夏侯傲天正焦虑着，听到这话心态有点崩，怒道：“少说风凉话，你个没用的糟老头子。别人的老爷爷能帮主角开挂，你什么都干不了，要你何用。”
　　秦代方士“呵呵”道：“灵境就是你们最大的外挂，冠弱少年晋升主宰，在我们那个时代，是无法想象的。”
　　夏侯傲天咬牙切齿：“我们要是死在这里，你也别想再出去了。”
　　“呵，这里到处都是浓郁的阴气，对我亦是大补。”秦代方士笑道：“此乃圣地。”
　　张元清语气急促：“还有一分钟。”
　　他听着两人表演，心里都快急爆了。
　　秦代方士叹息道：
　　“开阳星又被称为武曲星，主秩序。”
　　夏侯傲天和张元清同时一愣，后者把老爷爷的话转述了一遍。
　　傅青阳问道：
　　“武曲星为何主秩序？而不是主暴力或者武力？”
　　星象方面的知识，他略有涉猎，只是星象驳杂晦涩，深奥难懂，他也不是夜游神，故没有深入研究。
　　“主勇武的是破军，也就是瑶光。”秦代方士传达精神波动：“武曲星的武，用你们这个时代的理解，就是维护治安，所以是掌秩序。”
　　“我明白了！”夏侯傲天激动起来，满脸惊喜：
　　“我知道遭遇攻击的原因了，开阳掌秩序，所以在有人独自前行的时候，会有孔明灯警下警示，一人独行，众人停滞不动，独行者代表无序，因此会遭受攻击。”
　　傅青阳皱眉道：“孔明灯飘动时，我们是一起行动的，攻击依然降临。”
　　夏侯傲天一愣。
　　魔眼天王没好气道：“你明白个球！元始之前操纵阴尸进来，只有一人的情况下，按理说不算失序，但他还是遭受攻击了。”
　　夏侯傲天哑口无言，脸色瞬间变得苍白。
　　“只剩三十秒！”张元清叹了口气：“做好准备吧。”
　　魔眼再次现出三头八臂。
　　傅青阳凝神戒备。
　　秦代方士淡淡道：“他的思路没有错，只是你们这一代的人不了解古代修行者，所以没想出化解之法。如果我没猜错的话，要一起走禹步。”
　　“什么是禹步？”张元清问。
　　傅青阳、止杀宫主和魔眼露出一模一样的疑惑之色。
　　夏侯傲天不愧是学士，醍醐灌顶，大声道：“禹步是道士在祷神仪礼中常用的一种步法动作，脚踩七星，踏罡步斗，时间有限，我只演练一遍。”
　　说着，快速走了一段暗含规律的步伐。
　　恰好此时，天上的孔明灯开始飘动。
　　这一次，众人没有急着追寻孔明灯，而是在夏侯傲天的口诀号召下，整齐划一，默契的迈起禹步。
　　缓慢但稳定的追逐孔明灯。
　　阴森惨绿的烛光飘荡，无声无息，没有任何危机和凶险。
　　“呼！”魔眼天王吐出一口气，“不错，我们找到在阵法中的生存之道了，接下来就是找阵眼。”
　　大家一起看向夏侯傲天。
　　夏侯傲天罕见的成为团队主心骨，收获巨大的情绪价值，但他不是很开心。
　　“通过我的观察，玄戈和招摇二星，应该就是两盏孔明灯，隐藏在了这些孔明灯里。找到它们破坏掉，就能破阵。”夏侯傲天叹息道：“但这几乎不可能，老头，你有什么发现？”
　　秦代方士传达出精神波动：“阵眼在哪里，我不知道。但我知道，七星灯已经移动过两次，斗柄指东，代表春季。斗柄指西，代表冬季。现在的斗柄在东，是春季。再有两次，冬季就来了。”
　　“冬季来了会怎么样？”张元清忙问。
　　秦代方士呵呵道：“意味着七星灯将转为杀阵，你们就算掌控规律，也别想活下来。呵呵，阵法终究是为杀人而创，岂会让陷阵者一直平安无事？”
　　艹！张元清心里大凛，化解危局的喜悦荡然无存。
　　阵眼隐藏在数百盏孔明灯之中，而这些孔明灯不能强行破坏，否则会招来剑气袭击。
　　最糟糕的是，他们只有六分钟的时间从不能破坏的几百盏孔明灯里找出两盏阵眼。
　　这是人能干出来的事？
　　当张元清把秦代方士的话，转述给队友们后，即便镇定如傅青阳，也脸色一变。
　　“突然进入地狱模式了啊。”魔眼天王嘿道：“我和傅青阳有七成把握挺过杀阵，见到BOSS。元始天尊有三成几率，止杀宫主四成，至于夏侯傲天嘛，一成几率都没有。”
　　三成几率和四成几率没有区别啊！夏侯傲天必死无疑，我和宫主活下来的几率不大！张元清暗暗焦虑。
　　他最讨厌的不是危机，而是在自己不擅长的领域里遭遇生死危机。
　　止杀宫主沉吟道：
　　“我的炼妖壶是至宝，任何攻击都无法损毁它。真到了绝境，我会把炼妖壶交给你们中最有希望活下来的那个。
　　“里面保存着你们的分身，回归现实后，想办法得到母神子宫。如果大家都死在副本里，那就只能等待会长先生找到南苑副本，带走炼妖壶。
　　“不过，炼妖壶是管理员权限物品，我不清楚副本重置后，灵境会不会收取它。”
　　夏侯傲天强势打断：
　　“都别急，还没到这一步。”
　　他眼神深邃，表情认真，中二和傲慢的气质收敛。
　　“阵法讲究平衡！既然冬季是杀阵，春季就一定是安全的。”他一边说着，一边取出傀儡，操纵着他前行。
　　傀儡迈开步子，走了十几步，没有遭遇任何攻击。
　　夏侯傲天再操纵着它走出灯光笼罩的范围，剑气不出意外的来临，击毁傀儡。
　　这个结果让众人颇为惊喜。
　　这意味着，他们可以在五分钟内，走遍七座灯阵而不受任何攻击。
　　张元清低声道：“怎么找阵眼？留给我们的时间不多了。”
　　他这句话，达到了男默女泪的效果。
　　秦代方士插了一句嘴：“阵眼是阵法中枢，与其他孔明灯不同，它不具备攻击力，只负责能量传输，这么多的孔明灯，不会攻击人的那个就是。”
　　张元清听完就否决了。
　　想通过这个方法寻找阵眼，就得挨个攻击孔明灯，试错成本太高，且时间来不及。
　　傅青阳突然说道：
　　“有一个办法！我们可以利用灵境的规则找出阵眼，凡灵境中富有灵性的物品，皆有属性。阵眼和其他孔明灯不一样，物品属性也必然不同。”
　　夏侯傲天摇头：“不行，黑烟有隐秘效果，我们看不到物品属性的。不信的话，你可以试试。”
　　瑶光殿中，他们就没看到斩仙飞刀和雕像的物品属性。
　　“不，老大的主意没问题。”张元清兴奋起来：
　　“我可以施展日升和烈阳战神，将这片区域的黑烟净化，没有了隐秘的加持，你们便能看到物品属性。只是这样一来，你们就没办法使用技能，只能挨个触碰孔明灯，三分钟的时间，不够你们找出阵眼，但能排除一部分。”
　　不愧是老大，等闲不开口，开口便一针见血。
　　傅青阳“嗯”一声：“我们去往不同的灯阵，分开搜索，运气好的话，也许三分钟足够了。”
　　时间紧迫，张元清当即开启日升和烈阳战神组合技，他的眉心浮现太阳印记，肤色转为暗金，脑后浮现一轮微缩的太阳。
　　纯净明亮的金光驱逐了周遭的黑暗，将惨绿色鬼火压了下去。
　　众人体内的灵力仿佛遭受驱逐，快速消散，他们毫不在意，行动起来，奔出开阳灯阵，顺着连接六座灯阵的“线状”孔明灯，前往玉衡、瑶光、天机、天璇和天枢。


第102章 击杀BOSS
　　目送众人散开的张元清，纵身跃起，把两盏孔明灯拽了下来。
　　拽下孔明灯，并不算是攻击它。
　　几秒后，物品信息浮现：
　　【名称：孔明灯】
　　【类型：照明工具】
　　【功能：照明、释放剑气】
　　【介绍：被阴气污染的孔明灯，七星灯阵的组成部分。】
　　【备注：攻击它的代价是你无法承受的，如果能，那当我没说。】
　　两盏孔明灯的物品属性一模一样。
　　不是阵眼！唉，如果灵境里有一个执掌好运的职业该多好！张元清失望的松开两盏孔明灯，再次跃起，又抓下两盏查看物品属性。
　　依然是阵法的组成部分，功能是剑气和照明，拥有剑气，意味着不是阵眼。
　　夏侯傲天和止杀宫主因为灵力被封，只能采取和张元清一样的方法，而八级的魔眼天王，则现出三头八臂法相。
　　受到日升的压制，变成了两头六臂。
　　六只手一次能拽下六盏灯，一人顶仨，效率极高。
　　“开阳阵的孔明灯数量是40盏，玉衡、瑶光、天玑、天璇、天枢和天权，数量略有不同，但差不了太多，如果加上连接七座灯阵的勺柄，差不多340盏孔明灯。”傅青阳一边腾跃，一边把自己观察到的数据告诉众人：
　　“大家汇报一下情况。”
　　夏侯傲天：“玉衡已检查八盏，没找到阵眼。”
　　止杀宫主：“天权已检查十盏，没找到阵眼。”
　　张元清：“开阳已检查十盏，没找到阵眼。”
　　魔眼天王：“天玑十八盏，没找到阵眼。”
　　傅青阳朗声道：“瑶光十盏……元始，汇报时间。”
　　“距离灯阵下一次飘动，还有两分钟。”身为夜游神，对时辰最敏感的张元清喝道。
　　众人腾跃的频率瞬间加快，就像兔子，不断跳起、落下，跳起、落下。
　　很快，三头八臂的魔眼天王大声道：
　　“天玑灯阵检查完毕，没有找到阵眼。”
　　傅青阳冷静指挥：“魔眼，立刻去天枢，所有人报数。”
　　天枢是最远的一座，在勺头位置。
　　魔眼天王大步狂奔，掠过玉衡灯下的夏侯傲天，天权灯下的止杀宫主，掠过无人的天璇灯阵，朝着勺头的天枢灯阵赶去。
　　夏侯傲天：“玉衡已检查二十盏，没找到阵眼。”
　　止杀宫主：“天权已检查二十二盏，没找到阵眼。”
　　张元清：“开阳已检查二十六盏，没找到阵眼。”
　　傅青阳朗声道：“瑶光三十盏……元始，汇报时间。”
　　“还有一分钟。”张元清大声道。
　　众人腾跃的速度明显变快，焦虑爬上每个人的眉宇，最后一分钟，已经算是争分夺秒了。
　　而他们检查的孔明灯，是总数量的三分之一。
　　最后一分钟，要排查完剩下两百盏孔明灯，几乎不可能，只能赌运气。
　　这时，止杀宫主忽然欣喜道：“找到阵眼了！”
　　她晃了晃右手的孔明灯，双手用力一撕。
　　竹篾编织的鬼灯笼应声撕裂，内部阴森惨绿的鬼火破灭。
　　而她没有遭遇任何攻击。
　　确实是阵眼……众人精神一振，脸上难掩喜色，就连傅青阳也松了松冷峻的表情。
　　他最后一次完成起落，终于排查完头顶的灯阵，高声道：
　　“瑶光三十八盏，检查完毕，没有阵眼。”
　　说完，他狂奔起来，掠过张元清、夏侯傲天和止杀宫主，抵达无人的天璇灯阵，在他前方，就是魔眼天王。
　　“还有三十秒！”张元清的声音同步传来，与此同时，他完成了开阳灯阵的检查，开始拉拽链接“瑶光”和“开阳”的一盏盏孔明灯。
　　它们数量不多，只有十盏。
　　众人兔起鹘落，只恨亲妈没多生几条胳膊，只恨自己不是三头八臂。
　　“最后二十秒！”张元清大喊。
　　到了这一步，其实已经不需要张元清再报数，但他还是要给队友们提个醒，增加危机感和警惕心。
　　“最后十秒。”张元清检查完最后一对孔明灯，时间还剩七秒，他化身残影，掠过头顶的开阳灯阵，纵身跃起，拽下连接“开阳”和“玉衡”的孔明灯。
　　刚检查完一对，发现不是阵眼后，他扭头大吼道：“只剩三秒，快回来！”
　　瞬间，所有人都冲了过来，没有人逞英雄，没有人上头，执行力和默契堪称完美。
　　张元清解除了日升和烈阳战神。
　　众人返回开阳灯阵的一秒钟后，七星灯阵开始逆时针转动。
　　不需要夏侯傲天提醒，他们配合的迈起禹步，脚踩七星，跟着头顶的开阳灯阵一起移动，保持自身处在灯光范围里。
　　担心开口会让秩序“崩溃”，他们硬是不敢说一句话。
　　直到整座七星灯阵完成逆时针转动，勺柄从东指向南，进入夏季，他们才停下来。
　　傅青阳立刻道：
　　“立刻汇总数据！”
　　众人分享信息后，得出：瑶光灯阵没有阵眼；开阳灯阵没有阵眼；玉衡灯阵没有阵眼；天权灯阵有一座阵眼；天玑没有阵眼；天枢没有阵眼。
　　天璇三十八盏孔明灯，傅青阳只检查了十二盏。
　　魔眼凭一己之力检查了两座灯阵，奈何这孩子运气不好，没有找到阵眼。
　　另外，六条“连接线”里，连接瑶光和开阳的灯路没有找到阵眼（张元清检查的），连接天璇和天枢的灯路没有阵眼（魔眼检查的）。
　　连接玉衡和天权的灯路没有阵眼（夏侯傲天和宫主联手完成）。
　　汇总完信息，傅青阳说道：
　　“目前没有检查的是连接‘开阳’和‘玉衡’的灯路，连接‘天权’和‘天玑’的灯路，以及连接‘天玑’和‘天璇’的灯路。
　　“其中，开阳和玉衡的灯路，元始检查了两盏，所以，三条灯路中没有接受检查的孔明灯是二十八盏。
　　“另外天璇的灯阵，我只检查了十二盏，还有二十六盏没有检查。”
　　他顿了顿，总结道：“我们还需要检查的孔明灯，总数量是五十四盏。”
　　魔眼天王当即道：“五十四盏灯，一分钟内我就可以检查完，问题是，我们要怎么通过玉衡、天权和天玑三座灯阵，前往天璇？”
　　每一座灯阵都有不同的危险，破解灯阵需要时间。
　　现在勺柄指向了夏天，下次就是秋天。
　　从夏天到秋天五分钟，从秋天到冬天五分钟。扣除他们刚才汇总数据用的时间，留给他们破解灯阵的时间，已经不足十分钟。
　　“从我们汇总数据到现在，已经过去两分半，我们还剩七分半。”张元清语速很快。
　　他一边说着，一边取出阴尸，道：
　　“先把开阳和玉衡的灯路摸索清楚。”
　　于是众人和阴尸迈开禹步，脚踏七星，来到开阳灯阵边缘。
　　阴尸一脚踏出开阳灯阵范围，而众人停在边缘。
　　灯路是安全的，没有危机机制。
　　张元清操纵阴尸起落，把灯路上的剩下八盏灯检查完毕，很遗憾，没有找到阵眼。
　　未检查的灯路，只剩四十六盏。
　　这时，戒指老爷爷传来精神波动：
　　“玉衡灯阵里不要停留，直接跑过去。不要问为什么，不要做任何思考！”
　　直接跑过去？不做任何思考？张元清先是一愣，旋即摒除杂念，操纵阴尸不做停留，在玉衡阵里狂奔。
　　让人意外的是，阴尸平安无事的跑过玉衡阵，没有受到任何攻击。
　　张元清满脸惊愕的看向夏侯傲天拇指，“前辈，怎么回事？”
　　戒指老爷爷“笑呵呵”道：
　　“玉衡主是非，何为是非？人多既是非，念头不净亦生是非，所以让你不去思索，单独过阵试试。
　　“即便失败，也不过是一具阴尸罢了。”
　　张元清竖起大拇指：
　　“家有一老如有一宝，老前辈不愧是秦代的仙长，老前辈你干脆弃暗投明，跟着我算了。”
　　夏侯傲天不自觉的把戒指藏在身后，哼道：
　　“这老东西诡计多端，狡猾无比，你小子驾驭不住，只有本主角才行。”
　　张元清可没时间和兴趣和他说相声，问道：
　　“前辈，天权怎么通过？我们还有一分半钟。”
　　戒指老爷爷沉默一秒：“探路，观望。”
　　说着，又补充一句：“天权掌平衡。”
　　天权掌平衡？张元清不浪费时间，操纵阴尸进入天权灯阵，下一刻，一道道密集但有秩序的剑气，落向阴尸。
　　张元清操纵阴尸躲过两波剑气，倒在第三波。
　　这具阴尸刚倒下，第二具阴尸已经冲过玉衡灯阵，再次进入天权灯阵，这次坚持到了第四波剑气才被击毁。
　　第三具阴尸随后入阵，在躲开第五波剑气后，张元清耳边传来傅青阳的声音：
　　“往右两米，往前一米，往左两米，往前一米，出阵！”
　　他想都没想，立刻往右跨出三步，刚才的立足之地果然遭到剑气的攻击。
　　就这样，他按照傅青阳的指示，未卜先知般的躲过三次剑气攻击，顺利穿过天权星阵。
　　也就是这个时候，七星灯阵开始逆时针移动。
　　众人连忙脚踩禹步，跟着七星灯阵移动。
　　勺柄指向了西方，进入“秋季”，下一次转动，就是冬季，杀阵激发。
　　他们只剩五分钟了。
　　“傅青阳，你是不是看出天机灯阵的规律了？”魔眼天王看向傅青阳。
　　后者微微颔首：“天权的剑气攻击讲究平衡，四十盏灯，分为五组，一次只有八盏灯会释放剑气，每一组的位置恰好对称，非常平衡。另外，因为宫主撕去一盏阵眼，四十盏灯只剩三十九盏，所以其中一组灯因数量不足，违背了平衡之道，不会再释放剑气。”
　　他正是洞察了这个现象，才能判断出剑气下落的规律和位置。
　　魔眼天王点点头：
　　“时间不多了，我去帮元始，你给我指路。”
　　本就在开阳阵边缘的他一步跨出该区域，沿着灯路，脚步不停的冲过玉衡，然后按照傅青阳的指示，通过天机灯阵，与阴尸会和。
　　很快把连接天权和天玑的灯路排查完毕。
　　喜悦的情绪在每个人脸上洋溢开来，到此为止，就剩连接“天玑”和“天璇”的灯路（10盏），以及天璇的二十六盏灯。
　　三十六盏灯，在三头八臂的魔眼面前，也就一分钟之内的事。
　　而他们足足有四分钟时间。
　　不过，困难也不是没有，摆在众人面前的，还有“天玑”和“天璇”两座灯阵。
　　两座灯阵的危机尚且不明。
　　张元清当仁不让，操纵阴尸踏入天玑阵。
　　方甫迈入其中，头顶就有一道剑气降临，张元清刚侧身避开，却见那抹剑气转了个弯，“咻”的洞穿阴尸眉心。
　　开阳阵中的张元清，脑袋一个后仰，露出痛苦之色。
　　剑气击伤了他入主阴尸体内的那部分灵体。
　　会转弯的剑气？
　　张元清强忍疼痛，道：
　　“天玑阵的规律是剑气转弯，无法靠走位躲避，但目前来看，一个目标只有一道剑气，强不算高。我再派阴尸探查一下。”
　　魔眼天王打断道：
　　“我们只有四分钟，而检查孔明灯需要一分钟，三分钟时间要连克两座星阵，哪有时间让你派阴尸尝试？
　　“这种强度的攻击，交给我就行。”
　　他现出三头八臂法身，身形陡然膨胀，化为三米高的巨人，大步迈入阵中。
　　“咻！”
　　剑气呼啸而来。
　　魔眼天王稳定前行，不躲不避，八条手臂挥舞兵器，将袭来的剑气一一打碎，守的稳如泰山。
　　剑气每被打碎一道，就会降临一道，偶尔会击碎魔眼天王凝聚出的兵刃，在这位远古战神身上留下贯穿伤，却无法危机性命。
　　魔眼天王很快闯出天玑灯阵，在众人期盼的眼神中，检查了连接“天玑”和“天璇”的灯路，没有找到阵眼。
　　至此，只剩“天璇”灯阵的二十六盏灯。
　　“阵眼就在二十六盏灯里，”张元清道：“咱们还有两分钟，魔眼，没时间了，立刻入阵。”
　　魔眼天王大步踏入“天璇”。
　　在他进入“天璇”灯阵的瞬间，头顶的三十八盏孔明灯徐徐降落，悬浮在他前后左右。
　　三十八盏孔明灯同时亮起，三十八道剑气同时激射。
　　魔眼天王脸色大变，八臂齐开，挥舞兵刃，残影道道。
　　他遭遇了进入灯阵以来，最可怕的袭击。
　　砰砰砰……魔眼手里的八件兵器不断碎裂，仅仅抵抗了三秒不到，便武器尽碎。
　　三十八道剑气集于一点，击碎了他居中的那颗脑袋。
　　魔眼天王身躯陡然僵住，轰然倒下。
　　夏侯傲天的扳指里传来老爷爷的叹息：
　　“天璇又叫巨门星，主权威，果然最为可怕。那座灯阵没有取巧的方法，只能以力化解。”
　　止杀宫主立刻掏出炼妖壶，就要复活魔眼。
　　“等等！”张元清拦住她，“先别复活魔眼，复活他，也是死，反而会彻底害了他，稍等片刻。”
　　他一边摁住宫主的手，一边看向傅青阳，表情前所未有的凝重：
　　“老大，魔眼花费了一分钟左右，我们只剩三分钟，除去检查阵眼的时间，只剩两分钟。
　　“时间上不够宽松，咱们必须赌一把了。”
　　傅青阳看着他：“怎么赌？”
　　张元清沉声道：
　　“一个人入阵，容易被集火。我们一起过去，替魔眼承担压力，让他能腾出手检查灯盏。
　　“但这样一来，在魔眼找出阵眼之前，我们只能死一次，否则就真正陨落在副本里了。”
　　夏侯傲天满脸担忧：
　　“以我们的防御力，根本撑不住。可恶，咱们团队缺一个土怪。”
　　元始天尊的战术，他听懂了。
　　大家一起充当炮灰，替魔眼挡剑。
　　张元清说道：
　　“除非你有更好的办法，另外，我不是在和你讨论，这是帮主的命令。嗯，咱们说话成功浪费了三十秒。”
　　极少骂脏话的夏侯傲天，没忍住，一个“艹”字脱口而出。
　　没再反对。
　　张元清把斩仙飞刀交给宫主。
　　止杀宫主一边接过黄皮葫芦，一边脱下藤甲丢向夏侯傲天，“它能帮你挡几剑。”
　　作为炼妖壶的执掌者，她不需要冒险，一旦她死了，全队就没了奶妈。
　　死者便无法复生。
　　夏侯傲天脸色稍稍好转，快速接过藤甲，一边穿戴，一边跟着元始天尊、傅青阳跨出开阳阵。
　　张元清召唤出紫金盾，开启烈阳战神技能，一马当先的通过玉衡灯阵，在傅青阳的指导下，准确避开天权的平衡剑阵。
　　在剑气会拐弯的天玑灯阵，两次被打碎紫金盾。
　　很快，三人在天璇灯阵外会合。
　　张元清吼道：“宫主，复活魔眼。”
　　止杀宫主立刻摩挲壶身，倾倒壶口，洒出璀璨如星子的金色光屑，飘飘荡荡，掠过几座灯阵，裹住魔眼的无头尸体。
　　下一秒，魔眼的骨头、血液、脑补组织如同经历时光倒流，纷纷回溯重组。
　　魔眼天王重新站了起来。
　　三十八盏孔明灯重新降落，将魔眼围困，并发出强盛的惨绿光芒。
　　张元清快速入阵，守住魔眼天王的后方，激活紫金盾的绝对防御，朝前一顶！
　　——经过瑶光阵的激战，以及开阳灯阵中遭遇剑雨洗礼，再加上一路赶来受到的攻击，紫金盾的能量早已集满。
　　紫金色的光芒升起，构成盾形墙壁。
　　近二十道剑气激射在墙壁上，把自己撞碎。
　　傅青阳斗篷猎猎飞舞，在魔眼天王的左侧，双手各持一剑，剑如残影，把迎面而来的剑气全部击碎。
　　夏侯傲天则在右侧，勾勒出防御阵法，绞碎了七八道剑气。
　　魔眼天王则朝前冲锋，一边击碎激射而来的剑气，一边靠向孔明灯。
　　临近孔明灯，他双臂护住头颅，剩下六条手臂各自抓住六盏灯，读取物品信息。
　　“噗！”
　　夏侯傲天胸口被数道剑气贯穿，身子顿时僵住，后续剑气连绵不绝，将他射出筛子。
　　下一秒，他被止杀宫主救活，重新站了起来。
　　而此时，紫金盾构筑出的虚幻墙壁消散，绝对防御结束。
　　张元清立刻施展“虚无”能力，削弱剑气，再次为魔眼争取了时间，但他自己顷刻间被射的千疮百孔。
　　剑气的强度在八级中期到巅峰之间，哪怕被削弱，也不是他这个七级日游神能抵挡。
　　除了傅青阳守的游刃有余，张元清和夏侯傲天都陷入了险境。
　　四人各自占据一方，随着魔眼的检查不断移动方位。
　　傅青阳提醒着那些已经检查过的灯盏在什么位置，避免重复。
　　“还有三十秒，找到没？”张元清大声道，他激活了紫金套装和金龙护盾，挥舞短刀格挡。
　　“没有！”魔眼沉声回答。
　　“快点，快点……”夏侯傲天连声催促，一边说着，一边抓出各种道具，有防御的，有治疗的，也有剑客职业的。
　　这时，魔眼天王敏锐捕捉到一盏混在“同伴”里的孔明灯。
　　当周围的灯盏亮起光芒时，它也是随之亮起，也会激射出犀利剑气，但剑气是幻术，而非真实。
　　阵眼是没有攻击力的。
　　“找到了！”浑身贯穿伤的魔眼天王心里一喜，抓住那盏孔明灯，甚至没有读取物品属性，直接撕碎。
　　无止休的剑气激活，在此刻停了下来。
　　整座七星灯阵熄灭了。
　　孔明灯坠落如雨。
　　见此情形，所有人都有种“虚脱”的感觉，就连戒指里的老爷爷亦是如释重负。
　　这副本虽然耗时不长，却异常凶险，时刻在生死边缘徘徊。
　　灵境行者真可怜。
　　止杀宫主连忙摩挲炼妖壶，倾倒出生命原液治疗队友们的伤势。
　　众人原地休整，夏侯傲天感受着伤口恢复带来的酥麻，心里暗暗发誓，再也不陪元始天尊下副本了。
　　半个月内，连续两次高难度副本经历，给身体和精神带来了强烈的负担。
　　“七星灯阵已破，副本还没结束，这一关应该还有个BOSS。”傅青阳语气轻松：“休息一刻钟，然后进殿推BOSS。”
　　魔眼天王打了个哈欠，“困了，想睡一觉，要不推迟到半小时后吧。”
　　夏侯傲天哼道：“早点通关，早点回去，你有闲心睡觉的话，自己躺着吧。”
　　每个人表情都很轻松，没有因为即将面对BOSS而紧张。
　　张元清正想说话，忽有所感，望向了金顶殿方向。
　　几乎下一秒，磅礴的阴气从金顶殿中涌出。
　　张元清立刻高举手掌，制造出直径半米的金色太阳。
　　借着纯净明亮的金光，众人看见无穷无尽的阴气中，缓步而来一道身影。
　　他穿着偏唐代服饰的长袍，披散着稻草般的枯槁头发，肤色深青，皱如树皮，一双外凸的眼球布满血丝。
　　他手里提着一把锈迹斑斑的剑。
　　“何人扰本座沉睡！”
　　这具阴物发出“刺耳”的精神波动。
　　“他说你们这群瘪三，居然打扰他休息。”张元清翻译给队友们听，“看气息，是弱九级的。”
　　这在他的预料之中，也在傅青阳等人的预料中。
　　从瑶光殿到正气殿，再到七星灯阵，强度高到可怕。
　　一个副本的强度是有上限的，前三关便已是险象环生，死亡率极高，最后的BOSS不可能是九级。
　　不然就不是A级副本，而是S级了。
　　因此，殿中阴物的等级在他们的预料中，而弱九级的敌人，以队伍的综合实力，基本能碾压。
　　“瘪三是一个唐代人能说出来的？”夏侯傲天斜眼看他。
　　“我这叫意译！”张元清高声道：“宫主，把葫芦给我，干他！”
　　止杀宫主把挂在腰间的黄皮葫芦丢了过来，张元清散去金色火球，退到一旁，开始祭祀之舞。
　　夏侯傲天脚踏罡步，念念有词。
　　脚下一道圆阵迅速生成，扩散，把阴物BOSS囊括其中。
　　虚幻的鼎炉从天而降，把副本BOSS禁锢炉内，夏侯傲天旋即甩出三昧真火，试图炼化敌人。
　　“轰！”
　　强盛的剑气轰碎鼎炉，强大的阴物持着利剑，裹挟可怕阴气杀向众人。
　　魔眼摘下运动头带，激射出金红色的光束。
　　气势汹汹的阴物身躯猛地僵住，不管是阴力还是剑气，都处在失控状态。
　　傅青阳人剑合一，化身金虹，刺穿阴物的胸口。
　　灵力暴乱的阴物与傅青阳激斗，就像武侠小说里的绝世剑客交手，剑气纵横捭阖，叮叮当当不绝于耳。
　　这时，张元清结束祭祀之舞，躬身道：
　　“请宝贝转身！”
　　葫芦口窜出一道白光，以迅雷不及掩耳之势钉在阴物眉心，猛一旋转。
　　阴物头颅应声掉落。
　　阴物不会因为头颅掉落而死，但斩仙飞刀的封印功能生效，灵魂被囚禁在头颅里。
　　那颗狰狞的脑袋剧烈摇晃，内部的灵魂想要冲破封印。
　　张元清终于抓住了开启吞天兽第二阶段功能的机会。
　　吞天兽的凶睛亮起，遥遥凝望阴物，蓦地张开嘴巴。
　　拳头大小的嘴巴宛如黑洞，产生滚滚气旋，把阴物的脑袋吸入口中。
　　一分钟左右，他们解决掉了一尊弱九级的阴物。
　　真是好宝贝啊，要是能带出副本，九级之下我无敌，九级之上一换一！张元清爱不释手的抚摸黄皮葫芦，道：
　　“吞天兽还在消化，大概需要一刻钟，道德天尊，你可以打个盹。我去看看白帝冠在不在。”
　　他大步走向金顶殿。


第103章 结算奖励
　　踏入金顶殿的门，张元清掌心朝上，燃起金色烈焰，勉强驱逐黑烟的笼罩，将殿内的事物映入眼帘。
　　这座殿的格局，与瑶光殿、正气殿没有区别，简单朴素中，又有着几分庄严。
　　基座上立着一尊持剑老者的雕像，长袖飘飘，仙风道骨，如同传说中的剑仙，可惜头上没有戴冠。
　　张元清触摸雕像，没有读取到物品信息。
　　在日之神力的照耀下，依然没有物品信息，说明确实是一件凡物。
　　他旋即在殿中转了一圈，没有找到。
　　当即离开，前往房舍区域。
　　在傅青阳等人的帮忙下，很快搜索完房舍，没有找到白帝冠。
　　傅青阳把南苑的剧情都梳理了一遍，道：
　　“没有隐藏剧情。”
　　有些道具隐藏在“隐藏剧情”里，需要触发隐藏任务才能得到，就像张元清在阴阳镇里得到“阴阳法袍”，便是完成了隐藏剧情。
　　夏侯傲天分析道：“两种可能，一是白帝冠不在蜀山。毕竟不良帅是唐代人物，时隔千年，白帝冠早就易主。二是白帝冠在主峰，不在南苑。
　　“不良帅说过，白帝冠是蜀山的镇派之宝，既然是镇派之宝，肯定在主峰里收藏着。”
　　魔眼天王闻言，啧啧道：
　　“主殿的难度等级，应该是S级，元始，一件破帽子，没必要冒这个险。
　　“S级的主宰级副本，恐惧曾经进过一次，出来之后感慨，这辈子遇到一次S级就行，经验值再高，宝贝再多，也不想再进了。”
　　傅青阳等人选择沉默。
　　就连自视主角的夏侯傲天，也没办法在此时昂起脖子来一句：不就是S级吗！
　　同样是S级副本，超凡圣者的S级是普通灵境行者的噩梦，而主宰阶段的S级副本则是天才们的噩梦。
　　自灵境诞生以来，两个大区，百年历史，天才无数，但已被攻略的主宰阶段S级副本，不超过十个。
　　张元清不由想到傅青阳给的那份白虎兵众未攻略副本资料。
　　里面有一个副本叫“孤军奋战”，任务主线：一人灭一国。
　　这就是S级副本的强度。
　　相比起来，以前的所有副本，都变得如同密室逃生。
　　张元清收回思绪，叹息道：
　　“算了，强求无用，以后再说吧。”
　　如果白帝冠真的在蜀山主峰，那道具的品质，应该就是九级。
　　祭天套装的威力，恐怕真的是半神之下无敌手，甚至能与半神硬碰硬一下。
　　这时，张元清耳畔传来灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成多人灵境任务——蜀山南苑，编号45，难度等级A，正在结算奖励……】
　　【奖励结算中……获得物品/道具：阴玉结晶、斩仙飞刀×3（消耗品）、七星灯阵（消耗品）】
　　【奖励经验值：20%】
　　【主线任务结算完成！】
　　【结算完毕！十分钟后退出灵境……】
　　咦，魔君的角色卡奖励又轮空？是彻底耗空家底，还是剩余的道具品质在八级和九级，我等级不够，所以无法给予奖励？
　　张元清倒不是很失望，两次高难度副本的奖励，加上之前的积累，他的主宰道具储量堪称丰厚。
　　20%的经验值，比亡国之君的奖励还丰厚，是因为副本BOSS被我击杀的缘故？张元清打开人物属性，经验值涨到50%。
　　或许是瑶光殿关卡表现优异，再加上副本BOSS是他击杀，经验值奖励要高于亡国之君。
　　这也正常，毕竟亡国之君的BOSS战中，他打的是辅助，不是c位。
　　他看向身旁的队友们，每个人额头都亮起各自的职业印记，感受着灵力灌输。
　　“不错，很不错！”夏侯傲天乐滋滋道：“我涨了11%的经验值，现在总经验达到20%。”
　　这样的升级速度，放在整个第二大区，也是靓仔级别。
　　又可以回家族装逼了。
　　等他晋升九级主宰，便可让家主退位，晋升半神，就让老祖宗俯首称臣。
　　傅青阳看了一眼夏侯傲天的脸，默默收回目光，“元始，你的经验值积累到多少？”
　　张元清叹了口气：
　　“50%！
　　“想升八级，至少还有两次A级副本的经历，老大你呢？”
　　到了主宰阶段，升级速度下降明显，委实太难了。
　　难怪傅青阳效仿了元帅一次，就再也不提这茬。难怪这么多年，没人能打破元帅的记录，连续高强度副本，确实让人绝望。
　　而且，元帅多半也不是连续高难度副本，期间肯定夹杂着低级副本。
　　不然的话，三个月就能晋升半神，用不了一年。
　　傅青阳道：“八级，18%。”
　　他晋升主宰后，效仿元帅，成功升到八级。
　　之后两次的A级副本，亡国之君奖励11%经验值，蜀山南苑奖励6%的经验值。
　　元始能升的这么快，是因为他的存在，让副本的难度提升到了八级层次。
　　若是七级的A级副本，元始未必有这么丰厚的奖励。
　　止杀宫主掌心托着黄皮葫芦，道：
　　“我得到了斩仙飞刀的消耗品，真品在你们谁手里？”
　　张元清等人全部摇头。
　　止杀宫主看向外甥，嘀咕道：“我还以为你会是气运之子，没想到副本根本没有奖励真品。”
　　“也许通关主峰后，会得到它。”傅青阳做出自己的判断：“前提是通关主峰的人，同时也通关了蜀山南苑。”
　　如果这样的话，那蜀山这个副本的收益高到逆天啊，既可以得到白帝冠，约见昊天上帝，还能得到斩仙飞刀！张元清眼睛一亮的同时，取出阴玉结晶。
　　这是一块拳头大的，散发着强烈阴气的结晶。
　　【名称：阴玉结晶】
　　【类型：晶石】
　　【功能：强化】
　　【介绍：盛产于阴气澎湃之地的珍稀晶体，需千年岁月才能成型，可炼制法器，提升阴物品级。】
　　【备注：材料和消耗品一样，没有代价！】
　　阴气很强啊，是主宰品质的高级材料，用来炼制道具的话，可以炼出一件主宰品质的中高级道具。不过，中品的道具失败率就很高了，何况是高品质，而阴玉结晶只有一块，算了，还是给孽徒师姐提升品级吧！
　　张元清收起材料，看了眼倒计时，还有三十多秒回归现实。
　　这时，他听见不远处的夏侯傲天，突然激动起来，大声道：
　　“我想到办法了，我想到办法了！”
　　众人纷纷看过去，魔眼天王问道：“你想到什么了？”
　　夏侯傲天不理他，望向张元清，两眼放光：“我想到绕开角色卡提升经验值的办法了！”
　　话音落下，众人眼前的景物出现荡漾。
　　……
　　黄昏。
　　康阳区警署外的咖啡馆。
　　穿着便衣的陈元均，坐在玻璃墙边的圆桌前，目光沉凝的望着街上来往的行人、车流，端起咖啡杯抿了一口。
　　很快，他看见穿着黑色西服，拎着手杖，留着两撇精致小胡子的特殊部门队友李东泽，从警署走出，朝着咖啡馆过来。
　　李东泽进入咖啡馆，目光在客人们身上一扫，立刻锁定陈元均，语气浮夸道：
　　“哦，我的上帝！
　　“警署里最大的工作狂居然邀请我喝咖啡，说出去一定没人相信。”
　　老陈严肃的陈元均，招来服务员，“给他上一杯卡布奇诺。”
　　待服务员做好咖啡端上，陈元均率先开口：“李队，还记得去年四月份，你接手的那起失踪案吗？”
　　“失踪案……”李东泽想了想，道：“雷一兵的失踪案，涉及你表弟那个？”
　　在宫主的催眠下，李东泽遗忘了元始天尊的真名，忘记了张元清的容貌，两个身份在他脑海里彻底做了切割。
　　陈元均微微颔首，眉头微锁：
　　“不久前，警署的档案库被烧，电子数据库也被损坏，我在恢复数据的工作中，发现了一份失踪人口档案。
　　“那份档案上的失踪人员，就是雷一兵。”
　　品着卡布奇诺的李东泽，默默放下杯子，愕然道：
　　“雷一兵的失踪档案？他不是在江南省杭城失踪的吗？为什么我们警署会有他的档案记录？”
　　陈元均道：
　　“这个不重要，至少暂时不重要。
　　“真正重要的是，这份档案被人从数据库里删除了，要不是这次技术性恢复，我完全不知道还有这件事。
　　“可惜的是，那份电子档案是残缺的，只能看到一部分内容。”
　　李东泽是经验丰富的灵境行者，更是经历过官方排查暗夜玫瑰间谍事件，立刻明白了陈元均的意思。
　　沉吟一下，问道：
　　“你今天约我来咖啡馆见面，有什么就直说吧。”
　　陈元均说道：
　　“我怀疑康阳区治安署内部存在违法乱纪的同志，希望你们能帮忙找出来。”
　　李东泽笑道：
　　“为什么不自己出手？你是治安大队长，论权力，仅次于署长。”
　　“李队，你没明白我的意思。”陈元均沉声道：“我希望你用超能力帮我找出来，常规的手段调查起来太麻烦，而自从超能力失控后，我变得很忙很忙，没时间消耗在这件事上。”
　　陈元均在升为治安大队长后，就明确被告知超能力者的存在，随后经历功德榜消失事件，以及在松海打击邪教等工作，让他和官方行者的交往、合作变得更加密切。
　　对这个刚刚涉足的世界，有了初步的认知。
　　李东泽没有拒绝：“行，三天内给你结果。”
　　……
　　康阳区中学。
　　戴着鸭舌帽和口罩的纯阳掌教，堂而皇之的当着门卫的面，走进这所中学。
　　正是下课时间，操场、教学楼走廊，到处都是玩闹哄笑的学生。
　　纯阳掌教在调查元始天尊身份时，已经来过康阳区中学一次，轻车熟路的进入行政楼，推开校长办公室的门。
　　大腹便便，发际线高到头顶的校长，正指导新来的英语女老师工作。
　　校长抓住了女老师工作上的两个重点，大加赞赏，并用自己执教多年锻炼的长处，填补了她的漏洞，女老师感觉职业生涯和灵魂都得到了升华，正陶醉在校长的教导中。
　　反锁的办公室门，冷不丁的被推开，两人同时吓了一跳。
　　校长顾不得赞扬女老师的两处重点，女老师也赶紧藏好自己的漏洞。
　　校长声色俱厉：
　　“你是谁！
　　“谁让你进来的？”
　　纯阳掌教勾起嘴角：“以色诱人之辈，白日宣淫之辈，竟也配育人子弟？难怪品性一代不如一代。”
　　校长刚要怒斥，忽然表情一滞，眼神变得空洞，失去神采。
　　旁边的女老师亦是如此。
　　纯阳掌教拉开椅子坐下，把腿翘到办公桌，淡淡道：
　　“我要2017年，所有松海本地男学生的户籍资料。”
　　通过康阳区退休教师姚宜林家中的遭遇，纯阳掌教断定元始天尊就读过康阳区中学。
　　直接拍出照片问询元始天尊的姓名、地址，容易遭遇循环事件，所以他想出折中之法，弄到所有可能是元始天尊学生的家庭地址。
　　然后逐一排查。
　　一个月内，绝对能锁定元始天尊的家庭住址。
　　……
　　傅家湾。
　　张元清打出响指，化作星光消失在卧室。
　　旋即，星光从夏侯傲天的总裁办公室升起。
　　他看着同样刚出副本的夏侯傲天，迫不及待地问道：
　　“你刚才说想到了绕开角色卡获得经验的办法？”


第104章 卡bug
　　夏侯傲天似乎早就知道他会来，慵懒的靠在椅背，双腿交叠，指了指角落里的小冰箱，道：
　　“小元啊，给总裁拿杯冰镇可乐，永远都这么不懂事，让我以后怎么培养你！”
　　这家伙，真是给点阳光就灿烂！给点颜色就开染坊！张元清默默吐槽，走到冰柜边，取了两瓶可乐过来，嘲讽道：
　　“我以为总裁会喝路易四世时期保存下来的干邑，或者影视剧里永远喝不完的82年拉菲，再不济也得是一瓶飞天伺候着，啧啧，肥宅快乐水可配不上您今时今日的地位。”
　　夏侯傲天在脑海里搜索了一下干邑，才想起这是白葡萄酒，哼道：
　　“那你喝什么可乐？它就配得上你今时今日的地位了？”
　　“我这叫野猪吃不了细糠。”张元清说。
　　夏侯傲天翘起腿：
　　“学士是动脑子的职业，而糖分是大脑对抗疲劳的利器。”
　　他拧开可乐灌了一口，没再卖关子，昂起下巴道：
　　“那么让我们接续上次的讨论吧，古代修行者可以通过掠夺灵力提升自己，但灵境行者不行，因为灵境行者有角色卡限制。
　　“但就在刚才，我忽然想到一个绕开角色卡的办法，那就是……在通关副本的时候，掠夺他人灵力。”
　　在通关副本的时候，掠夺他人灵力？这是张元清不曾设想的道路，沉吟道：
　　“你有把握吗！”
　　“目前还处在理论阶段，但我认为把握很大。”夏侯傲天抿了一口甜滋滋的快乐水，人也跟着快乐起来，副本中带来的紧绷和压力，在糖分中慢慢分解。
　　他说道：“通过副本时，角色卡的灌输功能会激活，向灵境行者灌入灵力。这个时候，你及时进行吃人神功，外界的灵力就会跟着角色卡灌输的灵力，浑水摸鱼进你的身体……”
　　“等等！”张元清及时打断：
　　“我们之前讨论过，灵境行者不能吞噬其他人的灵力，是因为角色卡要计算我们的经验值，而吞噬他人的灵力，会让角色卡误判经验值，从而在匹配副本时出现bug。
　　“比如说，在你通关副本时，角色卡给你10%的经验值，在它给出之前，或者给出的刹那，这个数值就记录在灵境里了。
　　“除非你是管理员，能通过至高的权限修改灵境内部的数值，不然，就算趁着灌输灵力时吞噬他人的灵力，灵境记录中的经验值不会改变。”
　　夏侯傲天摇了摇手指，“错了错了，你没懂我的意思。”
　　张元清摆出洗耳恭听的姿态。
　　夏侯傲天说道：
　　“我们不需要修改角色卡记录的经验值，我们要做的是绕过角色卡提升你的等级，或者说……境界！古代修行者口中的境界。
　　“灵境行者虽然无法通过吞噬灵力让修为暴涨，但可以效仿古代修行者，进入帮派副本，缓慢的修行来提升经验值，这是大部分主宰们，唯一提升自我的方式。
　　“也就是说，角色卡限制的是开挂，不限制灵境行者一点点修行。修行累积灵力缓慢，在角色卡能承受的范围内，不会导致匹配副本bug。
　　“那么，灵境行者在什么时候，可以允许开挂，实力暴涨呢？”
　　张元清眼睛一亮，他听懂了：“我明白你的意思了。”
　　夏侯傲天微微颔首：
　　“孺子可教！
　　“灵境行者只有在通关副本，角色卡灵力灌输的时候，是允许开挂暴涨实力的，你就是要抓住这个时机，吞噬其他灵境行者的灵力，就像卡了灵境的bug。
　　“这样一来，虽然角色卡记录你的经验值为50%，但你实际的实力，达到了80%。经验值只是无用的数据，现实里，以真实战力为准。”
　　好办法，好办法！张元清在心里拍案叫绝。
　　夏侯傲天继续道：
　　“不过，这个捷径并不能让你提升等级，每次升级奖励的天赋技能，是吃人获取灵力无法给予的。”
　　“足够了！”张元清欣喜道。
　　如果他的真实战力高于经验值记录的数值，那么，在独自下副本的时候，就能以七级后期的实力，进入七级中期的副本。
　　副本难度大大降低。
　　7级的A级副本，就成了他吃经验值的地方。
　　期间再配合几次掠夺灵力，没准不用半年，就能晋升九级，从而拥有角逐太阳之主的资格。
　　——舅舅说过，成为半神的最低要求是晋升九级。
　　九级初期和九级巅峰都可以，就像进入杀戮副本的要求是3级和6级，经验值是1%还是99%并不重要。
　　只是两者之间的实力差距太大，所以没有哪个初期的灵境行者愿意进副本送死，而非不够资格。
　　张元清立刻取来纸笔，把瑶光雕像灵体中获得的手法，写给夏侯傲天。
　　“这是东汉末年，一位丹师创造的三才丹方，经过了几代人的改良。”张元清把写满符咒、文字的纸张递给夏侯傲天：
　　“你看看能不能掌控。”
　　夏侯傲天吃了一惊：“你哪来的？”
　　“从瑶光雕像的灵体里发现的。”张元清说：“那位曾经的蜀山掌教，正好掌握这种邪术，嗯，到了那个境界的古代修士，博览群书，大部分法术神功应该都有涉猎。”
　　“这么巧？”夏侯傲天嘀咕一声，凝神看起三才丹方，眉头时而皱起，时而舒展，时而兴奋，时而烦恼。
　　足足半小时后，他说：
　　“我推演了一下，丹方的理论没有问题，按照步骤，应该能炼出三才丹，你把三才丹带进副本，只要在灵力灌输时服用，就可以快速提升境界。
　　“但是……这张丹方里并没有净化精神污染的步骤，而你要吞噬的目标必然是日游神，日游神灵力强大，贸然吞噬，可能会引火自焚。
　　“你也不想磕药磕成疯子吧，瑶光雕像的残灵就让你差点发疯，何况是新鲜完整的灵力。开创三才丹方的那个丹师，最后一定失控而死。
　　“这哪是挂，这是把你引入深渊的毒方。”
　　张元清眉头一点点的皱起。
　　确实，以这种邪术晋升，服用三才丹超过两次，他恐怕就疯癫成魔了。
　　“你有什么建议？”他咨询道。
　　专业事问专业人。
　　夏侯傲天耸耸肩，“我怎么知道，炼丹我是专业的，净化灵魂，我是外行。唉，看来修行没有捷径啊，任何捷径都必然付出惨重代价。”
　　这时，夏侯傲天的戒指里传来秦代方士的精神波动：
　　“呵，找一个和我一样，日游神和学士双职业的人便是。事先说好，老夫是以方士为主，日游神的法术，只学了些皮毛，未达金乌之境。
　　“改不了这丹方。”
　　夏侯傲天嗤之以鼻：“要你何用！”
　　日游神和学士职业双修……张元清心里默念片刻，突然醍醐灌顶，想到了他挚爱的，至亲的，集美貌与才华并存的师尊。
　　古代修行者，因为修行缓慢，寿元悠长，所学驳杂，各方面的技能都会涉猎。
　　像炼丹这种事，基本都会两手。
　　三道山娘娘庙里，关于娘娘的介绍，就有一项：通晓炼丹之术，常为周边百姓免费问诊治病。
　　老梆子又是巅峰日游神，正是修改丹方的重要人物。
　　不过，老梆子性格刚烈强势，肯定不会同意，别说我是她的关门弟子，就算是夫君，恐怕也不会答应。
　　难办！
　　张元清离开夏侯傲天的办公室，回到外婆家，依然没有想出说服老梆子的办法。
　　……
　　密室里。
　　大护法低头，审视着厚厚一摞学籍资料，声音嘶哑：
　　“首领已经交代过，不准我们再查元始天尊的真实身份。”
　　眉眼间充斥着疯狂，但又极度忍耐的纯阳掌教，冷笑道：
　　“你是暗夜玫瑰的护法，我不是！我想做什么就做什么，元始天尊不死，本座寝食难安。我若杀了元始天尊，便可剥夺他的灵蕴，重返巅峰。
　　“到时候，躲在灵境里的那孽徒将寝食难安。”
　　纯阳掌教把对孽徒的仇恨，转嫁到了元始天尊身上，当然，元始天尊与他本来就有很深的过节。
　　作为一个偏执的疯子，只要不死，他就会一直盯着元始天尊。
　　大护法没再说话，翻看了几眼学籍资料，质疑道：
　　“以官方的手段，早就抹去了元始天尊的所有信息，学校、治安署等单位里，不管是电子数据还是纸质资料，都不可能存在了。
　　“你给我的这些学籍资料里，不会有元始天尊的。而如果拿着他的照片走访探查，则会陷入循环。”
　　无解！
　　“愚蠢！”纯阳掌教冷冷道：
　　“以你的智慧，是怎么晋升日游神的？难道我不知道官方的手段和能耐？
　　“但是，元始天尊是土生土长的松海人，康阳区中学只接收本区的学生，也就是说，那些和元始天尊从小到大的玩伴，都会进入这所中学。
　　“元始天尊去年四月成为灵境行者，掌控超凡能力，彼时的他，不会料到自己会在短短一年后，成为举世无双的人物。
　　“那么，获得超凡能力的他，就一定会在亲密玩伴面前展露特殊，或帮助或炫耀，都有可能。我没办法直接打探元始天尊的身份，这会进入回溯，但我可以询问这些毕业于康阳中学的学生，最近一年，有哪位熟悉的同学、朋友，风格大变，如获新生。
　　“那个突然变得不一样的人，大概率就是元始天尊。只要打探出有这么个人，我甚至不用去问名字，只需要一个家庭住址就够了。”
　　大护法斗篷下的眸子亮了起来。
　　纯阳掌教凝视着披着斗篷的大护法：
　　“我想借用暗夜玫瑰的人脉网，通过治安署查一查这些人里，有没有突然暴富，突然被获得巨大资源等遭遇的人。
　　“如果有，那肯定受了元始天尊的恩惠。”
　　之所以不在松海大学查，是因为松海大学的学生，大概率被“洗脑”了，但那些中学的学生，长大后分散在天南地北。
　　官方不可能把元始天尊一生中认识的所有人都洗脑。
　　大护法默然几秒，摇头道：
　　“就像卡了那股神秘力量的bug？是个好办法，但你不应该找我，我不会违背首领的命令。你不是暗夜玫瑰的成员，首领无法强求你，要查就自己去查吧，别拉我下水。”
　　纯阳掌教闻言，眼里的疯狂和杀意暴涨，但他凭借幻术师对情绪的掌控，强迫自己忍耐下来，嗤笑道：
　　“不足与谋！”
　　他化身一道星光，离开了大护法的藏身之所。
　　大护法端坐在书桌后，半晌没动，斗篷下的目光幽暗深邃。
　　星光接二连三的闪烁，纯阳掌教朝着这座西北城市的机场方向赶去。
　　得到学籍资料后，他第一时间乘坐航班来找大护法，抵达西北时，已经是深夜。
　　凌晨三点，纯阳掌教乘坐航班，返回松海。
　　他刚回到自己在松海租住的房子，手机“叮咚”一声，短信提示。
　　纯阳掌教取出手机查看信息：
　　“联系这个号码！他会帮你解决官方方面的资源，阅后即焚！”
　　纯阳掌教把手机号码记在脑海，删除短信，呵了一声：
　　“不是无法违背首领的命令吗！
　　“每次提起元始天尊，你的情绪永远是忌惮和忧虑，恨不得除之而后快。”
　　直觉告诉他，暗夜玫瑰的大护法与元始天尊存在瓜葛，无人知晓的瓜葛。
　　恐怕连暗夜玫瑰的首领也不一定清楚，不然，大护法不会阴奉阳违。
　　当然，纯阳掌教不会暴露此事，在元始天尊的态度上，他们是一致的。
　　目标一致，便是朋友。


第105章 以退为进
　　次日，上午。
　　从关雅房间出来的张元清，坐在餐厅的主位，享用着中式和西式结合的早餐。
　　身边是谢灵熙和女王。
　　进食对主宰来说，更多的是满足口腹之欲，食物中蕴含的营养，并不足以满足主宰的需求。
　　“元始哥哥，你有心事？”谢灵熙给哥哥切了一块烤肠。
　　张元清“嗯”一声：“我在想怎么让一个性格刚烈的女人，做出违背祖宗的决定！”
　　谢灵熙闻言，警惕又小心翼翼地问道：
　　“你是想让那个性格刚烈的女人，陪你上床？”
　　女王在旁补充：“还是生孩子？”
　　什么虎狼之词？张元清嚼着烤肠，“不是生孩子，是我想求她办事。”
　　谢灵熙默默打消向关雅姐姐告密的想法，歪头想了几秒：“得看你和那个性格刚烈的女人是什么关系了。”
　　张元清：“我是她老来得子！”
　　弟子的子。
　　女王和谢灵熙满脸问号。
　　“老来得子？那就撒娇卖萌的求呗，女人对自己喜欢的男人、儿子，都是没原则的。”谢灵熙说。
　　唉，老梆子对我的“撒娇卖萌”都快免疫了！张元清叹了口气。
　　他思量思量，发现除了打感情牌和大义牌，再没别的办法了。
　　我在娘娘的印象里太油腻了，打感情牌意义不大，适合打大义牌……感情牌的话，就让银瑶来吧！
　　张元清放下筷子，啪的打出响指，化作璀璨梦幻的星光离开。
　　他旋即出现在二楼卧室，取出小红帽抖出银瑶郡主。
　　“银瑶啊……”张元清搂着郡主冰凉的香肩，语重心长道：“说实话，我这个三道山的嫡传弟子，待你如何？”
　　听到这话，银瑶精致美艳，但做不出表情的脸庞上，猩红妖异的眸子闪烁了一下。
　　她拍了拍腰间的猫王音箱。
　　猫王音响“滋滋”连声，传来浮夸的大笑：“啊哈哈哈~大家明人不说暗话。”
　　“既然你这么坦率，那我也不绕弯子，银瑶，我想掠夺他人灵蕴升级，需要师尊帮忙修改丹方，你帮我去求她。”张元清开门见山。
　　银瑶郡主“噌”的跳开，小喇叭一举，振振有词：
　　“你待我薄情寡义，刻薄冷酷，猪狗不如，我银瑶在此与你割袍断义，以后你走你的独木桥，我走我的阳光道。”
　　张元清早有预料，叹息一声：
　　“既然如此，那我这块阴玉结晶，就留着自己消化吧。”
　　说着，掌心出现一块漆黑油润的晶石，散发出的阴气让室内的温度下降，空气中的水分在桌椅上凝成白霜。
　　银瑶郡主直勾勾的盯着晶石，难以挪开目光。
　　几秒后，她再次举起小喇叭，义正辞严：
　　“愿为三道山嫡传弟子赴死！”
　　张元清满意点头：“忠不可言，忠不可言呐！”
　　……
　　墨家机关城。
　　金色的涟漪铺满蔚蓝的天空，俄顷，一道金光突破屏障，降临在山脚下。
　　羽衣飘飘，清冷如仙的三道山娘娘降临，秋水明眸扫过两位弟子，声音冷清悦耳，道：
　　“何事召唤为师？”
　　张元清脸露愁容，长叹道：“师尊在灵境中可有寻到人仙之机？”
　　三道山娘娘微微摇头：
　　“烈阳之力就在某个副本中，只是尚未开启。为师在联络旧部，只待副本开启，角逐太阳。”
　　张元清愣了一下：“师尊还有旧部？”
　　不等三道山娘娘回应，银瑶郡主昂起雪白下颌，拍出一记马屁：
　　“师尊乃是帝姬，同时兼任纯阳掌教之位，自然有旧部。”
　　“不要提纯阳掌教四个字，晦气！”张元清呸了一口，这才想起三道山娘娘是宋代的公主，生活在宋代鼎盛时期。
　　张元清叹息道：
　　“师尊，这段时间，魔道愈发猖獗，正邪之战日日发生，如火如荼，平民百姓惨遭波及，十室九空。弃婴孤儿遍地，路边堆满战争中死者的遗骸。
　　“最近这段时间，我拼命磨砺自身，提高境界，试图扶持正道，打压恶徒。奈何弟子修为薄弱，心有余而力不足。”
　　三道山娘娘听的连连皱眉。
　　张元清默默给银瑶一个眼色。
　　银瑶郡主心领神会，高举小喇叭：“请师尊为天下苍生入局。”
　　张元清顺势道：
　　“外界的半神彼此制约，鲜少出手，师尊您乃巅峰主宰，又是当世罕见的日游神，像您这般的人物，绝无仅有。
　　“您若出山，全世界的朝廷都会欢欣鼓舞。”
　　三道山娘娘瞟了眼两人，淡淡道：
　　“有话直说！”
　　张元清纳头便拜：“弟子近日偶得一门邪术，欲为天下苍生铤而走险，请师尊成全。”
　　说完，递上了事先记录下来的三才丹方。
　　三道山娘娘接过一看，勃然大怒，素面含嗔，黛眉倒竖：“混账东西，你敢修此旁门左道之术，本座就清理门户。”
　　她的三道山娘娘庙，就是毁于相似的邪术。
　　银瑶郡主纳头便拜：
　　“师尊，法不分正邪，人心才有善恶。师弟并不是想依赖此法修行，而是形势所迫，逼不得已。
　　“我银瑶以性命担保，他绝不会滥用此法……”
　　话没说完，老梆子就冷冷道：“你的命不足做保。”
　　言下之意，你的命不值钱！
　　银瑶郡主顿时哑然，心说姜还是老的辣，她准备了十套台词，一套还没说完，就被师尊截断了。
　　“师尊。”张元清叹了口气：
　　“弟子只是想为天下百姓尽一份力，您要冲击人仙之境，我不能强迫您出关，银瑶师姐贪生怕死，指望不上。咱们这一脉，只有弟子才能为正道尽绵薄之力。
　　“弟子利用邪术提升境界，并非依赖旁门左道，实乃大势所迫，暂时为之，绝对不会堕入魔道。”
　　三道山娘娘清丽脱俗的脸庞，如罩寒霜，冷冷道：
　　“我那个师尊，当年也是这么认为的。每一个堕落者，都有一股不可理喻的自信，总觉得自己是特殊的，总觉得自己能抵抗诱惑和侵蚀。
　　“最后无一例外，都沉沦了。为师相信你的初心是为国为民，但不能眼睁睁看着你堕入深渊，尤其这扇门还是我亲手为你开的。”
　　先有师尊堕入魔道，后有徒子徒孙修行邪术，三道山娘娘对这种事，最为敏感。
　　银瑶郡主忙说：“因此才要师尊改良丹方，把侵蚀降到最低。”
　　三道山娘娘眸子一冷：“我和他说话，有你插嘴的份？”
　　银瑶郡主连忙低头。
　　张元清长叹一声：
　　“师尊的想法，弟子已经明白。
　　“师尊，纯阳掌教不受功德值束缚，滥杀无辜，他恨您入骨，但又不敢进入灵境找您麻烦，便联合邪魔外道处处针对弟子，弟子也是逼不得已，才铤而走险。
　　“唉，如今魔道猖獗，导致生灵涂炭，弟子身为纯阳教唯一的在世门徒，身为您的关门弟子，愿为正道赴汤蹈火。
　　“或许，此次一别，便是永诀，还望师尊保重。”
　　说完，他用力磕了两个头，也不收回丹方，按住银瑶郡主的肩膀，离开了灵境。
　　……
　　傅家湾别墅。
　　张元清忧心忡忡道：“这样做就没问题了？”
　　他刚才说的台词、表情，都是和银瑶郡主商量好的剧本。
　　剧本策划者正是银瑶。
　　银瑶郡主坐在床边，翘起二郎腿，浑圆的臀部撑起浅色牛仔裤，她举起小喇叭，信心十足：
　　“师尊很欣赏你，女人对喜欢的男人、儿子和弟子，是没有原则的。”
　　这话好耳熟，好像哪里听过！张元清吐槽。
　　“最重要的是，她从灵境中醒来，举目无亲，孤独寂寞，除了咱们再没有亲人了。”银瑶郡主骄傲的抬起下巴：
　　“唯二的两位弟子，要为天下正道赴死，别看她表面无动于衷，心里肯定高兴坏了，更不会舍得咱们送死，所以她一定会看那张丹方，然后进行评估。
　　“若是发现可以规避大部分侵蚀、污染，便会妥协。放心吧，我跟了师尊那么多年，对她的性格最熟悉了，师尊吃软不吃硬，以退为进动之以情是上策。”
　　张元清又说：
　　“可咱们仗着灵境隔绝观星，骗她说外界已经生灵涂炭，一旦被发现，师尊得撕了我们。”
　　“师尊日理万机，没有时间和精力特意去副本里找灵境行者询问，放心等着吧，晚上回一趟副本，改良的丹方一定准备好了。”银瑶郡主站在风头浪尖紧握住日月旋转，一切尽在掌控。
　　张元清放心的点头：
　　“猫王音箱，记录下来了没？”
　　猫王音箱“滋滋”两声，以激昂欢快的乐曲回应：
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成！今天是个好日子，打开了家门咱迎春风……”
　　银瑶郡主心里一沉。
　　……
　　午后。
　　康阳区治安署对面的咖啡馆。
　　李东泽一手端起咖啡杯，一手摩挲手杖的杖头，“都查过了，治安署的档案录入员、档案管理员、接待员，都不知道那份失踪档案是什么时候被删的，他们甚至没有印象。”
　　“这怎么可能……”陈元均皱起眉头，本就明显的川字纹愈发深刻。
　　“确实没有！”李东泽摇头道：“我应该不会出错，毕竟治安署里的间谍，还不至于受到太阴庇佑。”
　　“太阴庇佑？”陈元均疑惑道。
　　李东泽摆摆手，“这个不重要，总之，你们治安署的文员里，没人知道这份档案。这存在两种可能，一，记录档案的人不是文员，而是行动组的。二，记录档案的人已经离职或牺牲。”
　　陈元均不认同他的看法：
　　“首先，行动组不接待报警，更不负责录入档案。档案既然被删除过，说明最初录入档案的工作人员，并不觉得这份档案有问题，是事后治安署的某人发现了这份档案，然后删除。所以，录入员是存在的。
　　“其次，本次事故里，治安署牺牲的都是配枪的治安员，文员提前躲藏起来了，没有伤亡。最后，从去年初到今年，治安署无人离职。”
　　李东泽耸耸肩，“那就只有一种可能！这份失踪名单，不是今年的，是以前的。”
　　陈元均敲了敲桌子：“这更不可能，雷一兵是今年四月失踪，咱们都是亲眼见证这起失踪案的。”
　　“你这么一说，我突然觉得很蹊跷。”李东泽露出思索之色：“我好像忘记了一些事……”
　　他想了半天，没想出所以然来，便道：
　　“雷一兵的失踪的确有问题，大概率涉及到我们这个群体，后续我会帮忙跟进。”
　　陈元均追问道：“什么时候跟进，怎么跟进？”
　　李东泽无奈道：“哦天呐，我说跟进的意思，就是先缓一缓，最近邪教多的就像春雨后的笋，一批批的冒头，哪有时间查他。”
　　陈元均喝了一口咖啡，淡淡道：
　　“邪教的案子不会每天都有，不影响我们查雷一兵。而且，每天加一个小时的班，说不定几天就能查清楚了。”
　　“哦我的上帝，你是魔鬼派到人间的吧，加班说的如此坦然轻松。”李东泽叹息道：“想找突破口很简单，有人报案，才会有档案，那么雷一兵失踪，谁会去治安署报案？”
　　陈元均摇头道：
　　“我问过他的家人了，他们都没有报案。”
　　“他们不记得，不代表没有。”李东泽耸耸肩：“在我们这个群体里，有的是办法让人忘记一件事……”
　　说到这里，他表情突然僵住。
　　……
　　同样的午后，纯阳掌教在一家茶楼的雅间，见到了手机号码的主人。
　　这是一个脸庞瘦削的中年人，脸色冷峻，法令纹深刻，两边嘴角微微下垂，给人一种不好打交道的严厉感。
　　手里拎着公文包的西装革履的中年男人，看了看身穿旗袍，丰腴优质的女服务员。
　　“她什么都听不到。”纯阳掌教招呼女服务员倒茶，目光肆意的审视着中年人，嘿然道：
　　“你是官方的剑客？我听说，松海去年刚进行过一次大体检，出动了规则类道具虎符，你是怎么瞒过虎符的。”
　　中年男人冷冷道：
　　“我是在道德值消失后调来松海的，前康阳区负责人提拔为了高级执事，负责康阳朝门两大区，我目前在他手下做事，正好负责康阳区。”
　　纯阳掌教微微颔首，“我要的东西带来了吗？”
　　中年男人入座，打开公文包，抽出一叠厚厚的资料，“你要的人物资料，我都收集齐了。大护法让我全力助你，我从这些人里，选了三十个人生际遇不太正常的。”
　　纯阳掌教接过资料，快速扫过，抽出其中一张，沉吟道：
　　“去年四月，消失在杭城大学宿舍，至今下落不明……”
　　中年男人看了一眼资料，道：
　　“虽然是失踪人口，但官方基本确定，此人是灵境行者，失踪是进了副本，一直没再出现，极可能死于副本中。
　　“这也是资料中，唯一可以确定的灵境行者。他和元始天尊都毕业于康阳中学，但不是同一届。”
　　与元始天尊不是同一届，失踪的时间和元始天尊成为灵境行者的时间又相差不大，从时间上来说，此人与元始天尊有关系的概率不大。
　　不过，纯阳掌教还是把这张资料收了起来，压到底部。
　　……
　　晚上，张元清独自进入帮派副本“墨宗机关城”。
　　果然看见那张记录丹方的纸还在，并在黑夜中散发出淡淡的金光。
　　张元清欣喜的上前，拿起丹方，只见原本空白的背面，用微弱的日之神力，画出两道灵箓阵纹，以及一行字：
　　“第一个阵法在炼丹时使用，刻在炉壁。第二个阵法在丹成之后，刻在炉身。”
　　娘娘果然是爱我的！张元清大喜，凝神细看，把阵法牢牢记在心里，轻轻抖手。
　　纸背的日之神力华为金色火焰，一抹灰烬随风而逝。
　　返回现实，张元清坐在桌边思忖，如今丹方到手，只差“药材”，能让他快速提高经验值的药材，必须是日游神。
　　当今日游神数量屈指可数，要么在太一门，要么在暗夜玫瑰。
　　前者不能猎杀，后者则难以猎杀，甚至有可能被灵拓将计就计。
　　从副本里找药材倒是个不错的办法，副本里的生灵与现实无异，但就他目前所知，日游神只出现在职业副本，以及日游神群体建立的帮派副本中。
　　像白虎兵众的帮派副本，最多涉及太阴、星官。
　　“要么我的单人灵境快速到来，要么进太一门的副本，没有第二种选择！”
　　唉，先试试丹方再说！张元清拿起手机，拨通傅青阳的电话：
　　“老大，我弄到丹方了，需要一位星官做实验，帮我挑选一下白虎兵众里，有星官存在的副本，难度等级越低越好。”
　　三才丹方需要“魄、魂、气”合一，得是鲜活的人才行，阴物无法用来炼丹。
　　白虎兵众的副本很多都是战争副本，战争就意味着高手众多，必然涵盖其他职业，不可能一支军队全是斥候。


第106章 回归
　　黄巾之祸！
　　灵境编号：82
　　难度等级：D
　　类型：多人（非死亡型）
　　主线任务：刺杀黄巾军主帅
　　82号灵境介绍：东汉末年，华夏史上规模最大的宗教形式组织的民变，席卷天下。身为内朝培养的刺客，你带着同伴伪装成难民，混入了一支黄巾军中，伺机刺杀统帅。
　　穿着布衣，额缠黄巾的张元清，手持一根粗陋长矛，站在军营口，眺望身后的军营。
　　营帐坐落有序，手持长矛的起义队伍穿梭巡逻，时不时有斥候队伍策马出营。
　　他们身处黄巾军的某支军队里，正要攻陷四十里外的一座郡城，从早上开始，斥候便不断进出军营，传递情报。
　　最多再有两日，攻城战就要爆发。
　　军队的将领是三十六方渠帅之一，叫“丈六”，根据夏侯傲天打听到的情报，似乎是个春神。
　　以副本难度评估，大概率是个7级初期的春神。
　　对面，同样穿着布衣，手持长矛的夏侯傲天，百无聊赖道：
　　“好无聊，怎么还没有换班。”
　　他们刚降临副本，就成了守军营的小卒，张元清打算等换班后，在军营中打探那位将领通晓鬼神之术，然后掳走炼丹，测试夏侯傲天的方案是否可行。
　　在锁定军营中的星官之前，他不想横生波折，要是惹来渠帅丈六的注意，免不了一场激战。
　　张元清当然不怕打架，他怕的是不小心把渠帅丈六打死。
　　副本结束，直接回归！
　　好不容易熬到晌午，张元清和夏侯傲天被两名小卒换下，前往伙房。
　　所谓的伙房，其实就是一块空地，几十个三角木架吊着铁锅，底部篝火舔舐，锅中热气升腾。
　　士卒们在铁锅前排成长龙，从伙夫手里领一碗肉汤和两个粗粮馒头。
　　“伙食不错嘛，居然还有肉汤？”张元清啧啧道。
　　身后的夏侯傲天嗤笑一声：“我劝你别喝。”
　　张元清回眸看来，“怎么说？”
　　“黄巾军是饥寒交迫的百姓揭竿而起，组成的叛军，他们本来就吃不饱饭，哪来的肉。”夏侯傲天脸上露出一抹复杂之色，“乱世之中，什么肉最常见？”
　　……张元清默默扭回头，不再说话。
　　不多时，两人领到了粗粮馒头和肉汤。
　　张元清捧着肉汤叼着馒头，顾盼之后，凑到几个最能唠嗑的士卒边，问道：
　　“几位兄弟，打听个事。
　　“咱们军中，有没有未卜先知，通晓鬼神之术的神人？”
　　他暗中引导士卒们的情绪，激发他们的倾诉欲。
　　“我知道我知道……”
　　“你说的不就是军师吗？”
　　“军师是天公将军的弟子，烧符治病，起死回生，还能算命。”
　　几个大头兵纷纷开口，争先恐后的回答。
　　张元清问出那名军师帐篷位置，以及姓名后，便带着夏侯傲天离去。
　　途中，他经过与几名士兵的愉快交谈，最终定位军师的帐篷。
　　帐篷外的守卒对两人的到来视而不见。
　　张元清掀开厚布帘，只见宽敞的帐篷内，一位身穿道袍的中年人正在案前调药。
　　见两人瞒过自己感知，无声无息进入帐篷，中年人脸色一变，刚要说话，眼神忽地转为呆滞，陷入幻术。
　　张元清取出小红帽，掳走军师。
　　一刻钟后，两人出现在远离军营的旷野上，开始筹备炼丹。
　　张元清手持毛笔，笔尖沾染着金红色的墨汁，半趴在炉口，专心致志的画着灵箓阵法。
　　夏侯傲天则取出瓶瓶罐罐，往军师嘴里灌。
　　“呜呜呜……”
　　军师惊恐的摇晃着脑袋。
　　“你吃人，人吃你，天理循环，报应不爽。”夏侯傲天一指点在军师眉心，激活药效：“睡！”
　　军师脑袋一歪，昏厥过去。
　　三才丹的炼制过程极为繁琐，除了主药，还有十六味副药，其中，副药是帮助主药心宁神静，精气神达到平衡。
　　麻醉和幻术药物最多。
　　待张元清画好灵箓，夏侯傲天拎起军师丢入丹炉，召唤出三昧真火，悬于丹炉底部。
　　接着，他一脚踩出阵法，延伸到丹炉足下，阵法缓缓旋转，时而逆转，时而顺转，炉底的三昧真火时而炽烈，时而缓和。
　　过程中，他几次打开丹炉，添加药材和少量净水。
　　青铜丹炉金光吞吐，时亮时隐。
　　半个时辰后，丹炉的气孔里喷出血雾，夏侯傲天见状，忙熄灭三昧真火，通过阵法将丹炉运转到张元清刻在十几米外的灵箓阵上。
　　张元清当即用日之神力点燃灵箓，“焚烧”青铜丹炉，净化丹药里残存的精神意志。
　　金色火焰焚烧足足一刻钟才熄灭，两人都迫不及待的奔到丹炉前，由夏侯傲天揭开炉盖，顿时，一股腥香扑鼻而来。
　　丹室内沉积着一层淤泥般的杂质，一枚暗红色的，鸽蛋大的丹丸半陷淤泥之中。
　　感受着丹丸里蕴含的灵力，夏侯傲天欣喜道：“成功了，我果然是炼药天才。”
　　张元清捡起丹丸，收入瓷瓶，道：
　　“药成了，咱们赶紧把副本过了。”
　　他甚至没等夏侯傲天回应，化作星光消散。
　　夏侯傲天停在原地，静等三分钟，便听见耳畔传来灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成多人灵境任务——黄巾之祸，编号82，难度等级D，正在结算奖励……】
　　【奖励结算中……获得物品/道具：星辰石、阴军符】
　　【奖励经验值：0.05%】
　　【主线任务结算完成！】
　　【结算完毕！十分钟后退出灵境……】
　　夏侯傲天打开物品栏，查看两件物品，都是主宰级低品材料。
　　低难度副本奖励的，基本都是材料，这些材料的作用也很单一：炼制道具和消耗品。
　　制作消耗品还好，成功率高，若是炼制道具，则多半要打水漂。
　　炼制道具失败率奇高。
　　另一边，张元清在听到耳畔传来灵境提示音后，就立刻取出丹丸，等待额头印记亮起。
　　十几秒后，额头发烫，印记浮现，一股微弱到几乎不可察觉的日之神力涌入体内。0.01%的经验值，少到可以忽略不计！张元清一口吞下丹丸。
　　丹丸入口即化，转化成太阴和星辰之力，这股灵力虽然微弱，但张元清惊愕的发现，自己的细胞在吞噬这股力量后，灵力总量提升，并固化下来。
　　这种感觉他很熟悉，每次通关副本，经验值增加，都会提升上限，变得更加强大。
　　夏侯傲天的方案成功了。
　　他们成功利用灵境机制的bug，研发出绕开角色卡，不进副本也能快速提升速度的方法。
　　“这套方案要是公布出去的话，夏侯傲天的学术成功确实要震惊世界了。”张元清嘀咕道。
　　倒计时结束，他离开了灵境。
　　……
　　充满硝烟的废墟之城，身穿银色铠甲的翟菜纵身跃起，朝着前方劈出沛莫能御的黄铜光芒。
　　沿途的畸变怪物在光芒中支离破碎，残肢碎肉“啪嗒”掉落，黑红的血液弥漫开来。
　　这时，他心里所感，把骑士长剑竖在身前，开启守护之壁。
　　下一秒，石化光束、毒烟凝聚的箭矢、风刃雷矛等攻击，暴雨般的砸向他。
　　厚重的黄铜墙壁巍然不动。
　　突然，一股毒烟似乎找到了漏洞，袅袅娜娜的钻破黄铜墙壁，飘向翟菜。
　　他的脸色顿时变得青黑，眼球布满血丝，翟菜嘴角微微抽动，强行将毒烟带来的痛苦镇压，高声道：
　　“我以骑士之名宣布，本场战斗规则为：不可以少打多。”
　　旋即，他举起骑士之剑，沉声道：
　　“违背规则者，当受裁决！”
　　直剑霍然斩下，分散出十几股黄铜剑光，黑暗中惨叫声四起。
　　而此时，翟菜体内的毒素尽数分解，化为紫色汗珠排出体外。
　　翟菜持剑杀入敌方，在废墟中腾跃，跑酷，挥剑。
　　遇到落单的主宰便杀，遇到主宰围合则逃。
　　骑士的攻击手段虽然单一，但超凡阶段的苦行僧生涯，为他们塑造出了一副极具吃苦耐劳的身体和对痛苦强大的忍耐力。
　　如同战场上的杀戮机器。
　　银色铠甲上的污迹被鲜血洗去，又重新变脏，再被鲜血洗去。
　　不知过了多久，当他手臂肌肉痉挛，渐渐握不住剑时，畸变大军终于退去。
　　他拄着剑，立在废墟之上，大口大口喘息，热气从铠甲缝隙间冒起。
　　翟菜环顾四方，看见几名同样穿着银色铠甲的骑士，零星的傲立战场。
　　骑士团的成员，已经不足十名。
　　“你的成长让人欣喜。”
　　低沉的声音从远处传来。
　　翟菜侧头看去，来人身穿金色铠甲，手持一把重剑，四五十岁左右，有着一双蓝眸和茂密的络腮胡。
　　骑士团的首领，圣骑士西蒙·罗德尼，教廷三大半神之一。
　　翟菜喘匀气息，垂头躬身：“是您教导的好。”
　　一个月的时间里，翟菜战力暴增，除了体魄、近战能力大幅增强外，制定规则、裁决、守护之壁都有了质的飞跃。
　　7级之躯，战力接近八级。
　　这一切都是因为会长先生赠予的那本秘籍。
　　当然，得到秘籍只是开始，最主要的原因是翟菜有共享精神，他把秘籍传授给了骑士团的所有骑士，包括圣骑士。
　　美曰其名：生死与共，资源共享。
　　圣骑士自然不需要秘籍这种东西，但很欣赏翟菜的骑士精神，连日来，对他多加指导。
　　而那些得到秘籍的骑士，在实践中或多或少都有感悟，翟菜每次打完仗，就会拉着骑士们一起讨论，分享心得。
　　全都在他给打工。
　　有了这么多精英骑士分享心得，他的修为突飞猛进，终于挺过了最后一天。
　　“你该走了！”圣骑士沉声道：
　　“这一战不管结局如何，都必须要有人走，骑士的传承不能断绝。你是所有骑士中，最有天赋的。”
　　翟菜本该高兴的，但他忍不住回眸，扫过并肩作战整整一个月的同伴，扫过曾经多次在生死边缘挣扎的战场。
　　内心中，忽然有种难言的悲壮情绪弥漫。
　　“牺牲是骑士的宿命。”他望着圣骑士，说出了自己使用多年的座右铭。
　　圣骑士沉声道：
　　“在这里牺牲，是我们的宿命，但不是你的！
　　“走吧，保住骑士的传承，你会找到属于你的战场！在那里战斗，在那里牺牲！”
　　翟菜沉默半晌，默然转身，一言不发的离去。
　　他的身影渐行渐远，最后消失不见，就像从未出现过。
　　他回归了！


第107章 宝藏之约
　　傅家湾别墅。
　　书房里，傅青阳握着遥控器，切换投影在幕布上的ppt。
　　“正常来说，连续攻克高难度副本，对我们的精神和身体负担太大，不注重张弛有度的话，容易在某个时刻翻车。”傅青阳严肃而冷峻：
　　“这是元帅当年的晋升路线，你可以看看。”
　　沙发上的张元清，将目光投向幕布。
　　元帅的升级路线图，是以B为主，A为辅助，期间夹杂着用来休息、放松的CD副本。
　　到了升级路线的末段，才出现两个S级。
　　最终一跃成为半神。
　　这条路线图的副本数量，足足二十一个。
　　张元清耸耸肩：“确实要张弛有度，魔眼、夏侯傲天和止杀宫主，都拒绝再参加A级副本了。老大，你还行吗？”
　　傅青阳面无表情道：“你还行，我就没问题！”
　　少来，你的情绪告诉我，你在抗拒下副本！张元清心里嘀咕。
　　傅青阳冷冷道：“你的表情告诉我，你在嘲讽我。”
　　嘿嘿，我也有反制洞察术的手段了！张元清道：
　　“白虎兵众未攻略的多人副本，数量不多了，剩下几个都是单人灵境，老大你还是歇息一下吧。
　　“现在官方组织、灵境世家都在备战。我听谢灵熙说，谢家的主宰们没日没夜的炼制生命原液，夏侯傲天也说，官方给学士家族拨了一笔巨额资金，要求他们的三个月内，批量制造圣者和超凡道具。”
　　这是把家底都投进去造武器了。
　　傅青阳淡淡道：
　　“官方的这些动作，不是为了撬动阵营间的平衡，而是防备下次道德值消失。中低层的官方成员装备越优良，普通公民存活下来的概率就越高。
　　“真正的阵营决战，中低层灵境行者意义不大，主宰也只是马前卒罢了。”
　　要论中低层的实力，官方肯定是吊打邪恶阵营的，不然何以维护社会稳定？
　　主宰阶段，官方要强于邪恶阵营，但差的不悬殊。
　　唯独半神层次，经历了风雷双神的沉睡，守序阵营一下子损失两位11级半神。
　　而邪恶阵营有修罗，有隐藏在小世界里的神灵（魔种）。
　　真打起来，输赢难料。
　　这也是官方迫切的想扶持星辰之主登顶太阳宝座的原因。
　　张元清把话题拉回，道：
　　“所以，老大是想让我效仿元帅？”
　　傅青阳摇头：
　　“不，那女人有什么好效仿的。你要做的是打破她的记录！”
　　他按动遥控器，切换画面，一组新的升级路线图出现。
　　张元清定睛一看，好家伙，全是A级和S级，B级副本只是点缀，是休息场地。
　　傅青阳说道：
　　“其实，亡国之君和蜀山南苑的难度，一部分在灵境出了bug，一部分在我。如果你进单人副本，A级的难度不会这么高。
　　“元始，你的实力，早就超出大部分的7级主宰。另外，你还有三才丹这条路，你现在的经验值是50%，如果能把经验值提升到90%以上，那么，灵境的匹配机制就会出bug，分配给你的A级副本，对应的是7级中期。
　　“而你的真实实力是7级后期。你将稳定的收割A级副本。”
　　张元清沉吟沉吟，“所以，当务之急是狩猎一位日游神，这样才能实施老大你的升级方案。那么，狩猎谁呢？”
　　太一门的日游神肯定不行。
　　野生的日游神比野生大熊猫还珍惜，根本找不到。
　　道义上，能心安理得猎杀的日游神，是暗夜玫瑰的护法们。
　　但太阴庇佑之下，这些护法自己不出来，官方根本找不到。
　　傅青阳思索道：“就算能找到，暗中猎杀他们也很危险，容易被灵拓设局反制。”
　　“灵拓应该在灵境里，无心关注外界。”
　　“以太阴之主的推演能力，或许早就算到了，不能排除提前布局的可能。不过，灵拓在灵境里，意味着无法腾出手对付我们。”
　　“以咱们的实力，如果被邪恶阵营的高位主宰围攻，也会损失惨重。请会长出手的话，容易引发半神战，打破当下的平衡。”
　　“不一定会引发半神战，你觉得五位盟主会帮会长？双方已经生出嫌隙，除非他交出光明罗盘碎片。”
　　两人讨论着，讨论着，渐渐沉默下来。
　　猎杀暗夜玫瑰的日游神，难度等级太高，无从下手。
　　隔了十几秒，傅青阳沉吟道：
　　“或许可以委托赵长老、孙长老进太一门副本，掳一个日游神出来。”
　　张元清脸上不见喜色，摇头道：
　　“想要把副本里的角色带到现实，只有一个办法，就是把他变成材料，尸体也算材料。鲜活的生命是无法带出副本的，不然的话，各大组织的主宰级高手，早就人满为患。”
　　傅青阳淡淡道：“你忘记银瑶郡主怎么来的了？”
　　张元清眼睛霍然一亮。
　　银瑶郡主就是副本里的重要npc，但被三道山娘娘击破灵境屏障，送入现实。
　　老梆子是特殊的，她是灵境中的高级BOSS，本身就是灵境的一部分。
　　但很快，他否定了傅青阳的提议：
　　“以娘娘的位格，当初能影响夜游神超凡阶段的副本，提升副本难度等级，把银瑶送入现实也没什么难的。
　　“但日游神可不是夜游神能比，送一个主宰脱离灵境，且不说能不能做到，就算能，她也会受到可怕的反噬，就像会长先生不敢直接救翟菜脱离副本。”
　　娘娘本身就对他利用邪术的行为很抗拒，更何况，老梆子有志角逐太阳之主的宝座，断然不会在这种时候，冒着被灵境反噬的风险，替他掳一具日游神出来。
　　傅青阳无言。
　　两人再次沉默，思考着理想的目标。
　　就在此时，张元清裤兜里的手机响起，取出一看，来电人：单传骑士！
　　翟菜通关S级副本了？！
　　张元清大喜，立刻接通电话。
　　看清楚来电显示的傅青阳，也挑了挑眉头。
　　“命可真大啊，还以为你死定了。”张元清笑着调侃。
　　翟菜闻言，嗤笑一声，语言风格一如既往：
　　“非但没死，而且神功大成，一只手能打三个7级日游神。我顺利升到八级，而且获得了完整的骑士传承。
　　“可以试着开启教廷藏宝库，掌控那件骑士职业至高无上的物品。”
　　终于可以开启教廷宝藏了！张元清不受控制的激动起来，体内的血液悄然沸腾。
　　有两个宝藏让他心心念念，一个是魔君藏在羽化仙门宝库里的宝贝，一个是教廷覆灭后的遗产。
　　尤其是后者，按照他了解的历史，教廷虽然覆灭，但一件风法师的半神物品，一件骑士的半神物品，并没有被自由盟约得到。
　　教皇明白大势已去后，将教廷的大部分家底，包括两件半神物品，藏入了宝库。
　　只留下地图和钥匙碎片。
　　彼时的第一大区没有虚空职业的高位主宰、半神，教廷宝库从而保存下来。
　　到了当代，会长先生已经找不到藏宝库的位置了。
　　翟菜淡淡道：“我在新约郡德森河公园等你，特别提醒，我只接受你和会长两人，其他人没资格进教廷的藏宝库。”
　　张元清看一眼傅青阳，道：
　　“没问题！洗干净等我。”
　　挂断电话，他容光焕发，“老大，教廷的藏宝库里，很可能有雷神套装的部件，要是能凑齐这件套装，S级副本我也敢进。”
　　猎杀暗夜玫瑰护法的行动，也更稳妥。
　　而且，教廷里必然还有其他道具。
　　“能凑齐套装的话，三才丹的炼制就可以延后。”傅青阳点点头。
　　炼制三才丹需要一位日游神，猎杀暗夜玫瑰的日游神，得等待时机，不能着急。
　　急于求成，容易踩入邪恶阵营的圈套。
　　告别傅青阳，张元清进入夜游，御风飞回外婆家，哐哐哐的敲开舅舅家的门。
　　穿着居家服的舅妈打开门，迎着外甥进屋。
　　客厅里，舅舅手里握着一瓶啤酒，音箱里播放动感十足的外国摇滚，网络电视里，则是前些年很流行的抖肩舞。
　　舅舅抖啊抖，抖啊抖，像个浮夸花哨的老混子。
　　“元子，喝茶还是饮料？”舅妈问道。
　　“不用！”张元清拒绝了舅妈，迈着舞步，抖着肩膀，加入到舅舅身边。
　　舅妈见状，深深叹了口气。
　　眼不见为净的进了卧室。
　　“呦，没用的元子，很高兴的样子，说说遇到什么乐子。”舅舅张口就来了一段。
　　“呦呦，我带夏侯傲天去升级，一个副本很刺激，那里到处是坟地，我也非常有能力，拳头教它们真理。有个瑶光小姐姐，主动宽衣把带解，并把功法奉上前，我不给她一分钱。刚从副本回到家，单传骑士来吵架，叽里咕噜一大堆，指名道姓你我陪。”张元清一收气：
　　“汇报完毕！”
　　舅舅肩膀抖啊抖，抖啊抖，也想来这么一大段，但憋老半天没憋出来，只好正常说话，道：
　　“这么巧？你刚需要快速升级的方法，它就来了？”
　　“我求温柔贤惠，美貌动人，清丽脱俗的师尊改过丹方了。”张元清说：“初始版本确实有问题，但现在没了。”
　　舅舅一听，便放下心来，扭头朝卧室喊道：
　　“老婆，元子约我出去玩，我出去一下。”
　　卧室里传来舅妈的回应：“晚上记得回来吃饭。”
　　“好嘞！”舅舅摁住外甥的肩膀，消失在卧室。
　　张元清仿佛进入了幽黑深邃的空间通道，视野里看不见任何光，任何景物。
　　下一秒，缓缓流淌的德森河出现在眼前，河面吹来强风，身后是萧瑟的公园，前方是宽阔的河面，大型货船悠悠飘过。
　　再扭头一看，舅舅已经穿上酒红色西服西裤，戴上银质面具。
　　张元清吓了一跳：“卧槽，你换衣服这么快的？”
　　“半神的手段你不懂。”舅舅，不，会长先生打了个响指，“过来！”
　　身穿黑色貂皮大衣的翟菜，就出现在了两人面前。
　　一个多月没见，张元清审视着翟菜，单传骑士容貌没变，但气质更加内敛沧桑，眼神里仿佛浓缩着千锤百炼的战意，却又如浩渺江河，如五岳泰山，沉稳厚重，并不锋锐。
　　“呦，一段时间没见，长大了嘛。”翟菜笑呵呵的说出第一句话。
　　长大？我收回刚才的感悟，一点都没变，还是这么欠揍！张元清嘴角抽动一下。
　　舅舅抬起手，在两人之间打了个响指：
　　“别说废话了，寻宝商人已经迫不及待，我晚上还要回家陪老婆吃饭，抓紧时间。”
　　翟菜立在河边，靠着栏杆，道：
　　“藏宝图指定的地点，其实就是教廷，宝藏就在教廷内部。”
　　“不可能！”会长先生沉声道：“我在教廷遗址上探寻过多次，那里没有隐藏空间。”
　　商人擅长寻宝，身为虚空职业唯一的半神，他说的掷地有声，万分笃定。
　　翟菜语气颇为感慨地说道：
　　“如果没进‘骑士黄昏’这个副本，我会认同你的想法。会长先生，你也进过骑士黄昏副本，你觉得它的背景是什么？”
　　“教廷覆灭战争。”会长先生说。
　　单传骑士颔首：
　　“众所周知，等级越高的副本，背景越久远。可骑士黄昏是主宰阶段S级副本，同级别的副本背景都在中世纪，可它却是近代。
　　“这说明它是一个特殊副本，那么，特殊在哪里呢？”
　　同样经历过“惊悚邮轮”这个近代副本的张元清，心里一动：
　　“教廷宝藏在那个副本里？”
　　翟菜点点头：
　　“教廷覆灭后，灵境回收了宝库，以教廷覆灭战为背景，生成了S级副本——骑士的黄昏！
　　“而藏宝库成为了该副本的隐藏任务，我也是在副本里才想明白的。”
　　说到这里，他看向会长先生：“我知道从未开启的副本里，强行取走高等级道具、材料，会被灵境视为窃取，从而降下惩罚，就看您愿不愿意冒这个险。”
　　会长先生却不认同他的看法，笑道：
　　“教廷宝藏里至少有两个职业的半神级物品，你觉得7级阶段的S副本，会奖励这种逆天的东西？”
　　翟菜一愣。


第108章 教廷宝库
　　听到舅舅的话，张元清灵光一闪，“您是说，教廷的藏宝库，就像五行之秘副本里的深渊？”
　　会长先生笑道：
　　“两个副本的情况是一模一样的。”
　　张元清也笑了起来：“没错，我们就算把宝库搬空，灵境也不会有反应。”
　　五行之秘同样是7级阶段S副本，同样隐藏着半神层次的力量。
　　但张元清打开深渊入口，见到不良帅，取走兵哥裤兜里的钥匙碎片，灵境却没有任何反应。
　　这是因为五行之秘副本，是因深渊里的不良帅形成，但不良帅并非副本的一部分，不是主线任务，也不是隐藏剧情。
　　同理，骑士黄昏副本，是因为教廷宝库形成，但教廷宝库并不是副本的一部分，他们对宝库做任何事，都不会影响该副本的运转。
　　因此，灵境不会给予任何惩罚。
　　翟菜看了看元始天尊，又看了看会长先生，啪啪鼓掌：“虽然我根本没听懂，但好像问题解决了？”
　　会长先生双手按住两人的肩膀，想了想，又收回一只手，道：
　　“你俩手牵手。”
　　翟菜和张元清不情不愿的牵起手。
　　会长满意的点头，扬起那只腾出来的手，“啪”的打一个响指：“放逐！”
　　三人没有灵力波动，没有空间波动的瞬间消失。
　　周围的路人完全无视了他们，仿佛从未看见三人曾经出现在这里。
　　再次看清景物时，他已经身处一片废墟之中，不，准确的说，是废墟之城。
　　作为欧美剧爱好者的张元清，一眼就认出这是20世纪的欧洲城市，根据教廷覆灭时间来看，是一战爆发期间。
　　这片城市百分之七十的建筑，化为了废墟，伫立不到的建筑上，也能看到清晰的焦黑痕迹，入眼一片荒芜。
　　看起来连狗都死绝了。
　　遥远处，是一座座充满历史感的尖顶教堂，巨大的钟楼鹤立鸡群。
　　“这座城市的居民已经出逃，敌军因为特殊原因选择退出，没有占领城市。”翟菜说道：“凡人不敢涉足灵境行者间的战争。”
　　张元清充满警惕：“这里会出现魔种吗？说起来，我和那家伙也算有些渊源。”
　　翟菜摇头：“这个副本的最高战力是红衣大主教格雷萨瓦，八级后期的雷法师。教皇、红衣大主教和圣骑士，属于背景板，前两者我从未见过，圣骑士倒是经常见，但我没见过他出手，不清楚是否具备半神战力。”
　　现实历史中的教廷的覆灭之战，有半神身殒，且不止一位，但这里毕竟是副本，演化到灵境行者完成主线任务，通关离开，就结束了。
　　真实历史中的半神战，翟菜没经历过，不清楚副本是不是复刻了那段历史。
　　理论上来说，不太可能。
　　“放心吧，这个副本里没有半神。”会长先生从虚空里抓出一顶破旧的大檐帽，一件破损掉皮的皮衣。
　　他把两件物品丢给翟菜和张元清：“穿上！”
　　张元清选择了大檐帽，抱在怀里，几秒后，物品信息浮现：
　　【名称：探索者的帽子】
　　【类型：帽】
　　【功能：隐匿】
　　【介绍：探索者的帽子，戴上它，周围的生物会不自觉的挪开目光，无视佩戴者的存在，只要不主动攻击目标，它就永远看不见你。】
　　【备注1：它是探索者套装的部件之一，剩余两件为：衣、靴。凑齐探索者套装，世界之大，任你遨游。】
　　【备注2：每次使用后，五小时内，你会被周围的人遗忘。】
　　会长先生说道：“这是我年轻时候集齐的套装，现在用不到了……”
　　“所以送给我们了？”翟菜满脸兴奋。
　　“不是借给你们。”会长冷哼道：“我这人念旧，虽然用不到了，但可以留作纪念，当年为了抢夺光明罗盘，我氪光家底，花费好几年才把它们寻回来。”
　　好东西啊，不是隐身，胜似隐身！张元清不由想起商人公会的比尔先生，向自己推荐过的“拾荒者之帽”。
　　那玩意能降低佩戴者的存在感，效果和舅舅给的帽子一样。
　　“论逃跑和求生能力，虚空职业是当世之最，我应该收集一件高品质的商人道具，会长先生，等打开宝藏，我想用里面的收获，换取一件传送或隐匿道具。”翟菜期待道。
　　“你不是说，骑士的宿命是牺牲吗？”张元清趁机打击。
　　“牺牲和保命并不冲突。”翟菜斜眼看他。
　　“你想换什么道具，是你的自由，但我要提醒你，当日进潘神迷宫，你答应过亡者归来的圣者们，将来打开教廷宝库，里面的藏宝有他们一份。”张元清说道。
　　翟菜勾起嘴角，呵呵一声：“不需要你提醒。骑士的承诺，比金刚石还坚硬。”
　　然而，世界上最坚硬的东西，是十八岁高中生！嗯，这不是我说的，是流氓盘说的。张元清看向舅舅：
　　“我们出发吧。”
　　待两人穿戴好装备，舅舅摁住张元清的肩膀，这回翟菜识趣的牵住天尊老爷的手。
　　三人一起消失。
　　旋即，出现在恢弘古老的教堂之外。
　　身穿银色铠甲的骑士守在教堂门口，脸色凝重的修女在建筑间穿梭，教堂里，红衣主教正带着牧师们，做着庄严肃穆的祷告。
　　阳光透过彩色玻璃照入教堂，那尊捆在十字架上的雕像，微微垂头，怜悯的看着信徒。
　　人们专注的做着自己的事，浑然不觉闯入教堂的三个不速之客。
　　会长先生带着两人，来到一间祷告室里，道：
　　“把圣盘碎片拿出来。”
　　张元清取出一块有着精美花纹浮雕的扇形铜块，翟菜取出三块，一起交给会长先生。
　　会长先生接过四块碎片，将其合一，碎片彼此牢牢吸附，形成一块完整的圣盘，花纹组合在一起，是一朵盛开的百合花。
　　会长先生捧着圣盘，银色面具下的双瞳，浮现深蓝色的符号，目光仿佛穿透空间，在虚空中搜寻着什么。
　　十几秒后，他说道：
　　“找到了！”
　　话音中，会长先生手中流淌出一个个象征虚空的符号，涌入圣盘。
　　圣盘随之激活，亮起黄铜色光芒，反射出电弧，它自动飞起，“烙”在半空，快速旋转。
　　随着圣盘旋转，半空出现一道风穴，内部幽深黑暗，连接着未知的空间。
　　会长先生轻轻吐出一口气，“门开了！”
　　他率先投入风穴。
　　张元清和翟菜争先恐后的扑入其中。
　　穿过风穴，三人进入一片纯粹黑暗的空间，拥有夜视的张元清并不需要光芒，反而是缺氧的环境让他感觉不适。
　　当即取出疾风者手套，借助连通外界的风穴，制造出一股狂风灌入空间。
　　空气迅速清新起来。
　　会长先生从虚空中抓出一盏古老的煤气灯，昏黄的灯光照亮这片空间。
　　翟菜借着暖色火光望去，密室面积约一千平米。
　　他们左手边的墙壁上，挂着一把把骑士长剑，一柄柄风、雷法杖，其中夹杂着第一大区各大职业的武器。
　　这是一面悬挂武器的墙壁。
　　这些武器是教廷的库存，用来赏赐内部成员、悬赏、与其他组织交易等等。
　　翟菜刚抬脚走过去，便听会长先生说道：
　　“都是些超凡道具。”
　　翟菜兴致缺缺的收回目光，超凡物品对他来说，形如鸡肋，尤其是他这种没有组织的“散修”，要了也没用。
　　大组织拿去，还能赏赐给组织成员。
　　张元清则打开了墙边堆积的黄铜箱，箱内是各种防御、材料，以及在岁月洗礼中，失去药效的药水。
　　这其中，张元清发现了银质的钉子、十字架、水银。
　　“咦，教廷怎么会有这些东西？”他愕然道。
　　这些东西都没有物品属性，看起来像凡物。
　　翟菜凑过来看了几眼，也皱起了眉头，道：
　　“这些东西是对付吸血鬼的，但吸血鬼源自中世纪，教廷时期，古代修行者、怪物早已死绝，吸血鬼也成了传说。
　　“教廷准备这些东西干嘛？”
　　当然，这不值得追本溯源，三人沿着墙壁前行，很快走到尽头，尽头的墙壁上也挂着武器，但数量锐减，只有二十几件。
　　都是圣者品质的道具。
　　箱子里的防具、材料，也是圣者品质。
　　仓库管理员把不同等级的材料分开摆放，分类的井井有条。
　　按照物品的摆放，主宰，或者他们要找的半神物品，在对面的墙壁。
　　不过三人并不着急，张元清和翟菜都没有收取道具、材料，默默记下数量，跟着会长先生沿着墙壁搜索，参观着教廷的宝库。
　　他们调头沿着墙壁行走，刚走几步，就看见一具白银制成的棺材，陈列在墙边。
　　棺盖和棺材缝隙，灌入银水焊死。
　　另外，棺材底下画着六芒星阵法，这种阵法张元清在“惊悚邮轮”副本里见过，是教廷的驱魔阵。
　　“这是教廷的驱魔阵。”翟菜显然也认识，眉头微皱，打量着棺材：
　　“里面似乎封印着什么东西。”
　　“教廷是有半神的，什么东西是半神杀不死，需要封印的？”张元清也皱起眉头，目光变得谨慎。
　　翟菜耸耸肩：“我也想知道，要不打开看看？”
　　他看向提着煤气灯的虚空半神。


第109章 血族
　　会长先生打量六芒星阵法几眼，摩挲着银质的棺材，道：
　　“可以！
　　“不过，保险起见，我先在周围布下传送阵，如果释放出的东西太过强大，就把它放逐，免得损坏库房里的道具和材料。”
　　提议很稳妥，张元清和单传骑士都没意见，连连点头。
　　舅舅当即取出材料，摆在棺材四方，布下一个简易的传送阵。
　　阵法接触到巅峰主宰的力量，就会自行启动，把阵中的生物随机传送。
　　然后，在舅舅的颔首下，张元清拿出形神俱灭刀，沿着缝隙，切开了焊死的棺盖。
　　翟菜默默退到了一旁。
　　张元清吐出一个灵仆，操纵它掀开白银棺盖。
　　随着沉重的“哐当”声，棺内的东西呈现在众人眼前，这是一具惨白的裸男，皮肤仿佛刷了一层白粉。
　　他五官非常英俊，脸部线条完美，身材颀长，肌肉线条流畅。
　　“哇哦，可以当男模了。”舅舅赞扬一句，并把目光投向裸男的胸口。
　　那里钉了一枚拇指粗的银钉，刺入心脏。
　　伤口既没发炎也没溃烂，反而增生出黑色血管，黏连在银钉上，似乎想把钉子同化。
　　“不是男模，是吸血鬼！”翟菜沉声道。
　　张元清摸着下巴，沉吟道：
　　“吸血鬼不是绝迹了吗？我记得你说过，吸血鬼其实是某种畸变生物，但制造方法失传，所以只存在于中世纪。
　　“目前，只有副本里才会出现吸血鬼，问题是，这里是教廷的宝库，原本存在于现实里的宝库，怎么会有吸血鬼？”
　　翟菜想了想，分析道：
　　“也就是说，一个世纪前的教廷，他们在现实世界里，找到了一具本该灭绝的吸血鬼，并将其封印，保存在宝库中！
　　他低头审视着吸血鬼，伸出手，触摸苍白的胸膛，“没读取到物品信息，他处在封印状态，要不要唤醒试试？说不定能了解到中世纪的情报。不过，封印的状态下，看不出位格如何。”
　　在会长先生的示意下，单传骑士迈步上前，捏住裸男胸口的银钉，奋力一拔。
　　会长先生指尖浮现一滴金色液体，弹入胸口的贯穿伤。
　　金色液体瞬间吸收。
　　只见裸男胸口的伤飞速愈合，胸腔里，传来了微弱的搏动。
　　“咚，咚咚，咚咚咚……”
　　心跳声从微弱到强劲，这具封印在棺材中整整百年的苍白尸体，弥漫出可怕的，令人心悸的气息。
　　如同封印无尽岁月的魔王苏醒……不，本来就是。
　　棺材中的裸男睁开了眼，瞳孔呈猩红色，宛如红宝石，刚从世纪之梦中醒来的他，立刻就看见三个人类围在棺材边，对自己指指点点，说着他听不懂的语言：
　　“有点弱啊！”
　　“最多也就主宰初期，这玩意教廷杀不死？”
　　“吓我一跳，还以为是半神级怪物。”
　　“也许教廷保存下来当保本呢？毕竟吸血鬼已经绝迹，属于世界一级保护动物了。”
　　吸血鬼裸男，眼里的茫然尽退，取而代之的是不加掩饰的嗜血、残暴和冰冷。
　　他缓缓坐起身，吐出一口陈年浊气，哪怕一个眼神就能杀死眼前的三只蝼蚁，但他依旧保持优雅，用低沉的意大利语说道：
　　“看来我又沉睡了漫长的岁月，你们是教廷的人？”
　　张元清没听懂，看向单传骑士：“他说什么？”
　　灵境没有进行语言翻译，说明吸血鬼不是副本中的npc，确实来自现实。
　　“好像是意大利语。”翟菜耸耸肩：“我也听不懂。”
　　会长先生说话了，一开口就是流利的意大利语：
　　“教廷已经覆灭一百年，我们是寻宝之人，你是吸血鬼？”
　　说完，他扭头给外甥和单传骑士翻译。
　　“教廷覆灭了？”吸血鬼愣了两秒，忽然昂首狂笑，震的整片空间颤抖，“法尔昂，我说过，等我再次苏醒，会亲手摧毁教廷，吸干你的血液。没想到，短短一百年，你的教廷就化成了灰烬。”
　　会长先生把吸血鬼的话翻译给了两人。
　　翟菜说道：“法尔昂是教皇的名字，这么看，封印他的是教皇。”
　　这时，吸血鬼收敛表情，恢复优雅，看向三人，慢条斯理地说道：
　　“宝藏猎人，很感谢你们把我唤醒，作为奖赏，我可以让你们充当我的奴仆，但我沉睡一百年，渴望鲜血，所以，你们中只有一个人能成为我的奴仆。
　　“其他两个，是食物！”
　　皮肤苍白的英俊吸血鬼，看向单传骑士和张元清，保持优雅微笑：“我不喜欢太英俊的奴仆，所以你们只能当我的食物。”
　　说着，他抬起有着黑色指甲的手，朝两人做出抓摄动作。
　　翟菜大步上前，一巴掌把他拍回棺材。
　　这一巴掌拍的又重又响，直接把吸血鬼拍懵了，倒在棺材里好几秒都没反应过来。
　　他从棺材里弹了出来，表情错愕：“你……”
　　话没说完，张元清大步上前，一巴掌把他重新拍回棺材，沉重的银质棺材“咚”的晃动。
　　头骨碎裂的吸血鬼，又一次弹身坐起。
　　会长先生抬起了巴掌。
　　见状，吸血鬼红瞳中露出慌乱和恐惧，语气急促：“停，停一下，请停一下！”
　　舅舅放下巴掌，笑眯眯道：
　　“看来你的世界观已经刷新了！”
　　吸血鬼没听懂“世界观”这个单词，但眼神里已经没了优雅和倨傲，重新转为迷茫，他想不明白，自己堂堂黑夜中的王者。
　　杀死过无数的女巫、狼人和猎魔者，教廷更是把他列为禁忌存在。
　　早已无敌于世的自己，居然被三个宝藏猎人轮流殴打？
　　“你们到底是谁？为什么会拥有如此可怕的力量？”吸血鬼谨慎的问道。
　　“可怕吗？”会长先生淡淡道：“像我这样的人物，外界一抓一大把。”
　　他指着张元清和翟菜，“像他们这样的人，多的就像中世纪随处可见的野狗。”
　　张元清：“……”
　　单传骑士：“……”
　　吸血鬼一脸的难以置信，但不敢反驳和质疑，只能报以沉默。
　　会长先生再次问道：“说说你自己，你是谁！”
　　“我是黑夜君王奥古斯托，知道我的人，早已经成为岁月的尘埃。”说起自己的名字，吸血鬼的下巴抬了几公分。
　　“你活跃于什么年代？”会长先生问道：“为什么会躺在棺材里？”
　　吸血鬼奥古斯托回答道：
　　“我生活的年代，拜占庭帝国的统治者是阿历克塞一世，教皇是乌尔班，教廷的权力凌驾在国王之上，而黑夜中的权力，则掌控在我的手中。
　　“我被教廷视为禁忌，他们能让国王臣服，唯独对我没有任何办法。但就算是无敌的我，也有一个不可战胜的敌人。”
　　阿历克塞一世？这是什么年代的人？张元清看向单传骑士，发现对方也朝自己投来困惑的眼神。
　　“一千年前拜占庭帝国的国王。”会长先生给他们科普。
　　一千年前？差不多是北宋末期，那时候的主宰级强者，确实是无敌般的存在！张元清对号入座了自己国家的历史，顿时有了概念。
　　吸血鬼奥古斯托说道：
　　“那个敌人就是生命，也是时间。吸血鬼拥有漫长的生命，但不是永生，我依然会死。为了不像同伴那样死去，我在深山中的古堡陷入沉睡。
　　“直到一群宝藏猎人闯入古堡，唤醒了我。
　　“我沉睡了八百年多，很庆幸自己还活着，但世界已经大变样。曾经黑夜中的精灵，狼人和吸血鬼已经绝迹，女巫也不复存在。但让人憎恶的是，教廷延续了下来。
　　“我在人类社会里生存了一段时间，发现超凡生物提升实力的方式，是我从未听说，从未见过的。
　　“于是我开始猎杀他们，试图弄清楚原因，但也因此被教廷盯上。
　　“当代教皇法尔昂，召集了一群牧师和骑士猎杀我，狡猾的法尔昂知道我喜欢处女的血液，就用纯洁的少女引诱我，在那个女人的身上注入水银，害我变得虚弱。”吸血鬼奥古斯托的神色变得愤懑：
　　“但我依然杀光了他们，除了最狡猾最强大的法尔昂。就这样，我被教廷封印在了棺材里，一直到你们开启它。”
　　原来教廷时期，曾经狩猎过吸血鬼！之前在宝箱里看到的银质武器，就解释得通了。嗯，从深山古堡中复苏的吸血鬼，和纯阳掌教差不多的性质！
　　难怪这家伙醒来后那么嚣张，他还觉得自己天下无敌呢？大人，时代变了啊。
　　张元清大概能猜到教皇为什么留着这只吸血鬼了，应该是忘记了。
　　随着灵境行者等级提升，半神出现，主宰越来越多，一只小卡拉米没有任何威胁，于是丢弃在库房里，渐渐遗忘。
　　“吸血鬼的寿命有点恐怖！”会长评价了一句，然后说道：“像你这样的吸血鬼，还有多少？”
　　听到这话，吸血鬼奥古斯托昂起骄傲的下巴，道：
　　“我和那些控制不住自己饥渴的低等吸血鬼不一样，我是获得过始祖之力的血族，是能和神话时代的血族比肩的生物。”
　　始祖之力？那你叫错名字了啊！张元清听完舅舅的翻译，忍不住吐槽。
　　翟菜则说道：“会长先生，我很好奇吸血鬼是怎么诞生的。虽然教廷的典籍里记载，它们是畸变者的一种，但我觉得不太像，畸变者很少保持人类形态，而且本能强于理智，而这家伙太理智了。”
　　会长问道：
　　“你们血族的始祖是谁，怎么诞生的？”
　　吸血鬼奥古斯托昂沉声道：
　　“我们血族的始祖，是被神王诅咒的！”
　　“神王是谁？”会长先生懒洋洋道：“不要我问一句你说一句，我的耐心不多。”
　　吸血鬼奥古斯托连忙说道：
　　“奥丁！
　　“除了这位至高的存在，还有谁敢自称神王。”
　　会长先生目光微闪：“奥丁真的存在？”
　　奥丁是北欧神话的神王，在灵境行者们猜测中，北欧神话很可能对应未曾开启的第三大区。
　　虽然北欧神话可能对应第三大区，但神话中的人物，不一定真实存在。
　　就像第二大区神话中，仙佛无数，但真实存在的寥寥无几。
　　张元清顿时来了兴趣。
　　第三大区的隐秘历史，是目前灵境行者们的知识盲区，就算舅舅这样的半神，也不清楚。


第110章 奇怪的第三大区
　　见三人目光炯炯的盯着自己，吸血鬼奥古斯托在心里不屑的嘀咕一句“卑微的人类”，以此满足自身的优越感。
　　张元清似笑非笑道：“这家伙在心里鄙视我们，骑士，上去揍他一巴掌。”
　　“为什么你不去？”翟菜抬杠般的反问，但还是上前赏了吸血鬼一巴掌。
　　堂堂黑夜君王哪里受过这种委屈，奈何形势逼人，两个相貌年轻的男人，肉身力量就要强他不少，戴面具的神秘人，刚刚泄露出的一丝气息，便让他发自本能的畏惧。
　　便只能选择忍辱负重，不敢再有过多的内心戏，老实的说起血族的历史：
　　“我们吸血鬼内部流传着一则传说，血族始祖是神王奥丁委派到人间看管人类的神。但只有真正的血族高层才知道真相。
　　“其实，血族始祖是为了躲避神王奥丁的追杀，才来到凡人世界的。而奥丁追杀始祖的原因，是始祖窃取了神王奥丁的一件东西！”
　　吸血鬼始祖还和北欧神话的奥丁有关系？我没听说北欧神话里有吸血鬼的传说啊……翟菜搜索着自己的知识储量，有些意外。
　　女巫、吸血鬼和狼人的故事里，正派角色往往是赏金猎人和教廷，而教廷的职业属于第一大区，更偏向希腊神话。
　　他脑海念头闪烁，听见元始天尊问道：
　　“窃取的是什么东西？”
　　会长先生同步翻译。
　　吸血鬼奥古斯托没有直接回答，有着自己的节奏：
　　“传说，在无限古老的年代，神王奥丁为了对抗毁灭世界的邪神，把自己挂在世界树的主干上，用长枪刺穿自己的心脏。他把自己献祭给了世界之树，从而获得至高无上的力量——卢恩文字。
　　“卢恩文字演化成了二十四种魔法，是世上一切魔法的源头。这是世界之树赐给奥丁的，是他统御诸神的力量和依仗，任何生灵都不能窥视。
　　“然而，世界之树上的两只毛虫，趁着奥丁虚弱的时候，分别窃取了死亡魔法和生命魔法的力量。
　　“窃取死亡魔法的毛虫，变成了一个貌美如花的女性，窃取生命魔法的毛虫，则变成了英俊的男性。
　　“神王奥丁勃然大怒，以神格立下诅咒，诅咒死亡魔法侵蚀女性，变成阴翳邪恶的女巫，她和她的后代，将受烈火之刑。
　　“诅咒生命魔法侵蚀男性，变成黑夜里的恶魔，子孙后代永远无法接触阳光，永远生活在阴暗里，他们将以血液为食，永远受人类憎恶和嫌弃。
　　“那两只毛虫，就是女巫和血族的始祖。”
　　三人面面相觑，单传骑士看向会长先生：“这传说可信度高吗？”
　　会长陷入沉思，没有肯定也没否定。
　　张元清低声道：“应该是真的。”
　　会长先生和翟菜将目光投向了他。
　　张元清解释道：“我曾经进入一个特殊的副本，在那里见证了魔种的降临，副本里有一位红衣主教，他告诉我，女巫的黑魔法，是卢恩魔法的分支。”
　　所以，吸血鬼和女巫的力量，都来源于卢恩魔法？翟菜皱起眉头：
　　“可我记得教廷典籍里记载，吸血鬼属于畸变者。”
　　会长把他的话翻译给吸血鬼奥古斯托，后者冷笑起来：
　　“那是无耻的教廷在抹黑我们血族，把我们描述成那种低等生物。”
　　会长先生突然问道：
　　“你是生活在中世纪的血族，应该知道北欧神话和希腊神话，教廷的风雷法师、骑士，酗酒者和绝命毒师等等，都属于希腊神话体系。
　　“血族是从奥丁的卢恩魔法里窃取的力量，应该属于北欧神话，为什么你们会混迹在希腊神话的派系里？”
　　他问这个问题，主要是想弄清楚两大神话派系在古代的关系、时间线。
　　吸血鬼奥古斯托说道：
　　“我刚才说的还不够清楚？血族始祖窃取了奥丁的力量，当然要展开逃亡，他和女巫始祖从南大陆，一直逃亡到遥远的北大陆。
　　“神灵之间的地盘划分非常严格，并在无限古老的年代里，就达成了互不侵犯的协议。所以奥丁也不能派战士追杀过来。嗯，这些是听血族前辈说的。”
　　古老年代里，几大神话体系是并存的，且知晓各自的存在……张元清突然想到，三皇五帝，会不会也知道北欧神话和希腊神话里的众神？
　　但华国民间的神话故事里，从未出现过外国的神祇。
　　他正想着，便听舅舅语气低沉的说出一段意大利语：
　　“血族始祖的事迹，对你来说无限久远，在你生活的年代，奥丁早就不复存在，你们血族后裔，就没有再回故土？”
　　“当然有。”吸血鬼奥古斯托露出了一抹迷茫：
　　“我的足迹早已遍布欧洲大陆，如果不是讨厌海上漂泊的生涯，我甚至会选择出海，看看外面的世界。
　　“但走遍欧洲大陆的我，从未接触过北欧神话体系里的超凡生物，除了狼人。
　　“对，狼人也是北欧神话体系的超凡生物，但血统并不纯正，它们是冰火魔狼的后裔，血统纯正的冰火魔狼早已灭绝。”
　　待舅舅翻译后，张元清立刻想起小红帽这件道具，它所属的职业，就是冰火魔狼。
　　傅青阳当初查遍资料，没有找到冰火魔狼的信息，推测是未开启的第三大区职业。
　　信息倒是对上了。
　　翟菜“啧啧”道：“中世纪传说中，臭名昭著的女巫、狼人和吸血鬼，居然都是第三大区的？”
　　说完，他见会长先生表情凝重，便小声问道：“您怎么看？”
　　会长先生沉声道：
　　“我们都知道，灵境有三大区，其中第一大区和第二大区已经开启，第三大区则尚未开服。关于第三大区的信息，我们知之甚少。
　　“第三大区的职业数量、能力，以及遗迹等等，从未出现过。
　　“我曾经在灵境和现实里，搜寻过第三大区数年，找到了几件疑似第三大区的道具，但这些道具是在第一大区的遗迹里找到。
　　“属于两大神话接触时，流传过来的，严格来说，不属于第三大区。”
　　他看向两位后生，道：
　　“因此，出现了一个奇怪的现象，第三大区的古代修行者到哪去了？当然，我们在历史中也找不到第一大区和第二大区的古代修行者，通过副本才揭开古代修行者的神秘面纱。
　　“第三大区尚未开启，我们无法发现该区的古代修行者很正常，可是这只吸血鬼是一千年前的古代修行者。
　　“按理说，在他那个年代，应该会和第三大区的古代修行者产生接触。”
　　张元清和翟菜面面相觑，终于反应过来。
　　“确实不太正常，”翟菜思索着，“也就是说，一千年前，第三大区的修行者就已经灭亡？”
　　张元清挑起嘴角：“想那么多干嘛，直接问问这家伙就行了。既然血族始祖来自第三大区，他们这些后裔，肯定对北欧神话有过研究，追寻祖先、研究祖先，是所有智慧生命的共性。”
　　对方是有智慧的高等生物，类似的事情，恐怕早就已经研究过，追寻过，根本不需要他们动脑筋去猜，直接询问便是。
　　舅舅把外甥的诉求说给吸血鬼奥古斯托，后者摇了摇头，道：
　　“关于北欧神话的众神，我们的认知来源于神话传说，很多超凡生物认为奥丁和众神并不存在，除了神话传说，根本找不到任何北欧众神存在过的证据。只有女巫和血族的强者才知道，北欧众神真实存在过。但他们消亡在了诸神黄昏里。”
　　会长先生语气低沉地问道：
　　“你们这些超凡生物，对诸神黄昏有什么猜测和研究？”
　　“是毁灭世界的邪神降临大地，灭亡了北欧诸神。”奥古斯托说。
　　“既然是毁灭世界的邪身，为什么没把你们也毁灭，独独毁了北欧众神！”会长反问道。
　　吸血鬼奥古斯托顿时哑然，沉默几秒，有些恼羞成怒地说道：
　　“我是高贵的血族，是黑夜君王，不是历史学家！”
　　三人没再搭理他，互相交流起来。
　　张元清说道：
　　“上古时期确实发生过一场恐怖的灾难，导致第二大区的管理员娲皇身殒，希腊神话里，同样有类似的灾难，我觉得北欧神话中的诸神黄昏，指的也是那场灾难。”
　　舅舅“嗯”一声：
　　“但问题是，第一、二大区在经历那场灾难后，秩序重新稳定，古代修行者应运而生，唯独第三大区，不知道出了什么变故，传承直接断绝。这或许就是第三大区至今还未开启的原因。”
　　“可以肯定的是，第三大区受到的影响，要远超一二大区。”张元清说：“冰火魔狼应该是在那场灾难中，逃亡到第二大区，于是繁衍出了狼人，整个神话体系，只逃出一个职业。”
　　“不对！”舅舅认同外甥的前半段话，但不认同后半段话，“冰火魔狼是邪恶职业，而邪恶职业是外来职业，冰火魔狼不是在那场灾难中逃出来的，而是在那场灾难中诞生，并侥幸存活下来，流浪到了第一大区。”
　　单传骑士看一眼元始天尊，又看一眼会长先生，嘀咕道：
　　“你们讨论的情报过于高端，能不能考虑一下我这种底层灵境行者的感受。”
　　“想知道高端情报？得看你愿意用什么来交换。”张元清拍拍单传骑士的肩膀，旋即看向棺中的吸血鬼：
　　“这家伙怎么处理？杀了给我炼成阴尸，还是封印回去，或者培养成帮派的红棍？”
　　会长先生笑道：
　　“世界级保护动物，炼成阴尸太可惜了。不过这家伙野性难驯，凶残暴戾，是头养不熟的白眼狼，平时可以控制，关键时刻容易背刺，交给单传骑士吧。
　　“只有骑士的契约之力，才能驾驭他。”
　　说到这里，他看向翟菜，补充道：“这家伙算两件7级主宰道具。”
　　翟菜耸耸肩：“没问题！”
　　一只拥有漫长生命，难以杀死的吸血鬼做马仔，在他看来，比两件同级别的道具更有用，毕竟道具没有智慧，且需支付代价。
　　于是，他取出骑士长剑，插在身前，双手摁住剑柄，沉声道：
　　“吸血鬼奥古斯托，我，翟菜，以骑士的名义，与你签订契约，成为主仆，永不背叛，互相帮助，直到生命的尽头。
　　“你是否愿意？”
　　他的气质变得神圣庄严，身躯隐隐透出黄铜色的光晕。
　　舅舅把他的话，翻译给奥古斯托听，“你只需要回答：愿意还是不愿意。”
　　奥古斯托满脸抗拒，甚至嫌弃，沉声道：“如果我拒绝会怎么样！”
　　“我们会把你封印回棺材里。”舅舅见奥古斯托打算拒绝，悠然补充道：“我先提醒你，教廷覆灭后，宝库落入了一个奇特空间，除了拥有钥匙的我们，不会再有人进入这里，也就是说，你将继续沉睡，直到生命终结。”
　　“我不信！”奥古斯托大声道，他想等待下一批宝藏猎人。
　　“你什么身份，值得我骗你？”舅舅笑吟吟的说道。
　　奥古斯托表情扭曲起来，乌黑锋利的指甲在白银棺身抓出一道道痕迹。
　　经过漫长的挣扎和权衡，他最终妥协：
　　“我愿意……”
　　舅舅朝着翟菜颔首。
　　翟菜沉声道：“献出你的血液。”
　　与骑士打过交道的奥古斯托，用锋利的指甲划破手腕，引导着黑色的血液飞向骑士长剑。
　　血液瞬间融入剑身，一道强沛明亮的黄铜光芒涟漪般扩散。
　　冥冥中，似乎有规则建立，见证了契约。
　　翟菜收回直剑，淡淡道：“与我同行！”
　　会长先生提着煤气灯，掠过银质棺材，继续往前，张元清和翟菜马仔般的跟随，再后面，是心不甘情不愿的吸血鬼奥古斯托。
　　不过很快，他的注意力就被不远处，挂在墙上的武器吸引。
　　前方引路的会长先生也停了下来。
　　只见墙上挂着三件道具，一根缠绕青色气流的手杖，长约一米，通体洁白，杖身仿佛由白玉制成，杖头是一对玉雕的天使翅膀。
　　一把银质的骑士直剑，剑柄是十字架，剑身锋芒毕露，反射着煤气灯散发的暖色火光，时隔半年，没有任何锈迹。
　　一个半米高的木雕人偶，形象是个咧嘴大笑的男孩。
　　墙边摆着三只黄铜箱，加了锁，箱体更是刻着封印阵纹。
　　舅舅语气带着几分愉悦：“都是主宰级的。”
　　张元清和翟菜饿虎扑羊般的奔了上去。


第111章 雷神套装集齐
　　张元清迅速摘下明显属于风法师的法杖，而翟菜选择了同职业的骑士直剑。
　　舅舅则招手唤来那件木偶。
　　能力是飓风和飞行，拥有超强的范围性伤害，以及长距离的疾速！张元清很快看完物品属性，收入物品栏，
　　对我来说意义不大，长距离的奔袭有传送玉符，短距离则有星遁术、梦境跳跃、夜游，都是既隐蔽又迅捷，根本不用飞行……飓风的范围性伤害倒是不错，但飓风属于清怪能力，对付同级别的强者，巨型风刃才能造成可观的杀伤，飓风的伤害太分散……张元清一顿分析，发现不是自己的菜。
　　便将目光投向翟菜手里的骑士直剑！
　　“给你！”翟菜把剑丢了过来，耸肩道：“它和我的能力重叠，意义不大。”
　　张元清一手接过直剑，一手丢去法杖，凝神几秒，物品信息浮现：
　　【名称：契约之剑】
　　【类型：武器】
　　【功能：制定契约】
　　【介绍：具备契约之力的剑，凡是它见证的契约，必然有效，违背契约者，将受到契约之剑的惩戒。契约之剑能感应到违背者的位置，不管逃到天涯海角，惩戒必达。】
　　【备注：正直是它的代价。】
　　相当于骑士的“契约”和“惩戒”技能，一把剑拥有两大核心技能，属于中高品质的道具，而且代价只是正直，算是轻微到可以忽略不计了！张元清赞叹道：
　　“好东西！”
　　“是啊，好东西！”翟菜抚摸着法杖，爱不释手。
　　飞行和飓风两种技能，完美的戳中他的G点，要知道骑士最不擅长的就是速度，以及缺乏范围性杀伤技能。
　　“看来你俩都很满意手里的道具，那这件木偶就归我了。”会长先生手腕一翻，那只咧嘴大笑的木偶便消失不见。
　　“木偶什么属性？你是不是偷偷把规则类道具藏起来了。”张元清斜眼看舅舅。
　　翟菜有些惊愕的看着元始天尊，心说你对待半神都是这个态度吗？你这么普通的一个日游神，为啥比我还自信？
　　“酗酒者职业的道具而已，功能是颠倒方向感。”舅舅冷哼道。
　　分配完战利品，张元清迫不及待的弯腰，以日之神力驱散箱体的封印阵法，一指头戳断铁锁。
　　“啪嗒！”
　　铁锁坠地，张元清打开木箱，只见箱内是一只鎏金壶，高六寸（20厘米），壶身雕着藤蔓状花纹，壶嘴弧线优美，做工非常精细。
　　张元清小心翼翼的拿起鎏金壶，几秒后，发现没有物品信息。
　　“咦，这玩意居然没有物品信息？不是灵境产出的物品吗！”
　　翟菜闻言，也凑了过来，道：“打开看看。”
　　伸手揭开了壶盖。
　　下一秒，两人眼睛一闭，“噗通”栽倒在地，发出了整齐的鼾声。
　　会长先生捡起鎏金壶，倾倒S形的壶嘴，一滴漆黑的液体滴在他掌心，迅速挥发。
　　“噗通！”
　　不远处的吸血鬼也栽倒在地，发出了与两人琴瑟和鸣的鼾声。
　　会长先生嗅了嗅挥发的液体，恍然大悟，放下鎏金壶，抡起巴掌，一人赏了一个，物理方式唤醒。
　　张元清和翟菜幽幽醒来。
　　“好困，怎么浑身无力？”翟菜打着哈欠。
　　“很久没有这种爆肝打游戏到通宵的疲惫感了，舅……就是这玩意害我们睡着的？”张元清本来想询问：舅舅，这是什么玩意。
　　话到嘴边，脑子陡然清醒，这才悬崖勒马。
　　“这是永夜职业的高级材料——永恒之夜。一滴就能让主宰陷入昏睡，可以用来炼制沉睡符、沉睡丹等等。”舅舅摇晃着鎏金壶，听着响亮的水声，道：
　　“这里有小半壶，这东西你们用不了，归我了。以后如果你们需要，可以向我借。”
　　这玩意劲太大了，虽然是材料，但打架时用来影响敌人，会有出其不意的效果。张元清打开了第二个箱子。
　　第二个箱子里存放的是一枚时刻散发毒烟的心脏，不是道具，而是材料。
　　会长先生说是某个巨妖的心脏，大概率是教廷高层在副本里狩猎得来，上交给了教廷。
　　心脏可以用来制作道具，或收集逸散出的毒烟充当消耗品。
　　张元清和翟菜兴趣都不大，且毒烟劲也不小，容易侵蚀主人，同样交给会长先生处理。
　　会长答应补偿两人一件主宰级道具，该道具怎么分，两人自己决定。
　　随后，张元清打开了第三只铜箱。
　　箱盖打开的瞬间，一抹亮蓝色的电光映入张元清眼中。
　　箱内是两枚雷球，内核炽蓝，不断往内坍缩，外层放射出一道道电弧。
　　张元清眼睛亮了起来，伸出双手，把两枚雷球握在手中，很快，物品信息浮现：
　　【名称：闪电之靴】
　　【类型：鞋类】
　　【功能：操纵雷电、速度】
　　【介绍：它是某位不可描述的存在，采集雷电核心锻造出的道具，具备不俗的攻击力和速度。道具技能：雷击、电光一闪。】
　　【备注1：它是雷神战甲部件之一，剩余四件为：护臂、甲、盔、矛，集齐五件套装，可获得雷神之力。】
　　【备注2：雷电永远是碳基生物的宿敌。】
　　……
　　【名称：雷神盔】
　　【类型：防具】
　　【功能：电磁屏障、磁化】
　　【介绍：它是某位不可描述的存在，采集雷电核心锻造出的道具，具备不俗的防御力和磁化能力。道具技能：电磁屏障、磁化。】
　　【备注1：它是雷神战甲部件之一，剩余四件为：护臂、甲、鞋、矛，集齐五件套装，可获得雷神之力。】
　　【备注2：啊！大脑在颤抖~】
　　雷神套装的最后两件，果然在教廷的宝库里！张元清心脏怦怦狂跳，血液加速，就像一个普通人买了10万注的彩票，顺利清空奖池，还免了纳税。
　　兴奋感拉满！
　　主宰级的套装是什么概念？
　　除了九级主宰和半神，在座的各位都是垃圾！
　　雷神套装的护臂和甲衣是圣者品质的道具，雷矛、闪电之靴和雷神头盔是主宰品质。
　　这种套装，放眼整个灵境世界，都是凤毛麟角。
　　张元清没见过所有部件都是主宰道具的套装，哪怕是祭天套装，也是一件超凡，一件圣者，剩下两件是主宰。
　　“这两件道具归我，会长补偿的那件道具归你。”张元清看向翟菜：“得到它们，我的套装就凑齐了。”
　　“凑齐套装？！”翟菜声音都忍不住拔高几分，满脸羡慕嫉妒恨：“这两件部件都是主宰级，你的套装得是什么层次？你小子踩了什么狗屎运。”
　　张元清呵道：“你以为我道具天尊的诨号是白来的？”
　　见翟菜没有反对，张元清迫不及待的把两件道具收入物品栏，读取它们的功能和代价。
　　闪电之靴的两大功能：雷击和电光一闪。
　　雷击的功能并不是很出彩，相当于雷霆主教（主宰级雷法师的职业名）的全力一击。
　　对于正常主宰来说，这是相当不错的攻击手段，但对道具天尊而言，雷霆主教的全力一击，只能说可圈可点。
　　反倒是另一个功能“电光一闪”，是极其强大的保命、突进能力。
　　电光一闪可以让主人的身体，化成纯粹的电流，以光速前进一段距离，大概是三百米，期间免疫任何物理攻击。
　　星遁术会有零点几秒的前置时间，在高手对决中，零点几秒足够杀死、打断敌人。
　　但电光一闪即时发动，一经发动就是光速，没有任何攻击能快过光速。
　　有这个技能伴身，他将无惧被集火、围攻的场面。
　　雷神头盔的两项技能：电磁屏障、磁化。
　　前者与雷之护臂的防护功能重叠，只不过护臂的防御是圣者阶段，头盔的防护是主宰级，继金龙盾和紫金盾之后，他又有了一个主宰级的防御能力。
　　但最让张元清欣喜的是磁化，该技能可以让周围六十米内的金属磁化，磁化的金属将受他的控制、影响。
　　对付蛊惑之妖、斥候这些近战职业，堪称神技。
　　当然，道具技能都是添头，张元清最渴望的是套装效果。
　　这才是集套装的意义所在。
　　“我试试套装技能。”
　　在翟菜艳羡的目光中，他取出物品栏里的其余三件部件，正要穿戴，就在这时，众人身后传来威严端正，沛如山海的气息。
　　与此同时，张元清听见身后响起灵体的精神波动：
　　“擅闯教廷宝库，当受惩戒！”


第112章 雷神套装
　　恶灵？什么时候到身后的，我居然没感应到，不，不只是我，舅舅也没感应到它？！张元清心里大凛，还没来得及转头，就看见身后亮起刺眼的黄铜色光芒。
　　这一刻，张元清不受控制的战栗、恐惧，如同直面暴龙之怒的蚂蚁。
　　然后就看见犀利霸道的黄铜气浪，撕裂了箱子，撕裂了墙壁，裸露出黑洞洞的虚空。
　　咦？我怎么没事？张元清很快平复内心的恐惧，开始审视自身。
　　不但是他，身边的翟菜，不远处的吸血鬼奥古斯托，同样在强盛无匹的黄铜气劲中生存了下来。
　　不过，他们的身躯都呈现出一种虚拟投影的质感，像是来自另一个世界。
　　张元清再一低头，看见自己身躯同样处在虚幻状态。
　　舅舅把我们拉入了无法锁定的“虚空”状态？张元清心里有了明悟，这和滑铲鞋的效果是一样的，是虚空职业最强的保命技能之一。
　　穿着酒红色西服，戴银色面具的舅舅，啧啧道：
　　“咱们此行的目标出现了。”
　　张元清猛地扭头看去，只见身后五米左右，立着一尊身穿黄金铠甲的人形，铠甲的样式和教廷骑士的一样，除了没有面甲，武装到了全身，看起来厚重且笨拙。
　　没有面甲的头盔里，是一张苍白腐烂的脸庞，高鼻深目，满脸络腮胡，眼球灰白死寂。
　　另外，这具身穿黄金铠甲的人形，手里握着一把黄金打造的骑士直剑，刚才撕裂空间的黄铜气劲，就是这把剑斩出。
　　翟菜盯着那张苍白腐烂的脸庞，语气似喜似悲：
　　“他就是圣骑士，西蒙·罗德尼，身殒在教廷覆灭战里的半神，我在副本里见过他，是一个正直勇敢的骑士。”
　　张元清感慨道：“他已经死去一百年，残灵居然还没湮灭，依旧守护着教廷的宝库。”
　　说着，他眼眶漆黑涌现，磅礴的阴气在体表涌动，自动勾勒成一张张封灵符，符箓衔接成一枚箭矢，骤然激射。
　　圣骑士的尸体岿然不动，任凭符箓组成的箭矢激在铠甲上，溃散成袅袅娜娜的阴气。
　　“他身上的铠甲和剑，就是骑士职业的半神物品。”舅舅说道：
　　“它们保护了铠甲里的残灵。当初教皇把圣骑士的尸体，直接丢进宝库，未曾没有利用他的残灵守护这里的想法。
　　“啧，有点麻烦，残灵依靠本能驱使，操控着这副铠甲，战斗力相当可观的。”
　　张元清和翟菜一起看向会长先生，异口同声：
　　“交给您了。”
　　话音落下，黄金铠甲里传来精神波动：
　　“本场战斗规则为：禁止逃离战场，禁止藏于虚空。”
　　圣骑士手里的黄金直剑一拄，剑身扩散出黄铜色的涟漪。
　　宝库空间的规则遭到修改，四人从虚空状态中跌出，身体化为实质。
　　会长先生再次施展虚空技能，身体在虚实之间一阵变幻，最后成功隐入虚空，但张元清三人的身躯，却在虚实变幻后，固定为真实状态。
　　进入虚空失败。
　　会长先生“啪”的打出响指，“放逐！”
　　现场无人消失。
　　会长先生“啧”了一声：
　　“随便一句律令，就堪比规则类道具，它的层次比我低半级，无法真正禁锢我，但你们的位格太低，被规则压制了。
　　“无法藏入虚空，无法传送离开。”
　　“那怎么办？”翟菜语气焦虑。
　　这时，圣骑士持剑于后，双膝下沉，朝着张元清发起冲锋。
　　它的速度极快，众人视野里只看见一抹黄光激射，下一秒，便将元始天尊撞碎。
　　元始天尊化身一道纯粹的电流，劈向远处。
　　闪电劈落的地方，张元清身体凝聚，心里一阵后怕。
　　圣骑士发动冲锋时，他肯定没有反应过来，有种凡人面对子弹的恐惧和无力，若非得到了闪电之靴，自己又向来稳健，事先装备了这件道具。
　　不然，刚才那一下，直接把他送回灵境了。
　　目睹这一幕的翟菜，心里更慌，换成是他，根本躲不开，只能硬扛，就刚才那一击的强度，不死也重伤。
　　规则类道具就已经非常棘手，圣骑士的随便一则律令，就是一项规则类。
　　简直恐怖！
　　“会长，怎么办？”翟菜高声道。
　　“不要慌，年轻小伙，一点都不沉稳。”会长先生淡淡道。
　　嘴上虽然这么说，面具底下的眼神，却异常凝重，没有半点轻松。
　　圣骑士一剑斩空，身躯旋转，带动长剑，朝着四人斩出煌煌剑光。
　　会长先生轻轻抬起手，掌心朝前一推。
　　前方的空间顿时凝固，呈现出冰块般的立体感，挡住了铺天盖地的可怕剑光。
　　见状，圣骑士纵身跃起，一剑斩下。
　　冰块般的空间“咔嚓”碎裂，继而恢复正常。
　　会长先生和圣骑士撞在一起，来了场近身搏斗，张元清和翟菜根本看不清两人的出招，耳畔只有“轰隆隆”的打击感，以及夸张的空间波动。
　　挂在墙上的道具接二连三掉落，箱子倾倒，材料散落一地。
　　“砰！”
　　舅舅一个肘击荡开圣骑士的剑，朝着敌人胸口便是一套快而疾的咏春拳，打的铠甲“哐哐”作响。
　　最后一掌将其震飞。
　　“酷啊！”单传骑士大声叫好。
　　张元清也吃了一惊，没想到只会跑跑跑的家族败类，竟有如此出色的近战能力，要知道骑士的近战能力在各大职业里，可是名列前五的。
　　会长先生轻笑一声，洋洋自得：“你们真以为我只会跑？虚空职业也是有格斗天赋加成的，没点技能伴身，我前中期偷人宝贝的时候就已经被打死了，哪里熬得到大后期？”
　　说罢，气势汹汹的杀向圣骑士。
　　“砰！”
　　刚上阵杀敌的会长先生，狼狈翻滚着回到两人面前。
　　张元清和翟菜眼里的喜悦还在，脸庞缓缓僵住。
　　吸血鬼奥古斯托，手脚麻利一声不吭的缩回自己的银质棺材，并盖上棺盖。
　　他决定在棺材里寿终正寝。
　　“咳咳~”会长沉声道：“好像刺激到这家伙，唤醒他的格斗本能了。”
　　不远处，圣骑士傲然而立，铠甲释放出强盛的金光，如同龙王归来。
　　翟菜绷着脸：“现，现在怎么办？”
　　他刚问出这句话，就看见圣骑士高高跃起，举起直剑，朝他们做出跳斩。
　　会长先生从虚空中抓出两件道具丢给他们，疾声道：
　　“戴上它们。”
　　正是之前借给两人的“探索者帽子”和“探索者大衣”。
　　张元清和翟菜连忙戴上帽子，披上大衣，会长先生撑起空间屏障，替两人争取时间。
　　“咔嚓！”
　　固化的空间如同玻璃般破碎。
　　打碎阻碍的圣骑士重重落地，却没有继续攻击三人，而是木然而立，失去了对手的踪迹，拔剑四顾心茫然。
　　会长先生说道：
　　“它再强大，也是残灵，残灵智商有限，很容易被影响。现在它看不到我们了。
　　“不过，这种状态最多维持十秒，它就会反应过来，制定不能低调的规则。”
　　张元清松了口气，忙催促老舅：“那还等什么，您好歹是完整的半神，连这种恶灵都收拾不了？”
　　“屁话！我可是能一挑三的顶尖半神。”舅舅训斥外甥的无礼，叹息道：“但为了这种低智商敌人氪金不太划算。”
　　商人职业是唯一可以氪金的职业。
　　张元清指着宝库里的道具和材料：“这些都是横财，你随便氪！赶紧把这玩意给镇压了。”
　　舅舅没好气道：“愚蠢的败家子！这些东西氪光了，我们岂不是白来一趟。”
　　翟菜听的血压飙升，怒道：“十秒快过了，你们别把时间浪费在无用的争执上。”
　　若非顾忌会长虚空半神的身份，他已经口吐芬芳，用含妈量十足的话开喷了。
　　他没见过这样的半神，一点前辈高人的气概都没有。
　　“都说了别着急，嘴上没毛，办事不牢。”会长先生屈指一弹，远处的白银棺材受力侧翻，准备在棺内寿终正寝的奥古斯托滚了出来。
　　不知道遭受了出卖的奥古斯托，刚滚出棺材，就看见黄灿灿的圣骑士，僵硬的扭动脖子，看向了自己。
　　顿时脸色大变，想也没想，血肉崩解成一只只蝙蝠，朝宝库的另一头逃去。
　　棺材旁，留下了一只不起眼的小蝙蝠。
　　圣骑士察觉到动静，持剑追上。
　　会长先生没去关注吸血鬼的状况，语速飞快：
　　“我想到办法了，残灵有铠甲保护，想要超度残灵，就要先封印铠甲。我们刚才得到的永恒之夜，可以降低这件铠甲的活性，之后，我会布置封印阵法，收服这件铠甲。
　　“但你们得为我争取两分钟。”
　　两分钟？二十秒我都撑不住！翟菜心里犯嘀咕，表面很冷静：“会长先生，请不要浪费时间了。”
　　这个时候，奥古斯托血肉分化出蝙蝠，在圣骑士的剑光中湮灭。
　　失去目标的圣骑士，再次变得呆愣茫然。
　　会长先生已经悄然溜到角落，半蹲下来，取出半人高的黑色石台，以指代刀，在石面刻下复杂深奥的符文。
　　张元清取出吞天兽丢给翟菜，道：
　　“替我拖延一会儿，我看看套装效果。”
　　刚才就想看套装效果的，但圣骑士突然出手打断了他。
　　……翟菜接过墨玉貔貅，看完属性后，心中大定，把吞天兽收入物品栏，再取出，放在头顶。
　　然后，他又接过元始天尊递来的三管生命原液，扎入颈部静脉，一股脑儿的注入体内。
　　张元清取出雷神套装，四枚雷球，一根雷矛。
　　雷球自动贴合在他的右臂、胸口、双脚和眉心。
　　“滋滋~”
　　套装穿戴完成的瞬间，刺眼的亮蓝色光芒，将他吞没，一道道粗壮的电蛇，沿着虚空，张牙舞爪的反射。
　　昏暗的宝库一片明亮，毁灭性的气息填充每一处空间。
　　“低调”的状态被打破，圣骑士扭动僵硬的脑袋，望了过来。
　　下一秒，他化身黄铜色流光，掠向张元清。
　　早已准备多时的翟菜大步上前，骑士长剑一拄，黄铜色的光芒随之亮起，在他身前构筑成厚重的墙壁。
　　圣骑士的长剑势如破竹的击溃翟菜竖起的守护之壁。
　　后者连忙横剑格挡！
　　“当”的一声，翟菜手里的骑士长剑碎裂，但因为吞天兽吞噬了大部分力量，那把黄金直剑只是斩中翟菜的肩膀，嵌入骨头，没有把整条手臂斩断。
　　另一边，激活套装效果的张元清，了解了套装的能力。
　　雷神套装的技能叫“雷神之怒”。
　　它能让佩戴者拥有九级初期的神力，并掌控电磁炮、电光一闪、磁化、雷击、电磁防护、雷霆风暴等技能。
　　九级以下的雷霆主教佩戴它，可使用三分钟。
　　九级雷霆主教，可长期稳定的佩戴。
　　非雷法师职业佩戴，视等级而定，同为九级的话，穿戴时间大概是三分钟，若掌控自愈、治疗等能力，时间会延长。
　　九级以下，非雷法师职业，使用时间是一分钟，若掌控自愈、治疗等能力，时间会稍稍延长。
　　张元清目前的等级，配合日游神的自愈能力，大概是一分三十秒。
　　超时的话，肉身会彻底碳化。
　　另外，他时刻承受着麻痹的负面状态，所以穿戴期间，不适合近战，只适合轰轰轰。
　　翟菜一脚踹在圣骑士胸口，对方纹丝不动，他借力倒飞出去。
　　生命原液快速治愈着肩膀的伤口，他扭头吼道：
　　“快来帮忙！
　　“艹，你这套装很适合装酷。”
　　在他的视野里，元始天尊浑身缠绕电光，发丝根根竖起，电光闪烁，荧蓝色的电磁形成盔甲覆盖全身，眼眶一片蓝白。
　　眉心的闪电印记明亮晃眼。
　　脸庞血管碳化形成的黑色纹路，则有种邪神般的堕落美感。
　　就像堕落的雷神。
　　张元清面无表情的看向圣骑士，蓝白的眼眶因为看不到眼珠子，显得冰冷无情。
　　他突兀消失，在空中留下一道电弧闪烁的路径，来到了圣骑士身前。
　　掌心捏出一枚雷球，摁在圣骑士胸口。
　　轰！
　　电浆迸射。
　　圣骑士倒飞出去。


第113章 满载而归
　　张元清望着倒飞的圣骑士，做出天津饭释放气功炮的手势。
　　滋滋！
　　空气中的电荷剧烈碰撞，产生暴躁的电弧，一道直径五十厘米的，携带暴躁电弧的亮蓝色的光束激射，吞没了尚未落地的圣骑士。
　　圣骑士重重撞在墙上，身后墙壁碎裂，裸露出漆黑深邃的虚空。
　　它没有穿梭虚空的能力，被电磁炮死死顶在半空，身上的黄金铠甲电的滚烫。
　　电磁炮刚刚消散，张元清施展电光一闪，来到圣骑士身前，掌心捏起一枚炽蓝雷球，朝天一顶。
　　圣骑士再次被炸飞。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　张元清时而施展电磁炮，时而投掷雷矛，时而抡起雷球炸飞，攻击毫不停歇的落在圣骑士身上，一套连招下来，圣骑士愣是没有还手之力，始终处在“击飞”状态。
　　在旁观众的翟菜，目光有些发愣。
　　虽然元始天尊的这番表现，完美符合“一顿操作猛如虎，实际战绩0—5”，根本没对圣骑士造成任何伤害。
　　但圣骑士身上的铠甲，可是半神物品的具现化，没造成伤害是合理现象。
　　能把驾驭半神物品的敌人打的毫无招架之力，就已经是最好的证明！
　　这件套装的威力太强了。
　　一分三十秒后，张元清大吼道：“我的彩色计时器亮了，你搞定没！”
　　说完，也不等会长回应，快速撤回翟菜身边，解除套装效果，覆盖全身的雷电顿时还原成四枚雷球，一把雷矛。
　　这个时候，翟菜才看清元始天尊的真实状态——衣服早已烧毁，赤条条的身躯如同一块碳条，遍布开裂。
　　每一个动作，都会让身体掉落碳屑。
　　距离完全碳化，也许只差十几秒。
　　张元清取出两支生命原液，拔掉针头，把玻璃管塞嘴里咬碎，咕噜咽下。
　　终于如释重负的吐出一口浊气，呻吟出声：“疼死我了。”
　　碳化的过程，就如同在经历一场烈火焚身的酷刑。
　　“得了便宜还卖乖，嫌疼把套装给我啊。”翟菜讥笑道。
　　张元清斜眼看他，“没有日游神的生命力，每次使用都得注射大量生命原液，你用不起。”
　　没错，雷神套装是有使用门槛的，等级是一方面，职业更加重要。
　　雷电刚烈霸道，排外性太强，非雷法师职业，除非拥有强大的自愈、自疗能力，否则根本无法使用它。
　　毕竟不是谁都能有生命原液尽情挥霍。
　　翟菜哑口无言，便将目光投向会长先生，此时，这位虚空半神制作的阵法基石，已经遍布宝库的四个角落。
　　只见四角的阵法基石流淌出一枚枚虚空符文，如同蚁群般爬上铠甲，烙印其上。
　　圣骑士感受到实质的威胁，直剑插在身前，传出精神波动：
　　“本场战斗规则为：禁止使用封印！”
　　剑身荡漾出黄铜色的涟漪，被黄铜光芒扫到的虚空符文快速崩解，但阵法基座不断涌出符文，前仆后继，消之不尽。
　　两股力量陷入纠缠。
　　会长先生突然出现在圣骑士的身后，拎着一只鎏金壶，倾倒壶嘴。
　　一股纤细的黑色水柱倾出，浇在圣骑士身上，黄金铠甲顿时变得黯淡，规则力量减弱。
　　封印符文的力量趁势进攻，爬上圣骑士身躯，烙印在双腿、胸腹和手臂。
　　会长先生探出手掌，抵住圣骑士的后心，掌心涌出密密麻麻的符文，与下方涌来的符文接驳，彻底堵盖圣骑士全身，完成封印。
　　失去铠甲的防护，圣骑士的残灵便“裸露”了出来。
　　会长先生叹息道：“尘归尘，土归土，守序将由后人守护，您安息吧。”
　　抬手在惨白腐烂的面庞一抹，残灵灰飞烟灭。
　　张元清和翟菜大步上前，前者观察着铠甲身上的封印符文，感觉和自己胸腔里的幻神心脏的封印符文一模一样。
　　后者兴奋且激动的摩挲着铠甲，读取物品属性，无奈读出一串问号。
　　会长先生说道：
　　“半神物品是没有属性信息的，它的功能需要你自己去摸索。以你现在的位格，可以初步调动它的力量，使用它的特性。
　　“但最好不要对比自己等级高的敌人使用戒律，容易被反噬而亡。”
　　单传骑士微微点头，也和元始天尊一样，体会到了清空奖池且不用缴税的兴奋感。
　　这可是半神级物品。
　　有了它，对付同级别敌人，简直是降维打击。
　　最重要的是，只要他不英年早逝，顺利晋升九级主宰，便可彻底容纳这件物品，成为真正的半神强者。
　　等翟菜收起黄金铠甲和黄金直剑，三人在没有探查过的那个角落里，找到了一只遍布树状焦黑纹路的铜箱。
　　“这只箱子的封印和其他箱子不同，”翟菜沉声道：“封印力量来源于雷电，且没有挂锁。封印者是雷法师职业，当时情况很紧急，来不及挂锁。”
　　张元清认可翟菜的说法，附和道：
　　“是风法师的半神物品，前任主人是教廷三大半神之一的红衣大主教。”
　　按照张元清从猎人公会打探到的情报，当初教廷覆灭，教皇死于自由盟约的围攻中。
　　但一件风法师职业的半神物品，一件骑士职业的半神物品下落不明。
　　现在骑士职业的半神物品已经到手，箱子里封印的应该就是那件风法师的半神物品。
　　翟菜忍不住伸手开箱，旁边的会长笑眯眯道：
　　“手不想被烤焦的话，最好别碰箱子。
　　“里面如果是风法师的半神物品，就更不能开箱了，打开箱子，我们全部都要上天。我肯定没事，你俩会被飓风撕碎。”
　　翟菜闻言，立刻缩回了手，大方说道：“我要的东西已经到了，这件宝贝归你。”
　　默默退到一边。
　　当初说好的，宝库里的东西，他要一半，剩下一半归元始天尊和会长。
　　如今得到一件主宰品质的道具，一件骑士职业的黄金盔甲，会长那边还欠他一件主宰道具，这样的收获，单传骑士心满意足了。
　　会长先生满意点头，双臂张开，高声道：“起！”
　　他的脚下亮起一抹金光，一株嫩绿幼苗破土而出，肉眼可见的茁壮成长，很快长成三米高的圣诞树。
　　树上挂满了超凡到主宰的道具。
　　“收！”
　　散落在宝库里的道具、材料，自动浮起，朝着万宝树飞去，把自己挂在树梢，包括那只遍布焦黑树状纹理的箱子。
　　它挂在了树尖。
　　会长先生颔首道：“箱子里的东西，确实是半神级，万宝树不会骗我。”
　　万宝树还有这功能？张元清看了挂满树梢，密密麻麻的道具，心说，好吧，这棵树应该是鉴宝专业户。
　　会长先生屈指一弹，黄铜箱子“砰”的碎裂。
　　箱内是一团微型飓风，在树尖“呼呼”旋转，没有逸散出一丝一毫的力量，异常乖顺。
　　见到这一幕，张元清忽然明白万宝树的真正作用。
　　它是道具容纳器，可以消弭道具的负面代价，所以舅舅才能随身携带数量如此庞大的道具，就连管理员权限，它都能压制。
　　会长先生欣喜道：“有了它，将来大决战的时候，我就能氪一波了。”
　　可以再造一挑三的辉煌战绩。
　　他看向张元清和单传骑士，道：
　　“这些低级道具、材料，统统归我，你们把当初进潘神迷宫的圣者名单给我，我会补偿他们一人一件六级品质的道具。
　　“至于你俩，补偿一份主宰品质的材料。”
　　两人齐齐点头。
　　会长先生旋即看向银质棺材，笑道：“你再不出来，我们就走了，这里将会再次封印。”
　　棺材底下，爬出一只小蝙蝠。
　　翟菜皱起眉头，“看起来是废了，带出去也没用，不如留在这里吧。”
　　小蝙蝠“吱吱”尖叫起来。
　　“给他喂点富含灵性的血液就能恢复，吸血鬼不会这么容易死去，如果血族始祖真的窃取了奥丁的生命魔法的话。”会长先生取出铜盘，甩向半空。
　　铜盘凝固在半空，疾速旋转，制造出一道风穴，打开了通往外界的通道。
　　会长先生响指一打：“放逐！”
　　三人和小蝙蝠同时消失在宝库里。
　　……
　　画面从模糊到清晰，张元清看见了熟悉的卧室，傅家湾别墅的卧室。
　　舅舅和单传骑士不见踪影。
　　虚空职业真方便啊，当空间的尺度消失，走遍全世界只需要一步！张元清内心羡慕的感慨。
　　难怪舅舅当初以“组建乐队追逐梦想”为由，离家出走，到处浪！
　　张元清“啪”的打出响指，星遁到隔壁大别墅，来到傅青阳的书房。
　　打算和傅青阳分享收获和情报。
　　虽然两件半神物品与他无缘，但成功凑齐雷神套装让他极其兴奋，雷神套装一跃成为他目前最强底牌。
　　他拥有了九级主宰的战力，哪怕只有短暂的一分三十秒。
　　另外，舅舅得到一件半神物品，氪出辉煌，氪出强大，在风雷双神沉睡后，守序阵营的半神级战力得到补充。
　　这是能影响决战平衡的变数。
　　星光升起，张元清转头四顾，书房空空荡荡，工作狂不在。
　　这也不是练剑的时间。
　　张元清抓起办公桌上的座机，问了楼下的兔女郎，才知道傅青阳在他走后没多久，便匆匆出门。
　　至今未归！
　　兔女郎只知道少爷外出办事，走的很匆忙，但不知道具体是什么事。
　　有紧急行动？张元清回到自己卧室，拿起手机，查看信息。
　　按照两人情报共享的习惯，如果遇到突发事件，傅青阳会通知他一声。


第114章 梦境结界
　　聊天软件里，果然有傅青阳的信息：
　　“杭城分部的高峰长老、甘露长老失踪，杭城分部向松海求援，我过去看看，你若回来，就立刻过来支援。”
　　两位长老同时失踪？张元清眉头一扬，立即拨通傅青阳的手机，语音提示拨打的号码不在服务区。
　　说明傅青阳身处结界、幻境等地方。
　　以傅青阳的智慧和实力，除非巅峰主宰不讲武德，否则没什么好担心！而高峰长老拥有一件规则类道具——胆小者棉被。
　　号称半神都无法破坏。
　　所以张元清并不慌，挂断电话，转而拨通狗长老的号码。
　　铃声响了几秒，电话接通，传来JOJO女士的声音：
　　“元始天尊？”
　　狗长老的手机怎么是你接？张元清心里嘀咕，沉声道：“让狗长老接电话。”
　　“稍等。”JOJO女士心情不错的说道。
　　过了十几秒，扬声器里响起狗长老温和的问候：“听傅青阳说，你最近在攻克白虎兵众的高难度副本，怎么有时间给我打电话。”
　　张元清直截了当道：
　　“杭城的高峰长老、甘露长老失踪了，傅青阳外出救援，目前联系不上。”
　　狗长老温和的嗓音变得凝重，“我知道，傅青阳和天火长老负责本次的救援行动，高峰应该是被邪恶阵营盯上了，近期，邪恶阵营的动作越来越大，时常袭击官方的主宰，如果你关注论坛的话，就会发现已经有三位官方主宰回归灵境。”
　　“邪恶阵营最近这么嚣张了？”张元清皱了皱眉。
　　他是有关注外界情况的，但关注点不是局部战斗，而是大局，目前来说，邪恶阵营的半神和高位主宰，都选择潜伏，恢复了以前的平静。
　　至于个别圣者、主宰的伤亡，不在张元清的关注范围里。
　　再就是相信傅青阳，一旦发生大事，或嗅到大阴谋，傅青阳一定会跟他说。
　　狗长老沉声道：
　　“道德值消失事件后，所有人都知道平衡被打破了，中低层的灵境行者猜测不久的将来，会有阵营间的大冲突，具体达到什么程度，他们不清楚。
　　“但对双方阵营的主宰来说，决战已经进入倒计时，谁都想在决战前，增强实力，存活下来。”
　　“高峰长老拥有一件规则类道具，八级初期的土怪，防御强但攻击弱，被邪恶阵营盯上在所难免，别说邪恶职业，我都馋他那件道具。”
　　阵营决战还没开始，主宰层次已是暗流汹涌。
　　我一阵子没在外界现身，邪恶主宰们都这么嚣张了吗？敢猎杀高峰长老！张元清道：
　　“高峰长老消失多久了？”
　　“有六个小时了！”狗长老说：“他和甘露长老处理某个邪教的过程中，与杭城分部失去了联系。”
　　消失六个小时……张元清表情微松，“胆小者棉被能保他四个小时，老大离开有两个小时了，他们暂时应该是安全的。狗长老，你留守松海吧，我会处理这件事。”
　　元始的语气很自信，挑战高峰好歹是八级主宰，猎杀他的邪恶职业等级不会低，数量也不会少……狗长老忽然有种岁月变迁，一眼万年的怅然感、沧桑感。
　　当初，这小子还是个怒搓他脑袋后，吓的纳头便拜的毛头小子。
　　初出茅庐，青涩稚嫩。
　　转眼间，已是成为灵境世界的大人物，比肩他父亲张子真，或者超越，只是时间问题。
　　想到这里，他听见扬声器里，元始天尊问道：“霍正魁的案子，你们查的怎么样？”
　　狗长老沉默几秒，叹息道：
　　“陈年旧案，无从查起。我和JOJO女士列了一份名单，是当时明确为主宰级，可以威胁到霍正魁的灵境行者，守序和邪恶阵营都有。
　　“这些人，如今都已经身居高位，要么成就半神之躯，要么是巅峰主宰，位高权重。
　　“我和JOJO女士的级别，查不了他们。另外，当初暗杀霍正魁后，并没有实际的受益者，官方组织是近二十年才组建起来。
　　“如果自由盟约的目的，只是想拖延第二大区的官方组织建立，那刺杀霍正魁的人物，范围就大了，第一大区的主宰级高手，也是调查目标。”
　　“确实是桩悬案，时隔多年，想查清楚太难了。”张元清没有强求，转而问道：“你和JOJO女士相处的怎么样？”
　　狗长老又叹了口气：“我和她相处的倒是还行，只是她脾气不太……温顺，过于随性，你没看新闻吗？她成网红了。”
　　网红？张元清愣了一下：“怎么回事！”
　　“她驯服了宠物屋里的狗，白天出行巡视动物园，就让大狗驮着她的拔步床，后面跟着一群狗。有时候进狮子笼，有时候进虎园，有时候猴园巡逻。见到游客也不躲，就被人拍下来发网上了。”狗长老语气无奈：
　　“还好她有分寸，没有拍着爪子骂游客，不然动物园就不太平了。不过就算这样，也获得了外界极大的关注，园区给出的解释是，这只狸花猫受到了病毒的感染，获得了让百兽臣服的能力。
　　“于是她就成网红了，每天都有很多游客来动物园看她，只要她蹲坐在拔步床上被狗背出来，游客就会尖叫。”
　　张元清脑补一下那个画面，忍不住在心里吐槽：动物版的花魁游街？
　　他笑了起来：
　　“她在潘神迷宫里孤独了几十年，随她怎么玩吧，搞不好明天就世界末日了，灵境行者的存在暴露就暴露，没什么好藏着掖着，以前的规则不适合现在了。
　　“政府那边会理解，不理解也无所谓。”
　　匆匆挂断电话，张元清拿起会客区的厚底玻璃杯，这是傅青阳喝酒用的杯子，抽出一张纸巾，擦拭杯沿。
　　接着，召唤出红舞鞋，把纸巾塞入鞋中。
　　——钱公子的卧室、洗手间每日清理，发丝皮屑都处理的干干净净。
　　只有书房里的东西，是晚上才清洁，而钱公子爱喝酒，酒杯是获取到他DNA的最好途径。
　　“哒哒哒……”
　　红舞鞋迈开大步，穿透窗户，朝着别墅外狂奔。
　　张元清没有急着跟上，高峰长老肯定是在杭城，或江南省失踪的，以红舞鞋的速度，从松海到江南省，至少一个小时。
　　而对他来说，松海到江南省，一刻钟足以。
　　趁着时间充足，张元清把当初进入潘神迷宫的圣者名单编辑成信息，发给了舅舅。
　　并写上每一位圣者的职业，通过他们的战斗习惯、职业缺点等角度，来分析他们可能需要什么样的道具。
　　等编辑好这些信息，已经过去半个小时。
　　张元清没等舅舅回复，关掉手机，塞进裤兜，化作星光消散。
　　循着道具与主人间的感应，十分钟不到，他便追上了红舞鞋，御风跟着。
　　又过十几分钟，他们抵达杭城郊区的一座工业园区。
　　红舞鞋在工业园区中转圈圈，像个无头苍蝇。
　　老大就在这片区域，但红舞鞋进不去……如果是结界，按照它的特性，已经撒丫子狂踹，说明老大进入的不是结界……张元清眼眸泛起透明涟漪，居高临下扫视园区，没有发现幻境。
　　“在梦境里？”他旋即否定自己的猜测，傅青阳不是掌梦使，没有进入梦境的能力。
　　如果是被拉入梦境，肉身应该留在现实才对。
　　但红舞鞋并没有找到他的身体。
　　不是梦境也不是结界？那还能是什么？
　　“红舞鞋没有找到老大的身体，说明他不在现实里，不在现实的话，就一定在梦境……可老大不可能进入梦境，除非这个梦境比较特殊？”
　　想到这里，张元清开启梦境跳跃技能，眼中出现数量不多的几个梦境。
　　每个都光怪陆离，噩梦、春梦、美梦皆有。
　　而他身下的整座园区，在此刻退去色彩，变得“黑白照”，建筑、街道和绿化也扭曲起来，变成了坍塌的废墟。
　　废墟之上，傅青阳手持金龙剑，身披剑师斗篷，英姿飒爽。
　　身后十几丈外，铺着一张破棉被，棉被里是高峰长老、浑身浴血昏迷不醒的天火长老，以及一位美貌妇人。
　　应该就是杭城分部的甘露长老。
　　与傅青阳对峙的，有四人。
　　两位披着南派专属的黑袍，浮于半空。
　　另外两位，一人立在法桌前，桌上燃着蜡烛，摆着稻草人、铜钱、木剑、银针、符咒、以及装着各种材料的瓷碗、瓶罐。
　　另一人形貌狰狞，头生鹿角，脸覆青鳞，竖瞳凶恶，背生双翅，浑身覆盖盔甲般的角质，利爪乌黑，羊蹄，尾椎骨延伸出一根粗壮灵活的尾巴，末端是尖锐乌黑的毒针。
　　形貌狰狞的蛊人，站在一条四十米长的黑鳞巨蛇头上。
　　坍塌的废墟里，爬满了毒蛇蛊虫，簌簌作响，将傅青阳包围在蛊群中。
　　双方似乎刚经历过一番激战，气息都有些喘，废墟间血迹斑斑，蛊虫、蛊兽的尸体，破碎的兵偶到处都是。
　　“还真在梦境里？”张元清愣了愣。
　　这幅画面，是他开启梦境跳跃后才看见的，正常肉眼不可见。
　　也就是说，傅青阳确实在梦境中。
　　张元清审视着邪恶阵营的主宰们，对照邪恶阵营主宰们的资料，认出了头生鹿角的蛊人，灵境ID养蛇人，灵能会南区分会的长老，八级污秽邪灵。
　　另一位污秽邪灵，灵境ID铁卦断命，七级。
　　至于另外两名披着斗篷的虚无者，看不清容貌，无法辨识。
　　张元清没有犹豫，立刻跃入梦境画面中，然而，一道强大的屏障挡住了他。
　　梦境跳跃失败。
　　他遭遇了类似结界的禁制，虽然看到了这片梦境，却无法进入。
　　张元清明白了，傅青阳所在的地方，是梦境和结界结合的领域，它本质是一种结界，但以梦境为基础。
　　需要依靠掌梦使才能开启。
　　这就解释为什么红舞鞋连踹都踹不到。
　　这片领域，只有掌梦使才能看见，而要进入梦境结界，必须是八级虚无者才行。
　　条件非常苛刻。
　　张元清推测，形成这片领域的力量，应该是南派的某件高品质道具。
　　正儿八经的虚无者，不具备编织这种领域的能力，但道具能做到，道具的功能总是稀奇古怪。
　　“天火长老似乎受了重伤，所以躲进了棉被，甘露和高峰两位长老，看起来没有大碍，但胆小者棉被一经使用，必须四个小时后才能掀开。”
　　“老大有七星灯阵和斩仙飞刀，底牌一件没用，应该是在等我。”
　　张元清注意到，傅青阳胸口有大片血迹。
　　连忙取出八咫镜，召唤出分身，接着，取出雷神套装，让分身穿戴。
　　分身激活套装技能，浑身缠绕电光，如同堕落的雷神降临凡尘。
　　他掌心贴着禁制，电磁炮快速凝聚。
　　……
　　“可怕的后生！”
　　立在蛇头的污秽邪灵感慨道：“去年六月晋升主宰，半年时间，就能与我等比肩，三大组织内部将元始天尊视为眼中钉肉中刺，但我看来，你傅青阳才是自由阵营的心腹大患。”
　　从超凡到圣者，升级再怎么快都无所谓。
　　踏入主宰境后，半年升一级，才让人觉得恐怖。
　　多少主宰，从七级到八级，需要5—10年，其中天资高的，通过帮派副本，升级速度会快点。
　　但半年从七级到八级，灵境诞生以来，只有魔君和元帅做到过。
　　“别废话！”傅青阳冷冷道：“休息时间结束了，你们不出手，那我来！”
　　身后斗篷骤然扬起。
　　头生鹿角的污秽邪灵狂笑道：
　　“这么急着求死吗？也是，有两位虚无者辅助，你拖的越久，情绪越容易失控。想在死之前，拼死我们？”
　　哪怕傅青阳这样的天才，也不可能战胜四位邪恶职业的主宰，在虚无者面前，再强盛的剑气也是纸老虎。
　　污秽邪灵的诅咒、削福、污秽，更是剑客无法抵御的法术。
　　傅青阳淡淡道：
　　“拼死你们？我只是借你们磨砺一下剑术而已，该速战速决的是你们，拖的越久，你们越危险。”
　　话音落下，一道刺眼的亮蓝色光束穿透禁制，整片区域雷电肆虐。
　　傅青阳勾起嘴角，“危险来了！”


第115章 恐怖的实力
　　亮蓝色的光束撕裂结界，强大的冲击波携带着密集的电弧，以近乎蛮不讲理的姿态贯穿这片领域，“滋滋”连声，树状闪电爬满天空。
　　南派的两名虚无者猛地抬起头，琉璃般空洞的眼神里，露出惊愕之色。
　　其中一位虚无者手里的水晶球，“咔嚓”一声崩出裂痕。
　　他脸色大变，继而满脸疼惜，这枚水晶球是八级品质的道具，叫做“小千世界”。
　　它能把周围的方圆三百米的景物，映入水晶球中，生成一个类似梦境的领域，该领域以梦境为基础，就连虚空职业都触及不到。
　　同时，它不是单纯的梦境，有水晶球形成的禁制笼罩，八级以下的虚无者，就算找到这里，也破不开禁制。
　　这种功能的道具极为罕见，故而珍贵。
　　此时出现裂痕，即便没有完全毁掉，品质也将暴跌，整个灵境可能都找不到第二枚，如何能不心疼。
　　梦境领域消散，众人跌回现实世界。
　　四位邪恶阵营的主宰，包括傅青阳，都扭头看向电磁炮激射而来的方向。
　　一道浑身亮蓝色，无时无刻不在放射电弧的身影，出现在他们的视野中。
　　虽然碳化的黑色血管遍布了脸庞，瞳孔转为亮蓝色，额头更是出现夸张的树状闪电印记，但他们还是第一时间认出了元始天尊。
　　九级的气息，雷神套装凑齐了？傅青阳眼中惊愕一闪而逝，恢复冷淡。
　　反观邪恶阵营的主宰们，像是被闪电劈中了身体，浑身僵硬，表情中震惊、茫然、恐惧皆有。
　　元始天尊不是刚晋升主宰吗！
　　什么时候具备如此可怕的力量了？
　　念头闪烁间，明显是带头大哥的养蛇人，沉声低吼：“撤退！”
　　他腾空而起，带着另一位污秽邪灵御风逃走。
　　两位虚无者，则开启梦境跳跃能力，然而，周围十几里，一场梦境都没有。
　　“晚了，”张元清抬起手，打出一个响亮的响指：“雷霆风暴！”
　　轰！轰！轰！
　　一道道水缸粗的雷柱降临，伴随着无数道狰狞的树状闪电，将整片区域化为电浆迸射的雷池。
　　雷击形成的脉冲，瞬间摧毁了整座园区的电路和电子设备。
　　没能逃入梦境的两位虚无者，并肩而立，不停的虚无化从天而降的雷柱，以及遍布空间的树状闪电。
　　但可怕的雷霆无穷无尽，他们竭尽全力，也只能虚无化周围的小部分，无法彻底消弭这场可怕的雷霆风暴。
　　至于养蛇人和另一位污秽邪灵，体表增生出绝缘角质，把雷电和热量阻断在体外。
　　接着，两人召唤出虚幻的法桌，开坛祈福，为己方增添福运。
　　见状，张元清右臂后扬，凝聚一把刺眼的雷矛，狠狠投向最强的养蛇人。
　　养蛇人双手骨质增生，形成绝缘拳套，生生握住雷矛，在强大动能的压制下，不断后退。
　　哪怕雷电套装的力量层次达到九级，但也不可能一击就秒杀资深的八级主宰。
　　这时，双手握住矛头，被逼的不断倒退的养蛇人，忽然心生警兆。
　　他感应到身后有危险靠近，这是特殊蛊虫赋予他的能力。
　　想也没想，背部、腰部、臀部、颈部、后脑，增生出厚厚角质，形成全方位防护铠甲。
　　张元清的真身解除夜游，在他身后浮现，手持一把三十厘米长的手炮，朝着他后脑扣下扳机。
　　“轰！”
　　紫雷凝聚，球状闪电喷出，巨大的后坐力让张元清的手腕猛地上扬。
　　球状闪电结结实实的轰在后脑，电浆四溅，养蛇人后脑的角质出现龟裂，溅出血液。
　　最关键的是，来自身后的攻击对他造成了轻微的眩晕，再无法握紧雷矛，被其贯胸而过，五脏六腑充斥电流，大片炭化。
　　“轰轰轰！”
　　充满毁灭气息的雷柱和树状闪电接二连三的劈在他身上。
　　养蛇人身躯一僵，当场麻痹。
　　张元清收起雷暴炮，抓出紫雷锤，狠狠砸向养蛇人角质龟裂的后脑。
　　分身张元清则施展电光一闪，来到养蛇人身前，掌心握着一枚雷球，拍进胸膛焦黑的伤口。
　　养蛇人的头颅、胸膛同时炸开。
　　灵体快速脱离肉身，试图逃走，但雷霆风暴笼罩了这片区域，银白的闪电和雷柱，很快撕裂了灵体。
　　八级主宰，在分身和本体的联手打击下，几乎没有抵抗之力便回归了灵境。
　　分身张元清再次捏出一杆雷矛，甩手掷出，电光一闪，竭力对抗雷霆风暴的一名虚无者，被雷矛贯胸而过。
　　虚无者的身体迅速炭化，元神脱离肉身。
　　投出雷矛的分身，身躯快速炭化、坍塌，连遗言都没有，便回归了八咫镜。
　　套装的时间刚刚就已经到了，他强行凝聚雷电之力形成长矛，替主人解决了一名虚无者，自身也被雷电反噬而死。
　　张元清没有立刻收起雷电套装，后脑升起微型太阳，眉心出现烈阳印记，如同一尊金光灿灿的战神，飞向最后一位虚无者。
　　那名虚无者惊恐的逃窜，日光普照之下，技能和道具无从施展，绝望的看着元始天尊追来，被一把黑白两面的短刀斩飞头颅。
　　张元清眼眶漆黑浮现，吞掉两个试图逃走的元神。
　　他转身看向另一处战场，傅青阳斩下了最后一名污秽邪灵的头颅，同样是速战速决的秒杀。
　　“啧，污秽邪灵也可以炼成阴尸的，老大真浪费。”张元清一阵心疼。
　　此时，工业园区的普通人，已经壮着胆子朝这边汇聚，吃瓜的天性战胜了对死亡的恐惧，试图围观神仙打架。
　　张元清和傅青阳对视一眼，来到目瞪口呆的高峰长老和甘露长老面前，前者笑道：
　　“胆小者棉被的时长到了吗？”
　　高峰长老还沉浸在震惊中，难以置信道：“你，你开了什么挂？”
　　全程目睹战斗的他，有些无法接受元始天尊的成长。
　　这下真成天尊老爷了。
　　“不升级就必死的挂。”张元清以调侃、自嘲的口吻说出这句话。
　　傅青阳说道：“棉被的防御时间还有半小时，你给他们施加一道幻术吧，他们这样会被拍下来发网上的，五行盟丢不起这个人。”
　　高峰长老连连点头。
　　年纪不小，却异常美貌的甘露长老，脸色微松。
　　拍下来才好，上头条多有意思啊！震惊！杭城某工业园区发生激烈战斗，民众在现场拍下两男一女大被同眠！张元清只遗憾手机在刚才的战斗中，遭受电磁脉冲毁坏。
　　不然他一定拍下照片，发到论坛。
　　他制造幻术，隐去了众人的踪迹，同时引导园区民众的情绪，制造恐惧不安，让他们不敢靠近这里。
　　等待过程中，张元清说道：
　　“老大，我们从遗迹里出来了，满载而归，我凑齐了雷神套装。”
　　单传骑士和会长先生得到了半神级物品！他在心里补充。
　　相信傅青阳能意会，毕竟教廷宝库里的东西，他和傅青阳商讨、研究了不止一次。
　　傅青阳脱下斗篷，收起金龙剑，颔首道：
　　“进副本之前，留一件套装部件在外面。这样它们就不会被封印，四个部件的套装效果，应该够你用了。
　　“这两个虚无者的灵体，记得尽快炼成灵仆，材料不够就问我要。”
　　九级套装进副本，肯定会被封印。
　　拆解出来，既可以规避灵境的封印，又能保留部分套装威力。
　　元始目前有一具主宰级阴尸，三个主宰级灵仆，再加上本人，A级的副本应该难不倒他了。
　　咦，老大的情绪里有高兴，也有酸溜溜，嘿嘿，他在羡慕我的奇遇！张元清脑海里刚冒出这个念头，就看见傅青阳脸色一沉。
　　两人对视一眼，都默默的挪开目光，默默的摒除杂念。
　　隔了十几秒，傅青阳沉声道：
　　“我打算再进副本，不晋升九级，不出关。”
　　八级主宰固然强大，但在大决战中，还起不到决定性的作用。
　　九级主宰，才能在关键时刻，撬动战场的平衡。
　　骄傲的钱公子是不会承认自己被心腹马仔刺激到的。
　　别啊老大，你要量力而行！摒除杂念，摒除杂念……张元清忧心忡忡道：
　　“可是，两大阵营间的冲突愈发激烈了，你不坐镇松海，万一再出现类似的事情怎么办？”
　　傅青阳现在是官方华东地区第一高手。
　　再出现猎杀主宰的事件，他必然要身先士卒。
　　傅青阳淡淡道：“我自有办法，不过需要你配合。”
　　他没说如何配合，分析道：“白虎兵众的单人副本，不够我们分了。你直接去美神协会吧。”
　　现在就进美神协会的帮派副本？我怕不胜腰力啊！张元清心说。
　　白虎兵众的副本不够他们分？高峰长老和甘露长老对视一眼，都从彼此眼中看到了茫然。
　　什么时候升级变得这么容易了？
　　什么时候帮派副本是说通关就能通关的了？
　　他们意识到傅青阳和元始天尊实力突飞猛进的原因了。
　　这两人在效仿元帅。
　　不过，一个是圣者境就掌控规则之力的钱公子，一个是被誉为有半神之资的元始天尊，他们确实有资格效仿元帅。


第116章 公告
　　“元始，把他们的尸体殓了。”傅青阳扫过邪恶主宰们，或焦黑碳化，或身首分离的尸体。
　　张元清取出小红帽把尸体收起。
　　半小时很快过去。
　　高峰长老掀开胆小者棉被，把这条破破烂烂，多有补丁的棉被收回物品栏。
　　傅青阳望向远空，略有失望地说道：
　　“虚无教派和灵能会都没派人来增援，那便散了吧。”
　　甘露长老起身，拍去身上的尘土，她穿着便于运动的作战服，外面套着一件运动外套，臀圆腰细腿长胸脯大，是一只熟透了的水蜜桃。
　　她看着元始天尊和傅青阳，笑吟吟的感激道：“救命之恩，无以为报！”
　　无以为报？啧啧，换成魔君的话，就要求你以身相许了。张元清心里说着骚话，脸上很冷淡的颔首回应。
　　“高峰长老，花语和夏树最近怎么样？”张元清问道。
　　“都没死。”高峰长老明白他想问什么。
　　那就好！张元清本想委托他照看一下两人，尤其是夏树，是他在官方认识的，为数不多的好友。
　　转念一想，世道越来越乱，人人朝不保夕，其他官方成员可以为了秩序赴死，花语和夏树为何不可？
　　他元始天尊亦可。
　　待傅青阳殓好四位邪恶阵营主宰的尸体，众人在园区分别，张元清驾起五爪金龙，破空而去。
　　傅青阳拎起昏迷不醒的天火长老，御剑尾随在后。
　　高峰长老则带着甘露长老，沉入地底遁走。
　　回到傅家湾，钱公子唤来一位兔女郎，吩咐道：
　　“我和元始的手机损坏了，你去准备两部新的。”
　　又看向张元清，道：“把尸体交给她们。”
　　安排完事情，他坐在电脑前键入信息，同时说道：
　　“元始，你的账号还没注销，待会儿，我会以松海分部的账号在论坛发公告，你去点个赞。”
　　张元清嘴上应着，默默转到傅青阳身后，看见他正在编辑公告。
　　“今日下午两点三十二分，杭城分部‘挑战高峰’长老，‘甘露’长老，在处理邪教事件中失踪。经我部傅青阳长老、灭世天火长老和前五行盟成员元始天尊调查，确认杭城分部长老遭遇邪恶阵营的埋伏，陷入险境。
　　“下午六点四十分，挑战高峰长老、甘露长老被救出，灭世天火长老身受重创，我方击毙灵能会南区分会主宰两名，虚无教派南派主宰两名，灵境ID分别为……
　　“据悉，这已经是本月以来，第六起官方长老遇袭案，近期，邪恶组织日益猖獗，严重影响到了守序的稳定和社会的和谐。
　　“傅青阳长老今日召开松海分部内部会议，提议建立维稳组，主动出击，于全国范围内猎杀邪恶组织主宰，前官方成员元始天尊积极响应，并指出，管理好自家地盘是首要责任，提议维稳对象以虚无教派南派和灵能会南区分会为主，获得了松海分部高层的一致赞同。
　　“特此公告！”
　　傅青阳手指离开键盘，端起茶杯抿了一口，没有回头，淡淡道：“怎么样！”
　　站在他身后的元始天尊，摸了摸下巴，“老大是想通过这则公告，吓一吓东南地区的邪恶主宰？”
　　这个办法确实管用，上次他组织亡者归来、济世社和反黑白联盟的主宰，猎杀了南派的三长老和九长老。
　　一个八级，一个七级。
　　这次又和傅青阳联手干掉了四名主宰，三个七级一个八级，且都是中后期的经验值，资深长老。
　　九级以下的主宰，基本就是韭菜，来一个割一个，来两个割一茬。
　　只要消息传出去，南派和南区分会的主宰，一定会选择蛰伏，观望一段时间。
　　如此一来，他和傅青阳就能心无牵挂的进副本。
　　“但是……”张元清皱眉道：“这样趾高气扬的发布讨贼檄文，会不会太高调，让他们看出是故意恐吓？”
　　毕竟袭击、猎杀这种事，越隐蔽越好，如此高调，岂不是打草惊蛇。
　　傅青阳淡淡道：
　　“换个角度想，这也许就是我们的计谋呢，故意高调，让他们以为是喊喊口号，放松警惕！你和我都是做事的人，什么时候喊过口号？
　　“邪恶阵营的主宰们，不会只想到第一层，他们会觉得自己预判到了我们的预判。”
　　结果是我们预判了他们预判了我们的预判？张元清心说。
　　傅青阳继续说道：
　　“而且，发布公告能提振士气，是官方必做之事，邪恶主宰不会想那么多。退一步说，就算他们真的看破我们的计谋，继续作乱，那便由他们就是。
　　“局部的牺牲在所难免，现阶段，没有什么比升级更重要。”
　　交谈间，兔女郎捧着两部手机，敲开书房的门。
　　容貌艳丽的大姐姐，把手机递给两人，微笑道：“四具尸体的照片，已经储存到您的手机里。”
　　傅青阳满意颔首，打开手机，登录账号，把照片上传到电脑，点击发布。
　　张元清也登录了久违的官方账号，给松海分部官方账号新发的帖子点了个赞。
　　两人都没有刷新帖子查看回复，收起手机，张元清说道：
　　“我去准备材料炼制灵仆。”
　　傅青阳“嗯”一声。
　　……
　　回到隔壁别墅，张元清进入浴室，洗去从教廷宝藏带出来的疲惫和尘土，换上干爽的睡衣，一身轻松的走出浴室。
　　他的脚步猛地一顿，穿着白色西服、西裤，戴着银色面具的舅舅，翘着二郎腿，坐在了书桌前。
　　张元清松了口气，没好气道：
　　“吓我一跳，我还以为傅青阳戴着面具，偷偷来我房间了。你没事模仿他干嘛！”
　　舅舅感慨道：“毕竟我养了十五年的白眼狼，舔人家舔的那么用力，舅舅也想体验一下‘除却君身三尺雪，天下谁人配白衣’的感觉。”
　　张元清给他一个白眼：“你这个押了一辈子，还是只会单押的人，没资格配这句话。有事说事，我忙着呢。”
　　舅舅耸耸肩，“道具准备好了，打你电话又不接，家里也没人，只能亲自过来了，幸好你没和你的女朋友做爱做的事，不然老舅我就尴尬了。”
　　“你正派的外甥不是那种白日宣淫的人，”张元清兴奋的搓搓手：“看看道具。”
　　舅舅逐一从虚空中抓出道具，分别是一块剑形腰玉，一双黑红色半指拳套，一把黑色牛角硬弓，一张狰狞鬼母面具，一尊类似兵马俑的手办。
　　张元清一件件的看过去，时不时啧啧一下，要还是圣者阶段，他能把这些道具全黑了。
　　关雅的道具是那件剑形腰玉，道具的功能是“剑气护体”和“极限反击”。
　　前者能凝聚剑气，形成一道看不见的剑气屏障，防御力比不上土怪，但能抵挡6级圣者三招。
　　若是巅峰圣者，则是一招。
　　对于剑客这种近战搏杀，一击毙命的职业，一招之差，也许就是生与死的分别。
　　极限反击，若主人体力耗尽、灵力衰竭，或遭遇两名以上的敌人围攻，腰玉会释放剑气偷袭。
　　很适合当出其不意的杀手锏。
　　黑色半指拳套是红鸡哥的，功能是增幅，火属灵力增幅10%，火师的极品道具。
　　代价是牺牲一点的智商，变得更加暴躁冲动，信奉行动快过脑子，且影响是不可逆的。
　　牛角硬弓是给赵城隍的，功能：破甲、追踪、一击毙命！
　　蛊惑之妖的道具。
　　破甲和追踪是该职业的常规配置，真正厉害的是一击毙命。
　　每射出三箭里，就有一箭会激发“一击毙命”效果，削弱敌方百分之五十的防御力，很适合偷袭，或者利用星遁术风筝敌人。
　　代价是开弓必杀人，否则会被杀意侵蚀内心，变得不够理智。
　　再就是使用弓后的12小时内，性格会变得极其恶劣，路过的狗都要逮着踹两脚。
　　鬼母面具是送给孙淼淼的，能大幅增强太阴之力，从而增强灵仆的操控数量和力量，最适合拥有招魂幡，走驾驭灵仆路线的孙淼淼。
　　兵马俑手办，类似于阴尸、傀儡，主人可以操控它战斗，战斗力不算太高，但胜在耐操，且力大无穷，是最佳的炮灰。
　　且五行火生土，注入的火属性灵力越多，兵马俑手办的力量越强，操作性很高。
　　适合天下智商八斗，我独占九斗，其余火师共欠一斗的天下归火。
　　张元清心满意足的收起道具，打发走舅舅，坐在书桌前打开电脑，登录聊天软件，在亡者归来群发了一条信息：
　　“上次参加过潘神迷宫天使投资的人，出来报个数，年初分红来了。”
　　关雅、赵城隍、孙淼淼和天下归火，陆续冒头，纷纷回应，文字间难掩期待。
　　唯独红鸡哥半晌没有动静。
　　张元清只好@他。
　　红鸡哥这才冒头：“咋了？潘神迷宫是什么东西，跟我有关吗？”
　　他已经忘记这件事了？也可能是没记住“潘神迷宫”这个名字，不愧是你啊！众人看着红鸡哥的反应，不约而同的产生相似的念头。
　　【天下归火：就是我们在新约郡进的迷宫，差点团灭那个。】
　　【红鸡哥：哦哦，是那个鬼地方啊，原来叫潘神迷宫，我都忘了。】
　　果然……众人心里默默补充一句。
　　【元始天尊：分红我放在帮派仓库了，以剑形腰玉开始，依次是关雅、孙淼淼、赵城隍、天下归火和红鸡哥。】
　　下一秒，关雅等人纷纷发起仓库物品使用申请。
　　张元清逐一同意。
　　大概有个半分钟，孙淼淼发来一串爱心：【谢谢帮主，愿为帮主赴汤蹈火在所不惜。】
　　红鸡哥则用疯狂膜拜的表情包刷屏。
　　【赵城隍：除了在地宫得到的主宰级道具，这是我最满意的，最契合我的道具。】
　　哪怕是赵长老的子嗣，这种极品道具也不是说有就有。
　　【天下归火：道具不错，有了它，我就不用以身涉险，副本里的危险，我可以排除百分之八十，虽然火师职业的副本，基本没什么需要动脑子的陷阱。】
　　他很满意这件道具，认为这是对自己能力的补充。
　　关雅作为元始天尊的女朋友，在群里含蓄的说了声谢谢，扭头就私聊他：“谢谢天尊老爷，小女子今晚以身相许。”
　　张元清回复：“立刻马上去洗澡。”
　　他旋即回到聊天群，@孙淼淼和赵城隍：
　　【我需要几件特殊材料炼制灵仆，你们帮我从太一门兑换出来，费用回头给你们报销。】
　　孙淼淼和赵城隍痛快的答应下来。
　　作为长老子嗣，又是六级圣者，距离主宰只有一步之遥，提前兑换部分主宰材料在权限范围内。
　　权限之外，可以找各自的爷爷、太爷帮忙。
　　在群里闲聊几句后，张元清打开论坛，看见傅青阳以松海分部官方账号，发布的公告已经置顶。
　　热度极高，评论数量999+。
　　“激动！时隔多年，天尊老爷终于在论坛冒泡了。”
　　“天尊老爷沉寂多日，一出手就震惊全服啊，一次收割四名主宰，里面还有一个高位主宰，天尊老爷成了日游神，战绩不减。”
　　“虽然已经不是官方成员，但他依旧是守序阵营的英雄。”
　　“楼上的，总部的大人物们，可是比孙长老还糊涂的存在，钱公子除外。”
　　“大快人心！好让邪恶阵营知道，盟主们不出手，主宰中依旧有他们绝望的存在。”
　　论坛的气氛死寂沉沉了很久，今天终于来了一剂强心针，恢复了以往欢乐气氛。
　　自道德值消失后，五行盟总部多次在论坛发表鼓舞人心的公告。
　　告诉大家要对未来有信心，有信念，道德值消失属于突发事件，守序阵营将大力打击邪恶组织的犯罪行为，维护和平稳定。
　　然而事实是，邪教如雨后春笋不断冒头，守序阵营的长老，在月余时间里，牺牲了三位。
　　中低层的灵境行者，接触不到真正的高层的情报，看待大局和现状，永远是云里雾里，所以很容易恐慌，很容易猜忌。
　　因此需要不停的利好消息来坚定他们的信心和信念。
　　坚定信心展望未来，不是空喊口号就行的，得有实际的利好消息，得让中低层成员看到希望。
　　讲一百遍信念和信心，不如一则击毙四位邪恶职业的公告。


第117章 三才丹契机
　　梦境世界中。
　　恢弘的宫殿内，身穿黑袍的掌梦使，从迷雾中踏入巨大的宫殿，脚步声在空旷的环境里回荡。
　　他很快抵达王座前，躬身道：
　　“大长老，出事了，元始天尊和傅青阳联手，击杀了七长老和十一长老，还有灵能会南区分会的两位主宰。”
　　高居王座，身高三米的斗篷巨人，垂着头，陷入长久的沉默。
　　这已经是南派第五位主宰，死于元始天尊之手。
　　从最开始的六长老，到三长老、九长老，再到现在的七长老、十一长老。
　　五位主宰，邪恶职业数量稀少的情况下，至少十年才能有潜力新人晋升，补充回来。
　　不，是至少十五年，因为最有希望晋升主宰的伊川美，以及另外几位掌梦使，都已经回归灵境。
　　替补差不多都死光了。
　　“知道了！”大长老声音层叠缥缈，透着一股压抑的愤怒。
　　那掌梦使继续说道：
　　“松海分部的官方账号，下午发了公告，说要针对我们南派的长老，展开猎杀行动，由元始天尊和傅青阳主导……”
　　许是察觉到大长老外泄的暴躁情绪，掌梦使语气有些心惊胆战。
　　梦境宫殿剧烈抖动起来，仿佛一场突如其来的地震。
　　好一会儿，震感才停止，汇报的掌梦使匍匐在地，一动都不敢动。
　　“教主参与了无痕宾馆的毁灭行动，与元始天尊结下死仇，没能在圣者境扼杀他，南派遭受今日的报复是不可避免的。”大长老叹息一声，沉声道：
　　“你替我拟一份公告，南派成员近期低调行事，不要外出，不要聚会。”
　　至于其他长老，他自会通知。
　　“属下明白。”掌梦使躬身退下。
　　……
　　晚上九点，从白日宣淫到夜里的张元清，安抚了蜷缩在床上，汗津津、白花花的女友，披着浴袍来到别墅顶楼。
　　有傅青阳和太一门卧龙凤雏的帮助，他很顺利的凑齐了材料，准备今晚进入帮派仓库，炼制两位虚无教派的长老。
　　他们一个是七长老，7级后期的位格，一个是十一长老，7级中期的位格。
　　值得一提，虚无教派的长老排名，前五名以实力为参考，第六名开始，则是按资排辈。
　　因此，十一长老虽然经验值高于九长老，但排名靠后，九长老比他早几年晋升主宰。
　　在进入帮派仓库前，张元清打算推演一番，寻找炼制三才丹的契机。
　　目前升级方案是制定出来了，可如果没有药材，一切都是空谈。
　　但寻找一个合适的主药，并不容易，猎杀暗夜玫瑰护法难度太高，进太一门副本又不大可能。
　　脑子解决不了的事情，只能寄希望于观星。
　　取出大罗星盘，以星辰之力点燃盘面的星斗，张元清抬头仰望星空，气质变得缥缈神秘，眼眶流淌着纯粹的星辉。
　　周天星斗如同程序代码般变幻，预示着未来的发展，交汇出命运长河的走向。
　　张元清在命运长河中，没有看到自己的结局。
　　这意味着，他将来必然参与半神级的战斗，位格不够，推演不到天机。
　　他在命运长河中回眸，收缩推演尺度，将重点落在升级方面，然后看到了许多块模糊不清的阴影。
　　张元清将这些阴影纳入眼中，反复推演。
　　足足一个小时，他睁开眼睛，从星象中得到预示，三才丹的炼制契机在35天后。
　　不过，似乎涉及到了高层次的力量，所以看不真切，只能获得预感。
　　“35天后……”
　　张元清收起星盘，身体消失在别墅天台。
　　……
　　墨宗机关城副本。
　　张元清刻画下召唤娘娘的灵箓阵纹，等待半天，老梆子已读不回，没有搭理他。
　　“唉，看来她近期不想见我。”张元清失望的叹了口气。
　　还想着能不能请她逮个日游神给他吃，如今看来，改进丹方已经是执拗刚烈的娘娘最大让步。
　　张元清抹去灵箓阵法，开始描绘炼灵阵。
　　待灵箓阵法画完，他吐出太阴之力，化为一个老年，一个青年，正是七长老和十一长老。
　　两道灵体重见天日，怨气冲天，旋即就被灵箓阵法爆发的森森阴气，束缚在阵中。
　　“两位长老，把你物品栏里的道具和材料都交出来吧。”张元清笑眯眯道。
　　“元始天尊！”青年形象的十一长老面目狰狞：“我们宁愿自曝元神，也不会成为你的奴仆，大长老和教主会替我们报仇的。”
　　奈何被阵法压制，无法自爆。
　　七长老冷笑一声，“想要我们的家底？做梦，有本事就杀了我们。”
　　张元清叹了口气：“嘴硬是你们南派的传统技能？懒得跟你们废话，我让九长老来做你们的思想工作。”
　　一口太阴之力喷出，化为黑烟状的美貌女子。
　　九长老见到两位同僚站在了熟悉的阵法里，先是一愣，继而表情古怪，神色复杂地说道：
　　“你，你们也来了？”
　　她有些不甘，有些不忿，有些苦涩，南派又有两位长老遭了元始天尊的毒手。
　　但内心深处，又有一丝丝的幸灾乐祸。
　　自己淋过雨，看到别人也淋雨，心里倍儿快乐。
　　这就是邪恶职业。
　　南派的两位长老，冷冷的盯着她，“你竟然委身给了元始天尊，如此没尊严的活着，不如死了干净。”
　　“你不配做南派的长老。”
　　“忘记自己怎么成为自由职业的了？呵，竟然给守序阵营的人为奴为婢，丢人现眼。”
　　九长老面带微笑的听着，等两人骂完，她淡淡道：
　　“生与死之间，我选择了生，有何不妥！
　　“成为主人的灵仆，有什么丢人的，主人最是念旧，早期跟着他的灵仆、阴尸，前者晋升巅峰圣者，后者更是踏入主宰之境。
　　“我若是伺候好了主人，将来说不定能踏入更高层次。别说为奴为婢，我只恨自己没有肉身，无法侍以美色。”
　　见两位昔日的同僚勃然大怒，她嫣然道：
　　“除了偶尔要辅助战斗，我跟着主人一没受辱，二没吃苦受罪，不知道有多轻松多开心。偶尔心结发作犯病了，主人也能用日之神力洗去我的邪念。”
　　说到这里，她话锋一转，冷冷道：
　　“你们身处炼灵阵中，既无法自爆，又反抗不了，注定只能成为灵仆，所谓识时务者为俊杰，既然落入主人手中，不如与我一般弃暗投明，少受些苦。
　　“你们的道具、材料，对主人来说不过是添头，真以为那么重要？可有可无罢了，现在交出来，等于是投名状。否则，将来成了灵仆，日日受主人虐待折磨，何苦？”
　　两位长老表情一变。
　　人为刀俎我为鱼肉，他们确实没有谈判和反抗的能力，将来成了灵仆，便是自爆都做不到了。
　　张元清拍了拍手掌，道：
　　“你们的道具，依旧归你们使用，我不会要，也看不上。”
　　灵体炼制成灵仆后，等同于死亡，角色卡自动回归灵境，物品栏的东西，自然就跟着一起回归。
　　他看不上两位长老的道具，从白天的战斗中不难看出，两人没有极品道具，且都是7级品质的道具。
　　道具天尊如今已经看不上7级中低品质的道具了。
　　只不过，与其回归灵境，不如留下来，到时候依然给灵仆们用，灵仆强大就等于他强大。
　　听到元始天尊的许诺，南派的两位长老面面相觑，犹豫着，纠结着，足足一刻钟后，两人选择了臣服。
　　事实上，即便他们不臣服，也难逃被奴役的命运，与其如此，不如交出道具和材料，从南派跳槽到元始天尊手底下。
　　新工作新生活。
　　……
　　次日。
　　张元清拥着关雅，从浅睡中醒来，穿好衣服，简单洗漱后，他捏碎传送玉符。
　　景物瞬间模糊，继而清晰。
　　中世纪风格的议事厅里，他的身影出现在铺着兽皮的实木长桌首席。
　　十几秒后，一道道人影凭空出现在座位上。
　　夏侯傲天、止杀宫主、魔眼天王、小圆和JOJO女士。
　　狸花猫从高背椅跃上桌面，竖起尾巴，弓起背脊，慵懒的打了个哈欠，道：
　　“这么着急开会，又要杀谁？我能不能申请以后让卷毛狗替我开会！”
　　“不可以，JOJO女士！”张元清笑道：“狗长老不是我们帮派的成员。”
　　他转而看向另外三人，道：
　　“今天的会议，是亡者归来的内部会议，我要向大家宣布两件事：一，我即将进入美神协会的副本，进行长达35天的马拉松式副本攻略。在此期间，你们尽可能的低调，不要惹事。
　　“二，35天后，不管你们有什么事，最好都能抽出时间，我将在那天安排任务。”
　　JOJO女士睁大了猫眼，“你准备为晋升太阳之主冲刺了？”
　　在场众人表情各不相同，夏侯傲天有些惊愕，在他看来，前段时间的副本强度，已经是极限中的极限。
　　不管是心理还是生理，都产生了些许不适。
　　没想到元始天尊还要进行更激烈，更高强度的升级，他是受了刺激，还是感受到了什么压力？
　　小圆更多的是担忧，蹙起眉尖，“怎么了？”
　　张元清沉声道：
　　“我昨夜观星，发现两个月后的命运无法推演，无法观看。这意味着，两个月后，天下大势混乱不堪，涉及到的层次也极高。
　　“我有预感，两个月后会出大事。”
　　魔眼天王眉头倒竖：“两个月后，道德值又要消失？”
　　张元清道：“极有可能。”
　　难怪他急着升级！众人恍然大悟，有意角逐太阳之主宝座的元始天尊，如今仅仅只是7级主宰，距离巅峰主宰遥遥无期，更别说半神之境。
　　压力大很正常。
　　两个月……魔眼天王低声自语。
　　张元清继续说道：
　　“本次升级，我不会再带任何人，你们好好蛰伏，我会和美神协会沟通，定期公布副本攻略情况，你们可以通过公布的信息，了解我的近况。
　　“如果我死在副本里，夏侯傲天将接任帮主的位置，成为你们的领袖。”
　　不知道为什么，夏侯傲天并不觉得高兴。
　　“进入副本期间，我无法给你们提供帮助，帮派仓库里的道具，我会移交给夏侯傲天，真遇到事情，你们找他便是。”张元清说道：“没什么问题的话，散会吧。”
　　“等等！”止杀宫主抬了抬手，问道：“攻略美神协会的帮派副本，会出现睡女人吗？”
　　小圆立刻目光灼灼的看了过来，就像守护自己领地的母狮子。
　　张元清仿佛没有听到，面不改色：“散会！”
　　他率先离开会议厅。


第118章 美神协会总部
　　风城，环城大厦。
　　这座风城最高建筑，鹤立鸡群的耸立在繁华的CBD区。
　　楼内驻扎着投资公司、证券公司、养生会所、超市、餐厅、以及银行，出入皆是精英中的精英。
　　但相比起这些财力雄厚的集团，环城大厦在风城男人心里，还有一个名字：妖精之城！
　　似乎全联邦的美女都聚集在了这里，从接待的前台，到银行的服务员，再到奢侈品店的柜姐，以及政权、投资公司的女高管……但凡在这里上班的女性，都有着惊人的美貌和风情。
　　若非传说中的妖精之城，又怎会聚集如此多的美人。
　　风城的男人最喜欢“路过”环城大厦，商界精英和富人们也喜欢来环城大厦办理业务，体验“妖精”们的服务。
　　正因如此，环城大厦是风城女人的公敌，三岁小姑娘提起环城大厦，也要啐一口唾沫。
　　敌对资本也非常忌惮环城大厦的手段，毕竟“妖精”的魅力无法阻挡，手底下的人经不起诱惑，就连财团首领们都忍不住想叛国。
　　风城的前任市长很会投机，竞选时慷慨激昂的演讲，说只要自己当上市长，一定会对环城大厦所属的环城集团，以不正当竞争，向商界、政府人员提供色情服务进行指控。
　　当年以遥遥领先的票数获得了竞选，然后……他也成了环城大厦的常客。
　　早上九点，环城大厦出现了史无前例的一幕。
　　环球投资CEO，兼环城集团副总裁埃迪·黛安娜，领着环城大厦的所有女高层，静静的立在大厦门口，似乎在迎接某个尊贵的客人。
　　女高层们穿着笔挺的套装，黑丝袜裹着修长的美腿，发型时髦精致，美艳的脸庞带着浅笑。
　　或妩媚妖娆，或清纯娇柔，或甜美可爱，或冷艳高贵……组成一道靓丽的风景线。
　　前往CBD区上班的精英们，纷纷停下打卡的步伐，不是掏出手机拍照，就是通知公司同事过来凑热闹。
　　甚至有记者带着摄影师，匆匆挤进了人群。
　　——附近就有几家电视台。
　　环城大厦的保安们孔武有力，表情冷漠的维护着秩序。
　　大家交头接耳的猜测，可能是某个财阀的大人物到访，又或者是联邦政府的某位高官。
　　“环城集团接待过的大人物很多，也没见这些女人到大厦门口迎宾。”
　　“是总统吗？”
　　“总统来的话，规格又不是这样了，没见到特勤局和联邦警车啊。”
　　这时，一辆铮亮的豪华商务车，从大道驶来，在围观者的期待和激动的眼神里，泊在大厦门口。
　　靓丽风景线的后排，一位金发美人眼睛一亮，踩着精致的小高跟，迈着小碎步，匆匆迎上去，拉开车门。
　　车厢里钻出一个年轻人，东方面孔，戴着墨镜，很休闲很普通的单衣长裤。
　　“元始先生，您来啦~”
　　安妮眼里闪烁着星光，像极了冷落在深闺多年，骤然见到夫君临幸的小娘子。
　　张元清转头四顾，看着周边黑压压的围观人群，心说卧槽你们搞什么东西？怎么还有记者？弄这么大的排场，不知道的还以为在演“华夏战神军临西方”的短剧呢！
　　幸好我易容了！
　　“好久不见，安妮小姐！”张元清露出阳光灿烂的笑容，目光不自觉的掠过安妮，看向足足两排美人。
　　即使是见惯绝色的他，此刻也有种乱花渐欲迷人眼的震撼。
　　绝色美人也太多了吧！各种款式都有！
　　难怪魔君会流连忘返，乐不思蜀。
　　爱欲职业是灵境赐给男人的礼物啊！张元清“艰难”的收束自己的念头，看着满脸笑容，迎上来的黛安娜女士，半疑惑半警惕地说道：
　　“美神协会就这么期待我的到来？”
　　说话的同时，他不停的安抚自己的情绪，压制心底泛起的波澜。
　　这位外交部的部长，戴着斯文秀气的女士金丝框眼镜，挽着金灿灿的秀发，穿着一身纯黑的套装勾勒出丰满性感的身材。
　　她的皮肤白皙如牛奶，五官精致如刻，唇瓣的丰满、线条，鼻子的高度，眼眸的大小，睫毛的浓密……每一个细节都精致到完美无瑕。
　　哪怕收敛魅力，也能激发男人最原始的冲动。
　　黛安娜浅笑道：“是会长先生要求的，他说排场越大越好，不能委屈了他的衣钵传人。”
　　“……”
　　原来是骚包舅舅安排的，吓我一跳，还以为魅魔今晚要翻我的牌……张元清松了口气。
　　他最担心的就是魅魔想睡自己，以那位会长惊天地泣鬼神的魅力，此番羊入虎口，张元清自知无法抗拒，若她非睡自己，那也只能裤子一脱，小脑瓜一硬，说：您榨轻点！
　　如今看来，舅舅虽然安排了骚包的入场方式，但对美神协会这边是有交代的。
　　此时，围观群众的喧哗声，如海潮般一浪高过一浪。
　　他们无法接受“妖精”们如此盛大的迎接仪式，对象是一位东方男性，那种愤怒感和挫败感几乎摧毁理智。
　　作为幻术师的张元清，对情绪最为敏感，笑道：
　　“咱们进去吧，你们风城的绅士们，似乎不太欢迎我。”
　　安妮抱住他的胳膊，宣誓主权般的扫一眼蠢蠢欲动的众女，笑吟吟道：
　　“元始先生，我带您进去。”
　　黛安娜笑着做出了“请”的手势，领着两人走进大厦。
　　美神协会总部的高层们，动作整齐的转身，分成两列，跟在身后，她们的目光始终聚焦在元始天尊身上。
　　这可是元始天尊啊，继魔君之后，又一个光芒万丈的年轻天才。
　　不，用年轻天才已经不足以形容此时的他，应该是年轻的高位者！
　　而相比起名声狼藉的魔君，元始天尊是守序人物，被誉为正道的光，即使是第一大区的守序阵营，也认可他的贡献和名望。
　　征服这样的男人，让这样的男人拜倒在自己的石榴裙下，远比睡魔君更有成就感。
　　乘坐电梯上行，张元清搂着安妮，进了黛安娜女士的办公室。
　　美神协会的高层们笑嘻嘻的想进来凑热闹，但被黛安娜横了一眼，逼退在办公室外。
　　两人在落地窗边的会客沙发坐下，安妮熟练的给元始先生端来冰可乐，给黛安娜女士手冲了一杯日晒咖啡。
　　接着，她走到办公桌前，取来一沓资料。
　　黛安娜微笑道：
　　“这是美神协会尚未攻略的，7级层次的副本资料。”
　　张元清接过资料，直接略过A级以下的副本，认真阅读。
　　美神协会7级层次的副本，S级副本有两个，A级副本四个，不得不说，“资源”还是很丰厚的。
　　按照元帅的经验，低难度副本和高难度副本交替着来，给自己一点放松的时间，比例大概是2：1……等积累足够经验值，实力强大之后，再攻克S级副本……
　　张元清心里想着，不断筛选出一张张A4纸，依照从低到高的比例叠好，挑选出总共15个副本。
　　边上的黛安娜忽然敲了敲桌面，似笑非笑道：
　　“精灵之森？你确定要选这个副本吗？”
　　精灵之森是B级单人副本，灵境介绍：
　　“当夜幕降临，森林深处总会涌来一股催情气体，没人知道它来自哪里。催情气体笼罩了森林，动物们疯狂交媾繁衍，包括生活在森林里的精灵，精灵们展露着妖娆的身姿，唱着动人的旋律，吸引着森林外的男人……”
　　张元清正是因为色气满满的灵境介绍，才选择把这个B级副本当做开场，一方面是初体验美神协会的副本，不想选太困难的，打打杀杀的。
　　另一方面是想领略一下精灵们妖娆的身段和动人的旋律。
　　现在被黛安娜毫不留情的、戏谑的指出，张元清有点小尴尬，不过擅长社交的元始天尊自然不会露怯，微笑道：
　　“我对西方神话中的精灵有着天生的好感，不忍她们夜夜受苦。”
　　黛安娜嘴角的弧度更深了，嗓音温柔悦耳：
　　“西方神话中的精灵，有很多种类，其中一支由女性组成，擅长魅惑，常年居住在森林中，到了适婚年纪，就会魅惑森林外的男人交媾生育，男婴丢弃，女婴抚养长大。
　　“这支精灵部族，就是古代的爱欲职业组成的部族。关于精灵美好的任何传说，都来源于这个部族。
　　“而其他传说中的精灵，凶狂暴躁，茹毛饮血，与美丽、美好，没有任何关系。”
　　看来我没选错，时候让古代的精灵体验一下夜游神的精力了！张元清心里愉悦的把薄薄的一沓纸递给黛安娜：
　　“按照这个顺序开启副本。”
　　黛安娜把它们递给安妮，道：
　　“把它们交给长老会……元始先生，稍后，大长老会邀请你加入美神协会。”
　　张元清点点头：“没问题。”
　　来之前，他已经退出了白虎兵众，虽然和加入美神协会没冲突，但越到关键时刻，张元清越不敢乱加帮派。
　　一旦现实里产生利益冲突，帮派的“不得背叛”规则，会让他很难受。
　　待安妮离开，黛安娜说道：
　　“有件事务必要告诉你，美神协会和商人公会扶持你，是有条件的。
　　“会长先生和你的关系，我们心知肚明，便不多说，我主要是告诉你，我们会长想要的回报。”
　　张元清顿时直起腰背，沉声道：
　　“您说！”
　　舅舅扶持他成为太阳之主是天经地义，但美神协会的会长与他非亲非故，投资，肯定是要回报的。
　　黛安娜不自觉的压低声音：
　　“等你成为太阳之主，以神格为证，娶会长为妻，给予她名分。”
　　？？？张元清脑子里闪过一串问号。
　　他心说，这是什么绝世倒贴法？
　　给我资源，扶持我晋升太阳之主，只为了嫁给我？
　　老张家没有皇位要继承啊。
　　旋即，他品出了一丝不同寻常，道：
　　“会长想嫁的不是我，而是太阳之主吧。”
　　黛安娜微微颔首，道：
　　“爱欲职业的尽头是美神，美神的尽头是母神！会长想要成为母神，除了要集齐管理员权限，还需要神格层次的质变。纵观各大职业，能给予会长名分，让她神格升华的，只有太阳之主。
　　“娶会长为妻只是让你方便理解，到了那个层次，你也可以理解成了授予，权柄的授予。”
　　说白了，就是需要“太阳之主”的认同，获得象征意义上的名分，从而引发神格蜕变，成为母神！话说，神格是什么东西？
　　张元清沉吟道：“我需要付出什么代价？”
　　黛安娜摇头：“我不知道。但既然会长先生没有拒绝和阻拦，说明你的代价并不大。”
　　张元清这才点头，又问道：
　　“为什么不选太一门主？他是个老种马，以魅惑……不，美神的魅力，太一门主没有拒绝的理由。”
　　黛安娜还是摇头：“会长的谋划和想法，不是我能知晓的。”
　　行吧……张元清想了片刻，认为没必要深究，至少目前没必要，他能不能成太阳之主，还是个未知数。
　　于是转而说道：“我想见一见贝蒂，就是那个魔君钟爱的情人。”
　　也是音频里出场最多的女主角。
　　黛安娜笑道：
　　“你是想要贝蒂身上那块钥匙碎片吧，那是魔君的遗物，属于贝蒂的私人财产，你可以交易，但如果贝蒂不同意，不能强取。”
　　张元清笑着赞叹：“我相信舅妈您一定有办法让贝蒂割爱的。”
　　黛安娜的表情瞬间明媚，笑吟吟起身道：“贝蒂是外交部的副部长，即便是我也不能强迫她，但可以帮你提条件。”
　　说完，莲步款款的拉开办公室的门。


第119章 各自的选择
　　几分钟后，黛安娜领着一个栗色卷发的美貌女子，进入办公室。
　　这位魔君的情人，贝蒂女士，有着非常火辣的身材，臀部像个夸张的大蜜桃，宽松的裤子撑的无比贴合，腰却细的盈盈一握，沉甸甸的胸脯彰显着G级大佬的风采。
　　非常标准的，健身房中的欧美女士身材。
　　大部分东方女子与她比起来，就像还未发育的黄毛丫头。
　　张元清看着夸张的大蜜桃，终于恍然大悟，难怪魔君和贝蒂的音频里，撞击声是最响亮清脆的。
　　现在揭开真相了。
　　魔君真是百无禁忌，是个美女就喜欢，一点都不挑食的！张元清心说。
　　当然，贝蒂的颜值很出彩，浅绿色的眸子风情暗藏，五官美艳，气质更是那种狂野放荡类型，是魔君用的最久的炮架子。
　　魔君的情人贝蒂，审视了一眼元始天尊，在对面的沙发坐下，露出礼貌客套的笑容：
　　“元始天尊阁下，久仰大名！”
　　张元清敏锐的从她的情绪中，感应了些许嫉妒和酸溜溜，这不是针对他的，而是针对安妮的。
　　安妮说过，美神协会的雌竞很厉害，而安妮和贝蒂曾经是竞争对手，后者因为傍上魔君，从此平步青云，在协会内部步步高升。
　　如今魔君身殒，安妮勾搭上了他，可谓风水轮流转。
　　“贝蒂女士，久仰大名！”张元清真心实意的说道。
　　她和魔君的音频，给了还是新人的自己极大的震撼，并对美神协会的女子产生强烈向往。
　　贝蒂不知道想起了什么，露出一抹尴尬，旋即恢复如常，面带浅笑：
　　“部长说，您有事找我？”
　　“我希望你能把魔君的遗物给我。”张元清开门见山。
　　贝蒂先是一愣，笑容缓缓消失，淡淡道：“抱歉，那是魔君留给我的遗物，我不会交易给任何人。”
　　张元清从刚才黛安娜的暗示中，已经猜到贝蒂的态度，温和道：“条件你开，我会让你满意的。”
　　贝蒂缓缓摇头，态度坚决：“我不会放弃它，任何人都不能从我这里交易走魔君的遗物。”
　　张元清盯着她看了几秒，表情渐渐冷淡，道：“那你等死吧！”
　　“什么？”贝蒂愣了愣，完全没想到他会说出这种话。
　　张元清语气里透着上位的低沉和平缓：
　　“匹夫无罪怀璧其罪，你在华国待过一段时间，应该能懂这句话的意思。这也是我成为灵境行者以后，邪恶阵营和守序阵营教给我的第一个道理。现在我把这个道理教给你。
　　“认清楚自己的实力，不要强留与自身等级不匹配的东西，否则就是取死之道。”
　　贝蒂柳眉倒竖，瞥了一眼黛安娜，道：
　　“没想到元始先生如此狂妄，竟然想在美神协会的地盘杀人夺宝。”
　　张元清语气愈发冷淡：
　　“贝蒂女士，你觉得我和你，谁对美神协会最重要？”
　　贝蒂一时语塞，美眸微瞪。
　　张元清沉声道：
　　“魔君的钥匙碎片，对我来说非常重要，必须得到，这不会因为你的意志而改变。”
　　“你觉得你不同意，我就会迁就你了？凭什么？凭你是女人，凭你长得漂亮？我当初也不想交出太阴本源碎片，邪恶组织迁就我了吗？
　　“是不是美神协会把你保护的太好，还是爱欲职业的特性让你习惯了男人都要迁就你？如果是这样的话，那我就教你这个世界有多残酷。”
　　他的语气，他的眼神都无比冰冷，仿佛下一秒就会暴起杀人。
　　贝蒂表情阴晴不定，再次看向黛安娜。
　　黛安娜从始至终都没有说话，面无表情。
　　贝蒂咬了咬下唇，终于妥协：“你能给出什么价码！”
　　张元清睥睨着她：“价码就是，当有朝一日，我打开魔君宝藏，你会得到你应得到的那部分。”
　　黛安娜终于开口，微笑道：
　　“贝蒂，以你的能力，这辈子都不可能凑齐钥匙，打开魔君的宝藏。与其如此，不如让元始天尊来做。
　　“他对你的承诺，我来公证。”
　　贝蒂一言不发的摘下挂在脖子上的玉坠，丢在茶几上，俏脸冰冷的离开了。
　　张元清拿起玉坠，日之神力焚烧挂绳，把那枚碎玉收入物品栏。
　　黛安娜笑道：
　　“我以为你会用更温和的手段。”
　　张元清哂笑道：
　　“怎么温和？花十天半个月献殷勤，用真诚一点点感化她？就算我愿意，你们会长也不愿意。能用吓唬得到钥匙碎片，为什么要花时间呢。而且我教她的，都是将来能够保命的真理。”
　　说话间，他收到了美神协会邀请他加入帮派的提示音。
　　没有犹豫，张元清选择同意。
　　俄顷，耳畔传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“精灵之森”，编号：73】
　　【难度等级：B】
　　【类型：单人（死亡型）】
　　【主线任务：查明催情气体的来源。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【73号灵境介绍：当夜幕降临，森林深处总会涌来一股催情气体，没人知道它来自哪里。催情气体笼罩了森林，动物们疯狂交媾繁衍，包括生活在森林里的精灵，精灵们展露着妖娆的身姿，唱着动人的旋律，吸引着森林外的男人……】
　　……
　　江南皮革城，夏侯家大本营。
　　夏侯傲天站在阳台上，眺望着远方的景色，陷入长久的沉默。
　　时间长到戒指老爷爷破天荒的主动开口：
　　“是什么让你开始思考人生了？”
　　夏侯傲天抽了一口凉气，苦恼道：“糟糕！我竟然有种元始天尊才是主角，而我只是区区配角的错觉。”
　　戒指老爷爷充满意外：“是什么让你领悟了真谛？”
　　夏侯傲天没好气道：“你是个捧哏吗？这么会捧，要不要我搭个台给你说相声！”
　　吐完槽，夏侯傲天长吁短叹：“元始天尊这次动真格了，摆出不升到九级就死在副本里的架势，你说他要是真的成功，我还是主角吗！”
　　你本来就不是！戒指老爷爷传来精神波动：“所以你终于感受到压力了？”
　　夏侯傲天沉默以对。
　　以前，不管元始天尊多强大多惊艳，夏侯傲天依旧自信满满，因为两人同处一个境界。
　　实力或许有强弱，但位格大差不差。
　　现在不一样了，元始天尊一旦成功，那两人之间，就是小卡拉米和扛把子的差距。
　　夏侯傲天深吸一口气：
　　“不行，我不能被元始天尊比下去，我也要进帮派副本，这就去找老祖宗。”
　　戒指老爷爷呵呵道：
　　“你真的是因为不想输给元始天尊吗？你在阳台站了足足两小时，仅仅是担心自己被元始天尊比下去？
　　“你很珍惜现在的同伴，你也想为他们出一份力，但你担心自己身殒在副本里，所以权衡了很久。”
　　夏侯傲天呵一声，不屑道：
　　“蝼蚁才抱团取暖，强者以星空为伴，我只是不想被一个配角抢了风头。”
　　说完，他似乎下定了决定，御空而去，飞向夏侯家祖宅。
　　……
　　散装省螃蟹市。
　　一身华美红裙的止杀宫主，在谢灵熙的带领下，来到园林深处的老宅门口。
　　谢灵熙上前，捏住门环，轻轻扣动：
　　“老祖宗，楚家姐姐要见你。”
　　两扇深黑色的院门自动敞开，传来老祖宗低沉嗓音：
　　“进来！”
　　谢灵熙自觉转身，沿着鹅卵石小径离开。
　　止杀宫主迈过门槛，环顾小院，看见一个脸蛋圆润的男孩坐在书桌前，双手拢在袖中，淡淡的望来。
　　明明年纪很小，却是前辈高人的姿态。
　　“见过老祖宗！”止杀宫主行了一礼。
　　她奶奶也是谢家后代，父亲楚尚有谢家一半血脉。
　　“有事说事。”老祖宗淡淡道：“你这丫头无事不登三宝殿，别浪费时间。”
　　止杀宫主低声道：
　　“我想和老祖宗谈笔交易。”
　　老祖宗审视着她，笑道：“你身上唯一能与我做交易的，只有那件炼妖壶，说吧，想要什么？”
　　止杀宫主道：
　　“老祖宗许我三件事，炼妖壶双手奉上。第一件事，我要进谢家的帮派副本，期限35天。第二件事，我要谢家的圣婴。第三件事，待我从副本归来，请老祖宗助我容纳楚家老祖遗留的娲皇遗蜕。”
　　谢家老祖笑眯眯道：
　　“丫头，你不怕我把娲皇之躯据为己有？”
　　止杀宫主嫣然道：
　　“那您可要担心虚空半神和太阳之主的报复了。”
　　见谢家老祖脸色一沉，她又软语补充道：
　　“您是我的老祖宗，岂可抢儿孙之物。”
　　谢家老祖稚嫩可爱的脸庞，神色稍稍好转，冷哼道：
　　“你去谢苏那里要一份副本资料，等准备好了，再过来见我。”
　　止杀宫主欣喜道：“多谢老祖宗。”
　　……
　　西北戈壁。
　　魔眼天王踩着黄沙和红土，重返兵主教大本营。
　　他刚看到那片朴素简陋的黄泥屋建筑群，自由天王的声音便从身后传来：
　　“虽然来兵主教是你的自由，但作为叛徒，你不该来。因为我讨厌叛徒，会忍不住想杀你，而杀你也是我的自由。”
　　魔眼天王摸了摸额头的运动头带，勾起嘴角：
　　“没关系，我有灵活的道德底线，可以重返兵主教。”


第120章 精灵之森
　　“重返兵主教？”
　　恐惧天王冷笑一声，双瞳骤缩，喷出两道犀利无匹的剑气。
　　魔眼天王立刻摘下运动头带，露出那只充斥疯狂，填满恶意的可怖竖眼，咕噜”一声，竖眼在眼眶中一转，激射出金红色的光束。
　　两股力量碰撞，爆发出强大的气机波动和震耳欲聋的闷响，周围的沙尘纷纷扬扬卷上天空。
　　恐惧天王俊秀的脸庞，露出一抹惊愕：
　　“你升级了？短时间内，实力提升这么大？！”
　　他感觉到魔眼踏入了八级，且已经积累不少经验值，再有蛊惑魔眼辅助，兵主教四大天王里，除了自己，恐怕没人再是魔眼的对手。
　　魔眼天王勾起嘴角：
　　“别怕，只要你没做恃强凌弱的事，我就不会杀你。”
　　恐惧天王“呵”一声，双眸不断射出剑气，魔眼则不甘示弱的射出金红光束还击。
　　“轰轰轰……”
　　爆炸声不绝于耳，冲击波掀起可怕的沙尘暴。
　　魔眼天王猛地扯下外套，古铜色的健硕上身，睁开一双双金红色眼球，它们咕噜噜转动，凶恶残暴的凝视着世间。
　　“给老子死！”魔眼天王沉沉低吼。
　　霎时间，他如同夜店里的魔球灯，放射出数十上百道金红光束。
　　恐惧天王身躯一僵，光束照在脸庞、胸口、腰腹、膝盖……经脉僵硬，灵力仿佛受到蛊惑，拥有了自己的思想，不再受他控制。
　　魔眼天王慢条斯理的戴上运动头带，掠过浑身僵硬的恐惧天王，嘿然道：
　　“好狗不挡道！”
　　恐惧天王眼里杀机四溢，“愈发猖狂了，魔眼，我会亲手送你回归灵境。”
　　魔眼并不理他，弹腿跳起，轰的一声，地面塌陷，炮弹般的射向那座雄奇高耸的圣山。
　　灭绝、鬼刀、银月几位主宰纷纷跃起，试图拦截，但被魔眼一人一发蛊惑光束，从空中打落。
　　他降落在山腰的平台，深吸一口气，吼道：
　　“修罗，我回来了！”
　　声浪滚滚，宛如惊雷。
　　圣山寂寂，无人打理。
　　魔眼天王再吸一口气，咆哮道：
　　“修罗，我想进兵主教帮派副本历练。”
　　圣山的山腹中，传来修罗洪亮低沉，层叠扩散的声音：
　　“好！”
　　听到这话，追杀过来的鬼刀、灭绝、银月，齐齐顿住脚步。
　　接着，摆脱蛊惑魔眼影响的恐惧天王，把自己砸落在平台，高声道：
　　“修罗，魔眼已经投靠元始天尊，叛出兵主教。”
　　他在暗示修罗：老大，您别犯病了！这次不能说好！
　　山腹中传来修罗层叠低沉的声音：
　　“蛊惑之妖遵循本心，杀戮生灵，无所谓阵营。”
　　魔眼天王笑了。
　　修罗的回应在他的预料之中，修罗是世间最纯粹的蛊惑之妖，蛊惑之妖信奉的是随心所欲的杀戮，杀守序阵营可以，杀邪恶阵营也可以。
　　屠戮生灵就够了。
　　当然，守序和邪恶之间，蛊惑之妖天然的偏向邪恶阵营。
　　但也仅此而已。
　　只要还是蛊惑之妖，在修罗眼里，在哪边阵营无所谓。
　　恐惧天王沉默几秒，耸肩道：
　　“行，您是修罗，您说了算。”
　　他转而看向魔眼天王，笑道：“你是嫌活的太自在了，想去帮派副本找死？”
　　以魔眼天王目前的等级，肯定不会进太低端的副本，而主宰阶段的S级A级副本，都是地狱模式。
　　哪怕是四大天王中的灭绝和鬼刀，平日里也只在B级副本吸一波经验，缓慢积累，绝不敢去攻略A级和S级。
　　因为死亡率太高。
　　能成为主宰的强者，都是一步步闯过来的，升级不易，有更稳妥更安全的方式缓慢积累经验，谁愿意冒着九死一生的风险，去搏百分之十几的经验值。
　　——通关A级副本，也就奖励10+%的经验。
　　在恐惧天王看来，魔眼是拿命去搏等级，并不理智。
　　魔眼天王淡淡道：
　　“位格卑微，实力浅薄，如何清洗世界？
　　“我以前只知道杀贪官，杀豪强，杀罪犯，因为我知道，我能做的仅此而已。嘴上嚷嚷着清洗世界，其实根本做不到。
　　“现在不同，我看到了希望，看到了曙光，我愿意为了信仰奉献生命。
　　“恐惧，我和你不一样，你只是个被女人支配的爬虫，一个傅青萱就让你道心坍塌，一念成魔，转成蛊惑之妖。
　　“我不一样，我有崇高的理想和坚定的信念，我生来就是要维护正义和弱者的。迟早有一天，我会改变世界，会让所有人类戴上枷锁，让罪恶戴上枷锁，而那一天不会太久。”
　　说这些话的时候，他的表情和语气无比认真，仿佛在向着心中的信仰宣誓。
　　……
　　画面从模糊到清晰，张元清首先看清楚的，是一片绿意葱葱的森林，他正行走在森林中，脚下踩着松软的泥土，偶尔传来踩断枯枝的声音。
　　阳光从茂盛的枝叶间漏进来，光斑摇晃，空气中是草木和泥土混杂的气息。
　　在他的前方，是一个背着木弓的少女，穿着兽皮裹胸、兽皮短裙、兽皮靴，金色的长发披散。
　　虽然没看到对方的脸，但皮肉紧致的后腰，性感的腰窝，以及纤细有力的小腿和健康的皮肤，都彰显着这位少女是人类高质量女性。
　　张元清抬头看一眼天色，快黄昏了。
　　所以，我是这个少女引诱进森林的男人？张元清在心里“嘿嘿”一声。
　　他选精灵之森副本，一方面是想选个低难度的副本，适应一下爱欲职业。另一方面是该副本的介绍，实在让男人无法拒绝。
　　嗯，仅从副本介绍来看，这是一个以交媾为主题的副本，并不存在明显的危机……张元清很快收敛杂念，开始分析副本。
　　虽然不存在明显的危机，但作为经验丰富的灵境行者，他总结出两个可能存在危险的节点：
　　一是交媾。
　　二是催情气体的来源。
　　女精灵是一个部族，常年生活在森林里，而森林人迹罕至，找男人并不容易。
　　所以就会出现僧多粥少的情况。
　　所以，很可能出现可怜的外来男人，被女精灵轮流榨汁的情况。
　　囊中散尽千金液，骨瘦如柴白浊干。
　　但对张元清来说，夜游神御女，多多益善，日光日光，水流成干。
　　这时，前方的少女转过头来，嗓音悦耳：
　　“爱丽丝，走快点，天就要黑了，我们得赶在天黑前回到部落，唉，这次又没找到男人，希望别的姐妹能带几个男人回来。”
　　听到少女的话，张元清愣了一下，感觉哪里不对。
　　他连忙低头，没看见自己的脚尖……
　　张元清心里一凉，急忙环顾自身，好一个腰细腿长大胸脯的美少女，扭头一看，屁股倍儿翘！
　　一个大写的“艹”字，从脑海飘过。
　　我成女人了？！
　　我成精灵之森里的精灵了？！
　　原来我才是Apple的那个？！
　　张元清忽然想起黛安娜女士那意味深长的笑容，原来不是抓包一个男人色眯眯心理的笑容。
　　而是幸灾乐祸一个直男即将性转的笑容。
　　张元清连忙感应体内的灵力，同时尝试打开物品栏。
　　让他松口气的是，灵力没有被封印，物品栏也能照常打开，他的实力没变，只是身体变成了女人。
　　“还好还好……封印等级是高难度副本才会有的操作，B级副本没有这种机制。”张元清吐出一口浊气。
　　催情气体应该不至于让他欲念失控，毕竟幻术师是情绪领域的专家，如果真有男人想侵犯他圣洁的直男之躯，张元清也能一拳打爆对方的狗头。
　　以他的位格，甚至可以直接蛮力破解副本。
　　想到这里，他心情平复下来，耐心的跟着少女在森林跋涉，并主动攀谈。
　　很快得知少女名叫特丽雅，今天十七岁，却已经是公里数“海底两万里”的超级跑车，她能精准的把控男人的阈值，几个简单的动作，几个魅惑的眼神，就能撩拨男人的心，令其神魂颠倒，从而放松警惕，沉迷于欢愉之中，最后被她掌控。
　　同时，他也弄清楚了部族的情况，这支精灵部落，总共有八十二位女性精灵，其中年迈的精灵十三位，年长女性三十位，风华正茂的女性二十六位，年幼的精灵二十三位。
　　另外，他获得一则没啥卵用的情报：年幼的精灵不受催情气体的影响。
　　张元清猜测，应该是身体没有发育好，功能欠缺，从而免疫了催情气体的影响。
　　“特丽雅，为什么我们每到夜里，就浑身发热，渴望和男人欢愉呢。”张元清用甜美的声线，天真的语气问道。
　　有着漂亮金发的少女特丽雅，歪着头思索几秒，摇头道：
　　“我怎么知道，反正对我们有好处就是了，爱丽丝，你忘记上次有姐妹这么问，被族长训斥的事了？”
　　“我忘了！”张元清立刻说：“你能说说吗？”
　　经过简短的交流，张元清得知，族长和长老们非常忌讳部落的女孩们问起夜里发情的原因，每次有人问，便被暴力压制。
　　渐渐的，就没有人刨根问底了。
　　族长和长老们知道真相……张元清心说，那就好办了，等到了部落，直接把长老和族老抓起来拷问。
　　又经过十几分钟的跋涉，眼前豁然开朗，部落到了！


第121章 精灵部落
　　眼前是一片空旷地带，中心有一座规模不大的小湖，湖岸是青翠的草地，再外围是茂盛的树林。
　　一座座精致的木屋，或建在湖畔，或建在树荫下。
　　几名年轻的女精灵，正在湖中沐浴，秀发披散，肌肤如牛奶般润泽光滑，胸前的嫩肉白花花的，只看一眼，就能激起男人的荷尔蒙。
　　她们五官秀美，颦笑间媚态流转，如同山中的妖精。
　　年幼的女孩在湖边追逐嬉戏，传来一阵阵银铃般的笑声。
　　木屋的烟囱里，冒起袅袅炊烟，隔着很远，张元清都能闻到诱人的肉香。
　　少女特丽雅逮住两个正在扑蝴蝶的女孩，板着脸，以“长辈”的姿态训斥：
　　“不要整天就知道玩耍嬉戏，学了多少引诱男人的技巧？小时候不努力，长大了勾引男人都不会，你们就废啦！”
　　两个小精灵惭愧的低下头，就像被老师批评学习成绩不好的学生。
　　张元清在旁边听的三观炸裂，心说邪恶职业的画风都没这么怪诞奇葩，爱欲职业才是世上最邪恶的职业吧。
　　但结合古代修行者的特性，他忽然明白过来，爱欲职业的能力，就是依靠魅惑、撩拨、引诱等手段，让异性诚服在自己的石榴裙下。
　　从而控制异性、奴役异性，哪怕面对比自己强大异性，也能靠榨汁大法制服。
　　看似公交车，实则是女王。
　　这些精灵是古代修士，引诱、魅惑、交媾技巧，都需要练习和磨砺，不像灵境行者，很多技能、技巧都是灵境直接灌输。
　　从古代修行者的角度看待这群精灵，一下子就明白他们行为举止背后的逻辑了。
　　教育完两个孩子，特丽雅摸了摸平坦的小腹，俏皮笑道：“饿死我啦，爱丽丝，我要回家吃饭了……”
　　刚想要告别，张元清忙说：“特丽雅，去我家坐坐吧。”
　　虽然变成了副本里的角色，但他没有接收到任何记忆，找不到自家的门。
　　特丽雅愣了一下，“好吧……”
　　两人并肩而行，沿着湖畔走了片刻，停在一座有篱笆小院的双层木屋前。
　　屋子墙壁斜伸出的烟囱里，冒着袅袅炊烟。
　　这就是我家？张元清推开篱笆门，领着特丽雅迈入木屋，正对着门口的是一张简陋的长条木桌，上面摆着盘子和水壶，都是陶质和木制的。
　　没有碗筷刀叉，只有一个简陋的木勺。
　　张元清目光扫过屋内，左手边堆积着弓箭、长矛、捕兽夹、锄头等工具，右手边是灶台，一个穿着兽皮围裙的女人，正在灶台前搅拌肉羹。
　　灶台边的墙壁上，挂着鹿、野猪、兔子等动物的肉。
　　女人的背影浮凸有致，双肩圆润，腰肢纤细，臀部饱满，是那种能把男人欲火勾起来的丰腴身段。
　　相比起少女特丽雅，这个女人的身材更加圆润成熟，一看就是“年长的精灵”。
　　听到身后传来的脚步声，女人回眸看来，她有着一张明艳成熟的脸庞，没有皱纹，也没有少女的青涩，透着妇人的韵味。
　　女人见爱丽丝和特丽雅回来，脸色一沉，语气里透着责怪和失望：
　　“你们又没找到男人？真没用，连男人都引诱不到，将来能有什么出息？”
　　听在张元清耳里，就像母亲在训斥女儿：你考试又没及格？！一点出息都没有，别读书了！
　　特丽雅吐了吐舌头，道：
　　“哎呀，周围村庄的男人都快没了，就剩几个老弱病残，经不起我们折腾的。再远一点的村子，他们的男人不会来这边狩猎，而且也害怕我们……”
　　张元清听到这里，心里一动，故作天真道：“我们这么美丽，男人喜欢还来不及呢，为什么会害怕呢。”
　　特丽雅拿起木勺敲了一下张元清的脑袋：“笨蛋，你忘记死在自己肚皮上的男人有多少了？外面的男人本来是很向往森林的，但自从我们到夜里身体开始发烫后，男人就变得畏惧我们，因为进森林里来交媾的男人，全都因为过度欢愉死在这里了。”
　　跟我预料的一样，催情气体让精灵们变得索取无度，男人们进了森林，九死一生！张元清说道：
　　“为什么我们夜里总会浑身发热？”
　　他看向了美艳妇人。
　　女人脸色一变，疾言厉色道：
　　“愚蠢的丫头，和你说过多少遍，不要打探夜里的事，你想被长老们逐出森林，还是想丢到山谷里喂魔狼？”
　　精灵部落的长老们，比我想的更忌讳催情气体的源头被挖掘，森林里到底隐藏着什么秘密？张元清低头，一副认错的姿态，委委屈屈道：
　　“我知道错了！”
　　同时，他在心里自得：扮演少女我还是很有一手的。
　　女人脸色顿时好转，从木柜里取出三口木碗，道：“特丽雅，你留下来吃晚饭吧，你和爱丽丝是伙伴，要记住，有男人要彼此共享。”
　　特丽雅甜甜的应一声，接过女人端来的木碗，拿起木勺，舀起肉羹，美滋滋的品尝起来。
　　张元清也尝试性的喝了一口，肉羹微咸，放了某种辛香料，有微辣的口感，不知道是什么动物的肉，炖的稀烂，入口即化。
　　他忍不住“咕噜噜”吃了两大口。
　　美艳妇人小口小口的吃着肉羹，时而吃一粒红色野果，精致好看的眉头微蹙，似乎心情不佳。
　　突然，外面忽然传来喧闹声，夹杂着欢呼。
　　听到声音的美艳妇人眸子微动，眉头舒展，立刻放下勺子，急迫的奔出木屋。
　　两位少女跟着跑出屋子，只见黄昏的余晖中，一群健硕的男性，在两位少女的带领下，走出森林，来到了湖畔的草地。
　　部落的女性闻讯奔出，在湖边越聚越多，双眼放光的在男人们身上打转。
　　少女爱丽丝是唯一的异数，没去看健硕的男性，而是在精灵们身上打转。
　　真漂亮啊，各种类型的都有……张元清看着那些或娇小玲珑，或高挑性感，或丰满诱人的精灵，有种进入女儿国的感觉。
　　奈何天尊老爷从插头变成了插座，就算心里有想法，基础设施也没办法。
　　叹息一声后，他才将目光投向那群男人，数量不少，共十六人，他们穿着长度到膝盖的紧身裤，以及下摆盖住大腿的亚麻宽松外套，用麻绳系住腰部，挂着匕首，背着木弓。
　　这身打扮让张元清分不清副本所处的年代，但肯定是很久远很久远。
　　男人们头发乱糟糟的，满脸都是长期不修剪的络腮胡，看起来和英俊毫无关系，但在女精灵们眼里，却成了最诱人的猎物。
　　要是让她们看见本天尊的真身，岂不是要彻底疯狂？张元清心里调侃，听见前面的母亲语气欣喜道：
　　“终于有男人了，今晚不用再承受无法交媾的痛苦……”
　　不用再承受无法交媾的痛苦？张元清目光微动，既然催情气体的影响如此痛苦，为什么不离开森林？
　　以精灵们的姿色，离开森林，到外界去，随便勾勾手指，就有大把男人趋之若鹜，棍棒加身也能得以保证。
　　何必留在森林里受苦？
　　联想到族长和长老们对催情气体讳莫如深的态度，张元清心里隐约有了一个猜测。
　　这时，湖边那座最精致最敞亮的木屋里，走出一位女子，她的穿着和其他精灵相差不大，兽皮裹胸、兽皮短裙和兽皮靴。
　　不同的是，她腰间缠着一件做工精良的丝质布裙，开叉到了大腿，行走间白花花的长腿若隐若现。
　　她有着湖水蓝的秀发，戴着一顶鲜花编织的王冠，她的容貌美艳不可方物，蔚蓝的美眸如同宝石，鼻子秀气挺拔，白皙的脸庞点缀着红艳艳的小嘴。
　　她的出现，让周围的精灵们把目光从男人身上挪开，痴迷的凝视着她。
　　而那些男人们，同样露出了惊艳、痴迷的表情，紧身裤变得更紧了……
　　“族长真美……”特丽雅喃喃道。
　　确实漂亮，魅惑达到主宰阶段了，上次睡过这么诱人的女子，还是凯瑟琳，话说凯瑟琳自从真身暴露后，就再没有出现，不知道藏到了哪里……张元清不着边际的想着，刻意分散注意力，以此抵抗精灵族长的魅力。
　　有着蔚蓝长发，头戴漂亮花环的精灵族长，嗓音柔媚：
　　“森林之外的勇士们，你们来自何方？为何闯入精灵的领地？”
　　为首的男人痴痴凝视，躬身道：
　　“美丽的精灵首领，我们是一群无家可归的可怜人，领主抢走了我们的粮食和金币，霸占了我们的田地。
　　“我们只能展开流浪，靠着打猎、采摘野果为生。”
　　精灵族长微微颔首，露出笑容：
　　“无家可归的人啊，你们来到了丰饶美丽的森林，从此可以安居，再也不用流浪，精灵部落愿意接纳你们，并愿意与你们组成家庭，诞生子嗣。”
　　胡子拉碴的男人们激动起来，喜极而泣，纷纷感谢起仁慈的精灵首领。
　　有些人甚至已经开始打量身边的女精灵，挑选符合自己心意的女人。
　　远处的张元清眼睛悄然眯起。
　　那个男人在说谎！
　　表情和语言可以伪装，但情绪不会说谎，情绪是心理活动的映射。


第122章 骄傲的天鹅
　　这群自称流浪者的家伙，暗地里另有身份？来精灵之森的目的是什么？
　　张元清不动声色的旁观着精灵族长和男人们接触，精灵想榨干外来人，外来人则抱有不良目的进入精灵之森。
　　双方目的都不纯洁。
　　干脆就让他们狗咬狗，自己当个得利的渔翁。
　　经过一番友好交谈，精灵族长环顾领地，高声道：
　　“族人们，献出美酒美食，招待我们远道而来的客人。”
　　精灵们轰然应好，兴高采烈的奔回木屋，搬来木桌和凳子，摆上美酒和水果，在湖畔架起火堆，烤起肉类和鱼类。
　　整个部落瞬间忙碌起来，连稚嫩的孩子都捧着食物和水果来回奔走。
　　爱丽丝的母亲，把肉羹盛在干净的木盆里，笑靥如花的捧出来，给外来的“勇士”们垫垫肚子。
　　精灵们丝毫没有吝啬食物，毕竟想要马儿跑，就得给马儿草。
　　黄昏，残阳如血。
　　清澈的湖面染上瑰丽的金霞，树林也镀上一层金红色，与天空的晚霞交相辉映，美的宛如一幅油画。
　　篝火升了起来，男人们坐在桌边，喝着精灵们酿造的国酒，撕咬着烤肉，偶尔来一口咸辣的肉羹汤。
　　精灵们或陪在身边一起进食，或端着瓜果肉类往返厨房和湖畔，或坐在篝火边烤肉。
　　作为服务人员，爱丽丝和特丽雅坐在篝火边翻转着烤肉，前者时不时切下一块朵颐，后者则熟练的向男人抛媚眼，开始引诱。
　　张元清暗中打量着外来的男人们，近距离接触后，才发现他们体魄强健，肌肉饱满，根本不像食不果腹的流浪汉。
　　尤其是带头的男人，此人身材魁梧，把外衣都撑了起来，头发沾满油垢，脸型方正，浅灰色的眼睛大部分时候都很温和谨慎，一副受宠若惊的姿态。
　　偶尔却流露出锐利和贪婪，尤其是在打量女精灵们的时候。
　　另外，张元清尝试影响对方的情绪，感觉“握”到了烙铁。
　　这个叫布瓦尔的男人，精神力很强大，达到了主宰层次。
　　“这些人看似被酒色迷了神智，其实精神一直紧绷，保留着一丝理智，情绪里有期待和贪婪，觊觎的不只是女人的身体……”
　　张元清解析着男人们的情绪。
　　此时，太阳沉入西方，天色变得青冥，最多半小时，黑夜就要降临了。
　　精灵们愈发的热情，有的甚至已经坐到男人的大腿上，而男人们也没闲着，一只手端着木碗，另一只手在精灵曼妙的腰肢、丰满的臀部流连。
　　这时，有着蔚蓝长发，头戴花环的精灵族长，再次从木屋里走出来，面带妖冶笑容，嗓音柔媚：
　　“年轻的勇士们，黑夜即将到来，你们可以挑选精灵族的少女共度美好的夜晚。”
　　男人欢呼起来，女人娇笑连连，展开配对。
　　没有被选中的精灵也不着急，等到了夜里，这些外来的男人会被族中的姐妹们都可以品尝。
　　“哦，美丽的少女，我能知道你的名字吗？”一个声音从身后传来。
　　张元清回眸，看见一个金发青年站在自己身后，目光痴迷的盯着自己。
　　“爱丽丝！”张元清淡淡道。
　　金发青年看了一眼兽皮裹胸里，雪腻的沟壑，悄然吞了口唾沫，深情凝望：
　　“我叫罗德·列夫，美丽的姑娘，你深深吸引了我，不知道今晚的我，能不能爬上你的床。”
　　滚！老子掏出来比你大！张元清看着他，好奇问道：
　　“罗德·列夫，这里有比我更漂亮的少女，比我更具风韵的妇女，为什么你偏偏选择我呢！”
　　罗德·列夫深情道：
　　“你和其他精灵不一样，你拥有独特的灵魂，就像丛林中的萤火虫，那么鲜明，那么耀眼。”
　　鲜明？耀眼？张元清惊愕的环顾自身，心说难道我的胸比她们大？还是屁股比他们翘？或者我天生具备骚浪贱气质？
　　他冷冷道：“罗德·列夫勇士，这些话你对其他姐妹说，或许能收到更好的反馈，请不要打扰我吃烤肉。”
　　罗德·列夫眼睛亮了起来，“没错，就是这种感觉，哦，我亲爱的爱丽丝，你是最独特的，其他的精灵固然美丽，但她们的美丽没有灵魂，而你不同，你是骄傲的天鹅，从头到尾，你都没有展露出一丝一毫的热情，就像冬天里的花朵，独立美丽。正是这样的独特，深深吸引了我，让我沉迷在你的魅力中不可自拔。”
　　我看你是贱！张元清心里嘀咕。
　　原来是头沸羊羊。
　　罗德·列夫上前几步，居高临下的凝视着他：“我不管，今晚你是我的，我要占有你，品尝你，就像刚才品尝美味的果酒，爱丽丝，我会让你体验到女人的快乐。”
　　哦，上帝，这是何等恶心的男凝！张元清心说要不直接大开杀戒吧，莽一把！
　　他本来是想静观其变，先让双方狗咬狗，毕竟B级副本难度也不低了，主宰中的精英，进的也是这个层次的副本。
　　过于莽撞的话，也许会被双方集火对待，徒增难度。
　　但张元清有些受不了这家伙。
　　“善良伟大的精灵女王，请宽恕我不能接受你的邀请。”布瓦尔站了起来。
　　精灵族长蹙起眉尖，看着人类男性的首领，不解道：
　　“人类啊，精灵的领地富饶美丽，你们可以在这里安居，组建家庭，每个人都能获得美丽的妻子，有什么理由拒绝呢？”
　　布瓦尔端起一碗果酒，慢条斯理的饮下，道：
　　“尊敬的精灵女王，我知道进入森林的男人，没有一个能活着离开的，所以请您不要再骗我们了。”
　　精灵女王和周围的精灵们，脸色一变。
　　布瓦尔继续说道：
　　“当然，不用感到惭愧，尊敬的精灵女王，因为……我们也是欺骗者，我们并不是无家可归的流浪者，而是，赏金猎人！”
　　说完，他重重吐出一口酒气。
　　蕴含强烈麻醉的气息快速扩散，周围的精灵“噗通”连声，相继倒地。
　　幼女是最先倒下的，然后是少女，年长的精灵等级较高，没有第一时间醉倒，纷纷转身奔向木屋，试图取出武器迎敌，但没跑出几步，就摇摇晃晃的倒下。
　　张元清环顾四周，见精灵们都倒了，也跟着软绵绵倒下，侧躺在地，假装昏睡。
　　精灵族长俏脸浮上醉人的红晕，像是不胜酒力，趔趄几步，她睁大海水般蔚蓝的眸子，怒视男人们：
　　“你，你们……想对精灵族做什么？”
　　布瓦尔没有立刻回答，捞起脚边的一个少女，粗糙大手在丰满柔软的胸膛揉捏，满意点头：
　　“精灵的美丽，足以让国王和贵族们疯狂，躲在森林里太浪费了，尊敬的女王，我会把你的族人们，卖往各个国家。
　　“当然，在此之前，你们有的是时间和我们交媾。”
　　他说话的时候，男人们解下腰间的麻绳，把少女们的手脚捆绑起来。
　　此时，他们才敢大口喘息。
　　刚才，首领吐出酒气的瞬间，赏金猎人们默契的屏住了呼吸，因为没有直接吸入，所以受到的影响很轻微。
　　“求，求你们，不要这样对待我的族人……”精灵女王泫然欲泣，楚楚可怜。
　　布瓦尔眼神变得痴迷，心肠变软，但很快，他克制住了内心的欲望，笑道：
　　“精灵女王，你的引诱对我无效，因为早在出发前，我就把自己的爱好，从女性扭曲成了男性。”
　　这样能很好的抵御精灵的美色。
　　精灵女王立刻收敛姿态，皱起眉头。
　　酗酒者的扭曲还能这么用？假装昏迷的张元清一愣，心说不愧是古代修行者，花里胡哨的技能应用吊打当代灵境行者。
　　等待手下捆绑精灵的时间里，布瓦尔说道：
　　“精灵女王，雇佣我们的是一位有权势的公爵，你们引诱附近村子男人的行为，传到了公爵大人耳里。
　　“平民是公爵大人的财产，因为他们每年都要给公爵上交粮食。公爵大人很生气，雇佣我们处理掉森林里的精灵。
　　“他如果知道精灵的美丽，一定会很后悔。
　　“精灵女王，在我的同伴把她们带走之前，我想向您询问一件事，请您务必回答。”
　　精灵族长微微喘息，脑袋轻微眩晕，冷冷道：
　　“你们还想要什么？”
　　布瓦尔看向森林深处，“经过我们的调查，以前的精灵族虽然喜欢引诱男人欢愉繁衍，但并不会伤害森林外面的男人。直到一年前，你们开始改变。
　　“一个逃回来的农夫说，天黑之后，你们变的很不正常，沉浸在欢愉中失去理智，在缺少男人的情况下，你们甚至会接受公鹿。
　　“尊敬的精灵女王，请问这是为什么呢？”
　　精灵女王脸色大变，她蔚蓝的眸子一阵急转，两行清泪落下，哀泣道：
　　“勇敢的赏金猎人，求求你们放过我，我会满足你们的一切需求，比如我的身体……”
　　她的指尖轻轻划过兽皮裹胸，上好的皮革顿时割裂，两只大白兔弹了出来，颤巍巍的煞是诱人。
　　赏金猎人们停了下来，目光痴迷，咽口水的咕噜声不绝于耳。
　　爱欲职业几乎没有攻击力，但魅惑能力几乎无人能挡。
　　下一秒，赏金猎人们脑袋“咔咔”连声，齐齐看向左侧，避开了精灵女王的身体。
　　布瓦尔扭曲了属下的视线后，撕下亚麻外衣的一角，缠住双眼，接着抓起靠在桌边的木弓，一箭射向精灵女王。
　　扭曲了物体运动规则的箭矢，直接命中精灵女王的小腹。
　　她痛苦的低吟一声，捂着小腹，颓然而坐。
　　布瓦尔一边做着深呼吸，压制蠢蠢欲动的欲火，一边说道：
　　“精灵女王，你并不在我的售卖名单中，因为你的魅力无人能挡，即使是扭曲了喜好的我，也无法抵抗你的魅力，所以，我会杀掉你。”
　　说着，他拉开弓弦，瞄准了精灵女王的胸口，“但如果你能告诉我森林的秘密，我会放你一条生路。”
　　精灵女王看着尖锐的箭头，内心一阵恐惧，下意识的咬起唇瓣，想要魅惑敌人，但布瓦尔蒙住了双眼，看不见她的美貌。
　　光靠声音的话，魅惑大打折扣。
　　弓弦缓缓拉开。
　　“我，我说，我说……”精灵女王大声道：“是美神的遗物复苏了……它，它需要我们献祭欢愉……”


第123章 美神遗物
　　“美神？”
　　布瓦尔的表情里透出一抹疑惑，似乎没有听出这两个字的含义。
　　隔了几秒，他才想起了什么，试探道：“神话故事里的美神？”
　　闭着眼睛的张元清，没有听到精灵女王的回应，但她应该是点头了，于是布瓦尔又惊又疑地说道：
　　“亲爱的精灵女王，我不是你们这种生活在森林里，头脑简单的精灵，我是赏金猎人，我有着丰厚的阅历和见识，以及勇敢的精神和冷静的头脑。”
　　话音落下，弓弦声响起，继而是精灵女王的痛哼。
　　呜，这就像第二大区的古代修行，听到传说中捏土造人的娲皇真的存在，多半也是不信的。神话和古代修行者之间有着断层，第一大区也一样！张元清理解布瓦尔的心理，但作为灵境行者，他相信。
　　这个B级副本里，居然隐藏着传说中的美神的遗物？虽然B级副本也不算差，但奖励也太丰厚了吧！
　　“我说的都是真话，这是，精灵族世代传承下来的秘密。”精灵女王语气恐惧，极力证明自己的话：
　　“在精灵族的传说中，美神路过一片森林时，被仇家光明神一箭射中脖子，她的项链坠入了下方的森林，再也找不回来。
　　“那件项链就是精灵族世代守护的宝贝，它能为我们提供源源不断的神力，每一个在森林里出生的孩子，都是天生的精灵，拥有美丽的脸庞和诱人的身材。
　　“但在一年前，它忽然‘苏醒’，散发出比以往更强烈的气息，笼罩了森林。我们只有不停的寻找男人交媾，向它献祭欢愉，才能让它平息。
　　“如果没能找到男人，爱欲的力量就会折磨我们，让我们万分痛苦，超过三天，便会失去理智，无条件的接受所有雄性生物。”
　　什么黑兽剧情，爱欲比邪恶职业还邪恶……张元清心里嘀咕。
　　不过，他认为，催情气体产生的原因，绝不是美神的项链那么简单，倘若源头是美神项链，那他现在已经“查明”了。
　　主线任务是“查明催情气体的源头”，而不是“得到”、“驯服”等字眼。
　　按理说，现在就可以离开副本，回归现实。
　　然而并没有。
　　这说明催情气体的产生，有更深层次的原因。
　　听完精灵女王的话，布瓦尔沉默下来，思索片刻，正要开口，忽听身后传来某位下属的声音：
　　“罗德·列夫，你是没和女人交媾过吗？管好自己的下半身，天快要黑了，先把她们带出森林。”
　　接着，布条缠住眼睛的布瓦尔听到罗德·列夫的喘息声：
　　“反正外面的伙计还没进来，没有马，这些精灵怎么送出森林？这雌兽深深吸引了我，她越冷淡我越想狠狠干她，一刻也忍不了。
　　“我要把她带回去养在身边，让她当我召之即来挥之即去的女奴，我要打碎她的骄傲，直到玩腻她的身体，再把她卖掉。
　　“我迫不及待在餐桌上干她了。”
　　布瓦尔没有阻止，太阳虽然沉到山的后面，但余晖在天边苦苦支撑，距离夜幕降临，还有一段时间。
　　森林外的同伴还没有牵着马匹进来。
　　既然罗德·列夫想玩弄精灵，又不会耽误正事，作为首领的他不会阻止。
　　赏金猎人追逐金钱和自由，最讨厌严厉的规矩和强权。
　　他需要给下属一定的自由。
　　蒙着眼睛的布瓦尔“看”向精灵女王，沉声道：
　　“美神的项链在哪里？”
　　这句话刚问出口，他便听见身后传来下属的惊呼声、示警声，以及拔出匕首、拉开弓弦的动静。
　　布瓦尔心里一凛，连忙扯下布条，回身看去。
　　只见一个美丽性感的少女坐在桌沿，手里拎着罗德·列夫的头颅，脚下躺着无头的尸体，鲜血溅了她半身。
　　她笑吟吟的，双腿悠闲摆动，像个天真烂漫的少女。
　　既妖异魅惑，又残忍血腥。
　　一个赏金猎人挥舞着匕首冲向少女，还没靠近，脑袋便咔嚓拧向身后。
　　又一个赏金猎人拉弓劲射，箭矢却诡异消失，从后面射穿了他的心脏。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　颈骨断裂的声音不断响起，赏金猎人们一个个倒下，在布瓦尔反应过来前，十五名赏金猎人死的一个不剩。
　　布瓦尔大惊失色，当即调转箭头，对准少女松开弓弦。
　　他没去想为什么精灵部落会有这么强的少女，更不去想为什么精灵能驾驭鬼魂，他摒除了所有杂念，一心一意投入战斗中。
　　箭矢激射出去，转瞬间消失，布瓦尔扭曲了物体运动的轨迹，让直接命中少女的胸膛。
　　然而消失的箭矢，就真的消失了，再也没有出现。
　　他愣了一下，怀疑少女和他的修炼一样的神力。
　　张元清取出小红帽，抖落一具阴尸，操纵着它杀向布瓦尔。
　　双方相隔十余米，阴尸眨眼便至。
　　突然，直线冲锋的阴尸，转身朝向了左边，它的方向感被扭曲了。
　　布瓦尔冷哼一声，抽出匕首，狠狠砸入阴尸后脑，手柄翻转，搅烂了阴尸的脑袋，破坏了内部的灵箓阵纹。
　　阴尸颓然倒下。
　　布瓦尔旋即反握匕首，看向少女，鼓起腮帮，酝酿酒气。
　　就在这时，他忽然感到一阵疲惫，四肢酸软无力，腋下流出臭汗，身体散发出病入膏肓的腐臭，精神也开始衰弱，注意力难以集中。
　　就像染上重病，躺在床上等死的老人。
　　从没见过这种手段的布瓦尔，心里大惊，立刻萌生出逃跑的念头。
　　然后，他就看见不远处的少女，脑后升起一团微缩的太阳，眉心浮现烈阳印记，黑亮美丽的眸子转为黄金瞳，皮肤染上一层暗金。
　　布瓦尔感觉体内的神力快速消散，病痛带来的疲惫和恶臭，也快速消散。
　　张元清如同一道金光撞向布瓦尔，直拳轰在面门。
　　“砰！”
　　布瓦尔面骨碎裂，整张脸凹陷下去，身体在巨力打击下倒飞出去。
　　张元清伸手抓住对方手臂，一把拽回，再次轰出拳头。
　　这一拳直接打碎了布瓦尔的脑袋，骨块和脑部组织四溅。
　　“有点菜啊，就算是7级层次的B级副本，也不该这么弱啊……”张元清嘀咕道。
　　旋即，他反应过来，这是爱欲职业的副本。
　　而爱欲职业本身没有太强的战斗力，纯靠魅惑和引诱，布瓦尔的战力已经很强了，等闲的爱欲职业根本搞不定。
　　他没去看布瓦尔的尸体，因为对方身上的东西都是凡物，不具备舔包价值。
　　张元清走到精灵女王身前，道：
　　“你还好吗？族长！”
　　精灵女王腹部和大腿连中两箭，且处在半醉酒状态，跌坐在地，如同手无缚鸡之力的柔弱女子，颤声道：
　　“你，你……是爱丽丝？”
　　“我不是！我是占据了爱丽丝的心魔。”张元清淡淡道：“如果你不想和赏金猎人一样变成尸体，就带我去见美神的遗物。”
　　有了赏金猎人的威逼铺垫，精灵女王彻底放弃了反抗，出奇的配合，柔媚嗓音颤抖着说道：
　　“在，在森林西边的山谷，那，那里有双头狼守护。”
　　张元清看了一眼西边，道：
　　“你跟我一起去。”
　　他拎起精灵女王，朝着西边飞去。
　　天色逐渐暗沉，夕阳的余晖即将散尽，张元清提着精灵女王，在森林上空飞行，山林随着地形起伏。
　　约莫半刻钟，前方出现一座山谷，向阳面绿意葱茏，向阴面岩石嶙峋。
　　谷中有一条小溪。
　　隔着很远，张元清就看见几只小狼崽在嬉戏，体型和普通的小狗差不多，但长了两只脑袋。
　　谷中匍匐着数头体型如牛的巨狼，尖耳长吻，冰蓝色的眼球中是凶厉的竖瞳。
　　精灵女王小声道：“这是我们精灵族饲养的魔物，替我们守护美神的遗物，我，我可以带你过去，美神遗物就在山谷的山洞里。”
　　张元清淡淡道：“等天黑！”
　　精灵女王欲言又止。
　　时间飞快流逝，没多久，夜幕降临，天空开始出现寥落的星子。
　　山谷中，忽然弥漫出一股甜腻的，勾起人欲火的气息，随着晚风飘散，在森林中缓慢蔓延。
　　山谷中的双头狼最先受到影响，冰蓝色兽瞳里的凶恶，转为交配的渴望。
　　公狼和母狼自动配对，展开激烈的交媾，而没有得到伴侣的公狼，发疯似的抢夺同类的伴侣，直到一方死亡。
　　“嗯~”
　　张元清耳边响起精灵女王的低吟，只见她俏脸酡红，雪白的肌肤泛起醉人的红晕，秋水般的明眸一片迷离，贝齿轻咬丰润唇瓣，吐出芬芳的气息。
　　“爱，爱丽丝……”精灵女王双腿不自觉摩挲，声音甜腻道：“你的手指真漂亮……”
　　想体验我的二指禅？张元清打开物品栏，取出一根细长的竹枝，啪的抽打在精灵女王的翘臀。
　　美艳的精灵女王痛叫一声，眼里的爱欲迅速消散，念头一片空明。
　　“带我去山洞。”张元清道。
　　他选择等到天黑，就是想看看美神遗物是不是真在山谷。
　　现在确认了。
　　获得短暂清醒的精灵女王，心里泛起巨大的波澜，这个自称占据爱丽丝身躯的魔鬼，居然能免疫美神遗物的影响，并帮助她获得了清醒。
　　精灵女王心里的畏惧不由得加深，只盼着魔鬼达成目的后能尽早离开。
　　艹，美神疑惑的魅惑有点强啊，母狼看起来都眉清目秀，别说精灵女王了！张元清无声嘀咕。
　　两人一前一后，降落在山谷中。
　　谷中的魔狼无视了他们，沉浸在交配的渴望中，倒是小狼崽子不受影响，飞奔上来舔女王的脚踝。
　　精灵女王抱起一只狼崽子，领着张元清穿过大半山谷，来到向阴面的嶙峋岩石前，裸露的山体岩石间，有一个漆黑的山洞。
　　“就在里面。”精灵女王看向张元清，说道。
　　见她面无表情，精灵女王放下小狼崽子，迈着两条大白腿，扭曲丰臀，率先走入山洞。
　　进入山洞后，甜腻的气息愈发浓郁。
　　张元清凭借日游神和虚无者的特殊，强行压制交合的冲动，他的双眼无视黑暗，在洞中随意打量。
　　在洞中走了几分钟，前方出现一张石床。
　　床上摆着一颗高度腐烂的头颅，隐约是女性。
　　脖颈处挂着一串白亮的珍珠项链。


第124章 光明神？
　　漆黑幽邃的山洞里，这么一颗腐烂的女性头颅，着实有些惊悚恐怖。
　　张元清摊开掌心，凝聚一团火苗般的金焰，带来柔和的，不强烈的光芒。
　　——点燃金焰，主要是为精灵女王提供照明。
　　石床上的头颅腐烂严重，金色的头发干枯如稻草，眼睛死不瞑目般的圆睁，眼球灰白死寂，腐烂的脸庞呈灰黑色。
　　张元清扭头看向精灵女王：“她是谁？”
　　精灵女王跪倒在地，虔诚的膜拜头颅，然后才回答张元清的问题：
　　“应该……是美神。”
　　美神？！张元清瞳孔微微收缩，被精灵女王的回答震惊到了。
　　他求证般地问道：“她是神话传说中的那位美神？”
　　如果是第二大区神话中的那位美神，那不得了，半神级的强者。
　　精灵女王嗓音悦耳柔媚：
　　“精灵族世代相传的秘密里，是这么说的。”
　　张元清露出沉吟之色，“谁杀死了她，割掉了她的头颅？”
　　美神是“爱与欲”的化身，同样也是“美丽”的化身，按照舅舅的说法，美神协会的会长魅魔，可是连邪恶阵营的半神都无法下手的绝色美人。
　　正因为有堪称bug级的魅惑，爱欲职业的攻击力才那么弱。
　　什么存在能杀死半神级的爱欲职业？
　　背后的真相细思极恐。
　　精灵女王摇摇头：“我不知道……”
　　张元清淡淡道：“把你知道的都告诉我，精灵族的族长啊，如果你不够坦诚，那你将永远见不到明天的太阳。”
　　精灵女王露出惶恐之色，忙说：
　　“我所知道的，都是精灵族世代相传的秘密，但不能确认真假。”
　　顿了顿，见占据爱丽丝身体的恶魔没有回应，她才继续说道：
　　“精灵族的先祖，可以追溯到遥远的古代，是生活在这片森林的猎户，某天，先祖正在山中狩猎，无意中看见了美神被杀的一幕：金色的箭射穿了美神的胸膛，浑身金光的神灵割下了美神的头颅，厌恶的把她丢向远方。
　　“先祖是这么描述的，她说的话，被精灵族一代代的流传下来。”
　　精灵女王借着微弱的金光，看一眼远处的头颅：
　　“先祖找到了美神的头颅，把她带回了家，从此，山里的女性们拥有了美丽的容貌和诱惑的身体。
　　“男人们成为奴隶，成为繁衍的工具，在森林中服侍美神的使者。过了很多很多年，精灵部落诞生。
　　“精灵族世代守护美神的头颅，秘密只在每一任族长间流传。”
　　难怪精灵族不允许族人打探催情气体的来源，她们的“神力”来源于这颗头颅，失去头颅，就失去了一切。张元清问道：
　　“浑身金光的神灵，是谁？”
　　精灵女王道：“祖先认为是光明神。”
　　光明神？张元清摸了摸下巴，搜刮肚肠的回忆着不太熟悉的希腊神话。
　　在希腊神话中，光明神是阿波罗，这位大帅哥乃神王宙斯子嗣，主管太阳、医药、畜牧、音乐、航海、迁徙、预言等等。
　　全能型男神，据说还异常俊美，是所有女神的梦中情人。
　　但张元清并不认为杀死美神的是光明神，因为光明神并不存在。
　　第二大区的诸多职业中，根本没有符合光明神权柄的职业，这是一个虚构的神灵。
　　浑身冒金光？不会是第二大区的日游神吧，不管是金色的箭还是浑身金光的神灵，都符合日游神职业。
　　但在神话时期，日游神怎么会跑到第一大区？
　　吸血鬼奥古斯托说过，宙斯神话和奥丁神话，两大派系的领地意识很强，互不侵犯。
　　作为灵境三大派系之一，日游神不应该闯入其他神话派系的领地。
　　念头转动间，张元清又取出“六根清净竹”抽了精灵女王一下，给她续上了六根清净状态。
　　他压下想请求精灵女王抽打自己的冲动，克制住道具的代价，掌心托着火球，朝石床走去。
　　他把手搭在美神腐烂的头颅，几秒后，物品信息浮现：
　　【名称：？？？】
　　【类型：？？？】
　　【功能：？？？】
　　【介绍：？？？】
　　【备注：位格太低，没资格查看。】
　　张元清顿时有些无语，感觉被备注挑衅了。
　　但也确定了头颅的身份，确实是美神的脑袋，以他的位格都无法查看，只能是半神层次的人物。
　　虽然已经身殒无尽岁月。
　　接着，张元清手指触摸到头颅颈部的珍珠项链，物品信息随之浮现：
　　【名称：性爱珍珠】
　　【类型：饰品】
　　【功能：欢愉】
　　【介绍：某位不可描述的存在，出生时的伴生珍珠，它执掌着男女间的交合。】
　　【备注：每隔12个小时，它会复苏一次。】
　　我记得希腊神话中，美神是从一个贝壳里诞生的，这串珍珠项链是她的伴生物品，与伴生灵月性质很像。
　　嗯，功能也像，都很单一，这类功能单一的道具，效果往往强大的过分！
　　张元清正要取下项链，就在这时，他余光瞥见，美神高度腐烂的脸庞上，那双灰白死寂的眼珠，咕噜一动，竟直勾勾的看向他。
　　下一秒，这颗死去多年的头颅内部，传来尖锐的精神咆哮：
　　“光明神！！”
　　纵使张元清这种灵魂强大的双职业主宰，也感觉阵阵耳鸣，脑袋像是被钢针插入，剧痛无比。
　　伴随着这声咆哮，山洞活了过来，石壳纷纷剥落，露出鲜红的嫩肉，整座山洞，如同某个巨型生物的腔道。
　　艹！她还活着？
　　光明神？杀她的人还真是光明神！
　　张元清一边平复震荡的精神，一边又不可避免的涌起强烈的震惊情绪。
　　真的有光明神？
　　他陡然间想到一件物品：光明罗盘！
　　虽然不知道两者间有没有联系，但从字面意思上看，光明罗盘是最有可能成为光明神存在的证据。
　　而根据当世半神们的推测，光明罗盘很可能来自第三大区，因为预言之术，不是第一大区和第二大区职业的技能。
　　所以，希腊神话中的光明神，擅长预言的光明神，来自第三大区？
　　他又为什么要杀死同为守序神灵的美神？
　　张元清心里产生诸多疑惑和猜想，但现实容不得他再分神，山洞墙壁的石壳不断剥落，头顶也坠下石块，露出嫩红的血肉。
　　血肉时而膨胀，时而收缩，不停蠕动。
　　然后，血肉中长出了沉甸甸的胸脯、丰满的臀部，以及女性生殖器。
　　既香艳又恐怖，既惊悚又魅惑。
　　无数的胸脯、臀部和生殖器出现，密密麻麻，让人毛骨悚然。
　　山洞长年累月的受到头颅气息的侵蚀，出现了变异。
　　他忽然明白催情气体产生的原因了，经过长年累月的欢愉滋养，美神的残灵得到养分，从而复苏。
　　“救，救我……”
　　身后传来一声惊呼，精灵女王双脚陷入嫩肉中，正一点点被吞噬、容纳。
　　愤怒、不甘、痛苦、渴望……张元清感应着头颅内部残灵的情绪，明白这是美神渴望复活的本能作祟。
　　要不要吞噬美神的灵体，看看能得到什么情报？张元清心里闪过大胆的念头。
　　不，不能作死！
　　半神的残灵，时隔多年，可能不会太强大，但污染一定很强烈，我要保持清醒理智的状态攻略副本……张元清冥冥中的预感，让他打消了大胆的想法。
　　他有种感觉，吞噬美神残灵的话，自己的精神状态会出大问题。
　　此时，那颗死去无尽岁月的头颅，竟焕发出了勃勃生机，腐烂的血肉变成白皙的皮肤，死寂灰白的瞳孔，变得明亮水润。
　　五官组合起来，美的惊心动魄。
　　张元清的欲望强烈到无法压制，恨不得投入激情的欢愉中，不管来多少人，或者来的是不是人，都可以接受。
　　他不再犹豫，开启日升和烈阳战神组合技。
　　明净澄澈的金光充斥山洞的每一个角落，被日光照耀的胸脯、圆臀和生殖器，一下子失去活性。
　　他的气息变得刚烈霸道，如同威严的战神。
　　张元清凝聚日之神力，形成弓和箭，瞄准美神的头颅，拉开了弓弦，同时，引爆残灵的恐惧情绪。
　　那张美艳不可方物的脸庞，露出极致、强烈的恐惧，尖叫着传出精神波动：
　　“光明神！！”
　　金色箭矢携带恐怖高温，命中头颅的眉心。
　　张元清不给对方喘息的机会，从物品栏里抓出一杆亮蓝色的雷矛，在电弧噼啪跳跃里，奋力投掷。
　　“轰！”
　　闷雷炸响，充满毁灭气息的树状闪电淹没整个山洞。
　　俄顷，张元清耳畔传来灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成单人灵境任务——精灵之森，编号73，难度等级B，正在结算奖励……】
　　【奖励结算中……获得物品/道具：性爱珍珠】
　　【奖励经验值：3%】
　　【主线任务结算完成！】
　　【结算完毕！五分钟后退出灵境……】
　　……
　　松海。
　　康阳区治安署，穿着笔挺浅灰色西装的李东泽，用杖头敲开了治安大队队长，陈元均的办公室。
　　“今天下午有没有时间？”李东泽微笑道：“你可以带我去见雷一兵的父母了。”
　　陈元均眼睛一亮，放下了手中的笔，皱眉道：
　　“怎么这么久？”
　　前几天，李东泽提出一个方案：用催眠来唤醒雷一兵父母的记忆！
　　如果他们真的曾经向康阳区治安署报过警！
　　在灵境行者的世界里，想让人忘记某些事，有很多种办法，而最简单高效的方式，就是催眠！
　　催眠能让人忘记一些事，也能想起一些事。
　　这几天里，陈元均一直在等待李东泽的回复。
　　李东泽耸耸肩，“调用乐师需要向上头申请，而新来的上级，还没有完全适应康阳区的工作。哦，上帝，我的每一任上级都是剑客，剑客最讲究规矩，他非得让我把事情的始末，原原本本清清楚楚的说完，然后核查，确认事实后才批准。”
　　“行了，抱怨和废话留着办完事再说。”陈元均起身，大步往外走，“带我去见那个乐师。”
　　“她就在行政大楼外。”李东泽拄着手杖，在前头带路。


第125章 失踪的阿兵
　　两人走出行政大楼，陈元均目光一扫，在门口左边的停车位上，看见一个鲜明夺目的女人。
　　她穿着偏职场化的女士白色正装，浅灰色低跟鞋，脖子围着巴宝莉的方巾，高挺的鼻梁上架着墨镜，发型时髦精致。
　　她身材高挑，皮肤白皙，虽然戴着墨镜，但五官明显不错，是个出挑的美人。
　　“介绍一下，谢安娜，出生谢家，是一位出色的乐师。”李东泽笑着抬手，朝着陈元均：“我们治安署的大队长，陈元均。”
　　谢安娜微笑的伸出手，“这就是遇到邪恶职业冲的比灵境行者还快，遇到危险躲的灵境行者还慢的陈队？啊，现在说灵境行者应该没问题了吧，毕竟是公开的秘密了。”
　　李东泽打趣道：“我一度怀疑他是幸运女神职业，可惜灵境里没有。”
　　陈元均作为手握实权，且在前线工作的治安队长，在邪教频发的背景下，他有资格接触到灵境行者的信息了。
　　但目前只知道邪恶阵营和守序阵营的存在，以及两大阵营超凡职业的所有信息。
　　更高层次的情报，他还没有权限知道。
　　在得知灵境行者的存在后，陈元均就很担心自己家人受到波及，甚至萌生出把家人送到乡下的想法。
　　按照他掌控的情报，邪恶职业要么在人迹罕至的区域，要么潜伏在繁华都市。
　　农村这种既不偏远，也不繁华的地方，反而是目前难得的净土。
　　他会这么想是有道理的，身价不低，在外面奋斗事业的姑姑，在松海名牌学府念书的表弟，在医院工作的小姨，这三人都有可能遭受邪恶职业的袭击。
　　前者接触的是社会精英人士，后两者则是在邪恶职业喜欢袭击的单位，而他们都是手无缚鸡之力的普通人。
　　不靠谱的老父亲天天在外面闲逛，也有可能遭遇危机。
　　家里最安全的就是爷爷奶奶和母亲，他们的活动范围窄，是普通到不能再普通的小居民。
　　陈元均左顾右盼一番，道：
　　“先上车吧。”
　　他走向不远处的座驾，带着李东泽和谢安娜驶出治安署，陈元均保持着不快不慢的车速，开口说道：
　　“谢女士，李东泽都把情况跟你说了吧？”
　　谢安娜瞥一眼身边的李东泽，笑道：
　　“他只说让我帮忙催眠两个普通人，并要求对本次的行动保密。”
　　陈元均点点头，目视前方，说道：
　　“是这样的，我们在恢复数据库的时候，发现一个被删除的档案，那是一个失踪人员的档案。那名失踪人员目前还没找到，删除档案的内部人员，同样没有查出来。
　　“我曾经问过走访过失踪人员的家庭，奇怪的是，他的家人根本不记得自己曾经报过案。”
　　谢安娜脸色严肃的思考片刻，“所以，你们怀疑失踪者的家人，可能被催眠了，忘记了这件事。”
　　李东泽颔首：“也可能报警的人不是他的家人，这就是另一个方向了。”
　　谢安娜目光在两人身上转了一圈，微笑试探：
　　“能让你们这么上心，失踪人员恐怕不简单吧。”
　　李东泽和陈元均都没有回应，一个专心开车，一个把目光投向窗外。
　　……
　　松海，某办公室，落地窗前。
　　天涯剑客听着手机，一边眺望着窗外的景色，一边说道：
　　“雷一兵的情况就是这样，他恰好也在你的搜查名单里，要不要去他家探查一下？我也很好奇，那份被复原的失踪档案是怎么回事。”
　　电话里，传来纯阳掌教冷冷的声音：
　　“直觉告诉我，他和元始天尊没什么关系，两人的时间线并不重合，雷一兵去年四月在江南省失踪，当时的元始天尊还没成为灵境行者，或刚成为灵境行者。”
　　天涯剑客平静地说道：
　　“直觉告诉我，你应该去查一查，当然，如果你认为自己直觉强于剑客的直觉，那随便你。”
　　纯阳掌教沉默几秒，嘿了一声：
　　“我不想浪费时间，但近期的调查一无所获，反正是要调查雷一兵的，就当提前了。把他的家庭地址发给我。”
　　说完，他挂断了电话。
　　……
　　康阳区，平绳小区。
　　老旧的居民楼里，陈元均站在402号住户的防盗门前，按下了门铃。
　　“叮咚~”
　　连按两声后，脚步声传来，一个五十出头，精神状态不错的中年妇女打开了门。
　　“元均，你怎么来了！”
　　见到陈元均，她立刻露出笑容，满脸热切，旋即，看向李东泽和谢安娜，问道：“他们是？”
　　陈元均介绍道：“他们是我同事。”
　　同事……周姨笑容收敛，连忙问道：“是不是有阿兵的消息了？”
　　他急切的抓住陈元均的胳膊，眼里满是期待。
　　陈元均低声道：“周姨，我们进去说。”
　　三人进入屋子，陈元均扭头四顾，“雷叔没在家？”
　　“又不是周末，上班呢。”周姨从茶几的柜子里，抽出一次性杯子，打算给他们泡茶。
　　陈元均摆摆手：“不用了周姨，我们问些话就走。”
　　他审视着女人，欣慰道：“比起前几次，您的气色好多了，不管雷一兵怎么样，你和雷叔还是要继续生活的。”
　　周姨叹息道：
　　“这段时间，多亏元子隔三差五的来陪我，开导我，他说，哪天阿兵回来了，我身体却垮了，那好事也变坏事。
　　“我要保重身体，等阿兵回来。”
　　陈元均默然几秒，心里暗自叹息。
　　其实，以他办案多年的经验，雷一兵失踪快一年了，基本等于宣告死亡。
　　但不管雷一兵是生是死，他答应了元子要查下去，就一定会查下去，直到确认雷一兵死亡。
　　“周姨，这次确实是过来走访的。”陈元均看向谢安娜，道：“这位是我们治安署很出色的侧写师，她想向您了解一些阿兵的信息。”
　　说完，他朝乐师女士微微颔首，示意对方可以开始表演。
　　谢安娜变戏法似的，从口袋里摸出一个银色的“摩天轮”小摆件，她不动声色的把摆件放在桌上，指头拨动摩天轮。
　　“问话之前，我喜欢玩弄一些小玩具，希望您不要介意。”她笑道。
　　“没事没事……”周姨说道，目光本能的看向转动的摩天轮。
　　她的目光一点点的恍惚，摩天轮仿佛变成了漩涡，将她的灵魂吸了进去。
　　迷迷糊糊中，她听见年轻的女侧写师问道：
　　“雷一兵是什么时候失踪的？”
　　周姨目光空洞，喃喃道：“去年，四月十二日。”
　　谢安娜又问：
　　“你再好好想想，雷一兵是什么时候失踪的？”
　　周姨再次给出了同样的答案。
　　谢安娜并不着急，道：
　　“陈队在康阳区治安署的档案里，发现了雷一兵的失踪档案，是您报的警吗？”
　　周姨木然摇头：“不是我。”
　　谢安娜语气轻柔，“您去康阳区治安署里报过警，您去康阳区治安署里报过警，您去康阳区治安署里报过警……”
　　她重复了足足三遍。
　　周姨表情呆滞地说道：“我去康阳区治安署里报过警，我去康阳区治安署里报过警……”
　　她突然露出痛苦的神色，声音尖锐：“我没报过警，我没报过警！”
　　谢安娜眉头跳了跳，连忙安抚道：“忘记刚才的话。”
　　周姨的神色，这才平静下来。
　　谢安娜侧头看向两位同伴，语气严肃：
　　“刚才我想催眠她，强行给她灌输自己因为儿子失踪，去治安署报过警的认知，正常情况下，她会被我催眠，相信自己确实报过警。
　　“但是，她对我的催眠产生了强烈的抵触，没报过警的认知压过了我给她灌输的‘报过警’的认知。
　　“这只能说明，比我更强大的乐师曾经催眠过她，让她坚定的相信自己没有报过警。”
　　李东泽抽了一口凉气：“我猜对了。”
　　陈元均脸色凝重，试探道：
　　“能不能让她想起更多的信息，比如，是谁催眠了她，她是什么时候去治安署报案的。总之，信息越多越好。”
　　谢安娜皱起眉头：
　　“催眠她的人等级比我高，想要破解对方的催眠，只能进行更深层次的入梦催眠，我可以试一试，但不一定能成功。”
　　待两人点头后，谢安娜看着周姨，声音缥缈柔和：
　　“周姨，你累了，现在请你躺在沙发上，闭上眼，好好睡一觉……你将在梦中和自己的儿子相聚，并想起关于他的所有事情……”
　　伴随着声音的引导，周姨躺在沙发上，慢慢进入梦乡。
　　谢安娜缥缈轻柔的声音，在旁引导着她：
　　“现在，你将慢慢记起关于雷一兵的所有事，他小时候的事，他读书时的事，他……失踪后的事。
　　“现在请你想起来，在你去治安署报案后，你又见到了谁？那个让你忘记这件事的人，是谁？”
　　周姨沉默着，沉默着，久久没有回应。
　　……
　　402室外，楼梯口。
　　戴着口罩和鸭舌帽的男人，纵身一跃，消失不见。
　　他旋即在周姨的梦境中显化。
　　梦境一片空白，周姨呆滞的僵立在这片空白的世界中，如同一座雕塑。
　　空白的梦境中，不断回荡着一个女人的声音：
　　“那个让你忘记这件事的人，是谁？”
　　纯阳掌教“啧啧”两声，“一个圣者境的乐师，居然没能让她想起任何事。这个雷一兵牵扯的事情不简单啊。”
　　他走到周姨面前，暗藏疯狂的双眼，荡漾起无形的波纹：“让你忘记雷一兵失踪的人是谁？”
　　周姨的梦境开始出现变化，景物快速勾勒，出现了周姨家的卧室。
　　床铺上，周姨心力交瘁的沉睡。
　　仅此而已。
　　“幕后之人，是在她入睡时完成的催眠？”纯阳掌教经验丰富，立刻解读出梦境给予的信息。
　　客厅里，躺在沙发上的周姨，终于做出回应：
　　“我，不知道……”
　　谢安娜无奈的对着两位同伴说道：“可能是我能力有限，可能是她却不知道自己被谁催眠了，灵境行者想要无声无息的催眠凡人，办法有太多种。”
　　李东泽沉吟沉吟，道：
　　“那换个问题，嗯，问她是什么时候去治安署报案的。”
　　谢安娜用轻柔缥缈的语气，问道：
　　“雷一兵失踪了，你还记得自己去治安署报案的时间吗？”
　　她反复问了三次。
　　……
　　梦境里，纯阳掌教等待片刻，见梦境一片空白，当即借助梦境，像刚才那样眼中荡漾起无形波纹，把回荡在梦境中的问题重复了一遍。
　　这时，梦境陡然发生变化，出现了康阳区治安署大楼，出现了面容焦虑，忧心忡忡的周姨。
　　她大步奔向接待处，疾声道：
　　“治安员同志，我儿子失踪了！”
　　五官清秀的接待员，连忙问道：“请问失踪超过48小时了吗？最后一次联络是什么时候，在什么地方？”
　　周姨焦虑道：“已经三天了。”
　　接待员脸色一正，“您稍等，我帮你联系治安队的同事。”
　　画面一转，周姨在治安署的办公室里，填写一份笔录，她在时间栏里，清晰的写下：2019年7月14日。
　　客厅里，睡梦中的周姨忽然痛哭起来：
　　“2019年7月14日……我想起来，我都想起来了，阿兵，阿兵四年前就失踪了……”


第126章 二十天后
　　雷一兵四年前就失踪了？陈元均头皮有些发麻，瞳孔随之放大，心里不可避免的涌起惊恐之意。
　　他感觉自己遇到了灵异事件，听到了鬼故事。
　　去年四月在杭城大学宿舍失踪的雷一兵，竟然早在四年前就失踪了？不，准确的数字是三年六个月。
　　那杭城大学里的雷一兵是谁？
　　李东泽和谢安娜同样露出错愕、震惊之色，很显然，周姨的回应超出了他们的预料。
　　谁都没想到，那份失踪人员档案，是2019年建立的。
　　难怪删除人员找不到，当初接待的人，要么已经离职，要么调了岗位，有太多的可能性。
　　陈元均急忙说道：
　　“问她，雷一兵是在哪里失踪的。”
　　谢安娜轻柔缥缈的语气，问出了这个问题。
　　周姨梦呓般地说道：
　　“在，在杭城……他考上了杭城大学，暑期去杭城游玩，然，然后就失踪了……”
　　她忽然皱起眉头，露出痛苦之色，喃喃道：“我没报警，我没报警……”
　　声音越来越急，越来越激烈，睫毛剧烈颤抖，随时都会醒过来。
　　谢安娜心里一凛，道：
　　“不好，她的精神快崩溃了，我的催眠似乎引发了她体内那股力量复苏，普通人的灵体经不住两股力量的纠缠，随时会崩溃。”
　　梦境里，纯阳掌教看着时而膨胀，时而收缩的梦境，听着外面乐师的话，嗤笑一声：
　　“自以为是！”
　　他审视着梦境和中年妇女，沉吟几秒，主动退出了梦境。
　　这不是他在乎中年妇女的死活，而是有价值的线索，理当好好“保护”起来，等他找到更多的线索，弄清楚更多细节，再回来刨根问底。
　　陈元均心里一急，忙道：“安抚她，让她忘记今天的事。”
　　谢安娜点点头，对状态极度不稳定的周姨进行了安抚。
　　等到她完全平静下来，陷入深度睡眠，三人轻手轻脚的离开，关上防盗门。
　　陈元均沿着略显狭窄的楼道下行，离开居民楼后，他和李东泽点上一根烟，沉声道：
　　“你怎么看？”
　　李东泽吮亮烟头，再吐出一口白烟，缓缓道：
　　“三年半前，雷一兵在杭城失踪，家属向康阳区治安署报案，随后失踪档案被删除……再之后，雷一兵应该被找到，直到去年四月，再次失踪，这件案子里，有两个不太对劲的地方。
　　“一，杭城失踪的，为什么康阳区治安署的档案会被删除？
　　“二，雷一兵事后既然找到，那么，删除档案的行为，是不是多此一举？直接撤销就行了。”
　　说到这里，李东泽忽然想起一件事：
　　“有位同事曾经和我讨论过雷一兵的失踪案，雷一兵的性格冲动鲁莽，但并不孤僻，可他在杭城大学三年里的生活，独来独往，很少与同学产生太大的交集。
　　“前后的反差，让人不解。不过，我们当初并没有讨论出结果。”
　　陈元均习惯性的皱眉，眉心的川字纹愈发明显，他现在考虑要不要继续查下去，因为雷一兵的失踪明显涉及灵境行者事件。
　　元子只是一个普通人，如果把他卷入其中，那就不好了。
　　李东泽收回思绪，看着也在沉思的陈元均，道：
　　“杭城治安署是个方向，你负责逐一排查，我可以给你签署一份文件，给予你权限。另外，我也会在组织内部的资料库里调查此事。”
　　……
　　宽敞明亮的办公室里，天涯剑客仰躺在高背椅上，陷入沉睡。
　　他在梦境中见到了纯阳掌教。
　　“选择在梦境中和我交流？看来你发现了一些价值的情报。”天涯剑客似有所悟。
　　“帮我查一查雷一兵的资料，他的失踪案是你们官方接手的，应该有资料。”纯阳掌教道。
　　“和元始天尊有关？”天涯剑客问道。
　　“不能确定，但这个人确实有古怪。”纯阳掌教嘿了一声：“她的母亲被乐师职业的高位者催眠了，我借助你同事的催眠，在梦境中问到了一些情报。”
　　“我会帮你查的。”天涯剑客道：“其实，你想要知道元始天尊的真实身份，那个李东泽就是最好的突破口，元始天尊没成名前，跟着他混的。”
　　纯阳掌教呵了一声：“我不是要准确的定位元始天尊在现实里的身份，我要的是锁定几个可疑目标，不管真假，直接掳走他的家人。”
　　直接锁定元始天尊的身份，只会再次陷入循环。
　　“为什么？”天涯剑客问道。
　　“你不需要知道……”纯阳掌教的身影快速消失在梦境里。
　　……
　　环城大厦。
　　SPA养生会所，围着浴巾的舅舅趴在按摩床上，闭眼享受。
　　穿着浅色小热裤，半透明丝质上衣的外交部部长黛安娜，素手轻柔的揉捏会长先生的肩膀、脊背。
　　约莫半小时，一身女士小西装的安妮，敲开了包间的门。
　　她手里捧着一摞资料，站在按摩床边，道：
　　“这是元始先生最新的攻略进展，我都整理出来了。”
　　会长先生睁开眼，坐起身，接过安妮递来的资料，只是看了一眼，就忍不住笑出声：
　　“精灵之森？
　　“他第一个选的副本是精灵之森？黛安娜，你怎么不提醒他？”
　　黛安娜抿嘴一笑，柔声道：
　　“B级副本不需要提醒，反正他不会吃亏，而且，精灵之森的难度，对于爱欲职业来说，有点bug，让他帮忙攻略，未必不是一件好事。”
　　多年前，她曾经进过精灵之森，但在了解副本机制后，就用传送玉符脱离了灵境，为此掉了一大段的经验值。
　　爱欲职业有两条路线，分别是“爱”和“欲”，前者洁身自好，提升自我魅力，待价而沽，以完璧之身侍奉大佬。
　　非惊才绝艳的天才，非权柄滔天的大佬，绝对不可能入她们的眼。
　　后者则是纵欲类型，不断的寻找男人欢愉，睡一个操控一个，只纵欲不谈情，裙下之臣无数，又被称为：女王。
　　黛安娜的攻略目标一直是虚空职业唯一的半神，怎么可能在B级副本里失身。
　　而走“纵欲”路线的爱欲职业，进了精灵之森，根本不可能抵抗催情气体的影响，最后沦为赏金猎人操控下的雌兽，成为泄欲工具。
　　或者在抵抗中被赏金猎人杀死。
　　副本首次通关后，难度会急转而下，虽然经验值奖励也会降低，但对灵境行者来说，安全永远高于升级。
　　黛安娜笑道：
　　“在发现有性转副本后，他就重新调整了攻略副本的类型和数量，安妮整理出来的，是更新后的副本攻略路线。”
　　会长先生“嗯嗯”两声，继续翻阅资料。
　　【艳后】
　　【编号：66】
　　【难度等级：A】
　　【类型：单人（死亡型）】
　　【主线任务：杀死艳后，恢复国王的统治。】
　　【66号灵境介绍：国王死后，美艳绝伦的艳后掌控了国家，她嫉妒美貌的少女，诅咒王国里所有的少女长满雀斑，她把英俊的少年掳回皇宫，天天过着放纵的生活，王国里的大臣、士兵都是艳后的追随者，据说，每隔三十天，艳后就会在王宫里用身体犒赏他们。】
　　黛安娜说道：
　　“这个副本不涉及性转，根据他给的副本攻略，元始在副本里的身份是一位忧郁的少年，艳后很宠幸他，每到夜里都要与他欢愉。
　　“元始称，艳后有特殊的采阳秘法，差点把他吸成人干。”
　　会长先生感慨道：“真放荡啊，难怪我的传人如此喜欢。”
　　黛安娜斜他一眼，“我觉得你可以向自己的传人多学习。”
　　会长先生假装没听见，翻过下一页：
　　【宫廷丑闻】
　　【编号：81】
　　【难度等级：B】
　　【类型：单人（死亡型）】
　　【主线任务：解除女巫的诅咒，并消灭女巫。】
　　【81号灵境介绍：曾经有一位美艳的女巫，想嫁给达拉国的国王，成为王后，但国王更喜欢善良单纯的姑娘，拒绝了女巫。女巫愤怒的降下诅咒，国王的后代们，世世代代行苟且之事，他们的孩子蠢笨如猪，丑恶如鬼。】
　　……
　　【女妖谷】
　　【编号：34】
　　【难度等级：A】
　　【类型：单人（死亡型）】
　　【主线任务：逃离女妖谷。】
　　【34号灵境介绍：在深山的山谷里，生活着一群强大的女妖，她们能驱使饿狼，能化身蝙蝠，能驾驭恶龙，她们的愤怒可以轻易摧毁一个王国。她们强大美艳，有着强烈的繁衍欲望，喜欢劫掠周边国家的少年，圈养在山谷中当奴隶，供她们娱乐。】
　　黛安娜说道：
　　“这个副本好像让他产生了极强的心理阴影，他说自己进副本后，成了一名奴隶，等级和物品栏都被封印。山谷里的女妖不但好色，而且残暴，稍有不慎就会被杀。”
　　会长先生摇摇头，骄傲的说：
　　“我的传人拥有纳头便拜的绝技，再凶残的女妖也会喜欢上他，我完全不担心他的安危。”
　　黛安娜无奈道：
　　“脱离副本后，我感觉他看我的眼神，有那么一点点的嫌弃，似乎产生了厌女心理。”
　　会长先生大吃一惊：“这么看来，确实身心都受到了重创。”
　　他快速翻完后续资料，道：“按照这些副本的等级来看，他应该快八级了，现在攻略到哪一阶段了？”
　　距离元始进入美神协会的副本，已经过去二十天。
　　这段时间以来，他以稳定的速度，攻略了七个B级副本，三个A级副本，期间夹杂着几个当做度假的C级副本。
　　原本经验值50%的元始天尊，应该快升八级了。
　　其实如果按照蜀山南苑，或亡国之君的难度，三个A级副本足以晋升八级。
　　但前两者对应的是八级A级副本，并非七级，元始单独下副本，不可能再遇到奖励如此丰厚的本子了。
　　黛安娜回答道：
　　“最近一次脱离副本，经验值是97%，就在昨天，他进了S级副本‘帕福斯岛的沉没’，如果顺利的话，半个月内能脱离副本。”
　　会长先生“嗯”一声，放下资料，问道：
　　“听说第一大区的邪恶组织，最近有点不安分？”
　　黛安娜点头，美丽的脸庞不再娇媚，转为谈论正事的严肃：
　　“根据国防局传给我们的信息，以及用超凡手段探测到的情况，永夜教会的成员，频繁出现在永夜教皇的沉眠之地。
　　“不知道在谋划着什么！”
　　会长先生思索几秒，道：“也可能什么都没谋划，只是故意吸引你们的注意力，为他们真正的谋划，披上一层保护色。”
　　第一大区的三大邪恶组织里，永夜教会是最安分的，并非他们善良，而是职业特性决定了，越高位格的永夜，越容易进入沉眠。
　　当永夜职业踏入半神境，寂灭一切的特性，会让永夜教皇陷入沉眠，将自身和周围的一切拉入再也不会苏醒的寂灭中。
　　当然，以夜皇目前的位格，还做不到寂灭全世界的程度。
　　但想唤醒夜皇，几乎不太可能，至少几十年来，永夜教会从未成功唤醒夜皇。
　　核弹都没唤醒他。
　　“五行盟那边，最近有给你压力吗？”黛安娜问道。
　　“呵，他们都找不到我。”会长先生冷笑一声。
　　黛安娜苦笑道：“但天罚给了美神协会不小的压力，天罚和五行盟应该达成了某种协议，选择扶持太一门主了。他们想尽快开启太阳副本，不想再经历一次道德值消失事件。”
　　会长先生起身，走到落地窗前，缓缓道：
　　“道德值，其实没那么重要。”


第127章 各自的努力
　　道德值没这么重要？黛安娜愣了一下，靠拢过来，环抱住会长的腰，一边吃着豆腐，一边又用办公的语气问道：
　　“为什么？”
　　道德值是束缚灵境行者的重要功能，是维护秩序稳定的锚。
　　会长先生叹了口气，“道德值的机制，是向全城，乃至全世界的灵境行者公布目标的位置，以及给予巨额的猎杀奖励。如果被通缉的对象是半神呢。”
　　黛安娜道：“那风雷双神的事件就会重演。”
　　“不，你错了。”会长先生从虚空中抓来一杯红酒，轻轻摇晃，“风雷双神是意外，守序半神猝不及防的意外。不管是守序阵营，还是邪恶阵营，当时都没有鱼死网破的想法，只想狩猎风雷双神，获得一笔巨额奖励。
　　“但现在不同，如果有一位邪恶职业的半神，在此时此刻被灵境通缉，你认为邪恶阵营的半神，会选择保护，还是猎杀？”
　　黛安娜想了想，道：
　　“以前的话，邪恶阵营的半神会选择猎杀，现在……我认为是后者。”
　　会长先生叹息道：
　　“所以道德值已经没用了，两大阵营的半神们，直接在现实世界掀起决战，整个世界都会因此毁灭，谁还关心道德值呢。
　　“现在的和平，是双方都在等待时机，蓄势待发，因此维持着微妙的平衡。”
　　其实以前也是，以前的两大阵营，都在等待太阴和星辰归位，还不是掀桌子的时候，所以才被道德值限制。
　　黛安娜思索几秒，不解道：
　　“既然如此，暗夜玫瑰的那位太阴之主，为何坚持不懈的攻克功德榜？”
　　会长先生嗤笑一声：
　　“隐秘功德值在现实世界制造混乱，只是附带而已。灵拓真正想要的是那块功德榜，那是太阳之主执掌的因果类道具，获得了它，灵拓才能与拥有光明罗盘碎片的太一门主争夺太阳宝座。”
　　黛安娜凝视着他，好奇道：
　　“灵拓想占据道德值，太一门主则有光明罗盘碎片，那我们扶持的太阳之主，又有什么呢？”
　　会长先生摇晃着红酒杯，眺望落地窗外的城市，沉默不语。
　　……
　　元帅书房。
　　傅青萱坐在软椅上，穿着长靴的两条大长腿搭在书桌边沿，她的目光望着虚空，瞳孔没有焦距。
　　她在看帮派界面。
　　“通关了六个B级，两个A级，傅青阳这小子，进步很快嘛。”傅青萱嘴里含着巧克力豆，有些惊讶。
　　看来蜀山南苑和亡国之君的副本，让他积累了一定的底蕴，再加上那件她都眼馋的剑师斗篷，A级副本对现在的傅青阳来说，固然危机重重，但也不是无法攻克。
　　“他现在的经验值在50%左右，想在半个月后晋升9级，只有进S级副本。”傅青萱划动副本名称，界面定格在S级副本：【孤军奋战】
　　这是傅青阳进副本前，给自己安排的最后一个副本。
　　并非钱公子狂妄自大，而是经过严密计算的。
　　首先，“孤军奋战”是战争类大型副本，排兵布阵是偃师最擅长的，拥有足够的时间对垒、斡旋，制定计划。
　　不像蜀山南苑这种闯关类型的副本，难度全压缩在两三个关卡里。
　　其次，获得斩仙飞刀（消耗品）、七星灯阵（消耗品）和金龙剑后，拥有剑师斗篷的傅青阳完全有搏杀九级初期的战力。
　　而比起难度爆表的亡国之君，S级副本最多增加九级初期的数量，不可能出现九级中期的BOSS。
　　因此，傅青阳如果善用计谋分化副本里的敌人，把BOSS逐一击破，那是有概率通关S级副本的。
　　不过，对于越来越有出息的弟弟，傅青萱没有丝毫欣喜，嚼着巧克力豆，嘀咕道：
　　“晋升九级也只有当炮灰的份，一旦参与到决战中，死亡率飙升，还不如当个局外人等待结果，至少活命的几率更大。”
　　她在心里叹了口气，但那个一生要强的弟弟，是绝对不会退缩的。
　　他的人生只有两种结局，要么当风光无限的胜利者，要么轰轰烈烈的马革裹尸。
　　这时，她耳畔传来灵境提示音：
　　【万剑阁申请进入书房！】
　　万剑阁是白虎兵众大长老的灵境ID，曾经十老中，唯一对元始天尊很有好感的剑阁长老。
　　傅青萱英气勃勃的眉毛一皱，连忙抓起桶装奶茶，吨吨吨了几口，漱干净嘴里的巧克力，接着小手一挥。
　　桌上的零食、甜点、奶茶和小说漫画，纷纷飞向书架。
　　书架接纳了这些东西，然后“咔嚓”转身，那些闲书杂书，变成了人文、科学、物理、政治、兵法等高大上读物。
　　傅青萱端正坐姿，通过了万剑阁长老的申请。
　　下一秒，白发如雪，既有长者温和气质，又有老帅严肃风骨的剑阁长老，出现在白茫茫无边无际的书房里。
　　傅青萱熟练地问道：“什么事？”
　　她大部分时间都窝在书房副本里，用高热量的甜食娱乐自己，小说和漫画看腻了，就练剑悟剑。
　　官方内部有重大决议，或外界发生大事时，剑阁长老就会进书房汇报。
　　现在剑阁长老来了，说明外面发生了需要盟主决断、参与的大事。
　　剑阁长老沉声道：
　　“太一门主，欲在三日后，召开第二大区守序半神会议。”
　　……
　　螃蟹市，谢家园林。
　　谢灵熙陪着母亲在园林散步归来，直奔父亲谢苏的书房。
　　在有镂空雕花窗，挂满字画，摆着青花瓷瓶，焚着檀香的书房里，看见谢苏提笔挥毫，在铺开的宣纸书写：
　　“溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。”
　　“爸~”谢灵熙乳燕投林，抱住谢苏的胳膊，撒娇道：
　　“你家的母老虎又欺负我，抢走了我的魅力香水。”
　　谢苏凝视着自己的字，“是乐师职业的，还是爱欲职业的？”
　　“爱欲职业。”谢灵熙说。
　　她刚才向母亲炫耀魅力香水，那是元始哥哥送给她的道具，喷上魅力香水，能让周围的异性对自己产生强烈的好感。
　　是所有女人都梦寐以求的宝物。
　　谢妈妈一听，说：哎嘛，确实是好宝贝，拿来吧你。
　　“你还小，爱欲职业的东西，最好别碰。”谢苏淡淡道。
　　“碰了会怎么样？”
　　“碰了会学坏。”
　　“嘿嘿，我找元始哥哥学坏去。”
　　“呵，老祖宗前几天还跟我说，整个谢家最没用的就是你。谢家的姑娘，勾勾手指，哪个男人不心动？”
　　“哼，我要是半神，我勾勾手指，元始哥哥也上钩啊。”谢灵熙皱了皱鼻子，识趣的略过话题，问道：
　　“宫主姐姐攻略到哪个副本了？”
　　他来找父亲，主要是打探一下宫主姐姐的近况。
　　父亲谢苏是谢家的家主，也是谢家帮派的副帮主，拥有查看副本攻略详情的权限。
　　“再过一个A级副本就八级了，之后的半个月嘛，能积累多少经验值就积累多少，这样她容纳娲皇之躯的成功率也会高些。”谢苏淡淡道：“宫主的副本选的很稳妥，不会有大危险的。”
　　止杀宫主本身就不是7级初期，在经历蜀山南苑和亡国之君副本后，经验积累愈发丰厚，如今顺利突破八级，并不意外。
　　但想晋升九级，就不可能了。
　　一方面时间有限，另一方面底蕴不足。
　　她的位格还无法发挥炼妖壶的真正威力，最多当成复活道具使用，而在高难度副本里，复活不过是多死一次罢了。
　　“八级了呀~”谢灵熙羡慕不已，如果她是主宰该多好，元始哥哥一定会倚重她，依赖她，封她一个贵妃什么的。
　　……
　　西北戈壁！
　　土砖垒砌的平房里，恐惧天王坐在桌前，以手支头，闭眼小憩。
　　他旋即出现在梦境中，看见天空倒映着一个巨大的黑袍身影，居高临下的俯瞰自己。
　　占据半边天空的黑袍身影，发出宏大缥缈的声音：
　　“三日后，太一门主将召集守序阵营的半神议事。”
　　梦境破碎。
　　恐惧天王睁开眼睛，低声自语：“那老家伙要有动作了？”
　　他的表情、神色，随之变得严肃。
　　守序和自由阵营里，各有一位半神被他们调侃成小透明，一位是永夜教会的夜皇，一位就是太一门主。
　　前者已经沉睡几十年。
　　后者则只在二十年前，修罗被核弹吵醒进京找官方组织、政府算账时，与火神联手阻拦了修罗。
　　之后便长期闭关，神龙见首不见尾。
　　但邪恶阵营的半神们都知道，这位星辰之主落子无声，他不是不出手，只是很少有人能看清对方的棋路。
　　现在，星辰之主有动作了。
　　“咚咚！”
　　激烈的敲门声响起，恐惧天王收敛思路，道：“进来！”
　　推门进来的是魔眼，他穿着黑色的睡衣，额头缠运动头带，表情尚有疲惫，眼睛却炯炯明亮。
　　魔眼天王刚从一个A级副本出来，受伤不轻，脱离灵境后，一睡便是三天。
　　他目前的经验值是64%，距离九级还有很长一段路。
　　恐惧天王笑道：
　　“我刚收到消息，星辰之主将在三日后，召集守序半神仪式，嘿，执棋了一个甲子，终于按捺不住了。”
　　魔眼天王审视着他：“你告诉我这个干嘛，重返兵主教是逗你玩的，老子有更崇高的理想和组织，看不上你们这群西北老汉了。”
　　恐惧天王挑起嘴角，“我的意思就是，你升级太慢了，八级主宰能做什么？炮灰而已。你所谓的崇高理想，在我们眼里一文不值，因为弱者的理想，对强者来说翻手可覆。”
　　“所以？”魔眼天王生气了。
　　“所以有没有兴趣进S级副本？”恐惧天王说道：
　　“你知道我曾经是剑客，但在某个高难度的多人副本里遭受了伟大存在的影响，从而转变职业，成为蛊惑之妖。
　　“伟大存在对灵境的影响有限，只在极少数的几个副本里能渗透出力量。一旦自由职业接触祂的力量，将获益无穷。”
　　魔眼天王心里一动：“你想说什么？”
　　“兵主教的S级副本涿鹿之战里，有那位存在的力量残留，获得它的认可，你就能成为真正的蛊惑之妖。”恐惧天王蛊惑道：“有没有兴趣进去？”
　　魔眼天王沉默几秒，忽然呵一声：
　　“你想骗我进S级副本，然后死在里面。”
　　不等恐惧天王说话，他咧嘴笑了起来：
　　“但我有什么理由拒绝呢，拒绝一个主动把屠刀递上来人。”


第128章 半人半神
　　恐惧天王俊朗的脸庞，露出玩味的笑容：
　　“如果你能从涿鹿之战副本中出来，我很欢迎你来杀我。每个人都要有自己的目标不是吗？就像我想杀的人，永远是傅青萱。”
　　魔眼天王“啧啧”道：
　　“小了，格局小了。
　　“你眼里只有自己的爱恨情仇，被傅青萱压了半辈子，眼里就只有一个女人了，做梦都想杀了她，超越她，证明自己。
　　“恐惧，你这种小家碧玉的性格，成不了大事的。”
　　他张开双臂，一副殉道者的伟岸姿态，“不像我，我有崇高的理想和追求。”
　　恐惧天王面皮一抽，冷冷道：
　　“滚进副本里吧。”
　　魔眼天王耳畔传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“涿鹿之战”，编号：09】
　　【难度等级：S】
　　【类型：单人（死亡型）】
　　【主线任务：杀戮炎黄军队，存活十天。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【09号灵境介绍：九黎诸部在蚩尤的带领下打败炎帝，有熊氏为维护阵营的利益，率领诸部，于涿鹿地区迎战九黎。】
　　活十天啊，这个任务我熟……魔眼天王龇了龇，就灵境介绍来看，副本里很可能会涉及到半神的力量。
　　难怪会有“伟大存在”的气息残留。
　　三十秒后，魔眼天王消失在质朴简陋的黄土屋里。
　　魔眼天王的视野一片模糊，在画面渐渐趋于平静前，耳畔听见阵阵嘶吼，轰鸣声，喊杀声，嘈杂刺耳，仿佛陷身于混乱的战场。
　　不，不是仿佛……魔眼看清了周围的景物，他就是置身在混乱的战场中，有穿着兽皮裙，裸露虬结肌肉，戴着青铜鬼脸面具的战士。
　　有戴着绿叶编织而成的花环，骑乘巨虎、黑豹、长毛象的战士。
　　有浑身燃烧火焰，动不动自爆的狂战士。
　　有身高两米，嶙峋石块组成的石巨人。
　　他们的特点是兽皮裹身，武器要么是石质，要么是兽骨制作，只有戴着青铜鬼脸面具的战士，使的才是青铜武器。
　　此外，还有三头恶狼、四眼长毛象、六尾猛虎、独脚飞禽等畸变兽类。
　　这是一场远古时期的混战，史诗级的战争，古代“灵境行者”的战争。
　　水鬼、土怪、木妖、火师、剑客……魔眼天王环首四顾，辨认出战士们各自的职业，当然也包括戴着青铜面具的战士——蛊惑之妖。
　　金木水火土五大职业明显是同一阵营，共同对抗蛊惑之妖和畸变的异兽。
　　那些异兽，有的力大无穷，有的会喷吐火焰，有的会发出撕裂灵魂的尖啸。
　　见多识广的魔眼天王，一眼就辨认出，异兽源自第一大区的畸变者，准确的说，是遭受了畸变的污染。
　　远古时期的涿鹿之战中，有第一大区的畸变者参与？
　　“呼！”
　　一团散发灼热高温的火球袭来，正中魔眼的胸膛。
　　他踉跄后退两步，感受到胸口的灼痛，低头看去，胸口血肉模糊，皮肤熔化，血肉碳化，伤及了脏器。
　　什么情况？随便一团火球就有这种强度？这就是涿鹿之战吗！
　　惊愕之间，一个骑乘斑斓巨虎的战士，撞飞数名青铜面具战士，突袭到他面前，手里的巨大骨棒当头砸下。
　　破空声凄厉。
　　魔眼天王立即现出三头六臂法身，双臂持握武器招架。
　　“砰！”
　　掀起的气浪如同一颗导弹爆炸，魔眼天王幻化出的武器应声破碎，双膝微沉，险些跪下。
　　与此同时，刚才那名丢出火球的战士，于膨胀的火光中出现，手里的骨刀燃烧烈焰，刺穿魔眼天王的胸膛。
　　噗一声，骨刀从前胸透出，伤口呈黑红色，没有血液。
　　魔眼天王狞笑一声，猛地扭头，额头激射出金红光束。
　　那名火师身体一僵，体表火焰沸腾，狂乱跳动，失去了控制。
　　魔眼天王四臂打退斑斓巨虎骑士，其余四臂摁住火师的肩膀、头颅，猛地发力。
　　“噗！”
　　火师战士四分五裂，旋即血肉析出精纯的赤色能量，源源不绝的汇入魔眼天王的口鼻。
　　魔眼天王双臂一振，体表睁开一道道赤金色的眼睛，绽放一道道充满堕落、蛊惑气息的光束。
　　霎时间，战场充满堕落气息，周围的战士全部抱头惨叫，陷入癫狂。
　　……
　　战斗从黄昏持续到夜晚，尸体堆满了山谷的每一处角落，鲜血把土壤浸泡出血腥味。
　　浑身浴血的魔眼天王，昂首立于尸山，平复着战争后激荡的杀气和战斗意志。
　　嗜血狂暴技能一旦启动，想要平复下来需要极强的意志力，尤其持续杀伐几个小时的战场里，蛊惑之妖很容易变成失去理智的杀戮机器。
　　戴着青铜面具的千余名战士们，在平复嗜血狂暴后，摘下面具，箕坐于地，抓起身边野兽的残肢，大快朵颐。
　　他们的脸庞比现代人要大一圈，脸部肌肉清晰分明，常年不修剪的胡须浓密杂乱，就像一群茹毛饮血的野人。
　　魔眼天王扫过众战士，惊愕的发现，这些战士中，等级最低的都是雾主，巅峰圣者一抓一大把，主宰级的远古战神也超过双手之数。
　　而这只是涿鹿之战的冰山一角。
　　蚩尤和黄帝的主力军，又得夸张到什么程度？
　　神仙打架！
　　这时，一位身如铁塔，浑身漆黑的远古战神走了过来，漆黑的皮肤泛着金属般的光泽，八臂招摇，颈上三颗头颅阔口獠牙，目若铜铃，形如夜叉。
　　见到这尊铁塔般的身影，魔眼天王脑海浮现相应的信息：
　　九黎部族首领之一，叫蛮，蚩尤的兄弟！
　　或者说，在场的远古战神，包括魔眼天王现在的身份，都是蚩尤的兄弟。
　　蚩尤有兄弟81人，个个铜头铁额，茹毛饮血，擅用兵杖、刀、戟、弩……骁勇善战，无人能敌。
　　这些描述，指的正是远古战神。
　　“隅，你获得了首领的祝福？”蛮审视着兄弟，铜铃般的眼睛里绽放血光，伸出钢铁般的手掌，哐哐拍打魔眼天王的肩膀。
　　他说的是古代的语言，魔眼从未听过，但有灵境翻译，自然而然就听懂了。
　　魔眼天王“嗯”一声，认了下来，没有结束。
　　他的蛊惑魔眼能影响半神，超出了主宰层次，要说是自己修行而来，九黎族的古代战神们，不一定能理解。
　　蛮拎过来一截人腿，大肆啃咬，并递给魔眼天王一条手臂，声音翁如闷雷：
　　“赶紧吃，炎帝的残部已经全部剿灭，我们今晚就要赶去涿鹿与有熊氏的人战斗。该死，首领想先吞并炎帝的势力，等发展壮大后，再与有熊氏决战。
　　“但该死的，炎帝和有熊氏居然和解了，他们之间的仇恨，不该轻易化解，一定有问题。”
　　炎帝和黄帝有血海深仇？魔眼天王心里一动，问道：
　　“炎帝与有熊氏能有什么仇！”
　　蛮咀嚼着人腿，说道：
　　“炎帝执掌火灵，有熊氏则有木、土双德加身，谁能杀死对方，夺取对方的灵蕴，谁就能成为九州霸主，与娲皇并列。
　　“他们在阪泉打了一战，炎帝输了，首领率领九黎的兄弟们打退有熊氏，救下了炎帝。
　　“首领本想趁着炎帝势力元气大伤，一举歼灭他，没想到炎黄联手了。”
　　魔眼天王一下子想到了很多，元始天尊说过，“金木水火土”可以合二为一，演化混沌，去年的风雷双神事件中，正是五位盟主参透五行之秘，才化解了邪恶阵营的谋划。
　　所以，阪泉之战的根源，是炎帝和黄帝在争夺半神权柄？
　　九黎部族帮助炎帝，是不想看到守序阵营有超规格的半神诞生！
　　不愧是S级副本，光是这些信息，就足够珍贵了，半神和巅峰主宰们，确实基本掌控了灵境的秘密！魔眼天王心说。
　　这时，蛮啃食完人腿，丢下黏连血肉的骨头，吼道：
　　“九黎的战士们，跟随着前往涿鹿，助首领消灭有熊氏。”
　　蛊惑之妖们纷纷停止进食，戴上青铜面具，骑乘畸变的异兽，撇下满地尸骸，奔袭而去。
　　……
　　阳光、沙滩、浪花、鸟鸣……张元清在熟睡中醒来，发现自己躺在婆娑的树影下，不远处就是沙滩和海。
　　而他的怀里，是一个金发的少女，皮肤如牛奶般白皙，五官精致绝伦，挑不出丝毫瑕疵，美好的身躯让人口干舌燥。
　　很显然，他和怀里的少女，刚进行过一番知根知底的深入交流。
　　他感慨的把生命精华赠予少女，少女则涌泉相报。
　　张元清清楚的记得昨晚的销魂体验，对，他是在昨天进入副本的，旋即因为体质的特殊，与少女发生了关系。
　　他的身份是美神阿佛洛狄忒与人类的私生子，对丈夫和情人不忠的阿佛洛狄忒，不敢暴露他的身份，以奴隶的身份把他养在帕福斯岛。
　　——帕福斯岛是阿佛洛狄忒诞生的地方，也是她在人间的行宫。
　　他的名字是阿密尼，是一位半神，半人半神那种半神。
　　而身边的少女，是阿佛洛狄忒的从神（侍女）。


第129章 美神和光明神的恩怨
　　阿密尼是美神和凡人私通生下的孩子，自带欲望属性，每天都要和女人欢愉，不然就会因为无法压抑的欲火丧失理智。
　　张元清昨天降临副本，正打算大展拳脚，见识一下最后的S级副本。
　　结果大头还没热起来，小头先热了。
　　正好阿佛洛狄忒的侍女在他面前搔首弄姿，于是把她拉到海边，先干为敬。
　　张元清拥着少女，眯起眼，享受着温暖的海风，开始思考这个S级副本：帕福斯岛的沉没。
　　副本介绍：强大的敌人正注视着帕福斯岛，他滔天的怒火和恨意在无声酝酿，当他出手时，这座举世闻名的岛屿，终将淹没。
　　主线任务：活下来。
　　张元清对这个任务的理解是：帕福斯岛沉没，副本应该就结束了，他要活到那个时候。
　　没有存活时间的限制，副本可能会很短，也可能很漫长。
　　另外，关于敌人的描述很模糊，没有明确指向，目前为止，还不知道帕福斯岛的敌人是谁。
　　但岛屿的主人是美神阿佛洛狄忒，象征爱情和欲望的神灵，能与她为敌的存在不多。
　　作为灵境世界的交际花，美神可能不是最强，但一定人脉最广。
　　但正因为如此，背后的敌人才可怕。
　　“嗯~”
　　怀里的金发少女嘤咛一声，悠悠转醒。
　　看着赤裸相对的阿密尼，昨晚的销魂滋味涌上心头，金发少女海伦蹙起眉头，嗔道：
　　“你这个色胆包天的混蛋，连我都敢侵犯，要是让阿佛洛狄忒大人知道你的行为，一定会把你逐出帕福斯岛的。”
　　说到这里，她话锋一转，哼道：
　　“怎么，你妹妹赫拉西妮不能满足你了吗？”
　　她嘴上嗔怒怪罪，语气却软绵绵的，眼神也柔柔的，想来是昨晚享受到了极致的欢愉，所以心情还不错。
　　赫拉西妮？阿密尼的妹妹兼情人？张元清听的倒抽一口凉气，心说不愧是希腊神话啊，这混乱的伦理关系。
　　他获得的记忆并不多，并不知道自己还有这么一个情人妹子。
　　这时，不远处传来冷笑声：
　　“原来你们在这里，海伦，阿密尼，光明神的追随者们，随时都会进攻帕福斯岛，你们擅自离开宫殿，不要命了？”
　　张元清循声看去，不远处的树荫下，俏生生的立着一个墨绿色长发的少女，她穿着一体式的长衣，腰间系一根树藤编织而成的腰带。
　　脚上穿着草鞋，藤蔓绑腿。
　　她的五官极为俏丽，长长的睫毛下是一双深蓝色的眸子，如同荡漾的大海，秀气的鼻子，红润的小嘴，皮肤是健康的小麦色。
　　独属于爱欲职业的魅力，让她宛如世上最璀璨的明珠。
　　海伦表情一变，连忙捡起同样是一体式的长衣套上，再把柔软的裤头穿好，道：
　　“赫拉西妮，是阿密尼侵犯了我，如果不是光明神威胁着帕福斯岛的安全，我不想多生事端，一定会向阿佛洛狄忒告状的。”
　　说完，匆匆跑入林子，消失不见。
　　少女赫拉西妮看着她的背影，眼神里不加掩饰的怨毒和愤怒。
　　光明神的追随者威胁着帕福斯岛？！
　　张元清还沉浸在少女赫拉西妮的一番话中。
　　美神的敌人是光明神？这个S级副本居然和“精灵之森”联系起来了。
　　我或许能在这个副本里，弄清楚光明神杀死美神的原因，以及那位光明神真正的身份！张元清一边想着，一边捡起衣物，他的衣服和两位少女一模一样，都是一体式的长衣，下摆遮到膝盖。
　　文明启蒙的时代，衣服的作用是蔽体和御寒，还没有形成男女款式的概念。
　　他故意放缓穿衣服的动作，感应着赫拉西妮的情绪：愤怒、悲伤、暴躁、怨毒……
　　完美契合一个爱情遭受背叛的女孩心理。
　　哪怕这个爱情对象是自己的哥哥。
　　光明神和美神的恩怨先放一边，现在他要搞定的是这个少女。
　　张元清念头快速转动，他不觉得这件事可以随便敷衍过去，S级的副本步步杀机，他刚进副本，就因为体质问题，欢愉了不该欢愉的角色。
　　既触犯了美神阿佛洛狄忒的忌讳，又被妹妹赫拉西妮抓奸。
　　处理不当的话，第一个危机可能就来了。
　　想到这里，终于穿戴整齐的张元清，大步奔向墨绿长发的少女，道：
　　“赫拉西妮，你听我解释！”
　　赫拉西妮厉声指责：“阿密尼，你和肮脏的海伦偷情，你背叛了誓言，我将履行我们之间的承诺，把你杀死。”
　　说罢，转身就走：“我要把你和海伦的事情，告诉丘比特，他一直很讨厌你，他会杀了你。”
　　张元清站在原地，双手悄然一握，引爆了赫拉西妮的愤怒和不甘。
　　大步远去的赫拉西妮，一下顿住脚步，回头恶狠狠地骂道：
　　“阿密尼，你这个混蛋。
　　“你是不是真的爱上海伦了？”
　　她眼里闪着泪光和决绝，似乎只要阿密尼点头说“是”，她就立刻鱼死网破。
　　张元清还是没有任何表示，站在原处，一动不动。
　　少女赫拉西妮璀璨如宝石的眸子，渐渐变得绝望，就在她毅然决然的转身之际，身后传来阿密尼用一种隽永的，吟诗般的语调说道：
　　“哦，我亲爱的赫拉西妮，我的挚爱，我的妹妹，如果我的死亡能换来你的原谅，那必是我最好的结局。”
　　赫拉西妮面无表情。
　　张元清主动走过去，眼神充满深情，语气充满诚恳，保持着隽永的语气：
　　“你可以向丘比特告发我，但你不能说我背叛了誓言，我的身体可以死去，我的灵魂不容亵渎，因为灵魂里填满了对你的爱恋，赫拉西妮，我昨晚没有找到你，身体的欲望让我选择了海伦，要相信这不是我的本意。
　　“我唯一的真爱，是站在我眼前的赫拉西妮，我们一样来自伟大的美神，我的灵魂和血液都在彼此呼唤。
　　“我对你的爱，会一直延续到天空荒芜，大地老去；我对你的爱，比雅典娜的盾牌还坚硬。”
　　赫拉西妮哪里听过这样的情话，眼里立刻蓄满泪水，投入张元清怀抱。
　　搞定！
　　张元清吐出一口气，与赫拉西妮在暖风中相拥。
　　过了几分钟，怀里的少女推开他，瞪眼道：
　　“阿密尼，如果你再对我不忠，我一定会杀了你，我发誓！”
　　美神协会的本子里居然还有纯爱战士！张元清一边在心里吐槽，一边深情的发下誓言。
　　得到他信誓旦旦的保证，赫拉西妮情绪缓和下来，说道：
　　“我们该回到宫殿了，光明神的追随者们，随时都会到来，我们要加固宫殿，布置武器。丘比特要是看不到我们，一定会生气的。”
　　张元清点点头，与赫拉西妮并肩而行，朝着森林深处走去。
　　听起来，丘比特似乎很暴躁，且和我的关系很差？张元清默默记在心里，这可能是S级副本里一个潜藏危机。
　　“不用担心，赫拉西妮！”张元清主动开口，故意表现的非常浮夸：“我一个人就能把光明神的追随者打趴下，我会保护你的。”
　　赫拉西妮嗔道：
　　“阿密尼，你以前可不会吹牛的……唉，光明神是非常强大的神灵，除了众神之王，没有人敢得罪他。”
　　张元清立刻感慨道：
　　“不知道阿佛洛狄忒大人，怎么会和他结仇。”
　　赫拉西妮愣了愣，“阿密尼，你在说什么呢？你怎么可能不知道。”
　　张元清不动声色的笑道：
　　“哦，我可爱的妹妹，我只是想多和你说说话，你就假装我不知道吧。”
　　对付恋爱脑的女人，只需要甜言蜜语就行了。
　　因为恋爱脑没智商。
　　赫拉西妮果然没有多想，哼道：
　　“这都要怪丘比特，要不是他顽劣恶毒，害死了光明神的挚爱，我们帕福斯岛怎么会和光明神结仇。”
　　张元清附和道：“丘比特确实顽劣，你继续说。”
　　赫拉西妮点点头，道：
　　“丘比特把抗拒之箭射向了月桂女神，让她失去了爱一个人的能力，她因为自己和光明神的爱情感到痛苦，她不会再爱上任何人，但光明神不会给她自由，于是绝望的自殒。
　　“光明神恨透了丘比特，发誓要毁灭帕福斯岛。
　　“唉，众神之王还在的时候，光明神不敢对阿佛洛狄忒和帕福斯岛不利，但神王前往了遥远的东方，没有人能再限制光明神了。”
　　张元清皱紧眉头，心里产生些许荒诞感。
　　在知道灵境行者的大区，对应华国、希腊、北欧三大神话后，他就恶补了后两大神话的知识。
　　希腊神话中确实有这么一则传说。
　　爱神丘比特因为不满阿波罗，于是用自己的箭，拆散了阿波罗和月桂女神这对情侣。
　　现在这则传说和赫拉西妮的话对应上了。
　　张元清觉得荒诞，是因为赫拉西妮的话，几乎证实光明神就是阿波罗。
　　可是第一大区的灵境行者里，并没有光明神这个职业。
　　历史和现实出现了矛盾。
　　还有一点让他觉得不对劲，在精灵之森的副本里，美神最后死在了光明神手里，也就是说，哪怕到了最后一刻，美神和光明神的矛盾都没解开。
　　这是不合理的。
　　如果始作俑者是丘比特，美神完全可以献出丘比特，平息光明神的怒火。
　　毕竟美神的子嗣很多，丘比特只是其中一个。
　　为了一个顽劣的孩子，最后死于非命，在凡人世界里，或许可以理解，但在伦理混乱的希腊神话中，总感觉不太对劲。
　　伦理道德对这些强大的神灵来说，应该不是那么重要的东西。
　　毕竟漫长的寿命，足以碾压一切伦理道德。


第130章 主角的副本
　　“也不能排除美神很喜欢丘比特这个孩子，既然进了副本，迟早能弄清楚这些问题。”
　　“目前来看，除了多出一个‘每日一啪’的buff，我的状态没有受到影响，等级还在，物品栏也没被封印……”
　　“这个Buff既然存在，就不会没有意义，可能是对我的削弱，如果晚上遇到光明神追随者们的袭击，我会很危险。”
　　比如，外面炮火纷飞，而他在房间里和某个女性炮火纷飞。
　　然后一起化作飞灰。
　　张元清心里想着，嘴上也没闲着，一直在找话题打探情报。
　　经过一番交谈，他获取了不少有用的信息。
　　首先是岛上的近况，由于光明神的威胁，岛上信奉美神的信徒、美神的子嗣们，正在积极备战。
　　阿密尼的工作是带领工匠们制作箭矢。
　　其次是美神阿佛洛狄忒的行踪，这位神灵不久前离开了帕福斯岛，外出求援，大概率是找相好的神灵去了。
　　最后是岛上的子嗣数量、阶级现状，以及阿佛洛狄忒的感情问题。
　　阿佛洛狄忒有一个丈夫，但从未出现过，美神不喜欢岛上有人提及他，所以赫拉西妮也不知道是谁。
　　只是听年长的“奴隶”私底下议论过，从而知道美神有一位名义上的丈夫。
　　至于实际上的丈夫，也就是美神公开的情人，是一位强大的战神。
　　那位战神是丘比特的父亲，与美神孕育了多位子嗣。
　　那些子嗣和半人半身的阿密尼、赫拉西妮不同，个个神勇强大，拥有极高的战力，都生活在帕福斯岛。
　　当然，除了那位战神，美神私底下还有很多情人。
　　象征着性与爱的神灵，怎么可能是专一的纯爱战士？
　　张元清故作感慨道：
　　“我亲爱的赫拉西妮，丘比特为什么不喜欢我呢，这让我很苦恼。”
　　墨绿长发的少女柔声道：
　　“阿密尼，因为你正直又善良，丘比特是个喜欢恶作剧的混蛋，他以惩罚凡人，戏弄兄弟姐妹为乐。
　　“大家都很怕他，只有你肯站出来指责他的，保护弱小的凡人，虽然因此受到丘比特的记恨。
　　“哼，他一定是过于顽劣，所以才无法长大，这是众生的诅咒。”
　　这么看来，不太妙啊，我的麻烦不只是光明神的追随者，还有岛内的丘比特……张元清龇了龇牙。
　　两人边走边说，很快穿过森林，来到岛屿的东边。
　　张元清的眼前豁然开朗，看见一座庞大巍峨的城堡坐落在海边的礁石崖上。
　　海浪拍打礁石的声音，隔着数百米都隐约可闻。
　　这座城堡由一块块巨型黑石砌成，有瞭望的圆塔，有尖顶的钟楼，由一栋栋高耸的圆顶建筑组合而成，采用了大量的高大立柱。
　　与古代的希腊建筑风格极其相似。
　　城堡后方是一栋栋黄泥浇筑的石屋，墙体有明显的海风侵蚀痕迹。
　　经过途中的交流，张元清大致掌控了帕福斯岛的情况，这座岛是美神出生的地方，也是她在人间的行宫。
　　那些黄泥浇筑的石屋里，住的是信仰美神，追随美神的凡人。
　　他们平时的工作就是为美神，以及城堡里的神灵子嗣们，献上美酒佳肴，而美神庇佑他们出海打渔不遇风暴，不受野兽滋扰。
　　此时，裹着兽皮，皮肤黝黑的凡人们，正往城堡上搬运着木材、铁器。
　　沿途走来，森林里也有很多凡人在布置陷阱，架设弩箭，一副积极备战的模样。
　　这些武器、陷阱，对付普通人或者超凡境的敌人还可以，面对圣者以来的强敌，完全不够用啊……张元清心里嘀咕。
　　不多时，他们穿过一栋栋密集的石屋，抵达了那座耸立在礁石崖上的城堡。
　　方甫踏入城堡，张元清就被喝骂声吸引。
　　“阿佛洛狄忒大人的近卫，应该有鹰的利爪，虎的牙齿，象的力量，可你们的长矛软弱无力的如同女人。”
　　大声训斥的是一位金发女子，她有着矫健的身材，小麦色的皮肤，穿着一体式的长衣，一手持直剑，一手握盾牌。
　　除此之外，她身上还有护臂、胸甲，是罕见的有金属装备的人物。
　　她的身边，横七竖八的躺着二十余名手持长矛，戴头盔的壮汉。
　　张元清审视着矫健如雌豹的女性，经过刚才的交谈，他很轻易的对号入座，知道了金发女子的身份。
　　墨妮娅，阿佛洛狄忒和战神的子嗣之一，丘比特的妹妹。
　　这位女神继承了战神的力量，执掌战争，是阿佛洛狄忒最强大的子嗣。
　　——战斗力最强。
　　“阿密尼！”墨妮娅冷冷的看了过来，“丘比特在找你，你最好立刻去见他，在他的怒火还没有爆发前。”
　　……
　　天宝十四年，十一月初六。
　　天空乌云翻滚，山风扑在身上，能把人吹一个大跟头。
　　山间的小道上，少年书生牵着一匹瘦马，在飞沙走石的山道艰难跋涉。
　　马背驮着两个竹筐，一个竹筐里放着书籍，一个竹筐里是远足的物资。
　　少年昂首挺胸，不受风沙的影响，反倒是身后的瘦马，频频顿足，被风沙吹的睁不开眼，直打响鼻。
　　夏侯傲天叹了口气，他现在的身份是一名进京赶考的学子，十年寒窗，满腹经纶，打算去长安一鸣惊人。
　　奈何现在是天宝十四年，十一月初六。
　　再过三天，安禄山就造反了！
　　没错，他进的副本是学士职业S级副本“安史之乱”，主线任务是：随机参加三场战役，并获得胜利！
　　夏侯傲天当初看副本介绍时，一拍大腿，说：打赢三场战役，小儿科嘛，看我分分钟手搓核弹，让小安和小史化为灰灰。
　　学士职业擅长炼丹、阵法、炼器，博学多才，文能安邦治国，武能发展军备，克敌制胜。
　　战争副本在高位格的学士职业里，不算少见，毕竟道具、机关、装备都和战斗战争相关。
　　但说实话，他有些后悔选择“安史之乱”副本，因为除了主线任务，他还有一条支线任务：抵达长安！
　　抵达长安并非难事，然而，他的等级被封了。
　　他遇到了亡国之君副本里，元始天尊相同的境遇。
　　如今的夏侯傲天，只有超凡阶段的水准，能动用的道具、消耗品，也只有超凡境。
　　而学士职业的超凡境，是出了名的菜，与乐师并称：灵境双菜！
　　“抵达长安的路上，一定会遇到危险，大概率是山贼土匪，叛军倒不太可能，安史叛军还有三天才背叛。”
　　“我现在的实力，嗯，超凡阶段的道具还是有不少的，普通山贼来了就是送死，就怕山贼里有修行者……”
　　夏侯傲天愁眉苦脸，想着遇到山贼，要不要反抗。
　　如果反抗的话，必然出现伤亡，那就是不死不休的局面，投降也必死无疑，除非自己有必胜的把握，否则还是不反抗的好。
　　但不反抗，等于把命交给了敌人，心里没底。
　　“或许我应该学一学元始天尊那个无耻之徒，看山贼就纳头跪拜，高喊着：我是读书人，能识文断字，精通算数，可以当账房先生，用处多多。
　　“反正我一个穷书生，山贼杀了我也挣不到几个钱，毫无收益。”
　　夏侯傲天碎碎念着。
　　山风越来越强烈，吹在身上冷如刀割，两侧山峦在狂风中如浪起伏，天空乌云厚重，明明是上午十点，天却黑的如同夜晚。
　　一场暴雨即将来临，荒山野岭的，想找个歇脚避雨的地方都没有。
　　他只能牵着马加速赶路。
　　“啪嗒~”
　　一滴寒冷的雨珠掉在脸庞，接着是“噼里啪啦”的大雨，很快就浸透了外衫，冷到了骨子里。
　　夏侯傲天很久没挨过冻了，忍不住打一个哆嗦，牵着瘦马埋头狂奔，不知过了多久，他看见前方山道旁，缓坡上，有一座红墙黑瓦的寺庙。
　　它沉默的伫立在凄风苦雨中，背景是昏暗的天色和枝叶狂舞的深山。
　　夏侯傲天犹豫了一下，还是选择牵着马，朝那座有些破败的寺庙走去。
　　到了庙门，只见木门半掩，布满蚀洞，檐下既没灯笼也没牌匾，似是荒废多年。
　　夏侯傲天松了口气，没人好啊，没人就意味着安全。
　　他最怕的就是推开庙门，看见一群山贼在庙里避雨，那就尴尬了。
　　透过半掩的木门望去，里面昏暗寂静，影影绰绰。
　　夏侯傲天打开物品栏，取出一只赤红色半指手套，掌心“嗤”一声，腾起十几厘米高的烈焰。
　　借着暖色的火光，他牵马跨过门槛，朝着寺庙深处行去，很快抵达大殿。
　　殿内空旷，布满灰尘、蛛网，基座供奉的并不是佛像，而是一具开裂的神像，可见这里并非寺庙，而是山神或城隍庙。
　　夏侯傲天在殿内逛了一圈，没有找到干材，便在马背的竹筐里，摸出半斤劣炭，以手套生火点燃。
　　十二月里进京赶考的书生，身上或多或少都会带些木炭取暖，毕竟有时候要露宿荒山。
　　夏侯傲天把书籍拿出来，一页页撕掉，丢入炭中引燃取暖。
　　赶考书生只是一个身份，他可不在乎这些圣人语录。
　　烤了约莫半刻钟，寒意排出体内，身子回暖，夏侯傲天看了眼漆黑的殿外，寒雨还在下着，雨珠沿着屋檐，断线珍珠似的垂落。
　　山风把溅起的水汽带入殿中，空气潮湿阴冷。
　　夏侯傲天把外衫披在马背，借助马的体温和炭火的温度烘干。
　　连续几个小时的山道跋涉，让他身体有些疲惫，体质仅比普通人强的夏侯傲天，打了个哈欠，打算小憩片刻，养足精神再继续赶路。
　　就在这时，殿外传来叩门声。
　　“咚咚~”
　　在寂静的雨幕里传来，突兀又诡异。
　　夏侯傲天眉头一皱，敲门声传来前，他根本没听见脚步声。


第131章 开门见山
　　丘比特找我？张元清心里一沉，他刚从赫拉西妮口中得知了“自己”和丘比特的恩怨，现在就被召唤。
　　尤其是在自己睡了母亲的侍女，埋下祸根的情况下。
　　唉，我这算不算是西方背景的庶子过于优秀，被嫡子嫉恨的版本？他在心里苦中作乐的想。
　　丘比特看我不顺眼很久了，但一直没杀我，显然是忌讳我的血脉，就算是庶出，好歹也是美神的子嗣。
　　海伦说过，如果被美神知道庶子侵犯贴身侍女，一定会把我逐出帕福斯岛，最多就是逐出家门。
　　而不是杀死。
　　所以，应该不至于为海伦的事对我下杀手，且帕福斯岛面临光明神追随者的威胁，正是用人之际……
　　想到这里，张元清冷静下来。
　　“嗯，丘比特的性格很‘顽劣’，不能以常理度之，实在不行，我就开大号干他，先看看墨妮娅的水平……”
　　张元清默默施展情绪操纵，试图影响墨妮娅的情绪，却惊愕的发现，墨妮娅的情绪如同一块铁疙瘩，不管他怎么“握”，都难以将其变形。
　　卧槽，至少八级巅峰啊，我开大号也不一定干得过她，失礼失礼！
　　张元清脑子立刻清醒，露出庶子谦卑的笑容：
　　“哦，尊敬的墨妮娅女神，我现在就去见丘比特，你还没告诉我他在哪呢。”
　　墨妮娅冷冷道：
　　“西边花园。”
　　张元清立刻点头，简单辨认方向后，朝着西方行去。
　　墨绿长发的赫拉西妮，紧紧跟在他身后，一副嫁鸡随鸡，生死与共的姿态。
　　和天生代表“欲”的哥哥阿密尼不同，她是爱欲中的“爱”。
　　城堡里有几座种植着鲜花的园子，期间点缀果树和人工池，景色非常不错。
　　两人朝西而行，在铺设石板的小径走了片刻，抵达城堡西边的花园，远远的，便看见一个五六岁的孩子，正大声呵斥几个奴隶头目。
　　他皮肤白皙，脸蛋圆润，蔚蓝的眼睛又大又圆，长的非常可爱。
　　他背后有一对洁白的羽翼，轻轻扇动，浮在半空。
　　他手里有一把小弓，握在左手，右手握着两根箭矢，一根金箭，一根铅灰色的箭。
　　“克诺芬，我说过三天内，要挖出一百筐黑色的矿石，你没有完成任务。”丘比特双手叉腰，怒视着一位奴隶头目。
　　那奴隶极为惶恐的跪在地上，辩解道：
　　“丘比特大人，黑色的矿石坚硬的就像雅典娜手里的盾牌，而我们的工具和人员都不足，哦，伟大的丘比特，我不是要辩解，只，只是求您多给几天时间。”
　　丘比特降落下来，悬浮在奴隶头目的头顶，那张可爱的小脸蛋，露出极具嘲讽的揶揄表情：
　　“哦，我的奴隶克诺芬，那就请你出海问一问光明神的追随者，愿不愿意给我们时间准备武器。”
　　他重新飘起，看向不远处持长矛的士兵，道：
　　“送他出海！”
　　名叫克诺芬的奴隶头目，眼里布满绝望，颤声祈求：“不，不，别这样，光明神的追随者已经封锁了这片海域，任何出海的人都会被杀死，丘比特大人，我的妻儿还需要我……”
　　他的祈求没有换来丘比特的同情，被两名侍卫架走了。
　　丘比特又看向另一名奴隶头领，微笑道：
　　“哈尔斯，五十架投石机在哪里？我听厄里伽说，你只完成了二十台。”
　　有了刚才的前车之鉴，叫做哈尔斯的奴隶，颤抖的跪倒在地，不敢有丝毫辩解，只希望丘比特能从轻惩罚。
　　丘比特歪着脑袋，想了想，忽然露出恶作剧般的笑容：
　　“哈尔斯，听说你对爱情非常忠贞，深爱着自己的妻子……”
　　他看向身边的侍卫，道：“牵一头母羊过来。”
　　侍卫匆匆而去，不多时，牵了一只羊角弯曲的白色山羊返回。
　　丘比特在哈尔斯惊惧的目光中，搭上金箭，咧嘴笑道：
　　“我惩罚你，背叛和妻子的爱情，爱上一头羊。”
　　金色的短箭离弦而去，依次洞穿哈尔斯和山羊的心脏，前者身体一僵，胸膛被洞穿的他，没有伤口，没有流血。
　　但看母羊的目光产生了变化，眼神里交织起欲望和热爱。
　　他饥渴的解开腰带，赤裸身躯，扑向了母羊，侍卫哈哈大笑着踹了山羊一脚。
　　山羊受惊逃窜，赤裸的哈尔斯便追了上去，一人一羊渐渐远去，消失在视野里。
　　“他简直是魔鬼！”赫拉西妮似是早已习惯丘比特的所作所为，拉住阿密尼的手，小声道：
　　“我亲爱阿密尼，你千万不要让丘比特生气，不然，不然他也会让你爱上母羊的。”
　　丘比特手里的弓和箭，大概率是高位格主宰道具，甚至是规则类……张元清脸色阴沉如水：
　　“我的工作也没完成吧？”
　　赫拉西妮低声道：
　　“当然！
　　“丘比特让你在两天内制作两千支箭，却只给你六名工匠，这是不可能完成的工作。闪电晶石很不稳定，必须小心打磨，不然就会爆炸。
　　“所以工匠们打磨晶石的时候，都会很小心，两天内制作两千支箭，根本是不可能的。”
　　完了，我也要变羊骑士了！张元清心里“咯噔”一下。
　　联想起丘比特和阿密尼的恶劣关系，很显然，这是前者故意刁难。
　　——给予一个不可能完成的任务，然后借机惩罚，公报私仇。
　　副本的第一个危机降临……张元清快速开动脑筋，思索着怎么渡过难关。
　　要是让他爱上母羊，那还不如让他死，不，是让丘比特死。
　　但丘比特一母同胞的兄弟姐妹足足有四个，动起手来，没有任何胜算，S级副本直接失败。
　　所以，现在还不能硬碰硬，只能智取。
　　丘比特第三个惩罚的奴隶头目，是有着黑色长发，穿一体式长衣的年轻男子，容貌颇为俊朗，气质阳光。
　　这位奴隶头目有着数名情人，非常受女性欢迎，丘比特便朝他射出了铅灰色的箭，让他失去了爱人的能力。
　　接下去的两名奴隶头目，一个的惩罚是献出漂亮的女儿，一个的惩罚是让对方的妻子爱上其他人。
　　等处理完奴隶头目，丘比特终于望向张元清和赫拉西妮。
　　“哦，阿密尼，帕福斯岛正义的化身，请问你对我刚才的惩罚满意吗？”
　　赫拉西妮紧张的看着阿密尼。
　　张元清深吸一口气，迈步上前，躬身道：
　　“伟大的丘比特大人，您的惩罚公正公平，我没有任何意见。”
　　其实在没见到丘比特之前，张元清有考虑过纳头便拜，化解双方的恩怨，但见到了丘比特的所作所为，他默默打消了想法。
　　一方面是以丘比特的恶劣性格，服软未必管用，另一方面是，他的纳头便拜，不给恶人。
　　不过，他还是选择服软。
　　赫拉西妮闻言，结结实实的松了口气。
　　丘比特叉腰大笑起来，“帕福斯岛的正义之神啊，你的勇气和正直呢，我还是喜欢你以前的样子。”
　　周围的侍卫也跟着笑起来。
　　旋即，他圆润可爱的小脸，再次露出揶揄之色，眼神暗藏凶狠：
　　“虽然你这么说，但并不能掩盖你工作失职的事实，阿密尼，你没有在规定时间内完成任务，我惩罚你爱上一头羊。”
　　张元清连忙说道：
　　“伟大的丘比特大人，对于你的惩罚，我心甘情愿。但我认为，这么做并不理智。”
　　“不，没有机会了。”丘比特看向侍卫，示意他们去牵母羊，并迫不及待的拉弓，瞄准阿密尼。
　　赫拉西妮满脸绝望。
　　张元清念头急转，大声道：
　　“光明神正威胁着帕福斯岛，我们应该团结起来，丘比特大人，我能保证，明天的这个时候，把两千支箭矢制作完成。
　　“如果你惩罚我爱上母羊，那我将和母羊难以分开，这对帕福斯岛来说，非常不利。”
　　丘比特眯起了眼睛：
　　“如果明天你还不能完成工作呢。”
　　张元清立刻道：
　　“那样的话，丘比特大人的惩罚，我全部承受。”
　　丘比特歪头想了想，道：
　　“我就再给你一天的时间，明天的这个时候，如果你交不出两千支箭矢……”
　　他嘿嘿两声，故意没有说出惩罚，扇动洁白的羽翼，飞回了高耸的钟楼。
　　张元清暗暗松口气，在听说自己没有完成工作时，他就在操纵丘比特的精神，虽然这个顽劣孩童的意志力和妹妹墨妮娅一样坚硬如铁，但时间充裕的情况下，还是有轻微影响的。
　　配合帕福斯岛面临危机的背景，这才成功说服丘比特，勉强渡过难关。
　　赫拉西妮拉着阿密尼就走，低声道：
　　“阿密尼，我的工作已经完成，我会帮你一起制作箭矢的，我昨天太累了，太阳还没落山就沉沉睡去，哼，海伦这个贱人才趁虚而入。”
　　她的俏脸布满忧虑，生怕情郎爱上母羊。
　　“亲爱的赫拉西妮，感谢你对我的付出。”张元清顺势让赫拉西妮带他前往制作箭矢的作坊。
　　两人离开城堡，来到如同小镇的石屋建筑群，踩着铺设沙土的街道，进入一栋园顶建筑中。
　　这里正有六名工匠埋头劳作，三人用锉刀打磨着亮蓝色的水晶，三人用不太锋利的小刀削着木材，削出一根根细长的箭。
　　墙角堆满了成捆成捆的箭矢，箭头是蕴含闪电的亮蓝色水晶。
　　“阿密尼大人！赫拉西妮大人！”
　　六名工匠起身招呼。
　　虽然阿密尼是美神的奴隶，但神灵的奴隶地位也远高于凡人。
　　张元清挥挥手，示意他们继续工作，然后拿起一根箭矢，握在手中，几秒后，物品信息浮现：
　　【名称：雷箭】
　　【类型：武器】
　　【功能：麻痹、爆裂】
　　【介绍：酝酿雷电的晶石打磨成的箭矢，命中敌人后会爆炸，并产生强大电流麻痹对方。】
　　【备注：因为是消耗品，所以没有代价。】
　　箭矢的数量最多五百根，还剩一千五百根，想在明天完成，几乎不可能，除非给我足够的工匠。
　　现在还不能和丘比特翻脸，啧，偏偏他又针对我，以丘比特的性格，感觉矛盾无法调和，好吧，我确实也不想和这么恶劣的人和好！
　　但现在确实人在屋檐下不得不低头。
　　张元清决定好好完成任务。
　　他暗中施展幻术，蒙蔽了六名工匠和赫拉西妮的五感六识，接着吐出三位主宰级怨灵和鬼新娘。
　　“主人！”
　　“夫君！”
　　灵仆们纷纷躬身行礼。
　　张元清吩咐道：“制造一千五百根箭矢。”
　　指了指埋头干活的工匠，道：“照做！”
　　四位灵仆当即围在工匠身边，观看他们制作箭矢，张元清取出小红帽，把银瑶郡主召唤出来，发布同样的命令。
　　于是灵仆里，又多了一具阴尸。
　　箭矢的制作很简单，重点在于打磨晶石的时候，要非常仔细，稍有不慎，晶石爆炸，足以让工匠失去手臂。
　　银瑶郡主和四位灵仆观摩了几分钟，就开始着手制作。
　　张元清又抖了抖小红帽，抖落十具阴尸，他和银瑶各控制五名，参与到工作中。
　　……
　　荒山，古庙。
　　夏侯傲天望向半腐朽的殿门，缓声问道：
　　“何人在外？”
　　问话的同时，他打开物品栏，悄然取出一把机关弩，藏在身后。
　　“公子，奴家是附近的药农，进山采药，突遇大雨，想进庙避一避，望公子恩准。”门外传来女子软濡的嗓音。
　　听着就很柔媚很勾人。
　　女人啊……夏侯傲天心里的警惕降低不少，道：“进来吧。”
　　庙门“吱呀”推开，一个身段窈窕的年轻女子，以袖遮头，盈盈小跑，奔进了殿内。
　　夏侯傲天审视着女子，年约二八，模样甚是俏美，秀发湿漉漉的贴在白皙妩媚的脸庞，雨水打湿了衣裙，勾勒出窈窕身段。
　　她背着一个竹筐，里面是刚采摘的草药。
　　女子看一眼篝火，怯怯地问道：
　　“公子，奴能烤烤火吗？”
　　夏侯傲天看着她，突然问道：
　　“你是来杀我的吧。”
　　女子表情一僵，愣在那里，似乎没有想到他会说出这样的话，不知所措的几秒，道：
　　“公子何出此言。”


第132章 破庙
　　夏侯傲天坦然道：
　　“姑娘不必惊讶，小生开个玩笑而已。这里荒山野岭的，好不容易有人陪伴，故言语轻浮了些，还望姑娘不要见怪。”
　　他用一根湿漉漉的枯枝拨动炭火，弄出火星，道：
　　“赶紧过来烤火吧，莫要染上风寒。”
　　那秀丽的女子这才缓和神色，礼貌道谢，在炭火旁坐下。
　　大雨持续下着，乌云层层叠叠，天光黯淡，如同黑夜。
　　女子瑟瑟发抖的烤了片刻，脸色渐转红润。
　　夏侯傲天瞥一眼箩筐，里面都是些很寻常的草药，有治跌打损伤的，有治风寒的，有化痰润肺的。
　　S级的副本里，竟都是些寻常草药，就没有天材地宝吗！夏侯傲天在心里失望的嘀咕。
　　“姑娘是附近村子里的药农？”夏侯傲天主动开口攀谈：
　　“荒山野岭的，没有山贼也有野兽，怎么让你一个女流之辈进山采药。”
　　女子叹了口气，“阿爹前些天上山采药，摔折了腿。家里还有两个弟弟妹妹要养，我便只好进山采药，换点银钱。”
　　夏侯傲天又问：“家里可有富贵亲戚？”
　　女子摇摇头。
　　夏侯傲天“哦”一声，沉吟几秒，忽然指着女子身后，道：
　　“看那里！”
　　女子下意识的回头看去。
　　夏侯傲天趁机抬起机关弩，瞄准女子的胸口，扣动扳机。
　　“嘣！”
　　弓弦清越，弩箭深深扎入女子胸膛，鲜血迅速晕染开来，染红了衣衫。
　　年轻的女人扭过头来，难以置信的看着夏侯傲天，旋即歪倒，双目圆瞪的死去。
　　夏侯傲天把女人箩筐里的药材取出，放进自己的箩筐里，等进了长安，可以拿去换点钱。
　　他杀女人的逻辑很简单，这里离长安不远，也就一天的脚程，既然进长安是支线任务，那么途中一定会有危险。
　　一天的脚程里，遇到的所有npc都有可能是居心叵测的敌人。
　　射杀女人，等于把危险扼杀在摇篮里。
　　如果杀错了，反正是副本npc，下次就刷新了。
　　唯一需要确认的是，杀少女不会主动引发危机，所以他刚才询问少女家里是否有富贵亲戚，得到了否定的答案。
　　稳如老狗！
　　他正这么想着，忽听敲门声传来，“咚咚”两声，在寂静的雨幕里，突兀又诡异。
　　旋即，门外传来女子软濡的嗓音：
　　“公子，奴家是附近的药农，进山采药，突遇大雨，想进庙避雨。”门外传来女子软濡的嗓音。
　　门外的声音，跟刚才他猎杀的少女一模一样，连台词都一样。
　　夏侯傲天脸庞缓缓僵住，猛地看向射杀的少女，登时瞳孔收缩，少女的尸体不见了……
　　这时，门外的女人说道：
　　“里面有人吗？奴家要进来了。”
　　夏侯傲天心里涌起一股凉意，他死死的盯着殿门，握紧了手里的弩。
　　他预料的没错，女人就是他前往长安途中的危险，但他没料到的是，明明已经被射杀的少女，竟然又来了。
　　“咚咚，咚咚……”
　　敲门声还在继续，门外的女人又问道：“公子，公子在里面吗？奴家要进来了。”
　　见殿内的夏侯傲天始终不回应，门外的女人似乎急了，语气变得急促，带上几分凄厉：
　　“开门啊，为什么不开门，我知道你就在里面，你还没有走，你再不开门，我真的要进来了……”
　　你特么刚刚不就自己开门进来了吗？夏侯傲天心里骂咧咧，脊背的汗毛悄然竖起。
　　“为什么不开门，为什么要这样对我，为什么要这样对我……”殿门外的女人叫声愈发凄厉，没了刚才的软濡柔媚。
　　哐！哐！哐！
　　门窗剧烈震动，不停的发出“哐哐”的响声，外面仿佛站满了人。
　　“你杀了我！”门外的少女声音怨毒的说。
　　夏侯傲天绷紧了身躯，直接把弩瞄准了殿门，只要外面的女人敢进来，就赏她一发破甲箭。
　　这时，门窗震动停止，殿外一片寂静，除了淅沥的雨声。
　　外面的少女似乎走了。
　　走了？害怕再被我射杀？嗯，我也要赶紧走，不能继续待在这里！夏侯傲天当即奔向瘦马，打算立刻离开这座古怪的破庙。
　　他刚靠近瘦马，忽然感觉箩筐里有什么东西在动，隐约有长长的毛发。
　　光线昏暗，夏侯傲天凑过去，定睛一看，只见箩筐里是一颗女子的头颅，后脑勺对着他，小幅度的蠕动。
　　似乎是察觉到有人注视，头颅猛地转了过来，露出一张青黑的脸庞，七窍流血，嘴唇乌黑，瘆人的白瞳直勾勾的盯着夏侯傲天。
　　“你杀死我……”怨毒凄厉的声音传来。
　　夏侯傲天心里一紧，连连后退，只觉浑身汗毛竖起，恐惧填满心灵。
　　但他没退几步，身后就撞到了东西，惊慌失措的回头看去，更是吓的瞳孔收缩，心脏停跳。
　　身后是一具无头的尸体，身上穿的衣服和刚才的少女一模一样。
　　夏侯傲天肾上腺素飙升，头皮发麻，本能的抬起机关弩射向无头尸体。
　　破甲箭矢没入尸体胸口。
　　然而，这具本来就已经死去的尸体，没有受到任何影响，抬起有着乌黑指甲的右手，掐住了夏侯傲天的脖颈，把他拎了起来。
　　夏侯傲天双腿在空中乱踢，脸庞因为缺氧憋红，眼球布满血丝，舌头一点点吐出。
　　无头女尸的力量奇大无比，以他目前的体质，都无法对抗分毫。
　　身后，马背的箩筐里，传来凄厉怨毒的声音：
　　“你杀了我，你杀了我……”
　　夏侯傲天意识逐渐模糊，踢动的双腿越来越无力。
　　就在这时，他拇指传来一股清凉的力量，就像一桶凉水，一块坚冰，带来了让灵魂打哆嗦的刺激。
　　夏侯傲天忽然“醒悟”过来，我为什么不反抗？我为什么如此恐惧一具尸体？我为什么不使用物品栏的道具？
　　他这才意识到自己陷入幻术中了。
　　只有幻术才能把灵境行者变成惶恐不安的普通人，变得被情绪主导，失去冷静的判断和理智。
　　戒指里传来的那股力量，帮他打破了幻术。
　　这恰是幻术的弱点，只要有第三方力量介入，幻术就会不攻自破。
　　夏侯傲天猛地睁开眼，发现自己不知道什么时候躺在炭火旁睡着了，外面凄风苦雨，瘦马乖顺的站在篝火边，垂着头，时不时打几个响鼻。
　　殿外没有敲门声，殿内更没有女人。
　　刚才的一切，仿佛是一场梦。
　　但脖子传来的疼痛告诉他，这不是梦，他刚才陷入了幻境，差点在梦中掐死自己。
　　“老东西，老东西……”他低头凝视扳指，连声呼唤。
　　老爷爷没有任何回应。
　　从进入副本开始，他就和秦代方士失去联系了。
　　虽然被副本封印，但能察觉到外界的动静，所以在关键时刻，传递出了超凡境的力量，唤醒来我？夏侯傲天心生明悟。
　　他不再和老爷爷对话，开始思考自己遇到的是什么东西。
　　幻术领域的职业，只有夜游神和幻术师。
　　而他刚才的所见所闻，遭遇的危机，皆在梦中，从职业特性来说，应该是掌梦使。
　　但说实话，如果是掌梦使的话，哪怕有老爷爷的帮忙，他也不可能挣脱梦境。
　　夏侯傲天目光在殿中扫视，念头急转：
　　拥有梦境能力，没到圣者阶段，以灵异元素吓唬人，可我最怕的并不是鬼啊……除非对方制造幻术的能力有限……
　　实力明明不强，却能进入我的梦境？
　　敌人所表现出的实力和表现出的特性，产生了矛盾。
　　“如果实力不强的话，不可能隔着太远影响到庙里的我，一定就在附近……”夏侯傲天打开物品栏，取出一张黑色鬼脸面具，戴上脸庞。
　　这是幻术师职业的道具，主要功能是“情绪操控”、“精神打击”。
　　他毫不犹豫的开启“情绪操控”能力，对方可能有特殊的方法隐藏，但情绪是无法隐藏的。
　　夏侯傲天环首四顾，没发现殿内有异常，便推开殿门，立在屋檐下，仔细的扫视前院。
　　突然，他眸光一凝。
　　在前院的角落里，杂草丛生的地方，看到一团团黑色的“浓烟”从土壤里升腾而出。
　　是怨气！
　　这一瞬间，夏侯傲天明白了一切。
　　庙里埋葬着一个冤死的女人，怨气不散，化为了厉鬼，本能的吞噬着进庙的旅人。
　　夏侯傲天打开物品栏，取出一件长刀，大步走入雨幕，来到那处怨气升腾的角落，以刀为铲，翻开泥泞。
　　一层层泥土翻开，十公分、半米、一米……刀尖传来“咔嚓”异响，泥泞里露出了一具尸骸。


第133章 光明神的追随者
　　大雨瓢泼，泥浆流淌。
　　那具高度腐烂的尸骸刚被挖出来，夏侯傲天就看见地底冲起一股浓郁的黑烟，幻化成一张狰狞的鬼脸，朝着他扑来。
　　夏侯傲天避都不避，昂起发出尖啸。
　　精神打击！
　　那道黑烟凝成的鬼脸剧烈晃动，僵在半空，像是遭受到了剧烈打击。
　　技能起效后，夏侯傲天连忙后退，深吸一口气，再次发出尖锐的啸声。
　　黑烟凝成的鬼脸发出愤怒的，不甘的，无法听见的尖厉惨叫，缓缓消散。
　　两次精神打击下，怨灵直接灰飞烟灭。
　　“呼……”
　　夏侯傲天吐出一口浊气，重新靠近泥泞中的尸骸，简单观察后，没看出女人的具体死因，但有一个细节：尸骸身上没有衣服。
　　一个年轻的女人死在荒山野岭，被埋在荒废的庙里，身上没衣服，死后怨气不散化作厉鬼。
　　她是怎么死的，一目了然了。
　　夏侯傲天继续审视少女的尸骨，又发现一个细节：女人的左手只有四根指头。
　　他默默记下这个细节，然后用刀把土填了回去。
　　S级的副本里，任何细节都值得注意，尤其是作为灵境行者的自己遭遇的危险。
　　灵境行者是最容易触发剧情的，副本里的“故事”也都围绕着灵境行者发生，能获益的线索、细节，不会发生在灵境行者接触不到的地方。
　　元始天尊在亡国之君副本里的细节把控，给了夏侯傲天很大的榜样和启发。
　　填埋好尸骸，夏侯傲天返回破庙，脱掉靴子丢入雨中清洗，赤着脚在将熄未熄的炭火旁坐下。
　　“科举当官肯定是不可能了，想要参与到战争中，主导战争的胜利，我就必须拥有一定的身份。唐代除了科举，还能靠权贵举荐。”
　　“等到了长安，我可以抄袭几首诗圣和诗仙的作品打出名气，接触到长安的权贵，然后展现出学士的特殊，通过他们的举荐成为官员。”
　　“随后，等小安和小史叛乱，我就提议出征，安史之乱里能打的武将只有高仙芝、哥舒翰和郭子仪，寥寥几个……小郭还在跑龙套，没到他的版本，哥舒翰和高仙芝是俩悲剧……”
　　“我只有半个月的时间，所以，在安史之乱爆发后，最好想办法赶往前线，尽早攻略副本，尽早回现实帮元始天尊。”
　　“半个月应该能攻略副本了，哪怕在耗时漫长的主宰副本，也已经够久了。”
　　想着想着，雨停了，靴子上的泥泞冲洗干净，他收敛思绪，用火师的拳头烘干靴子，穿好，牵着马离开破庙，继续赶路。
　　最迟明天中午，最快上午，就能抵达长安。
　　……
　　次日。
　　张元清准时苏醒，怀里是熟睡的少女赫拉西妮，她的皮肤白皙晶莹，墨绿长发披散开来，她的身躯充满活力，极其美好。
　　香肩圆润，腰细胸大，臀圆腿长，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦。
　　相比起狂野的海伦，她在欢愉时更羞怯温柔，更情意绵绵。
　　唉，这该死的npc体质，又强迫我做了不洁之事，上帝，你要为我作证，放荡不是我的本意，是副本强迫……张元清精神抖擞的坐起身，看着同样揉着眼睛的赫拉西妮，微笑道：
　　“妹子，我们该去交工了。”
　　昨天他们连夜赶工，终于完成了两千支箭的工作，在赶走工匠后，便在稻草堆里相拥而眠。
　　这个时代的人们，还没有形成“卧室”的概念，能睡觉的地方有很多，可以是自己的房间，可以是凉爽的树荫下，可以是遮风挡雨的洞穴。
　　只要是安全舒适，能遮风挡雨的地方，都可以睡觉。
　　赫拉西妮粘人的依偎上来，缠住他的脖子，撒娇道：
　　“阿密尼，你又让我度过了一个难忘的夜晚，我从来都不知道，你居然如此厉害。你让我的身体现在还充满疲惫，想要不管不顾的继续睡一觉，哼，你太会折腾人了，但是……也很充实。”
　　你现在的情人，是阿密尼的皮肤，夜游神的内核，当然不一样了！昨晚的强度算啥，要不是副本里危机重重，无法尽兴，我能让你一日一夜。张元清微笑道：
　　“这是我对你的犒劳，哦，亲爱的赫拉西妮，正因为你的帮忙，我才能在规定的时间里完成工作，该被奴隶干屁股的丘比特，居然想让我爱上母羊？
　　“别让我找到机会，不然我一定用靴子狠狠打他的屁股，我发誓，我真的会这么做。”
　　两人穿好衣服，前往城堡。
　　在昨天的西边花园里，再次见到丘比特，以及新的，可怜的三位奴隶头目。
　　正训斥奴隶头目的丘比特，见两人前来，眼里骤然一亮，撇下奴隶头目，扇动洁白羽翼飞了过来，绕着两人飞舞，戏谑道：
　　“我们的帕福斯岛正义之神来了。
　　“让我猜猜，你是来祈求我的宽恕的吧。哦，这不可能，阿密尼，今天交不出两千支箭，我就让你一辈子和母羊生活在一起。”
　　不远处的一位侍卫高声道：“正义之神，丘比特大人已经让我们准备好母羊了，很幸运的告诉你，是一头刚成年的，纯洁的母羊。”
　　说着，他扬了扬手里的绳。
　　绳的另一端是白色的山羊，体型不大，刚刚长成。
　　侍卫们哄笑起来。
　　三名奴隶头目朝阿密尼投来同情的，兔死狐悲的眼神。
　　张元清不卑不亢，道：“尊敬的丘比特大人，两千支箭已经制作完成。”
　　丘比特一愣，脸上的戏谑和兴奋僵住，猛地贴近阿密尼，恶狠狠的瞪着他：“你在欺骗我。”
　　张元清低下头，“伟大的丘比特啊，帕福斯岛上没人能欺骗您，如果不信，您可以派人去检查。”
　　为了避免刺激小心眼的丘比特，他没敢表现的太得意。
　　丘比特立刻看向侍卫，吼道：“你去看！”
　　那名牵着母羊的侍卫，丢下绳索，匆匆跑开。
　　丘比特再看向阿密尼，冷笑道：“阿密尼，你知道欺骗我的下场，我不但要让你爱上母羊，还要让赫拉西妮爱上公羊。”
　　墨绿长发的少女俏脸一变，但很快平复下来。
　　她倒是不怕丘比特的惩罚，因为工作已经完成，惩罚注定不会到来。
　　她惊讶的是，丘比特的话里潜藏的意思，似乎知道了她和阿密尼的偷情。
　　但这怎么可能呢，如果丘比特知道两人的关系，早就向名为主人，实为母亲的美神告发了。
　　庶子庶女就不是人了？唉，这个时代，血缘和伦理果然不重要！张元清心里感慨。
　　虽然进副本只有两天，但他能感觉到，帕福斯岛上，阶级关系要高于人情伦理，别说是同母异父的兄弟姐妹，就算是同为神灵的丘比特和其他几个兄弟姐妹，从赫拉西妮口中讲起来，关系也不是很好。
　　几位父母都是神灵（半神）的嫡子嫡女，统治着帕福斯岛的凡人和半人半神们。
　　约莫半小时，那名侍卫返回，清点完箭矢的他，带回来一个不好的消息：
　　“丘比特大人，两千支箭矢制作好了，我清点过了。”
　　丘比特圆润可怜的小脸，瞬间变得阴沉，一言不发的盯着阿密尼。
　　大概十几秒后，他忽然洋溢起天真可爱的笑脸：
　　“哦，我亲爱的阿密尼，你是个出色的奴隶，做的很好。光明神威胁着帕福斯岛的安全，我们应该团结起来，一起渡过难关。”
　　张元清躬身道：“您说的对！”
　　在丘比特的许可下，他拉着赫拉西妮离开花园。
　　脱离丘比特的注视，墨绿长发的少女脚步轻盈起来，告诫道：
　　“阿密尼，你要小心，丘比特会继续刁难你的。以前有阿佛洛狄忒大人庇护，他不敢对付你。但现在，她不在岛上了。”
　　听起来，阿佛洛狄忒对自己的孩子，还是很庇护的。张元清问道：
　　“赫拉西妮，你说过丘比特的父亲是强大的战神，难道他忍心看着自己的情人和子嗣被光明神无情杀害吗？”
　　赫拉西妮皱起小眉头，无奈道：“阿密尼，你为什么会觉得我知道神灵的想法和行为呢。”
　　好吧，反驳的我无话可说！现在工作完成了，危险还没逼近，今天我就在岛上逛一圈，收集些情报，这座诞生了一位神灵的岛屿，应该值得探索！
　　他刚这么想，耳边就响起急促的钟声。
　　“当！当！当！”
　　张元清和赫拉西妮同时昂头，遥望钟楼方向。
　　急促的钟声正从那里传来。
　　张元清强大的目力，让他看见高耸的钟楼上，英姿飒爽的女神墨妮娅，挥舞着铜棍敲击巨钟。
　　伴随着钟声响起，整个城堡，以及城堡附属的“村镇”都在这一瞬间活了过来。
　　女人和孩子们躲进了屋子，战士快速集结，男人们匆匆跑向各个器械库，领取各自的武器。
　　脚步声、嘈杂声、呼喊声连成一片！
　　赫拉西妮惊恐道：“敌，敌袭，是光明神的追随者们……”
　　张元清看她一眼，道：
　　“躲起来，保护好自己。”
　　当即进入夜游，驾驭狂风，飞向高空。
　　从百米高空俯瞰，只见金色的海面上，出现十几艘粗犷庞大的战船，风帆鼓舞，朝着帕福斯岛快速驶来。
　　不知道是不是阳光的效果，十几艘战船闪烁着一层淡淡的金光。


第134章 城堡深处的力量
　　一道身影从城堡中飞起，砸落在海滩上，砂砾爆射。
　　这是一个身披青黑幻鳞，身体火辣丰满的女性，她有着深蓝色的短发，耳朵呈鳍状，手持一杆钢质三叉戟。
　　望着驶向帕福斯岛的战船，站在沙滩上的她，旋转着三叉戟，重重拍击海面。
　　蔚蓝色的光晕沿着海面扩散开来，霎时间，平静的海面掀起巨浪，将战船高高掀起，又重重抛下，宛如风暴中的扁舟，随时会被海浪吞没。
　　天空乌云滚滚，遮蔽阳光，闪电若隐若现，暴雨将至。
　　高空中的张元清，审视着身材火辣的女性，立刻从赫拉西妮给予的信息里，对号入座，认出了此人。
　　海妖辛西娅，美神阿佛洛狄忒的孩子，与半人半神的孩子不同，辛西娅天生拥有操控海兽的能力，她开心的时候，海面风平浪静，她生气的时候，海面波涛汹涌。
　　在帕福斯岛，关于辛西娅的身世，其实一直有争执。
　　美神阿佛洛狄忒对外宣称，她是战神的孩子，但辛西娅继承的是海妖血统，所以奴隶们私底下都有共识。
　　辛西娅是那位海洋之神的孩子。
　　不过，美神阿佛洛狄忒风流多情，她的情人数不胜数，不管神灵还是凡人，都习以为常，因此也没必要对辛西娅的身世过于较真。
　　海面乌云盖顶，暴雨倾盆，十几艘战船在波涛中载沉载浮，甲板上不停有战士跌入海中。
　　就在这时，领航的战船上，传来恢弘嘹亮的吟唱。
　　在巨浪中跌宕起伏的战船，仿佛获得了某种力量，风帆鼓舞，齐头并进，海浪起时，它们冲在浪头，海浪拍下时，它们巧妙避开。
　　风浪再大，都无法再威胁到船只。
　　旁观这一幕的张元清，挑了挑眉，他竟无法辨认出“吟唱”中蕴含的力量来自哪一种已知的职业。
　　唯一的可能是，这是一种全新的职业，光明神的职业。
　　但光明神职业并不在第一大区。
　　念头闪烁间，沙滩上的辛西娅纵身跃入，一头扎入海中。
　　俄顷，汹涌的海面“哗啦”一声，探出一根数十米长的触腕，缠上了其中一艘战船。
　　触腕收紧、绞扭，船体“咔嚓”连声，裂痕快速游走，直至崩碎。
　　船上的战士纷纷落水，被海浪吞没，实力强大的战士则在船体崩解时，跳到了旁边的战船上。
　　更多的触手破浪而出，缠向笼罩淡淡金光的战船。
　　这时，领航的战船上，传来恢弘庄严的男高音：
　　“光明神预言，战船终将登临帕福斯岛，征服它，毁灭它！”
　　话音落下，海面忽然隆起，露出青黑色的背脊，面积庞大的如同一块小型陆地。
　　这是一头巨鲸，发出一声苍凉空灵的叫声，扑向触腕的源头。
　　两只海兽在海中激烈搏斗，掀起的波涛几乎要将战船淹没。
　　光明神职业还有驾驭海兽的能力？是预言驾驭了巨鲸，还是预言料到了它的出现？张元清第二次见到预言之力。
　　一次是在秦风学院，会长先生的那块光明罗盘碎片，可以“强行”预言，把自己想要发生的事写在罗盘碎片上。
　　写下的内容，就一定会成真。
　　张元清思索几秒，结合对光明罗盘的了解，大致分析出了预言之力的能力——短期内的，不涉及高位格的预言，能做到修改命运般的成真。
　　涉及未来大势的，涉及高位格物品和存在的，则是纯粹的预言，无法加以修改、操纵。
　　这时，海面再次隆起，白沫喷涌中，一道百丈高的身影浮现，由成百上千吨海水凝聚而成，形象与辛西娅一模一样。
　　这道百丈身影手持三叉戟，朝着领航的战船狠狠刺下。
　　突然，在海面载沉载浮的战船，化身一枚枚闪光弹，爆发出比太阳还要炽烈的白光。
　　辛西娅凝聚而成的百丈身影，似乎被闪瞎了眼睛，僵硬在原地。
　　高空中的张元清也闭上了眼睛，双眼一阵刺痛。
　　十几秒后，他睁开了眼，望向海面，只见光明神的战船已经撤离。
　　撤退了？
　　这就走了？
　　张元清一脸茫然，这和他想的不一样。
　　光明神的信徒不是很强大吗？不是让帕福斯岛草木皆兵，全员备战吗？
　　我泡面还没煮好呢，你们就结束了？张元清忍不住在心里吐槽。
　　从刚才短暂的交锋中，不难看出光明神信徒似乎没有特别强大的，破坏力巨大的攻击手段。
　　反倒是花里胡哨的法术很多。
　　“嗯，从辛西娅的气息来看，是八级后期的海妖，如果没有海洋领域的权柄，想突破她的封锁登陆，难度太高……”
　　张元清判断，应该是这个原因，才让光明神的信徒选择撤退，没有强攻。
　　付出巨大伤亡后登陆，还得面对美神的其他子嗣，以及众多信徒，胜负难料。
　　“笼罩战船的金光，似乎是日之神力，但过于微弱，这么看来，与太阳同源的光明罗盘，确实是光明神职业的道具。”
　　“那光明神和日游神又是什么关系？”
　　张元清凝眉思索。
　　……
　　魔眼天王骑乘一头人面虎身，有着九根长尾的巨虎，在经历一日一夜的奔袭后，终于抵达涿鹿地区。
　　放眼望去，无边无际的浓雾遮蔽了旷野、森林、河流和天空，不知弥漫几百里。
　　全世界仿佛只剩下了浓雾。
　　魔眼天王从未见过规模如此夸张的雾，释放它的人是传说中的魔神蚩尤，是79位远古战神，以及数不胜数的雾主。
　　同时，他震惊于上古时期的守序阵营，竟能在浓雾中与九黎部族激斗三天三夜。
　　足见双方投入的兵力之多，高手之多，古今罕见。
　　哪怕是守序和邪恶阵营即将决战的现实，也不可能再重现涿鹿之战的盛况。
　　“涿鹿之战里，半神级的强者数量很多，九级主宰一抓一大把，我只要不靠近主战场，应该不会遭遇半神级的强者。
　　“九级主宰肯定会遭遇，幸好身边有同伴，只要按捺住嗜血狂暴，保留理智，遇到强敌时苟一下，存活率还是有的……”
　　“但这样一来，最多就是通关S级副本，不太可能被无上存在注视，我要怎么做才能被祂注视，获得恩赐？”
　　魔眼天王想着自己进入副本的真实目的。
　　想要获得无上存在的注视，最好的办法就是在战争中表现优异，然而，哪怕他现在晋升八级，在涿鹿之战这种恐怖的战争中，也不是顶尖战力。
　　太显眼，会被巅峰主宰、半神一巴掌拍死。
　　沉思之际，骑乘一匹三头黑豹的远古战神“蛮”，兴奋的昂首长啸，大手一挥，道：
　　“杀！”
　　数百名戴青铜恶鬼面具的雾主，率领畸变异兽，杀入浓雾之中。
　　魔眼天王血液悄然沸腾，远古战神的本能让他在亲临大型战争后，不自觉的亢奋，便不再多想，跟随着“蛮”杀入浓雾。
　　……
　　夜晚。
　　打了一场胜仗的帕福斯岛篝火熊熊，载歌载舞。
　　城堡里灯火通明，奴隶们端着美酒和烤肉穿梭在草地，侍卫们围着篝火，大肆谈笑，大碗喝酒，大口吃肉。
　　年轻的女性奴隶扭动腰肢，跳着节奏古怪的舞蹈。
　　丘比特抱着袖珍版的竖琴，在众人头顶轻盈飞舞，弹奏着欢快的旋律。
　　张元清和赫拉西妮也参与了庆功会，不过是在奴隶头目的群体里。
　　“伟大的辛西娅，我的女神，您庇护了帕福斯岛的安全。”
　　“有辛西娅大人守护帕福斯岛的海域，光明神的信徒们永远不可能踏入帕福斯岛。”
　　侍卫们奉上真诚的赞扬和崇拜。
　　但辛西娅却一脸阴沉，因为宴会的主角并不是她，而是她的妹妹赛克蒂雅。
　　赛克蒂雅继承了阿佛洛狄忒的美貌，是美神最耀眼最美丽的子嗣。
　　她无论走到哪里都是主角，女人嫉妒她，男人爱慕她。
　　张元清抿着果酒，隔着很远审视着赛克蒂雅。
　　她有着白金般的秀发，皮肤牛奶般光洁顺滑，五官绝美精致，一颦一笑间，透着诱人的风情。
　　她的身边跪坐着十几个奴隶，大家争先恐后的服侍着她。
　　醉醺醺的侍卫们赞扬着她，目光中充满爱慕和痴迷。
　　突然，张元清的腰一阵绞痛，一只白嫩的小手死死掐住在那里。
　　赫拉西妮鼓着腮，气道：
　　“阿密尼，你说过我才是最美丽的女人。”
　　“你是啊你是啊……”张元清随口敷衍。
　　“你眼睛一直在赛克蒂雅身上。”赫拉西妮叫道。
　　废话！你能和主宰级爱欲比吗？张元清心里嘀咕，旋即给她丢了一个情绪安抚。
　　赫拉西妮立刻冷静下来，欣喜道：
　　“阿密尼，光明神的信徒，并没有传闻中的那么厉害，有辛西娅女神守护帕福斯岛，我们非常安全。
　　“等阿佛洛狄忒大人请来帮手，打败光明神，帕福斯岛的危机就解除啦。”
　　很遗憾，美神再也回不来了，现实是，她会在途径某个森林时，被光明神杀死！张元清心说。
　　他敷衍了赫拉西妮几句后，再次将目光投向神灵之子们。
　　目前，还有一位神灵之子没有现身，那就是执掌天空的“厄里伽”。
　　从张元清进入副本，到现在庆功宴，厄里迦都没有出现。
　　是有社恐，还是不在岛上？
　　张元清心里嘀咕了一句后，把思考方向拉回副本。
　　光明神信徒撤退后，他在岛上转了一圈，这座形状不规则的岛，直径大概十公里。
　　岛上资源丰富，有大片大片的森林和草场，动物以圈养的山羊和牛为主，没有农田，岛上的信徒以野果、捕鱼为生。
　　张元清没有发现其他特殊之处。
　　地图很简单。
　　人物的话，除了丘比特在内的五个神灵之子，其余人都可以忽略不计，包括十几个半人半神的私生子。
　　进副本第三天，敌人终于出现了，但跟他没什么关系。
　　“就强度来说，不太正常，甚至都不如A级亡国之君。”张元清心里嘀咕。
　　越是这样，他心里越没底。
　　危机迟迟不来，就意味着等它爆发时，越恐怖。
　　可地图搜索过了，人物关系也很简单，委实没有值得探索的地方了。
　　想到这里，他将目光投向高耸的钟楼，投向一座座高大的园顶建筑。
　　城堡没有探索过！
　　等深夜再探索城堡……张元清埋头喝酒。
　　宴会结束后，张元清回到了自己的住所，作为奴隶头目，他自然是住在城堡里的。
　　所有的奴隶都住在城堡西边的一栋圆顶建筑里。
　　张元清的房间很小，不到三十平米，除了一张床和生活用品外，可以用家徒四壁来形容。
　　当然，这个时代没有书桌、衣柜的概念，简陋是主基调。
　　他用木桶里的清水洗了把脸，脱掉草鞋，在穿上躺了片刻，不多时，木门悄然推开，探进来一颗漂亮的脑袋。
　　正是赫拉西妮。
　　两人都没有说话，心照不宣的关门，脱衣服……俄顷，简陋的木床开始演奏“咯吱”的乐曲。
　　……
　　深夜，熟睡中的张元清突然睁开眼。
　　他不是自然苏醒，而是被一股似有似无的神秘力量惊醒。
　　那股力量来源于城堡深处。
　　它的位格极高，高到足以惊醒自己，但同时，它的气息非常微弱，且无意识的朝外辐射，不是针对谁。
　　似乎是某种位格极高的强大物品，泄露出了一股力量。


第135章 质问
　　终于有点东西了！张元清精神一振。
　　白天他就觉得帕福斯岛太过平常，一个诞生了美神的岛屿，一个S级的副本，不该如此平庸。
　　岛上一无所获，那城堡里就肯定有问题。
　　他初到副本，与美神的侍女海伦在森林里苟且，随后又和赫拉西妮在制造箭矢的作坊里睡了一夜。
　　两次都不在城堡里，直到今晚，才真正在城堡过夜。
　　早两天在城堡过夜，说不定早就发现帕福斯岛隐藏的剧情了。
　　他推开怀里的赫拉西妮，坐起身，弯腰捞起地上的一体式长衣。
　　“嗯？”赫拉西妮立刻醒来，揉了揉眼睛，“阿密尼，你要去哪……”
　　张元清“啪”的打出响指。
　　赫拉西妮身子一软，重新陷入沉睡，在梦境中继续体验极致的，腰酸背疼的，汁液淋漓的欢愉。
　　张元清穿好衣服，一步迈出，化身璀璨星光来到廊道，接着进入夜游，离开这栋住满奴隶的圆顶建筑，穿过简陋的小院，朝着城堡深处行去。
　　美神的城堡不像欧洲的城堡，前者是由一栋栋圆顶、尖顶建筑组成，有些建筑连体婴似的挨在一起，但却是独立的。
　　而欧洲的城堡是一个大整体。
　　夜色已深，城堡的大部分窗户都已经熄了，只有零星的方块窗里，散发微弱的烛光。
　　与黑暗融为一体的张元清，在城堡中漫无目的的行走，等待着那股神秘的力量再次传出波动。
　　之前的波动太过微弱，他无法断定源头，只知道在城堡里，且不是自己所在的奴隶区域。
　　当他路过一栋尖顶建筑时，忽然被一阵浅浅的呻吟吸引。
　　那呻吟如泣如诉，暗含愉悦，柔媚的仿佛能挠到男人的心里。
　　昂头看去，正是从城堡主建筑的第三层，左边第四个窗户传来，与呻吟声一起飘出来的还有微弱的烛光。
　　张元清轻飘飘飞起，来到没有遮挡的方形窗口，朝屋内看去。
　　只见铺着兽皮的大床上，一个赤条条的女人背对着窗户，正在一位彪形大汉身上练习深蹲。
　　烛光照在她白花花的身子上，香汗淋漓，玉背曲线曼妙，臀部丰满圆润，白金般的秀发随着深蹲晃动。
　　赛克蒂雅！
　　继承了美神容貌和身材的赛克蒂雅。
　　即使是已经解决完“每日一啪”负面buff的张元清，看到这一幕也不由得口干舌燥，荷尔蒙快速分泌。
　　幸好夜游状态下，气息和精神波动都被屏蔽，不然情欲涌动，瞒不过主宰级的爱欲职业。
　　赛克蒂雅的身边沾满了男人，有瘦弱的，有强壮的，有年轻的，也有胡子拉碴的。
　　他们饥渴的抚摸着女人的身体，眼里的爱慕和情欲宛如实质。
　　床边的地板上躺着七八个力竭沉睡的“药渣”。
　　旁边要是蹲一位摄影师，就是妥妥的岛国热不热了……帕福斯岛的真正主人，是美神和赛克蒂雅啊，张元清心里突生明悟。
　　以爱欲职业的特点，岛上实力强大的侍卫、信徒，乃至半神半人的混血，应该都是赛克蒂雅的裙下之臣。
　　五位神灵之子如果发生冲突，赛克蒂雅的拥戴者绝对最多。
　　张元清没有打扰屋子里的春景，默默降落。
　　在城堡等待、搜寻一刻钟后，那股神秘的力量波动再次传来。
　　这一次，张元清清晰的感应到，那股力量来自地底，准确的说，是城堡主楼的地底。
　　张元清把目光投向那座最华美辉煌的尖顶建筑，它是美神阿佛洛狄忒居住的高楼，除钟楼之外，最高建筑，也是最气派的建筑，拥有两栋附属园顶大楼。
　　美神的居所从不允许任何人进入，除了她的情人们。
　　而就算是情人，也只有受到召唤才能入内。
　　这些是张元清从赫拉西妮那里得到的情报。
　　庆功宴上，他想探索的，就是美神居住的主楼。
　　高位格的力量，仅仅是辐射出气息波动，就让我有种紧张感了……张元清飞向主楼，在紧闭的雕花铜门前驻足。
　　保险起见，他吐出一个圣者境的灵仆，吩咐其穿墙进去打探虚实。
　　十几秒后，灵仆钻出铜门，“主人，楼中无人，亦无危机。”
　　张元清收回灵仆，左右看了一眼，四下无人，他解除夜游，化身星光遁入楼中。
　　主楼的第一层很宽敞，却没有多余的摆设，除了石块垒砌的，通往二楼的台阶，就是两扇储物室的门。
　　漆黑无光的黑夜里，张元清遁入左边的储物室，里面存放的是陶器，碗、壶、碟等物品。
　　他再来到右边的储物室，这里空空荡荡，没有任何器具和摆设，角落里有一个通往地下室的入口，入口被木板封着，其上刻画着蝌蚪般的封印咒文。
　　可能是太久没有通风，空气中有股陈腐的气息。
　　美神不知道把什么东西封印在了地底……张元清思索几秒，取出大罗星盘，盘身而坐，观星推演。
　　几分钟后，他从推演中获得警示，强闯封印会触发大危机。
　　地底的东西被黑暗笼罩，无法在命运长河中看见，以此可以推演出封印物的位格，至少九级。
　　有没有到半神位格，他不清楚，但按理说，这个层次的S级副本，不会出现半神级的物品和强者。
　　就在此时，外面的铁门“扎扎”作响，打开了。
　　旋即，脚步声朝着储藏室靠近。
　　有人来了？
　　张元清心里一惊，立刻化身星光离开储藏室。
　　他出现在主楼建筑的后方，开启夜游，朝着奴隶居住的那栋圆顶建筑飞去。
　　返回自己的房间，拥起脸色潮红睡意正浓的赫拉西妮，闭上眼睛假寐，思忖着储物室里的东西。
　　美神派系的强者们死守帕福斯岛，是不是和主楼地底的封印物有关？
　　难怪美神从不让人靠近主楼，显然是不想地底的封印物被发现。
　　光明神进攻帕福斯岛，会不会也和地底有关？
　　应该不至于，如果地底封印物这么重要，美神不会离岛求援，光明神也早就杀过来了。
　　“嗯，可以尝试进入神灵之子的梦境中获取情报，除了赛克蒂雅的等级不太清楚，丘比特、墨妮娅和辛西娅，最少八级巅峰，最多九级初期。
　　“如果是前者的话，我能入梦他们，只要不在梦境中展露敌意或杀意，应该不会惊醒他们。”
　　念头转动间，张元清正想开启梦境跳跃，简陋的木门突然被敲响。
　　“咚咚！”
　　温柔的敲门声打破了深夜的寂静。
　　张元清警惕起来：“谁？”
　　门外传来柔媚的嗓音，轻笑道：“阿密尼，是我，你的门愿意为我敞开吗？”
　　赛克蒂雅？
　　她找我干嘛，满身大汉都没能喂饱她，意犹未尽，所以挑上了我这种小卡拉米？张元清心里吐槽着，警惕情绪减弱。
　　在他看来，爱欲职业是威胁最低的，一方面爱欲的攻击手段匮乏，战力低下，另一方面是日游神的被动，对各种负面buff有极强的免疫，自身又是虚无者，能主导情欲。
　　换成丘比特半夜敲门，可能就没法善了了。
　　张元清掀开盖在腰间的兽皮毯子，打开简陋木门，果然看见了美丽不可方物的赛克蒂雅。
　　她穿着在这个时代，异常昂贵的丝织睡裙，丰满美好的身体若隐若现，明明经历过一番苦战，身上却仍有沁人的幽香。
　　她如同黑夜中的精灵，敲开了粗鄙奴隶的房门，奴隶看了她几眼，便欲火中烧，难以自控。
　　粗鄙奴隶挪开目光，躬身道：
　　“伟大的女神，您的到来让简陋的房间充满了光辉，请恕我无法用美酒和美食招待您。”
　　赛克蒂雅瞥了熟睡的赫拉西妮一眼，笑吟吟道：
　　“阿密尼啊，如果你想体验美好的欢愉，为什么不寻求我的帮助呢，而是找这种丑陋低级的女人。”
　　她上前两步，手掌抚摸阿密尼强壮的胸膛：
　　“你忘记曾经与我度过的美好夜晚了？”
　　啥？！张元清在脑海里拼命搜索，没找到阿密尼和赛克蒂雅的记忆，也没听赫拉西妮提及。
　　这么看来，阿密尼和赛克蒂雅私底下是有互通有无的。
　　这很希腊神话，也很爱欲职业……张元清满肚子的槽点。
　　见他面对自己的挑逗，竟不为所动，赛克蒂雅微微蹙眉，微笑道：
　　“阿密尼，我们曾经坦诚的面对彼此，现在，我仍愿意与你坦诚相见。”
　　这是要睡我啊……张元清有些纠结。
　　他倒是不介意和爱欲职业滚床单，早就滚麻了，只是赛克蒂雅的等级不比他低，要是被她得逞，等于主动把命交出去。
　　——和爱欲职业滚床单是要支付嫖资的。
　　若不答应，阿密尼这种半人半神的存在，能抵挡赛克蒂雅的美色，本身就不合理，说不过去。
　　让分身替我？张元清灵机一动，脸上便露出笑容：
　　“伟大的女神，我做梦都想与你坦诚相见，感谢您的垂怜，但我的房间实在过于简陋，我想换一个地方。”
　　你最好再洗个澡！他心里嘀咕。
　　打发走赛克蒂雅，他就能召唤分身了。
　　赛克蒂雅绝美的脸庞露出一抹意味深长的笑容：
　　“你误会我的意思了，阿密尼，我希望的坦诚相见，是想请你回答我一个问题。”
　　“什么问题？”张元清一愣。
　　赛克蒂雅的蓝眸凝视，一字一句道：“你去主楼的储物室里做什么？”


第136章 机智的钱公子
　　大漠，圆月！
　　银色的月光照在起伏的沙丘，万籁俱寂，夜空如洗。
　　坐落在沙丘上的古城，监牢里，傅青阳感觉自己陷入无边无际的深渊，想醒来，却不受控制的沉沦。
　　不知过了多久，清凉的刺激感把他惊醒，他贪婪的吞咽着嘴边的水。
　　“咕噜，咕噜……”
　　几口清水下肚，魂儿就归位了，傅青阳艰难的睁开眼，只觉浑身都痛，骨头像是散架一般。
　　堂堂八级主宰，竟连动根指头的力气都没有。
　　“王使节，你醒了？”
　　一头裹着头巾的脑袋凑了过来，满脸关切。
　　“蒋副使……”傅青阳下意识的呼唤出对方的身份，一段简短的，破碎的记忆汹涌而来。
　　他的这个身份是唐朝的使臣，叫王策，代表大唐出使天竺，结果遇到了天竺国内乱，天竺国的国王死于内乱之中，自立为王的叛军劫掠了使团，抢走了唐朝赠予天竺的财物。
　　包括王策在内的，使团三十余人拼死抵抗，奈何敌军数量太多，实力太强，众人悉数被俘，暂时关押在这座古城的监牢里。
　　傅青阳身上的伤，就是在抵抗时所受。
　　“王使节，您醒了？”
　　更多的人围了过来，都是使团成员。
　　大漠的夜晚凄冷无比，监牢简陋，处处漏风，关押在此的使团成员冻的瑟瑟发抖。
　　他们之前蜷缩在角落里相互依偎、取暖。
　　傅青阳感应了一下身体的情况，多处骨折，伴随脏器出血，修为被封，只剩超凡战力。
　　总体状况糟糕透顶。
　　旋即，他打开任务界面，查看副本任务。
　　主线任务是：夺回朝廷贡品。
　　支线任务是：逃出监牢。
　　备注：任务结束前，不得返回唐朝，不得向唐朝汇报。
　　这段历史傅青阳倒是清楚，正确的攻略方式是向吐蕃借兵，剿灭天竺国的叛军势力。
　　他默默在心里规划出了攻略步骤：一，逃离监牢。二，前往吐蕃。三，借兵进攻天竺。
　　副本剧情不是纯正的历史，肯定会做出调整，向吐蕃借兵不会那么容易，必然要经历一系列的危机和考验。
　　攻击天竺则是决战，目前还不清楚天竺有几位九级强者。
　　当然，这些都是后话，当务之急是逃离监牢。
　　傅青阳活动了一下身体，立时感到剧痛袭来。
　　即便是超凡境的体质，如果不及时治疗，也会有生命危险。
　　当然，傅青阳的帮派仓库里，并不缺木妖职业的道具，以及稀释的生命原液。
　　“我没事，诸位放心。”他语气虚弱的安抚聚拢过来的使团成员。
　　傅青阳没有第一时间治疗伤势，挪动到木栅栏边，侧耳静听。
　　作为斥候，观察环境是本能。
　　监牢不是建在地底，而是地表一栋栋土砖垒砌的矮房，三面墙，一面栅栏，栅栏对面也是栅栏。
　　监牢隔着五米便有一名披甲守卫，正好站在熊熊燃烧的火把旁，借着火把取暖。
　　每隔一刻钟，便有一支六人队伍巡逻。
　　“整条廊道两侧的守卫加起来，共八人。各大职业在超凡阶段没有遁术，想在不惊动守卫的情况下逃离监牢是不可能的。解决八人不难，但想同时解决，且不让他们示警，以我目前的状态和水平，不可能做到，想逃出监牢，只能智取……”
　　傅青阳思索几秒，贴近栅栏，对着距离最近的那名守卫，语气虚弱地说道：
　　“我是大唐的使臣，可否劳烦阁下帮个忙。”
　　那名守卫没有搭理。
　　“如果你能帮我，我会赠你一笔荣华富贵。”傅青阳每说一句话，便喘一口气，似乎连说话都成了一种负担。
　　守卫这才开口：“你们是王重视的要犯，我不会放你们走。”
　　“阁下误会了……”傅青阳咳嗽几声，艰难道：“我受了很严重的伤，如果不治疗，活不到明天了，入城时，我在一个隐秘的地方留下了一件法宝，它能治疗疾病和伤痛，你帮我取来，我有重谢。”
　　守卫闻言，眼睛一亮，左右看了一眼，俯身低语：
　　“如果你真的有这样一件法宝，我会替你取来的，天竺人信守承诺，绝不骗人。”
　　说话间，他借着火光打量傅青阳，这位大唐的使臣脸色煞白，唇无血色，确实命不久矣。
　　傅青阳压低声音，在他耳边说了片刻。
　　得到准确地址的守卫当即离开，路过火把时，对同伴说道：
　　“我去一趟茅房！”
　　他看都没看大唐的使臣，脑海里只有治疗伤痛和疾病的法宝。
　　待他离去，傅青阳再次呼唤守卫，道：
　　“英勇的天竺国战士，我是大唐使臣，能否请你过来说话。”
　　那名守卫大步过来，审视着即将撒手人寰的大唐人，道：
　　“什么事？”
　　傅青阳把刚才的话，又对他说了一遍。
　　那名守卫听完，扭头就走：
　　“我去一趟茅房！”
　　如此循环了四次，送走了四名守卫。
　　仅剩的四名守卫有些纳闷，心说这几个家伙晚上偷偷开小灶了？不然何以同时闹肚子。
　　牢房里，傅青阳取出一枚碧绿宝珠吞入腹中，又取出稀释的生命原液针剂，注入颈部动脉。
　　静静盘坐十秒，他睁开眼，声音清冷，道：
　　“天竺的勇士们，我是大唐的使臣，我被骗了，我被你们的四个同僚欺骗了……他们骗走我五千两黄金的埋藏地点，请你们一定要帮帮我。”
　　五千两黄金的埋藏地点？最近的守卫一听，下意识的走过来，喝问道：“你说什么？”
　　另外三名守卫见状，纷纷涌上来，生怕埋藏地点被同僚听去，而自己不知道。
　　傅青阳打开物品栏，以迅雷不及掩耳之势抓住一把机关连弩，扣动扳机。
　　嘣！嘣！嘣！嘣！
　　四声弦音，四人倒下。
　　傅青阳收起连弩，又抓出一把阔口短刀，狠狠斩断铁链，打开牢门，回身看着瞠目结舌的使团众人，淡淡道：
　　“你们留在这里，天竺国忌惮大唐，不敢轻易杀人，我出去搬救兵。”
　　此地守卫森严，三十多人一起行动，不可能逃出去，而面对越狱的犯人，守卫势必格杀勿论。
　　不如留在牢里。
　　“王大人，您要小心。”
　　“王大人，一定要回来救我们啊。”
　　傅青阳在众人的呼唤声里，赶在巡逻的士兵抵达前，消失在夜幕中。
　　……
　　刚才推门进去的是赛克蒂雅？
　　但她怎么知道是我的，我提前星遁离开了，爱欲职业没有占卜推演能力，是利用了某种特殊道具？
　　张元清本能的绷紧神经，闪过诸多念头，表面茫然不解，道：
　　“哦，美丽的女神，我听不懂你的意思。”
　　赛克蒂雅关上简陋木门，坐在床边，深吸一口气，微笑道：
　　“就是这个味道，阿密尼，我一直记得你身上的味道，它刚才出现在了储物室里。你的否认和谎言，无法改变这个现实。”
　　张元清沉默一秒，索性承认：“是的赛克蒂雅，我进入了那里。”
　　赛克蒂雅一言不发的盯着他，足足半分钟，这位美丽的女神勾起嘴角，“你为什么要接近母亲的居所，你该知道，那里是禁忌。”
　　“我感应到它了！”张元清诚实的回答。
　　他的这番话，让赛克蒂雅收起了笑吟吟的姿态，皱起了精致的眉头。
　　好一会儿，她用一种疑惑不解的口吻说道：
　　“正常来说，你不应该感应到它，你虽然是美神的子嗣，但你不是女性……是因为继承了母亲‘欲’的特性？”
　　不是女人，所以感应不到它？继承了美神的部分能力，所以有可能感应到？
　　张元清从赛克蒂雅的话语里，分析出这两个关键信息。
　　地下室里东西似乎和美神有关，这样的话，光明神的信徒攻打帕福斯岛，就与地下室无关了，是纯粹的私仇。
　　光明神应该看不上爱欲职业的东西。
　　我确实感应到了它，但和美神血脉无关，是我自己……张元清想到这里，忽然念头顿住。
　　也许，能感应到它的波动，不只是自身高位格的缘故，还真有可能是美神血脉发挥了作用。
　　所以那到底是什么玩意！张元清好奇地问道：“我也不知道自己为什么能感应到它，储物室里到底有什么？”
　　赛克蒂雅脸色一正，道：
　　“这不是你该知道的，阿密尼，我要你向我保证，以后绝对不再靠近储物室，不然，就算你是母亲的孩子，我也会把你逐出帕福斯岛。”
　　话都说到这个份上，张元清只好躬身回应：“是！美丽的赛克蒂雅，您的意愿，就是我的意志。”
　　赛克蒂雅满意点头，恢复笑吟吟姿态，道：
　　“最后一个问题，你怎么进入储藏室的，你甚至都没有开锁。”
　　张元清几乎没有犹豫和停顿，回答道：
　　“寻找宝藏的旅行者赋予了我进入的能力。”
　　他把锅甩给了虚空职业，以赛克蒂雅的见识和位格，肯定知道“虚空”的存在。
　　赛克蒂雅果然没有再追问，点了点头，走向了门口。
　　即将开门的时候，她忽然顿住，回身笑道：
　　“听说你顺利完成了任务，阿密尼，我很欣赏你的能力，但要奉劝你，不要再招惹丘比特，不然，对你的惩罚就不只是让你和赫拉西妮欢愉那么简单。”
　　张元清愣了愣：“什么意思？”
　　赛克蒂雅回眸看了一眼赫拉西妮，勾起艳丽的红唇：“你和赫拉西妮相爱，是丘比特干的！”
　　她做了一个拉弓的手势。
　　“他就是要让你们触犯禁忌，既是恶作剧，也是要拿捏你，只要他愿意，随时都能把你逐出帕福斯岛。”赛克蒂雅说：
　　“丘比特不敢得罪我，如果你夜里无法忍耐情欲，想要欢愉，其实可以来找我，就像那天晚上，你缠着我，一直到天亮。”


第137章 半神会议
　　灵境副本：【星河】
　　浩瀚的宇宙如同一块纯黑天鹅绒，漫天星辰则是镶嵌其上的钻石，璀璨夺目。
　　星光降落下来，凝聚成一张璀璨的巨大圆桌，以及十五把高背椅。
　　紧接着，一道道人影出现在圆桌边。
　　有年轻的白毛女，有红发红须的壮汉，有轻轻摇曳的树苗小人，有金发碧眼胡子拉碴的魁梧中年，有白嫩可爱的男童，有白发白须的智慧长者……
　　傅青萱环顾桌边，除了美神协会和商人公会的两位半神，守序阵营的半神级人物都到场了。
　　“很多年没见了啊，赵兄，你的卦术修行的如何。”
　　“不吃掉你，卦术难以寸进啊，刘兄。”
　　“巧了，赵兄刘兄，夏侯某的炼器术到达瓶颈多年，你俩谁委屈一下，把权柄献出来？”
　　“呵，老匹夫，若非官方约束，老夫六十年前就干掉你了。”
　　“谢兄，听说楚家的丫头得到了炼妖壶，咱们联手如何，你拿炼妖壶，我拿娲皇遗蜕。”
　　“去你娘的，那是老夫的后代。”
　　乐师、学士职业的半神，一见面就“闲聊”起来，言语间含妈量十足。
　　“肃静！”傅青萱敲了敲桌面，目光锐利的扫过灵境世家的半神们，“半神会议不是你们互相讥讽的场合，日月星不归位，你们掌控着管理员权限又如何，号都登不上去，吃了谁都一样是废柴。另外，当初组建官方时，就已经约定好，乐师三家、学士三家共享管理员权柄，守序阵营内讧的结果，已经出现过一次，结局怎么样，诸位心知肚明。”
　　圆桌边安静下来。
　　虽然在场的半神中，傅青萱资历最浅，但她位列官方半神之一，且是斥候职业，搁在古代，就是天下兵马大元帅。
　　大元帅发话了，灵境世家的半神自然给几分薄面。
　　彼此敌视的天罚董事长、海皇，也收敛了冷嘲热讽。
　　这时，又有一道人影在圆桌边显化，是穿着粉红色西服，搭配白色衬衫的男子，戴着银色面具，手里托着一杯香槟。
　　他的头发打过蜡，往后梳的整整齐齐，看起来像是要参加某场时尚大会。
　　穿着风骚的男人一进来，挨个儿的拍打半神们的肩膀：
　　“呦，真齐啊，光明罗盘争夺战之后，你们这些老家伙从未聚的如此整齐，大家要不要来一杯香槟，共襄壮举。”
　　他走到朱家老祖身边，拍着对方的肩膀：
　　“老朱啊，止杀宫主是我和太阳之主罩的，你打她主意就是不给我和太阳之主面子，小心将来太阳归位，拿你开刀。”
　　朱家老祖穿着黑色的练功服，白发白须，面带微笑：
　　“虚空，你能活着离开会议副本再说。”
　　他左右环顾一圈，道：“那位美神呢。”
　　“美神睡男模去了，委托我参与会议，我的意见就是她的意见。”会长先生昂起头，皮笑肉不笑道：
　　“你站那么高干嘛，下来开会！”
　　一道璀璨梦幻的星光落下，凝聚成没有五官的模糊人形，散发出的星光比满天星斗都要夺目。
　　“开个会！”那道星光凝聚的身影淡淡道。
　　“你不妨再摔个手机。”会长先生靠在高背椅上，翘着二郎腿。
　　星光凝聚的身影仿佛没有听见，声音恢弘缥缈，不夹杂任何感情：
　　“自灵拓拼凑出完整的太阴本源，这一天便注定到来，月星归位后，邪恶阵营开始布局对付风雷双神，事败之后，灵拓遮蔽功德榜，邪恶阵营联手围杀海皇。
　　“两次出手，目的都是为了在太阳副本开启前，削弱守序阵营的半神力量。
　　“现在，邪恶阵营已经没有选择，唯一能做的就是拖延时间，让灵拓再次遮蔽功德榜。”
　　太一门的声音，就像是开了混音和3D环绕音效，层层叠叠，四面八方。
　　“遮蔽功德榜有屁用。”姜帮主嗓音洪亮，“都到这一步了，还想用普通人胁迫我们？战争哪有不死人的，邪恶阵营想杀多少凡人就杀多少，老子只要赢，赢了才有未来。”
　　作为战争年代过来的百岁老人，他的思路一点错都没有。
　　只要守序赢下战争，世界终将和平，现如今的这些凡人，都是战争胜利后繁衍生息而来。
　　太一门主缓缓道：
　　“灵拓遮蔽功德榜的目的，不是为了杀戮凡人，而是获得这件因果类道具，待太阳副本开启，与我竞逐太阳。”
　　胡子拉碴的魁梧海皇正要开口，赤火帮主抢先道：
　　“太阳不是能净化一切污染吗？灵拓身为堕落者，接触太阳的后果就是被净化，或者被焚化。”
　　海皇默默点头，赤火帮主替他问出了疑惑。
　　是个不错的嘴替。
　　太一门主声音恢弘层叠，“灵拓不会直接执掌太阳，但可以利用功德榜施加影响，另外，他掌控太阳的方法可以有很多，创造一个全新的灵魂，塑造肉身，以新身之体为傀儡控制太阳。不过，根据邪恶阵营目前的动态来看，他们更想唤醒夜皇，吞掉太阳。”
　　天罚的董事长颔首道：
　　“永夜教会的高层，最近确实在尝试唤醒夜皇。”
　　太一门主说道：
　　“太阳无主，本源之力陷入沉睡，虽然散发着净化一切的特性，但无法抵抗深渊之力。一旦太阳被吞，我们就再也不可能得到它。”
　　因为没有人能在夜皇的领域里维持清醒，“太阳”相当于沉入了一个任何人都无法进入的副本。
　　傅青萱指头敲击桌面，开口说道：
　　“邪恶阵营的终极目的，是让堕落的夜游神执掌太阳，获得灵境的最大权限，他们就算吞掉太阳，也只是权宜之计。确实，如果太阳沉入深渊，主动权就在邪恶阵营手里了。”
　　赵家老祖宗沉声道：
　　“目前的主动权在我们手里，凑齐光明罗盘碎片，打开太阳副本，帮助太一门主掌控太阳，届时，邪恶阵营必败无疑。”
　　说完，他看向了虚空会长。
　　所有人都把目光投向虚空会长，有冰冷的，有暗含警告的，有审视的，有劝告的。
　　会长先生摇晃着高脚杯，道：“我支持的是元始天尊，不是太一门主。”
　　姜帮主大怒，瓮声瓮气：“那小子刚晋升主宰，等他踏入九级，不知道猴年马月了。虚空，你如果非要拖整个守序阵营的后腿，我们只能采用最激烈的手段了。”
　　会长先生笑吟吟道：
　　“短短二十年，诸位就忘记我一挑三的飒爽英姿了？本会长发起火，修罗都能摁在地上摩擦，何况尔等蝼蚁。”
　　天罚董事长语气冷淡：“那你得先拿一件半神级物品出来。”
　　会长先生当即摊开掌心，一缕清风自掌心凝聚，化为小型龙卷风，呼呼旋转。
　　众人齐刷刷的盯着它，感受到了那股含而不露的风暴气息。
　　海皇挑了挑眉：“天罚首席执行官找了几十年都没找到的东西，居然在你手上？”
　　会长先生得意道：“知道本会长深藏不露就好。”
　　会议桌边的半神深感棘手。
　　这时，恢弘层叠的混音+立体环绕音效再次传来，太一门主说道：
　　“本次会议，就是为了解决此事。
　　“我提供诸位两个方案：一，集守序半神之力，猎杀美神和虚空，凑齐光明罗盘碎片。不管代价多惨重，守序阵营一应承担。
　　“二，放弃太阳副本，趁灵拓未掌控功德榜，提前与邪恶阵营决战。代价是所有人的道德值都会清零，被灵境通缉，当然，那个时候，道德值也就不再重要了。但现世的凡人能活几成，我也不敢保证。
　　“关于这两个方案，我都已经做出详细的计划和布局。现在开始投票，尔等只需达成共识，票型一旦出现，立即执行，任何人都不得反悔。”
　　“我没异议！”赵家半神率先表态。
　　接着是天罚的董事长、姜帮主、中庭之主、海皇和阴柔绝美的水神宫主。
　　小树苗摇头晃脑：“随……波……逐……流……”
　　谢家老祖沉默片刻，叹息道：“别无选择，老夫也没异议。”
　　最后只剩傅青萱。
　　白毛元帅沉吟许久，看向会长先生：
　　“元始天尊半个月内晋升九级的几率多大？”
　　会长先生叹息道：“零！”
　　傅青萱没忍住，翻了个白眼，道：
　　“神经病！”
　　她当即抬手：“我也没异议。”
　　作为官方半神，天下兵马大元帅，她不可能把世界的安危，寄于一个幻想之上。
　　太一门主凝视着虚空半神，声音恢弘层叠：“投票开始！”
　　谢家半神叹了口气：
　　“提前与邪恶阵营决战，等于罔顾普通人的死活，老夫不赞同让天下人为少数人的任性买单，所以，我选择猎杀虚空和美神。”
　　中庭之主默然几秒：“我亦如此！”
　　傅青萱冷冷道：“我选择提前开战。”
　　夏侯老祖宗颔首：“虚空能以一敌三，我赞同提前开战，普通人的死活，老夫不在乎。”
　　姜帮主的想法很简单：“这家伙比泥鳅还滑，我也选择提前开战。”
　　刘家老祖手心变出一副龟甲，“莫急莫急，让老夫算上一卦。”
　　天罚董事长沉声道：“狩猎虚空和美神，必然造成守序阵营半神层次力量的伤亡，但如果能扶持太一门主成为太阳之主，足矣弥补损失。”
　　海皇当即道：“我的选择永远和你相反。”
　　水神宫主：“我不赞同提前开战。”
　　赵家家主抚须道：“我的选择和宫主一样。”
　　刘家家主从龟甲里倒出铜板，眯眼凝视，叹道：“提前决战，大凶之兆。守序内讧，亦是大凶之兆。既然如此，大家何不一致对外呢。”
　　票型：5：5。
　　众人看向小树苗。
　　小树苗摇头晃脑：“随……波……逐……流……”
　　姜帮主大怒：“就差你一票，你随哪边？”
　　小树苗：“哪边都无所谓……”
　　这时，会长先生“啪啪”鼓掌：
　　“不愧是天底下最擅长布局落子的星辰之主，你这是阳谋啊，装无赖确实拖不了多久，我的太阳之主不争气，没办法。
　　“作为守序阵营的半神，理当以大局为重。我认输了，我可以交出光明罗盘碎片，但在这之前，你需要回答我一个问题。”
　　星光凝聚的身影缓缓颔首：“说！”
　　会长先生银色的面具下，闪烁着意味不明的目光，语气严肃：
　　“你当初，为什么要杀魔君！”


第138章 激战
　　所有人的目光，几乎同一时间望向星辰之主。
　　作为一位巅峰主宰，资质堪比傅青萱的巅峰主宰，魔君自然有资格进入半神们的视野。
　　姜帮主惊愕道：“魔君的死还和你有关系？”
　　小树苗摇晃嫩叶，“不但和他有关，和风雷双神也有关系。”
　　半神们转而看向天罚董事长，傅青萱皱眉道：“魔君的身殒之战，都有谁参与了？”
　　天罚董事长淡淡道：
　　“风雷双神、星辰之主、美神、虚空、灵拓、灵能会的两位会长，还有兵主教的那个恐惧天王。
　　“天罚有自己扶持的日游神，风雷双神不想魔君继续成长，故而与星辰之主联手。虚空、美神则与恐惧天王保魔君。”
　　至于灵拓和两位灵能会的会长，不需多说，自然是杀魔君的。
　　会长先生冷笑起来：
　　“彼时，魔君拥有一块太阴本源碎片，一块太阳碎片，你若不害他，灵拓就永远无法集齐太阴本源，守序阵营何苦如此被动？”
　　星辰之主的声音四面八方回荡：
　　“太阴不归位，太阳副本无法开启，魔君和灵拓都是堕落的夜游神，两者资源整合，杀谁都一样。”
　　会长先生缓缓起身：
　　“当日我曾问过你，可愿与我联手对付灵拓，你拒绝了！你认为杀魔君比杀灵拓更加重要。然而，事实是，魔君的污染可以用太阳本源净化，他是能恢复正常的。
　　“说白了，你是为了一己之私，灵拓得到太阴本源，你仍能与他角逐太阳之主的宝座，但魔君拥有一块太阳碎片，他不死，你就不可能得到太阳。
　　“星辰之主，你的私欲害的守序阵营走到今天这个地步，却要我来买单？”
　　半神们无声对视，难怪虚空执着于培养自己的太阳之主，难怪坚决不同意交出罗盘碎片。
　　两人是有梁子的。
　　星光凝聚的身影缓缓道：
　　“虚空，对错并不重要，英雄随局势而行。非要论个对错，当初张天师游说风雷双神袭杀灵拓，从他手里撕去一块太阴碎片，同样导致今日之果。”
　　“放屁！”会长冷冷道：
　　“二十年前，老元帅身殒，我元气大伤家底耗尽，彼时开启太阳副本，守序阵营未必能胜，张天师为守序阵营争取了二十年的时间。
　　“没有这二十年，五行盟如何成立？五行合一的秘术更无从开发。”
　　不等半神们开口，会长先生话锋一转：
　　“你说得对，对错不重要，世事如此。本会长只是看不惯你虚伪的嘴脸。
　　“身为守序半神，我会以大局为重，三天后，我会把光明罗盘的碎片交给你，你拿一件规则类道具来换。”
　　说罢，他转身离去，一步迈出，消失在副本里。
　　……
　　帕福斯岛！
　　赫拉西妮和阿密尼相爱，是丘比特干的？丘比特的所作所为，放在孩子身上是顽劣，换成是成年人，那就是丧心病狂……张元清面皮抽了抽。
　　丘比特是顽劣还是丧心病狂？
　　他认为是后者。
　　因为这个长不大的神灵，并非真正的孩童，真实年纪早已无法估算，对凡人来说，是祖先级的人物。
　　赛克蒂雅已经注意到我了，虽然只是警告，但她如果把这件事告诉丘比特，那个死孩子一定会借机报复，啧，大局为重，大局为重……张元清碎碎念着，盖上毯子，搂着赫拉西妮睡觉。
　　次日，清晨。
　　赫拉西妮苏醒过来，八爪鱼似的缠上他，声音慵懒：
　　“阿密尼，我一整晚都在梦中与你欢愉，天呐，是一整晚，一定是你太厉害了，才会让我念念不忘，在梦里与你继续相会。”
　　张元清掐了把翘臀，笑眯眯道：“看来还没喂饱你，今天你是想吃中餐，晚餐，还是断食一天？”
　　赫拉西妮俏脸一红，美眸闪过惊恐：“不，不，阿密尼，我现在就想去用餐。”
　　说着，从简陋的床上弹起，翘着白皙圆滚的屁股，俯身捡起一体式长衣套上。
　　“我先回房冲洗……”她赤着脚，欢快的开门离去。
　　张元清穿好衣服、绑腿式鞋子，走到木桶前舀了一瓢水洗脸、漱口。
　　十分钟后，他离开房间，打算前往食堂领取奴隶的早餐。
　　刚走出圆顶建筑，便看见一名侍卫朝自己走来。
　　“阿密尼，丘比特大人找你。”侍卫表情淡淡的说道。
　　这死孩子又找我？张元清龇了龇牙，“他有什么事？”
　　“注意你说话的语气。”侍卫冷冷的告诫一句，说道：“去了就知道。”
　　张元清面包都来不及啃一口，只能前往西边花园，在绿草如茵的环境里，看见了圆润可爱，如同小精灵般的丘比特。
　　“哦，我亲爱的阿密尼，你终于来了。”丘比特扇动洁白羽翼飞过来，绕着他盘旋，“光明神的信徒已经展开进攻，你有新的工作了。”
　　张元清躬身道：
　　“丘比特大人，您有什么安排？”
　　丘比特笑嘻嘻道：“制造十架投石机，明天交给我。”
　　一天的时间，制造十架投石机？张元清愣住了，心说怎么可能，投石机这种技术类的器械，材料、人力缺一不可。
　　帕福斯岛根本不具备一天造十架投石机的配置，就算我有阴尸和灵仆也没用啊，这玩意需要的是真正有技术的工匠。
　　“不，丘比特大人，这是神灵才能完成的任务，而我只是一个奴隶。”张元清躬身。
　　小男孩悬在半空，脸贴的张元清很近，几乎鼻子碰到鼻子，“那你准备好爱上母羊了吗？”
　　特么的又是母羊，你别给老子机会，否则一定要让公羊干你屁股！张元清眉头悄然皱起。
　　他感觉有点不对劲。
　　这个副本不太对劲。
　　目前为止，他在光明神和美神的战争中，扮演的角色是一个搞手工活的奴隶，既不用上战场，也不用出谋划策，参与度过低。
　　其次，整整三天，他都没感受到来自光明神的威胁，反倒是同阵营的丘比特处处针对他。
　　强度逐步升级。
　　以至于今天给他派发了不可能完成的任务。
　　S级的副本，除了干手工活，只剩下干妹妹了，这哪是S级副本，这明明是天堂。
　　看着丘比特手里的小弓，张元清能屈能伸的回答道：
　　“丘比特大人，您的意愿就是我的意志，我会完成任务。”
　　先敷衍过去，再寻思办法。
　　丘比特眼里闪过一抹惊愕，旋即是计谋得逞的愉悦，“你的服从让我很满意，但如果……”
　　突然，高耸的钟楼金鸣阵阵，在整个帕福斯岛扩散开来。
　　丘比特脸色一变，顾不上他，立刻飞向钟楼。
　　张元清则以幻术蒙蔽周边的侍卫，随后进入夜游，御风而起，望向波光粼粼的海面。
　　海天一色，飞鸟翱翔，并无异样。
　　不对，在天上……张元清意识到了什么，望向蔚蓝的天空，只见天边飞来十几个黑点，朝帕福斯岛疾速靠近。
　　他凝眸，目力运转到极致，才看清那是十三艘战船，与昨日几乎一模一样的战船，区别在于今天的船没有风帆，两侧增加了维持平衡的木制机翼。
　　海上攻不破，改坐飞艇了？
　　张元清大吃一惊，光明神的信徒如果有飞艇，昨日便用了，多半是连夜改装，可能是在战船上融入风法师道具，也可能是刻录了咒文。
　　这份机造之术，在这个时代委实有点牛逼。
　　帕福斯岛没有制空、防控武器，主宰们又不敢单枪匹马靠近，只能眼睁睁看着十三艘飞船靠近。
　　舰队靠近帕福斯岛后，立刻降低速度，船舷两侧探出一名名身穿一体式白衣，额头佩戴黄金饰品的战士。
　　战士们朝着下方的城堡挽弓，霎时间，箭如雨下。
　　“轰轰轰……”
　　凝聚淡淡金光的箭矢落在城堡中，如同手雷般炸开，在地面、墙体、花园炸出一个个浅坑。
　　不少奴隶不慎被爆炸波及，炸的肢体分离，身死当场。
　　奴隶们四散奔逃，侍卫们则挽弓朝天劲射，试图回击，然而战船浮于数十米高空，又有船身做挡箭牌，底下的箭矢肯定造不成威胁。
　　这时，手持剑盾，英姿飒爽的墨妮娅，奔出城堡，把长剑插在身前，语气庄严：
　　“本场战场规则：不得飞行、浮空！”
　　黄铜色的光芒从剑身荡漾开来。
　　下一秒，十三艘战船从空中跌落，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　甲板上的战士死伤大片。
　　张元清也被打落高空，失去了飞行能力。
　　城堡的守卫们抓住机会反击，朝着战船射出一根根雷箭，惊雷炸响，电浆迸射，造成了可观的杀伤。
　　奴隶们也推开投石机，投掷出一枚枚巨石。
　　轰隆连声，石块砸穿甲板，砸裂船体。
　　一位身穿金色长袍的老者站了出来，举起黄金法杖。
　　法杖散发纯净的金光，金光普照之下，被雷箭扎伤、巨石砸伤的战士，伤口快速修复，纷纷拉弓还击。
　　百余名身穿白衣，额戴黄金配饰的战士，从五六米高的船上一跃而下，背弓持刀，杀向操作投石机的奴隶。
　　墨妮娅保持拄剑姿势不动，黄铜色的光芒铸起虚幻的墙壁。
　　流星般的箭雨落在墙上，绽放团团金光，无法撼动厚实的墙壁。


第139章 速杀
　　领航的战船上，一位青年挎剑背弓奔至船首，他有着黄金般的长发，阳刚俊朗，眼眸如同蔚蓝的，不见云朵的天空，头上戴着桂花编织的王冠。
　　头戴桂冠的青年，目光坚毅的盯着黄铜色墙壁。
　　他摘下长弓，搭上一根金色的箭矢，缓缓拉弓，右臂肌肉随之膨胀，坚硬如花岗岩。
　　箭尖凝聚金光，越来越亮，越来越亮。
　　“咻！”
　　金光激射而去，命中黄铜壁垒。
　　没有想象中的爆炸，也没有夸张的气浪，黄铜壁垒在骤然爆发的金光中消融。
　　箭矢趋势不减，射穿了墨妮娅的胸膛。
　　这位女神捂着淌血的胸口，踉跄后退。
　　金发青年放下长弓，抽出直剑，高声道：
　　“吾乃光明神左祭祀，奉大祭祀之命，征伐帕福斯岛。”
　　言罢，高高跃起，朝着百米外的墨妮娅女神来了一个跳斩，质朴的长剑爆发刺眼的金光。
　　女神墨妮娅高举盾牌，迎接跳斩。
　　剑和盾的撞击如同一场可怕的爆炸，震的城堡周围建筑一阵摇晃，墙体崩出裂缝。
　　两人展开了激烈的近战搏杀。
　　“轰隆隆……”
　　震耳欲聋的水声里，一道数百米高的巨浪从礁石崖后升起，朝着城堡奔涌而来，浪头立着深蓝色短发，手持钢叉，身段丰满的女神辛西娅。
　　她驾驭着巨浪，直接盖在城堡之上，当头拍向降落在城堡外的十几艘战船。
　　这时，那位身穿金色长袍的老者，举起黄金法杖，高声吟唱：
　　“灾难已至，信仰光明，平息海怒，消除灾厄……”
　　神圣庄严的吟唱声回荡于城堡之上，让光明神的信徒们恐惧消散，身心变得宁静、自信和坚定。
　　那即将拍下来的巨浪，顿时退潮，原路来，原路回，就像时间倒流。
　　灾难平息了！
　　巨浪退去后，舰队里传来悦耳空灵的琴声。
　　一位秀丽纯洁的少女，低头弹奏巨大的竖琴。
　　她穿着一体式长衣的身躯蒙上淡淡的金辉，圣洁如同女神。
　　远处的森林里传来嘈杂的鸟鸣，森林里的羊群、野兽，纷纷冲了出来，袭击村镇里的美神信徒。
　　光明神信徒们士气高涨，挥舞战刀，拉开弓箭，屠戮着美神信徒。
　　“咦？”在空中俯瞰这一幕的张元清，忍不住发出声音。
　　目前为止，他从这些光明神的信徒中，看到了“消弭灾难”、“日之神力”、“御兽”、“治疗”、“航海”、“机关造物”等能力。
　　近战搏杀也很厉害。
　　光明神的能力也太全面了，什么都沾一点，什么都会一点。
　　这么牛逼的职业，第一大区居然没有？
　　但现在不是思考光明神职业缺失的问题，他从金发青年的话里，听到了“大祭司”的词汇。
　　也就是说，帕福斯岛的最终BOSS，是光明神的大祭司。
　　他会这么想，不是没有道理的。
　　首先，半神级的强者不会出现在副本里，眼前的光明神信徒，尤其是三位精英怪，固然强大，但还不足以碾压帕福斯岛的神灵之子们。
　　S级副本的强度不该如此，所以一定有个大BOSS没出场。
　　“不能再坐山观虎斗了，先把这三个主宰级的敌人干掉，再统合帕福斯岛的力量对付大祭司，这样还有赢面，等大祭司降临，神灵之子们必死无疑。”
　　张元清心里默默盘算起来。
　　高耸的钟楼上，丘比特拉开小弓，搭上黄金小箭，瞄准了正与女神墨妮娅战斗的光明神左祭祀。
　　金光呼啸而去，无视任何防御、闪避和抵抗，精准洞穿左祭祀的胸膛。
　　旋即绕了一个大圈，射中一名女性奴隶。
　　那名女性奴隶正遭遇追杀，尖叫逃窜。
　　砰砰，砰砰！金发青年心脏狂跳，对那名女士产生强烈的，不可阻挡的爱慕情绪，下意识的想出手援助。
　　“吾对光明神的信仰，超越一切，包括爱情！”他强行挪开目光，不再去看，专心战斗。
　　“光明神左祭祀的位格，明显比丘比特高，居然还是受到了金箭的影响，不可自拔的爱上女奴隶……我猜的没错，丘比特的弓和箭，是规则类道具。”张元清瞧的很清楚，金发青年有试图防御金箭，但箭矢无视了物理防御。
　　这种特性很像规则类道具。
　　海妖辛西娅手持钢叉，从天而降，砸向金发青年。
　　后者纵身后跃，在崩飞四溅的碎石中，咬住长剑，拉开木弓，射向辛西娅。
　　墨妮娅持盾上前，格挡箭矢，在“轰隆”的爆炸中翻飞出去。
　　擅长近战的海妖和骑士，联手对敌金发青年，打的尖顶、圆顶建筑接二连三的坍塌。
　　金发青年有治疗辅助，以一敌二，不落下风。
　　这个时候，银铃般的笑声压过了战场的喧嚣，清脆悦耳，比百灵鸟的鸣叫还要动听。
　　激斗的双方信徒们，不由自主的循声看去。
　　只见高高的钟楼上，站着一个美丽的女神，白金般的秀发披散，五官精致绝伦，气质清纯魅惑，皮肤白皙。
　　她的魅力在笑容中完全释放出来。
　　不管是光明神的信徒，还是美神的信徒，都迷失在了女神的魅力中，痴痴凝视。
　　战斗、胜利、信仰，在此刻变得微不足道。
　　赛克蒂雅从丘比特手里接过木弓，挽弓，搭箭，黑影一闪，一名光明神信徒死去。
　　她冷静开弓，射杀一个个光明神信徒。
　　而那些被射杀的男人，哪怕在最后一刻，都沉迷于她的魅力，不曾抵抗，不曾清醒。
　　金发青年见状，当即脱离两位女神的围攻，朝着钟楼的赛克蒂雅拉开弓弦。
　　他对光明神的信仰坚定无比，免疫一切美色。
　　但辛西娅和墨妮娅没有给他射箭的机会，立刻展开激烈的进攻。
　　趁着双方激战，张元清取出紫雷炮，悄然掠向手持黄金法杖的老者。
　　他改变了自己的容貌，无声无息的降落在甲板上，粗长的枪口抬起，对准老者扣动扳机。
　　“滋滋~”
　　紫色电弧跳跃，朝着枪口坍缩汇聚，两秒后，紫色球状闪电呼啸而出。
　　黄金法杖的老者心有所感，立刻转身横起法杖抵挡。
　　“轰！”
　　紫雷爆炸，炸断了他的黄金法杖和双臂，碳化了他胸口的血肉。
　　狂暴的气浪把老者掀飞十几米，浑身焦黑的摔在地面，不再动弹。
　　张元清转身掠向弹奏竖琴的女子，紫雷锤和紫金盾自行飞出，化作紫金色液体覆盖全身，形成一件铠甲。
　　他昂首发出尖啸。
　　精神打击！
　　浑身散发金光的少女精神受到震荡，瞳孔呆滞，额头凸起青筋。
　　张元清如同机甲一般，凶猛杀至，右拳砸向少女。
　　然而，在拳头触及她的刹那，少女如同瞬移般退去了十几丈。
　　不，不是少女退去了十几丈，而是张元清倒退十几丈，他诡异的退回了袭击老者的位置。
　　弹奏竖琴的少女旋即清醒过来，素手疾弹琴弦。
　　张元清感觉大脑一阵刺痛，精神随着琴声而动，失去了冷静思考的能力。
　　但仅仅一瞬间，他就压下了琴声。
　　作为幻术师和夜游神双职业，任何针对灵魂的法术，都是纸老虎。
　　她刚才被精神打击震慑，失去意识，不可能再施展技能，应该是那件道具的功能……张元清思索几秒，再次冲向少女。
　　那就试试谁的位格更高。
　　他再次昂首发出尖啸，施展精神打击，让少女陷入灵魂撕裂的痛苦中。
　　接着，他虚无化了“物体运动”的规则，不需要冲刺，直接出现在少女身前。
　　既然对方的道具能让敌人退后十几米，那就试试是幻神心脏位格更高，还是少女手里的道具更强。
　　答案不言而喻。
　　“噗！”
　　紫金色的右拳砸中少女的头颅，登时上演了西瓜爆炸般的场面，血肉、脑部组织和骨块四溅。
　　张元清其实也可以施展日升+烈阳战神组合技，同样能压制对方的道具，但这样一来，紫金铠甲也会剥离身体。
　　对于道具天尊来说，日游神的组合技属于杀敌一千自损八万，非必要不想用。
　　突如其来的变化，让双方都有些猝不及防。
　　两位强大的光明神信徒，被一个突然杀出来的古怪人物杀死，整个过程不足三分钟。
　　普通信徒杀红了眼，没有感觉到船上的动静和变化，但神灵之子们，纷纷将目光投了过来。
　　金发青年脸色骤变。
　　墨妮娅、赛克蒂雅等人，则又惊又喜又困惑，惊喜于两名光明神信徒的死亡，困惑于突然冒出的神秘人是谁，为何帮助帕福斯岛。
　　难道是母亲请来的援兵？


第140章 副本核心机制
　　“你是执掌什么权柄的神灵，为什么要与光明神为敌？！”
　　见到两名同伴战死，金发青年大声厉喝！
　　几位神灵之子也暂停了争斗，看向一身紫金铠甲的神秘人，眼神里带着探究和疑惑，都想知道对方的来历、目的，先弄清楚局势。
　　张元清扫过神灵之子们，心里想的是：这时候公布身份，让他们看到面甲下的阿密尼，那我在帕福斯岛的地位和待遇，将大幅提升。
　　丘比特的刁难也会迎刃而解，那些强人所难的任务，应该不会再施加于他。
　　后续在应对光明神信徒的部署上，他也能参与进去，成为话事人之一。
　　但是，转念一想，丘比特性格顽劣，小心眼，嫉妒心强，在发现阿密尼成为与神灵之子们平齐的人物后，会作何反应？
　　尤其是自己百般刁难过阿密尼，还暗中使坏让他和赫拉西妮相爱，犯下禁忌。
　　以丘比特的性格来看，心里的嫉妒和忌惮恐怕会空前高涨，转变成敌意。
　　另一方面，神灵之子们不会无条件相信突然拥有强大权柄的阿密尼，就算接受他，也会做一些防范。
　　比如，让赛克蒂雅色诱他，发生肉体关系后，爱欲职业便能操纵他了。
　　如果是正常状态下，张元清自信能勉强抵御赛克蒂雅的色诱，但阿密尼“每日一啪”的体质，只要夜里犯病，赛克蒂雅朝他摇摇屁股，他就一定就范。
　　想到这里，张元清忽然盘明白了这个细节——阿密尼的特殊体质是个坑！
　　只要他展现出价值，展现出强大战力，他就一定会被赛克蒂雅控制。
　　副本给他安排这种体质，一定是有玄机的，玄机就在这里。
　　想明白厉害后，选择暴露还是隐藏，便不用多说了。
　　他用嘶哑难辨的声音说道：
　　“发什么呆！杀了光明神的信徒。”
　　说完，捡起少女留下的巨大竖琴，进入夜游，消失在所有人的视野。
　　焦点人物一消失，神灵之子们立刻把矛盾转向金发青年。
　　后者脸色一凛，没有犹豫，冲天而起，逃离帕福斯岛。
　　辛西娅、墨妮娅两位擅长近战的女神紧追其后，三人越飞越远，化为黑点，直至消失。
　　三名主宰级的首领，二死一逃，光明神信徒斗志全无，在丘比特、赛克蒂雅的带领下，美神信徒很快清除掉敌人。
　　阿密尼房间里，星光升起，张元清打开物品栏，把一米多高的竖琴取出，读取物品信息。
　　【名称：莱雅牧羊琴】
　　【类型：乐器】
　　【功能：御兽、法规】
　　【介绍：莱雅是一位光明神信徒，也是一位牧羊人，她为光明神献上羊羔和羊毛，光明神赐予她可以命令羊群的竖琴，以及牧羊人不被猛兽袭击的法规。】
　　【备注：长期使用它，对光明神的信仰将愈发坚定。】
　　代价是用久了，会越来越信仰光明神……相比起道具的能力，这点代价轻微到可以忽略不计，介绍上写着牧羊，其实可以操纵很多动物，用来克制木妖不错……最强的是不受袭击的法规，在主宰阶段，也是一项极其不错的保命能力。
　　张元清把道具收回物品栏，备注里没有提“不可带出灵境”，那这件道具就是可以带出灵境的战利品。
　　莱雅牧羊琴的品质，最多中级，如果没有“法规”，那就是低级品质。
　　聊胜于无吧，可以送给小圆保命。
　　……
　　日暮。
　　美神信徒们推着板车，一车一车的拉走光明神信徒的尸体，丢入大海。
　　城堡的奴隶埋头清晰地面血迹，填埋花园和地面的坑洼，修补着墙体的裂缝，忙碌的清理着狼藉的战场。
　　哭声时不时在奴隶和信徒间响起，尽管战争平息的很快，但光明神信徒仍然对帕福斯岛造成了巨大的破坏。
　　死亡人数暂时没有统计出来，但绝对有数百之众。
　　张元清和赫拉西妮，正用黏腻湿滑的黄泥，修补着墙体的裂缝。
　　“太可怕了，光明神的信徒太可怕了。”赫拉西妮满脸的心有余悸，低声道：“我吓的都不敢出来，阿密尼，我很需要你，可你为什么没在我身边呢。”
　　“哦，我亲爱的赫拉西妮，当时场面太乱了，我想找你，但外面都是光明神的信徒，躲起来是最安全的，我相信你的智慧一定能做出正确选择，不会有危险。”张元清用深情的语调说：
　　“事实证明我是对的，只有活下去，才能继续爱你。”
　　赫拉西妮很感动，但又不敢在众目睽睽之下亲吻情郎。
　　敷衍完赫拉西妮，张元清一边工作，一边将目光投向钟楼。
　　辛西娅和墨妮娅没能杀死光明神的左祭祀，直到黄昏才返回，随后，四位神灵之子就上了高耸的钟楼议事。
　　城堡人多眼杂，只有高耸的钟楼不会被偷听。
　　钟楼上！
　　丘比特缓缓扇动洁白羽翼，扫过三位妹妹，道：
　　“那个穿奇怪盔甲的人是谁？若是母亲寻来的帮手，为何不和我们说明白？从他出手的情况来看，似乎是神王的下属？”
　　辛西娅和墨妮娅蹙起眉头，后者说道：
　　“至少目前来说，他是帮助帕福斯岛的。”
　　丘比特冷冷道：“若是盟友，为何要藏头露尾？既然藏头露尾，必有缘由，保护帕福斯岛不一定是我们的朋友，也可能另有图谋。”
　　赛克蒂雅眸子微动，道：“你的意思是，他的目标是……”
　　她低头看一眼美神居住的主楼，没有说下去。
　　丘比特圆润可爱的小脸，露出与年纪不符的阴沉：
　　“神灵们都知道母亲的特殊，知道帕福斯岛的地底藏着圣物，趁着母亲和光明神发生矛盾，潜入帕福斯岛趁火打劫，不是很正常吗？”
　　赛克蒂雅摸了摸尖俏的下巴，“昨晚确实有人潜入了地下室。”
　　三位神灵之子齐声道：“谁？！”
　　赛克蒂雅走到钟楼边缘，俯瞰城堡，目光落在某处：
　　“阿密尼！”
　　……
　　擦，他们看我干嘛？！张元清心里一凛。
　　钟楼边缘，四位神灵之子并排而立，都将目光投向了他。
　　张元清不动声色的挪开目光，暗中展开头脑风暴。
　　“他们怀疑我了？不应该啊，我的声音有做处理，戴着面甲，也易容了，不可能通过音色和容貌判断出神兵天降的是阿密尼。”
　　“身材也不可能，铠甲包裹全身，不可能看出来。”
　　“难道是气味？赛克蒂雅这个老司姬能嗅出我的气味，但是，战场混乱不堪，血腥味、海腥味、动物的气味，以及数千人的气味混淆在一起，赛克蒂雅就算是狗，也嗅不出我的味道。”
　　“那他们看我干嘛？”
　　张元清没想明白，打算召唤灵仆过去偷听。
　　就在这时，城堡上空忽然刮起强风，紧接着，远处几名奴隶们兴奋的高呼起来：
　　“厄里伽大人回来了，厄里伽大人回来了……”
　　越来越多的奴隶欢呼起来。
　　厄里伽？神灵之子中的最后一位，外出办事的厄里伽回来了？张元清昂起头，看见一道黑影快速逼近城堡。
　　他的目力能清晰的看见，那是一个有金色羽翼的鸟人。
　　不是丘比特这种背上长翅膀，而是双臂就是一双巨大羽翼。
　　有着金色羽翼的鸟人，在城堡上空盘旋两圈，径直朝着钟楼俯冲而去。
　　厄里伽看起来似乎是风法师职业的……张元清悄然吐出一口太阴之气，操纵灵仆飘向钟楼，准备窃听神灵之子的交谈。
　　厄里伽外出办事，一直没有回归，什么事比帕福斯岛的存亡更重要？作为灵境高端玩家，他不可能放过收集信息的机会。
　　刚才四位神灵之子“诡异”的凝望，也显得不正常。
　　意识沉入灵仆体内的张元清，很快飘过一百多米的距离，来到钟楼下方，贴着楼身飘上去，在神灵之子下方五六米的高度停下来。
　　丘比特的声音传了过来：
　　“厄里伽，你终于回来了，今日帕福斯岛刚遭遇光明神信徒的袭击……嗯，父亲那边怎么样了？”
　　他的后半段话里，藏着一丝忐忑和期待。
　　父亲？
　　是美神公开的那位情人，疑似骑士职业的神灵？
　　张元清忍不住又往上飘了半米，神灵之子们的对话更清晰了，只听厄里伽语气凝重：
　　“父亲被光明神和大祭祀联手杀死了，母亲不敌两人联手，逃走了。她让我先回帕福斯岛，她会想办法寻找援手。”
　　钟楼之上骤然一静。
　　旋即是赛克蒂雅的哀泣声：“天呐~”
　　她这一哭，哭的不只是生父的死亡，更是帕福斯岛的绝路。
　　辛西娅和墨妮娅脸色苍白，美眸中闪烁恐惧、慌乱和不安，战神的殒落，让帕福斯岛的处境滑向了不可挽回的深渊。
　　张元清听到这里，顿时理清了美神和光明神恩怨的大致脉络。
　　希腊的众神之王，不知道因为什么原因，前往了遥远的东方，光明神趁机发难，欲杀美神，覆灭帕福斯岛。
　　美神便与自己的老情人战神联手，对战光明神及其大祭司。
　　而神灵之子们留下帕福斯岛，应对光明神信徒的进攻。
　　随后战神殒落，美神逃走，光明神一路追逐，最后在一处森林中，杀死了美神。
　　美神的头颅影响了当地猎户，形成了“精灵部落”。
　　“等等，不对劲！”张元清忽然一凛。
　　几个小时前，他还在怀疑帕福斯岛的最终BOSS是光明神大祭祀，可眼下看来，能参与到神灵战争中，大祭司怎么也得巅峰主宰。
　　巅峰主宰成为7级S级副本的大BOSS？
　　这等于让傅青阳和傅青萱决斗，让魔眼找修罗生死PK一样。
　　除了送还是送。
　　张元清越来越看不懂这个副本了。
　　厄里伽继续说道：
　　“光明神追杀母亲去了，大祭司正在杀向帕福斯岛，他的速度没有我快，我提前赶回来。”
　　身为幻术师，张元清感受到“恐惧”和“不安”的情绪，在头顶弥漫。
　　这让他愈发确定，大祭司绝对是巅峰主宰级的强者。
　　丘比特声音尖锐：
　　“光明神大祭司一旦抵达，我们都要死，所有人都要死……赛克蒂雅，唤醒那件圣物，这是我们唯一的办法。”
　　辛西娅低沉的声音传来：“可是，那件圣物只有母亲才能唤醒。”
　　“不，”赛克蒂雅悦耳的声线，“向它献祭母亲的血脉，亦可唤醒。”
　　丘比特清脆的童音里，夹杂着森然：
　　“把母亲半人半神的血脉，全部献祭了！”
　　“这……”骑士职业的墨妮娅，皱起眉头，本能的抗拒这个提议：“如果母亲回来，知道了我们的行为，一定会惩戒我们的。”
　　丘比特冷冷道：
　　“墨妮娅，我们没有选择，保住帕福斯岛，等待母亲的消息，是我们唯一能做的事。献祭半人半神的血脉，还是献祭整座岛，你觉得母亲会选哪一个？
　　“如果你不同意，那就献祭你，我会和母亲说，你死在光明神信徒的围攻中。”
　　他的声音清脆稚嫩，说出的话却让人遍体生寒。
　　海妖辛西娅道：“那就这么做，今天晚上，召集所有半人半身的血脉，以地下室出现坍塌，急需维护为由，把他们带下去。”
　　赛克蒂雅和厄里伽对视一眼，“我赞同。”
　　墨妮娅沉默不语。
　　五米之下的灵仆，缓缓降回地面，飘飘荡荡的回归主人身体。
　　此时的张元清，脑子里是一个大写的：艹！
　　这一刻，所有的信息和线索汇聚，他彻底参透了S级副本帕福斯岛的剧情和攻略方法。
　　张元清打开任务面板，凝视着主线任务：活下去！
　　原来，他不属于帕福斯岛阵营，也不属于光明神阵营。
　　其实主线任务已经给出提示，只有“活下去”三个字，而不是抵御光明神信徒的进攻。
　　从他进入副本的第二天，就面临了丘比特的威胁，普通的爱欲职业进来，根本不可能完成两千支箭矢的工作。
　　第三天，也就是今天，丘比特又给他安排了不可能完成的工作。
　　危险强度逐步增加，非要置他于死地。
　　然后，就在刚刚，他成了献祭名单中的一员。
　　帕福斯岛和他根本不是一个阵营的，从上岛开始，他就面临着巨大的危险。
　　当然，光明神阵营同样也是敌人。
　　他是独立出来的，夹杂两个阵营间的人物，所以主线任务是“活下去”，
　　在阵营冲突中活下去。
　　“幸好白天没有人前显圣，否则今晚一定被塞克蒂雅睡，然后因为支付嫖资，无法拒绝进入地下室，死路一条。”
　　张元清心里一阵后怕。
　　理清了副本的核心机制后，他该着手制定攻略了。
　　首先是活过今晚。


第141章 反制
　　厄里伽回归后，神灵四子变成了五子，就算倾尽底牌，我也不可能打赢五位主宰，且是高位主宰……虽然我有三位主宰级灵仆和一位主宰级阴尸，但都是7级层次，神灵五子是八级……
　　当然，打不过可以不打，作为夜游神和幻术师，我想躲，没人能找到！
　　张元清一边涂抹黄泥，一边思忖。
　　理智来说，躲过今晚，不与神灵五子对抗是最佳选择，之后弃用阿密尼的身份，易容成普通人待在城堡外的村镇，便可以避开神灵五子。
　　等他们献祭掉同母异父的兄弟姐妹，唤醒所谓的圣物，自己便可坐山观虎斗，让光明神大祭司和神灵五子死磕。
　　但是……这个副本有这么简单吗？
　　S级的副本，只需要藏起来，等待敌人们互掐，直到帕福斯岛沉没，就可以通关？
　　张元清觉得不可能。
　　这里面一定存在非把我卷进去不可的设定啊，就是不知道是什么，副本不可能让我轻松躲过这次生死危机的……张元清心不在焉的工作着。
　　“等天黑下来，我就抓紧时间把赫拉西妮睡了，先把今晚的每日任务给做了，这样才能腾出手应对意外。”
　　“然后再遁到岛上僻静之处观星，看看怎么应对。”
　　他在心里权衡片刻，便有了想法。
　　很快，太阳落下海平面，只剩金红色的晚霞倔强的挂在天边，染红了海洋。
　　一天的工作结束了，张元清和赫拉西妮放下手头的工具，在水井旁洗干净手脚泥巴，然后两人分到了四块面包，半只烤羊腿，两碗蔬菜汤。
　　两人坐在填埋好坑洼的花园，边谈笑风生，边享用晚餐之际，美丽的女神赛克蒂雅走了过来，笑吟吟道：
　　“阿密尼，赫拉西妮，有件事需要你们帮忙。”
　　来了！张元清露出热情的，讨好的笑容：“美丽的女神啊，只要是您的吩咐，我都会努力完成，哪怕付出生命，我发誓！”
　　赫拉西妮大怒，瞪了一眼舔狗情郎，旋即附和道：“赛克蒂雅大人，您有什么吩咐。”
　　赛克蒂雅白皙绝美的脸庞，挂着浅笑：
　　“因为战斗的缘故，母亲居住的主楼，地下室出现坍塌。你们知道的，那栋楼是禁忌，谁都不能进。
　　“但坍塌的部位，总得有人来修补，你们进去，比奴隶更让人放心。”
　　赫拉西妮听懂了对方的意思，比起奴隶，当然是他们这些拥有美神血脉的私生子来干这个活最好。
　　她没有犹豫就答应了：“我现在就去。”
　　赛克蒂雅微笑摇头：“不，不用着急，等天黑之后，我会再来找你们。忙碌了一天，吃完晚餐，先回房间休息，养足精神。”
　　她看向阿密尼，眨巴一下眼睛：“阿密尼，你呢？”
　　是担心闹出太大动静，被奴隶们发现地底的秘密？神灵之子们解除美神的封印也需要时间……张元清躬身道：“您就算让我去死，我也义无反顾。”
　　赛克蒂雅咯咯娇笑，扭着圆臀，莲步款款的离去。
　　赫拉西妮妙目圆瞪，气道：“阿密尼，你刚才的样子，就像一只没有尊严的猴子，求偶的猴子！”
　　张元清放下羊骨头和半个面包，拽起赫拉西妮就走。
　　“面包还没吃完，阿密尼，你要干什么？”
　　“让你见识一下我的歉意和诚意。”
　　天还没彻底黑下来，阿密尼房间的床就开始摇晃起来，咯吱声里夹杂着赫拉西妮咬紧嘴唇，竭力忍耐的呻吟。
　　四十分钟后，张元清消除了每日一啪的负面Buff，把赫拉西妮拉入梦境，然后化身星光消失在房间里。
　　片刻，他出现在帕福斯岛某处僻静的森林，取出大罗星盘，盘腿而坐，仰视天空中密密麻麻的星斗。
　　帕福斯岛接近热带，这里的星空璀璨又漂亮。
　　张元清沉浸在观星中，随着星象运转，渐渐看清命运长河。
　　一刻钟不到，未来的画面在他脑海闪过，他看见了丘比特圆润可爱的脸，背景一片模糊，这位小爱神愤怒咆哮：
　　“阿密尼呢？阿密尼在哪里？！
　　“这些血脉肮脏的杂种，必须集齐足够的数量才能唤醒圣物，差一点，只差一点，我们一定要找到阿密尼……”
　　愤怒的咆哮声里，张元清睁开了眼睛。
　　他刚才在推演自己躲藏起来后的未来，得出的结论是：躲藏的代价是死亡！
　　至于如何死亡，星象没有给予暗示，更别提是未来的画面了。
　　不过，作为星官，解读未来也是必备能力。
　　“要唤醒圣物，就必须把岛上的半人半神全部献祭，缺了我一个，唤醒失败。于是，当大祭司降临帕福斯岛，无人能挡，我也死于那位大祭司之手，因为对方是九级巅峰，所以观星推演不到细节……”
　　张元清抽了一口凉气。
　　躲过了今晚，躲不过大结局。
　　可今晚不躲，就成献祭名单的一员了，他同样不是神灵五子的对手，硬碰硬的话，结局还是一样。
　　就算倾尽底牌，侥幸赢了，也是惨胜，等光明神大祭司一出场，依然是BE。
　　“S级还是S级，你大爷还是你大爷！”张元清愁眉不展。
　　他再次往星盘里注入星光，开始了第二次观星。
　　他要在观星中，推演出一条生路。
　　……
　　“咚咚！”
　　敲门声把赫拉西妮惊醒，她下意识的摸向枕边，没有摸到自己的情郎。
　　她一下子清醒过来，起身环顾，漂亮的眼睛里尚存一抹茫然。
　　“咚咚！”
　　敲门声再次传来。
　　赫拉西妮掀开兽皮毯，走向房门：“是阿密尼回来了吗？大半夜的你跑哪去了？”
　　打开简易木门，外面站的是亭亭玉立，美艳性感的赛克蒂雅。
　　见到是她，赫拉西妮才想起晚上有工作，连忙问候：“尊敬的赛克蒂雅，晚上好。”
　　赛克蒂雅依旧是温和友善的浅笑，“睡得怎么样？”
　　“非常好！感谢您的仁慈，让我做了个好梦。”赫拉西妮回以微笑。
　　“但阿密尼似乎没有醒来……”赛克蒂雅看向昏暗的房间，只见床上空空如也，不由一愣：“阿密尼呢？”
　　赫拉西妮茫然摇头：“我醒来的时候，他就不在了。”
　　赛克蒂雅表情一沉。
　　就在这时，廊道里传来阿密尼的声音：
　　“哦，我美丽的赛克蒂雅，你的到来，让简陋的房子变得宽敞明亮，散发光辉。”
　　赛克蒂雅看着返回的阿密尼，沉凝的脸色转为轻柔，微笑道：
　　“阿密尼，你去了哪里？赫拉西妮找不到你，非常着急。”
　　张元清痴迷的看着美艳绝伦的脸庞：“今晚的月色很美！”
　　赛克蒂雅听不懂这个梗，不然一定会要求他上床一叙。
　　她说道：“走吧，大家都在等你们，丘比特性格急躁，去晚了他会生气的。”
　　拿丘比特压我？张元清心里“呵”一声。
　　赫拉西妮一听，果然露出畏惧之色，回到床边快速穿好草鞋，拽着张元清的胳膊：“阿密尼，我们快走吧。”
　　张元清点点头，跟在赛克蒂雅身后，离开了奴隶们休息的尖顶建筑。
　　三人穿行在安静的城堡里，因为白天战斗的缘故，城堡坍塌了不少建筑，在寂静的夜色里，如同荒废多年的古堡，阴森的很。
　　不多时，他们来到主楼前，看见了聚集在主楼外的神灵五子，以及十四位半人半神的私生子。
　　这些私生子里，有男有女，有老有少，年纪最大的，已经长出花白的头发。
　　“半神”们低眉顺眼，保持沉默，一副没地位的庶子模样。
　　见阿密尼和赫拉西妮过来，丘比特扇动翅膀，绕着张元清盘旋，微笑道：
　　“哦，帕福斯岛的正义之神，我亲爱的阿密尼，今晚之后，我们之间再也没有争执和仇恨，我不会再针对你，我发誓。”
　　黑暗里，他的眼睛灼灼明亮，闪烁着兴奋和畅快。
　　丘比特绕到张元清身后，趴在他肩膀，小声道：“偷偷告诉你一个秘密，是我让你和赫拉西妮相爱的。”
　　他眼里尽是揶揄。
　　墨妮娅皱了皱眉：
　　“丘比特，不用说这些。”
　　她目光扫过“半神”们，道：“人到齐了，去地下室吧。”
　　“等等！”张元清开口。
　　墨妮娅眉头皱的更紧，“阿密尼，修补地下室是非常重要的工作，你和丘比特的过节，以后再说。”
　　真进了地下室，哪还有以后！张元清态度谦卑：“尊敬的墨妮娅女神，您误会了，我不是要指责丘比特，恰恰相反，我想为丘比特献上一支舞蹈，世上最华丽的舞蹈！”
　　“为我献上舞蹈？哦，为我献上舞蹈！”丘比特在空中盘旋飞舞，哈哈大笑：“阿密尼，我很期待！”
　　张元清后退几步，把手挪到后背，悄然取出陈旧的黄皮葫芦，摆在地上。
　　然后，他在众人或茫然，或审视的目光中，张开双臂，掌心朝天，像个癫痫发作的病人般抖动起来。
　　紧接着画风一转，款款扭腰摆臀，双臂如蛇般摆动。突然又四肢肌肉鼓起，舞蹈变得苍劲有力，摆臂转身之间，虎虎生风。
　　三十秒后，张元清停止所有动作，朝黄皮葫芦躬身：“请宝贝转身！”
　　一线毫光自葫芦口冲出，有眉有目，“咻”的射向丘比特，以迅雷不及掩耳之势，钉中他的眉心，急速旋转。
　　丘比特的脑袋，在众人惊愕的目光中滚落，白皙的小脸布满血污，惊惧之色凝固在脸庞。
　　这一切发生的太快了，谁都没有反应过来，谁都没想到事态的发展会是这样。
　　一个个瞠目结舌，开始怀疑自己的眼睛。
　　这时，阴影里出现另一个阿密尼，在众人反应过来前，掠至丘比特尸体前，一脚踩烂脑袋，俯身捡起了小弓、金箭和铅箭。
　　那个阿密尼拉开弓，搭上金箭，朝着阿密尼射出金箭。
　　金光一闪，洞穿了张元清的胸口，然后转了一圈，折返回来，洞穿女神墨妮娅的胸膛。
　　这个时候，赛克蒂雅率先反应过来，瞳孔剧烈收缩，高喊道：
　　“快，夺回金箭。”
　　她仍然不明白眼前发生的一切是怎么回事，但意识到两个阿密尼想做什么了。
　　厄里伽脸色一凝，金色羽翼挥舞。
　　无数把风刃暴雨般的斩向手持弓箭的阿密尼。
　　当是时，女神墨妮娅挺身而出，在双方之间竖起黄铜色的壁垒，挡住了无坚不摧的风刃。
　　分身阿密尼接住飞回的金箭，再次拉开弓弦，瞄准了海妖辛西娅和本体。


第142章 小爱神之弓
　　小木弓瞬间拉成满月，分身阿密尼指头一松，金箭化作流光，射穿本体的心脏，旋即拐了个弯，掠向丰满性感的熟女辛西娅。
　　这位身材火辣的女神脸色大变，叫道：
　　“厄里伽，带我走！！”
　　她很清楚丘比特金箭的特性，箭矢一旦射出，无法躲避，无法防御，无法干扰，唯一能避开的方式，就是依靠超越箭矢的速度逃离。
　　当然，这也只是拖延时间的权宜之计，因为箭矢射出后，不命中目标不会停止。
　　她只能寄希望在短暂的时间里，赛克蒂雅能引诱阿密尼，从他手里夺回丘比特的神器，用铅箭化解金箭的效果。
　　浑身长满金色羽翼的鸟人厄里伽，双臂一振，锋利的脚爪勾住辛西娅，咻的一声，化作黑影窜向天空。
　　张元清连忙捂住赫拉西妮的耳朵，昂首发出尖锐的啸声。
　　嗡~
　　在场众人身子一僵，脑袋像是被重锤击中，鼻腔涌出鲜血，眼角和耳膜沁出血迹。
　　超过一半的“半神”噗通栽倒在地，当场灵魂崩溃，死于非命。
　　厄里伽身子一晃，短暂失去意识，加速度没能提上去，使得辛西娅在惊恐的表情中，被金箭命中胸膛。
　　“砰砰，砰砰……”
　　她心脏剧烈狂跳，荷尔蒙快速分泌，看向阿密尼的目光里，充满了爱慕。
　　确认了他就是自己一生的挚爱，到死都不会转移的那种。
　　她迫不及待的想飞奔到爱人身上，右手骤然握拳，上打，击中厄里伽的小腹。
　　砰！
　　厄里伽腹部结结实实挨了一拳，脚爪一松，翻转着飞了出去。
　　辛西娅重重落地，美眸晶光闪闪，奔向阿密尼。
　　分身阿密尼又一次接住飞回的箭，这一次，他拉开弓，对准了赛克蒂雅。
　　白金长发的绝美女神，做出最后的抵抗，美眸中蓄满晶莹泪水，表情变得楚楚可怜，泫然欲泣，哀求道：
　　“不要~”
　　分身阿密尼骂道：“艹，这骚货，老子有点扛不住，本体，你待会狠狠教育她。”
　　骂咧咧的射出箭矢。
　　分身虽然无法复刻幻神心脏的虚无化规则特性，但其余能力是一比一复刻，短暂抵抗爱欲的诱惑，并非难事。
　　赛克蒂雅旋即被金箭穿心而过。
　　她娇吟一声，媚眼如丝，俏脸酡红，含情脉脉的看着阿密尼。
　　“哦，阿密尼，我的爱人。”她飞奔过来，投入情郎的怀抱：“世上再也没有什么能把我们分开，哪怕帕福斯岛沉没，我对你的爱也不会改变。”
　　“哦，阿密尼，我的爱人。”辛西娅也飞奔过来，猛地的撞入他怀里：“我对你的爱，比赛克蒂雅只多不少。”
　　“哦，阿密尼，我的爱人。”墨妮娅飞奔过来，左看右看，没位置了，怒道：“我的阿密尼，赛克蒂雅对爱情并不忠贞，辛西娅暴躁粗鲁，只有我是最忠贞最温柔的。”
　　“哦，我亲爱的墨妮娅，你别着急，我虽然没有多余的手，但我有分身啊。”张元清深情款款，语气温柔：“请投入我分身的怀抱吧。”
　　分身顿感如释重负，作战计划初步成功。
　　在一次次观星推演、分析中，本体制定了一个破局的方案：
　　杀死丘比特，夺走疑似规则类道具的弓箭，然后用金箭让三位女神不可自拔的爱上自己。
　　如此一来，首先是献祭圣物的祭品有了（丘比特），其次，让女神们爱上自己，避免了与帕福斯岛阵营决战。
　　最后，统合帕福斯岛的力量，与光明神大祭司决一死战，彻底攻略副本。
　　目前为止，计划的第一步顺利完成。
　　分身一脸嫌弃的看着陷入爱河的四人，“现在不是肉麻的时候，卧槽，这道具的功效这么强吗？连你都抵挡不了？咱们把它带出副本，岂不是射一个爱一个，全世界的美女都能纳入后宫啊。另外，咱们的小情人都快哭出来了。”
　　赫拉西妮站在一旁，泫然欲泣，眼神里残留着茫然和陌生。
　　一方面是她的情郎是正义热情的阿密尼，而不是杀丘比特如宰羊的神灵，另一方面是，不管陌生与否，情郎被三个女神给抢走了。
　　“哦，我亲爱的赫拉西妮，你也可以投入他的怀抱，他即是我，我即是他。”张元清深情道。
　　没有被金箭射中的分身看不去，“别过来，我现在是脑子清醒的元始天尊，他是恋爱脑元始天尊。但不管是清醒还是恋爱脑，我们都要考虑怎么处理那只鸟人。”
　　夜空中，厄里伽双翼展开，悬空不动，又忌惮又愤怒的俯瞰下方。
　　他想撕了斩杀丘比特，控制姐姐和妹妹的阿密尼，却又忌惮他们的强大，不敢主动进攻。
　　张元清左手搂着辛西娅，右手拥着赛克蒂雅，又与一旁的墨妮娅亲吻，抽空说道：
　　“哦，亲爱的分身，我正在努力压制情欲，给我几分钟的时间，你帮我搞定厄里伽，你知道该怎么做！”
　　分身叹了口气，懒得去看种马化的本体，御风而起，与厄里伽遥遥相对。
　　厄里伽眸光一凝，让大片大片的风刃浮现，包围锁定阿密尼的分身。
　　“不用紧张，我们不是敌人。”分身微笑道。
　　厄里伽有着人类的脑袋，人类的身形，但脚掌是锋利的鹰爪，身体覆盖一层黄金般的羽毛，双手就是双翼，双翼的边缘有着一双人类的手掌。
　　就像人类的手臂上，长了一双翅膀。
　　厄里伽低头看一眼丘比特稀烂的头颅，暴怒道：
　　“你杀了丘比特！！”
　　分身淡淡道：“我杀丘比特是私人恩怨，与你们无关，与帕福斯岛无关。”
　　厄里伽一脸冷笑。
　　分身说道：“丘比特用金箭让我和赫拉西妮相爱，触犯禁忌，帕福斯岛面临光明神的威胁后，他公报私仇，屡屡用不可能完成的工作迫害我，他今日死于非命，全是咎由自取。虽然你不在岛上，但可以向墨妮娅询问，她是正义的女神，不会说谎。”
　　厄里伽忍不住看了丘比特的尸体一眼。
　　其实不需要验证，他相信阿密尼的话，这是丘比特会做出来的事。
　　分身又道：“现在丘比特已经死了，我和你们没有任何恩怨，而我毕竟是母亲的孩子，从小在帕福斯岛长大，如果你能冰释前嫌，大家不妨联手对付光明神大祭司。”
　　见厄里伽不说话，分身勾起嘴角：“难道你想为丘比特报仇？不应该啊，丘比特和赛克蒂雅、墨妮娅是同父同母的兄妹，但你的父亲应该不是战神。”
　　厄里伽面皮抽搐一下。
　　分身继续说道：
　　“如果我想杀你，就不会和你废这么多话，当然，以你的速度，杀你有点难，但至少能把你逐出帕福斯岛，别忘了，你的姐姐和妹妹，都已经是我的爱人了。
　　“在这里与你谈判，就是我最大的诚意，你可以做决定，是留下来一起守护帕福斯岛，还是就离开这里。别忘了，母亲还在呢，她一定会带着援兵返回。”
　　厄里伽神色微动，思索几秒，道：“你必须在墨妮娅的见证下，立下不袭击我、谋害我的誓言。”
　　分身笑了起来：“没问题，但你不应该和我签订契约，而是和本体。”
　　他悄然中止了对厄里伽情绪的掌控，不再引导他妥协、屈服，因为目的已经达成。
　　分身低头看向本体：“你特么好了没。”
　　张元清打了个OK的手势。
　　分身当即降落下来，把小木弓和两支金箭丢给本体，“这玩意不错，你看看物品属性。”
　　分身和本体共用一个灵魂，正常状态下，本体可以与分身的观感同步，但刚才金箭的效果，让分身和本体无法同频——本体陷入恋爱脑状态。
　　因此张元清还不知道道具的信息。
　　他接过小木弓和金箭、铅箭，几秒后，物品信息浮现：
　　【名称：小爱神之弓】
　　【类型：武器】
　　【功能：情欲】
　　【介绍：美神阿佛洛狄忒为长子丘比特打造的弓。】
　　【备注1：丘比特无法长大的怨念和恶劣的性格，倾注在了弓与箭中。】
　　【备注2：它是小爱神之弓套装的部件之一，剩下两件为：爱欲之箭、抗拒之箭。】
　　【备注3：不得带出灵境。】
　　……
　　【名称：爱欲之箭】
　　【类型：武器】
　　【功能：爱欲】
　　【介绍：美神阿佛洛狄忒为长子丘比特打造的爱欲之箭，箭矢一旦射出，无法防御，无法阻挡，不命中目标，永远不会停止，被箭矢命中的双方，会获得永恒的爱情和强烈的欲望。】
　　【备注1：它是小爱神之弓套装的部件之一，剩下两件为：小爱神之弓、抗拒之箭。】
　　【备注2：不得带出灵境。】
　　……
　　【名称：抗拒之箭】
　　【类型：武器】
　　【功能：抗拒】
　　【介绍：美神阿佛洛狄忒为长子丘比特打造的箭，箭矢一旦射出，无法防御，无法阻挡，不命中目标，永远不会停止，被箭矢命中的目标，会永远丧失爱一个人的能力。】
　　【备注1：它是小爱神之弓套装的部件之一，剩下两件为：小爱神之弓、爱欲之箭。】
　　【备注2：不得带出灵境。】
　　……张元清看着物品信息，哪怕诨号道具天尊，此刻脑子里也只剩两个字：牛逼！！
　　套装+规则类！
　　他第一次见到既是套装，也是规则类的道具，不愧是半神亲自打造的神器。
　　小爱神之弓的功能很简单，金箭象征爱欲，铅箭象征抗拒，可一旦成为了规则，性质就不一样了。
　　他可以让世上所有拥有情感的生灵爱上自己，试想，当你的敌人、仇人，都不可自拔的爱上你。
　　你将所向披靡，立于不败之地，可以尽情的用爱情来操纵他们，报复他们。
　　抗拒之箭也是同样道理，专克秀恩爱的狗男女。
　　而道具的代价仅仅是性格逐渐扭曲，变得恶劣、报复心强、小心眼。
　　当然，这里还有一个隐性的代价，金箭象征的是爱欲，既有永恒的爱情，也有强烈的欲望。
　　用它操纵女性还好，如果是男性，那就只能击剑决定雌雄，输了最多菊花残满地伤，两行清泪流到干。
　　可如果操纵的是非人生物……所以也要慎重使用。
　　可惜不能带出副本，不知道结算的时候，能不能成为奖励道具，毕竟是S级副本……张元清收起“小爱神之弓”，接着在墨妮娅的见证下，与厄里伽立下不互相侵害的誓言，把这位高位主宰拉入阵营。
　　最后，他看着恨不得立刻与他知根知底的女神们，沉声道：
　　“哦，亲爱的女神啊，爱情是永恒的，是漫长的，相比起爱情，帕福斯岛的安危更加重要，请带我去地下室唤醒圣物吧。
　　“不过在此之前，你们要告诉我，地下室的圣物到底是什么东西？”


第143章 圣物和壁画
　　墨妮娅、辛西娅和厄里伽，同时看向了塞克蒂雅。
　　关于地底的圣物，他们了解的信息比较粗浅和片面，只知道与母亲息息相关，母亲的血脉可以唤醒圣物，换取强大的力量。
　　至于力量以怎样的形式反馈回来，就不得而知了。
　　但赛克蒂雅一定知道，因为她继承的血统最纯正，最像母亲，母亲最宠爱丘比特，但要说帕福斯岛的继承人，那肯定是身为女性的赛克蒂雅。
　　白金长发光鲜亮丽的赛克蒂雅，扫一眼昏迷不醒的“半神”们，依偎在情郎怀里，道：
　　“地下室封印的是原始之神，孕育了美神的原始之神。”
　　原始之神是什么东西？张元清问道：“……祂是一位神灵？”
　　赛克蒂雅蹙起眉尖，沉吟道：“祂是神灵，但更像物品，我无法准确的描述出祂，亲爱的阿密尼，跟我到地下室，你就明白一切了。”
　　张元清点点头，不再追问，道：
　　“向原始之神献祭的话，丘比特够了吗？”
　　赛克蒂雅眼里流露出一抹悲伤：“丘比特是母亲的第一个孩子，继承的血统不比我差。”
　　言外之意，足矣！
　　作为丘比特同母同父的妹妹，她很悲伤，虽然这个哥哥性格顽劣，小心眼，嫉妒心强，但总归相处了千年。
　　不过，她并不记恨阿密尼，因为阿密尼是她一生挚爱，丘比特的死，是咎由自取，怨不得阿密尼。
　　“留给我们的时间，比留给遥远东方的足部运动员还少，我们进地下室吧。”张元清给了分身一个眼神，让他带上丘比特的尸体。
　　至于昏迷的“半神”们，被留在了原地。
　　推开主楼的铁门，右转入储物室，石块垒砌的墙上插着两根火把，火光跳跃，带来暖色的光明。
　　张元清注意到，施加了封印的木板已经打开，露出一个黑洞洞的入口。
　　赛克蒂雅自觉的加快脚步，走在前面，拔出插在墙中的火把，率先沿着石阶，走入地下室。
　　暖色的火光驱散了地下室的黑暗，石质的台阶螺旋往下，伸入黑暗中。
　　石阶宽度一米，仅允许一人独行，他们排成队伍，由赛克蒂雅领头，墨妮娅殿后，两位女神手里都握着一根火把。
　　张元清转头四顾，台阶两侧的墙壁由黑色石砖砌成，缝隙清晰，这里不需承受海风的侵蚀，表面保存尚好。
　　哒哒哒……
　　众人的脚步声在黑暗中回荡。
　　地下室极深，下行足足十分钟才走完台阶，踩在了平台的地面。
　　这是一座大厅，层高约十米，地面和顶部沁满水珠，空气潮湿中透着一股陈腐气息。
　　墨妮娅高高举起手里的大剑，剑身绽放黄铜色的光芒，如剑气劈开黑暗，把这座面积约六百平米的大厅照亮。
　　获得视野后，厄里伽、墨妮娅和辛西娅，目光在大厅扫视，齐齐锁定正前方，靠着墙的位置。
　　那里修建着高高的石台，有六级台阶，石台上是一只巨型的蚌形生物，外壳呈金色，蚌壳缝隙流淌出黏腻的液体。
　　拥有夜视能力的张元清，早就已经审视过金蚌，此时已经挪开目光投向墙壁，发现大厅的墙壁上，刻着几幅没有上色的壁画。
　　赛克蒂雅看着巨蚌，说道：
　　“母亲说祂就是原始神灵，我曾经来过地底一次，近距离接触过祂，祂大部分时间都在沉睡，要靠母亲的血液才能唤醒。
　　“我感觉祂没有自我意识，更像是一件物品，但如果不是超越神灵的存在，又怎么能孕育出美神呢。”
　　“墙上的笔画是什么？”张元清问道。
　　“是母亲以前刻的，她说，她生来便有记着很多事，但忘的很快，母亲认为这是原始神灵的记忆，她担心自己忘光，便把那些记忆刻在了石壁上。”赛克蒂雅说道。
　　张元清听的一脸茫然，美神还真是从蚌里诞生的？古代的神灵，难道不是人类一步步修行，登临巅峰的吗？
　　不过，如果真是“原始神灵”的记忆，那价值就太大了。
　　张元清走到墙前，审视着几幅壁画，它们汇聚起来，连成的内容是：
　　世界一片混沌，天空是昏暗的，大地是荒芜的，一道天光从无穷高处降临，照在一只蚌形生物上。
　　蚌形生物打开硬壳，吐出几道光芒闪耀的身影。
　　他们分别是缠绕着狂风，头戴雷电王冠的神灵；浑身散发光芒，透着厚重感的神灵；有着鳍状耳朵，浑身覆盖鳞片的神灵；周身一片黑暗，身子也是黑暗的模糊人影以及身材丰腴的女性神灵。
　　壁画用了大量的线条勾勒景物，虽然没有上色，但美神的画工极强，细节栩栩如生。
　　风雷法师、骑士、海妖、虚空和爱欲……张元清逐一分辨出那些身影象征的职业。
　　艹，第一大区的神灵都是从蚌壳里诞生的？！
　　张元清心里大受震撼，旋即对壁画的内容产生了质疑。
　　他在高天原的青铜神树内部，看过相似的壁画，壁画的内容是天空坍塌，无数“陨星”降临人间，靠近陨星的人类祖先，意外获得了神奇力量。
　　修行者自此出现。
　　虽然两个壁画都无法考证真实性，但青铜神树里的壁画，明显比美神留下的壁画更符合逻辑。
　　张元清更相信是人类从天外陨星里获得了神力，而不是神灵们都是从蚌壳里诞生。
　　他目光移动，把剩下的壁画内容纳入视野。
　　后续的内容有点少儿不宜，属于付费内容：无数生灵围绕着巨大的蚌形生物，疯狂交媾，其中包括祂诞生的那些神灵。
　　于是大地有了山川河流，有了草地森林，生灵越来越多，万物繁衍发展。
　　世界万物全靠生是吧！孕育就孕育，干嘛画的这么色情……张元清眸光忽地一凝，重新看向前半部分壁画。
　　等等，为什么没有光明神？！
　　第一大区的职业齐聚了，却独独没有光明神，如果光明神真是第一大区的神灵，美神没必要区别对待啊。
　　而且在现实里，光明神职业确实不存在。
　　再结合光明罗盘的信息，张元清基本确定了一件事：光明神是第三大区的神灵！
　　可为什么第三大区的神灵，在远古时期会出现在第一大区？
　　他看向赛克蒂雅，道：
　　“按照壁画的内容，除了母亲，其他神灵也是‘原始神灵’孕育的？嗯，为什么没有光明神。”
　　他在试探赛克蒂雅是否知道光明神的来历。
　　赛克蒂雅点点头：
　　“母亲是这么说的，但神灵们，包括神王，没有人承认。
　　“至于为什么没有光明神，我也不清楚，母亲没说。”
　　她不知道光明神的来历，那就更不可能知道光明神出现在第一大区的原因了……
　　没有神灵承认自己是从蚌里诞生的，所以是美神在夸大化自己的出生？有这个必要吗……不是看到壁画，我都不知道所谓的圣物和神灵诞生有关，如果壁画内容属实，神灵们会把金蚌交给美神？
　　张元清心里闪过诸多疑惑，然后，他把目光投向丘比特的尸体。
　　赫拉西妮说过，光明神和美神结仇，是因为丘比特向光明神的爱人射出了抗拒之剑，最后害得月桂之神身殒。
　　而这个说法，虽然没有得到美神和丘比特的承认，但却是帕福斯岛的共识。
　　丘比特或许知道更多关于光明神的信息。
　　一念及此，张元清看向分身：“这瓜娃子的残灵还没散，你懂的。”
　　我懂你妹！分身翻了个白眼，不情不愿的施展噬灵，眼眶浮现漆黑粘稠的能量，盖住眼白和瞳孔，他张开口，轻轻一吸，手里拎着的丘比特尸体里，飘荡出半透明的丘比特。
　　此刻的小爱神，眼神凶恶，面孔狰狞，再没有了生前的圆润可爱。
　　这道残灵刚出现，便被分身吸入口中。
　　分身当即僵住身体，承受着强大的精神冲击，过了两分钟，他睁开眼睛，捂住脑袋，发出低喘：
　　“赶紧共享，然后，把老子解除了，分身是消耗品，但也不能这么糟蹋……”
　　吞噬一名同级的高位主宰残灵，是极其痛苦的事。
　　张元清没有废话，立刻共享分身的记忆。
　　一幅幅没有精神污染的记忆碎片，电流般的划过大脑，他从这些记忆碎片中，捕捉到了重要信息：
　　某个深山老潭，一位美丽无比的金发女子，慵懒的泡在冰凉的潭水中，她的美无法用语言形容，她一丝不挂，肌肤胜过白雪，丰腴曼妙，水位刚好到胸口，白腻的沟壑清晰，水下白花花的若隐若现。
　　但因为是记忆碎片，所以不具备“魅力”影响，否则张元清现在已经欲火焚身了。
　　女人的肩膀上，趴着一个同样赤条条的男孩，背后两双羽翼雪白，如同可爱的小天使。
　　“丘比特。”美丽的女人抚摸着男孩的脑袋，叹息道：
　　“光明神不受我的魅力影响，他的心里只有月桂，容不下其他女性了。”
　　丘比特皱起浅浅的眉头，哼道：
　　“母亲是世上最美丽的女人，全世界的男性都仰慕你，只有那个光明神高傲自大，他曾经训斥过我！
　　“母亲何必为了一个光明神苦恼呢，你已经有父亲了不是吗？”
　　美丽优雅的女人缓缓摇头：
　　“不一样的！
　　“你父亲是最勇猛的神灵，是守护世间秩序的强者，可是，我想要容纳原始之神，成为真正的母神，就必须获得‘名分’，你父亲的位格不够。”
　　丘比特不服气：“父亲的位格不够，你可以找神王，神王是最强大的神灵。”
　　女人浅笑道：“厄里伽就是神王的孩子，但神王也不行。”
　　“难道光明神就可以给您‘名分’？他还不及神王呢。”
　　“位格不是单纯的力量，我想要的‘名分’就是一种位格，高于神灵的位格。我不知道光明神能不能给我，但想试试，因为……”女人语气变得严肃：
　　“他是太阳的仆人。”


第144章 仆人和原始之神
　　光明神是太阳的仆人？哪个太阳啊……张元清乍闻信息，心神受到一定的冲击。
　　以美神的位格和层次，她口中的太阳，大概可能也许是太阳之主！
　　如果再联系当代魅魔要求太阳之主娶她为妻作为投资回报的话，上一行的“大概可能也许”就可以删掉了。
　　光明神是太阳之主的仆人……
　　光明神信徒能驾驭日之神力……
　　光明罗盘是沟通太阳的重要媒介，罗盘碎片更是能打开太阳副本……
　　光明神属于第三大区，远古时期却活跃在第一大区……
　　光明罗盘是当世唯一的，来自第三大区的高位格道具，除此之外，再无其他职业，其他高位格道具被找到……
　　这一刻，许多碎片化的信息和线索自动浮现于脑海，自行拼凑，组成一整条完整的情报。
　　他脑海灵光闪烁，产生了“原来如此”的明悟。
　　张元清一边思绪万千，一边“听”丘比特问美神：
　　“太阳的仆人？母亲，您说的不是挂在天上的那个太阳吧。”
　　美神阿佛洛狄忒沉默以对，并没有回答他。
　　丘比特又道：“母亲别担忧，我可以用金箭让光明神爱上您。”
　　美神阿佛洛狄忒叹息着笑道：
　　“光明神连我的魅力都能无视，何况是你的小箭。不过，爱欲之箭无效，不代表抗拒之箭用不了。”
　　这段记忆碎片就此结束，另一个有价值的记忆碎片是：深夜的某座古堡里，小爱神丘比特躲在窗户外，拉开小弓，朝着屋中的一位美丽女子，射出了铅灰色的箭。
　　张元清睁开眼睛，从怀里摸出八咫镜，解除了分身。
　　他叹了口气，至此，美神和光明神的恩怨总算是一清二楚了。
　　难怪光明神对美神恨之入骨，丘比特的行为，是她怂恿暗示的。
　　美神死的不冤。
　　张元清再将目光投向壁画，仔细凝视，这一次，他有了不同的感悟。
　　金壳巨蚌应该是爱欲职业的半神级物品，属于管理员权限之一，美神想要踏入更高层次，成为11级，甚至12级半神。
　　就需要容纳原始之神，成为母神。
　　母神两个字，其实就已经说明金蚌代表的权柄了——孕育！
　　壁画后半部分，无数生灵围绕着金壳巨蚌交媾的画面，应该不是美神借画比喻现实，而是真实存在过的。
　　无尽岁月前，真的有无数生灵在原始之神周围疯狂搞黄色，造小人。
　　想到这里，张元清不由记起希腊神话中糟糕又混乱的伦理。
　　希腊神话和第二大区的神话故事一样，是灵境的另类历史，很多故事、人物或许是虚构，但当时的社会风气、习俗、秩序，大概率是真实的。
　　希腊神话里，众神的伦理关系极其混乱，神王更是超越魔君的种马，睡女神，睡女人，甚至连动物都不放过。
　　而美神的壁画里，超过三分之一都在描绘男女交媾。
　　两者是能对应上的，大概率就是当时的社会风气。
　　受到了金蚌也就是原始之神影响，所形成的文明风气——孕育（滥交）。
　　顺着这个思路继续分析的话，金蚌（原始之神）的层次就值得细品了，祂能影响神王在内的众神，能主导一个神话的文明底色。
　　应该不是简单的半神物品而已。
　　张元清再次看向第一幅壁画，巨型金蚌吐出众神的画面。
　　如果金蚌吐出来的不是神灵，不是活生生的生命，而是各大职业的管理员权限，那么一切就逻辑闭环了。
　　正因为诞生于金蚌，所以本性才会受到“孕育之神”的影响，神灵们无时无刻充斥着生育的本能。
　　信息量真大啊……张元清内心感慨。
　　他心里是轻松的，满足的，因为解开了魅魔投资他的真实原因，虽然小舅妈黛安娜提及过此事，但道具天尊的多疑不输曹贼。
　　自己验证的信息，才真正放心。
　　而光明神和太阳之主的关系，也解开了他以前对光明罗盘的疑惑。
　　张元清深吸一口气，把收获的情报沉淀在心底，终于说道：“事不宜迟，咱们把丘比特献祭了吧。”
　　厄里伽冷哼道：“早就该这么做了，拖延时间只会坏事，大祭司如果此时杀到，你该如何应对！”
　　张元清笑道：
　　“急什么，他下午没有，夜里就不会来，不出所料的话，明天太阳升起，我们才能见到那位大祭司。
　　“光明神的信徒，当然是在日光普照之下，才能发挥最强战力。”
　　而黑暗中战斗，很可能会有所削弱，不然夜里偷袭其实才最保险，不给帕福斯岛献祭的机会。
　　当然，也可能是剧情杀。
　　副本不允许大祭司在夜里袭击。
　　毕竟在S级副本里，巅峰主宰若是再不讲武德，灵境行者就没活路了。
　　两人对话间，赛克蒂雅接过了丘比特的尸体，她用指甲划破青葱玉指，挤出一粒殷红血珠，抹在金色的蚌壳。
　　血液瞬间被蚌壳吸收，紧接着，蚌壳缓缓打开，内部是一片肉眼无法看穿的混沌，深不见底。
　　潮湿昏暗的地下室内，瞬间盈满生机。
　　张元清感觉自己像是凡人打了肾上腺素，或者吸了好几口纯氧，身体细胞活跃，气血滚滚流淌，状态好到让人难以置信。
　　同时，荷尔蒙迅速分泌，不受控制的想要和异性繁衍，生育后代。
　　其他人也有类似的感受，三位女神看向阿密尼的眼神，愈发的饥渴，难以忍耐。
　　“向原始之神献祭后，要诚心祈祷，祂就会孕育出强大的战士。”赛克蒂雅解释一句，强忍着情欲，把丘比特丢入了深渊般的混沌中。
　　后者小小的身子瞬间沉入其中，消失不见。
　　金色蚌壳缓缓合拢。
　　塞克蒂雅染血的手指在蚌壳画出玄奥古怪的咒文，随后掌心抵住蚌壳，念动咒语。
　　随着晦涩的咒语，蚌壳散发出淡淡金光，强大的生命力和力量在内部酝酿。
　　赛克蒂雅松了口气，回头说道：
　　“原始之神很满意丘比特的血脉，同意了我的请求。”
　　感觉像个超级战士孵化器，祂在灵境这款游戏里，对应哪种权限？生命创造是乐师职业的事，应该不关原始之神的事……
　　目前看来，主宰只能孕育出主宰级的战士，想对付光明神，美神大概要献祭自己了。张元清看一眼缓慢孕育生命的蚌壳：
　　“大概多久？”
　　赛克蒂雅想了想，道：
　　“最早明日清晨，最晚太阳挂在中间。”
　　张元清心说，你这不是玩我吗？明天早上要是还不能就腐化出超级战士，我只能带着帕福斯岛全员下跪投降，多抵抗一分钟都是对巅峰主宰的不尊重。
　　他叹息道：“只能如此！原始之神庇佑，一定要在黎明前孵化出新生命。”
　　众人离开地下室，张元清暗中留下南派的九长老看守，防止有人进入地底，破坏超级战士的孵化。
　　返回地面后，他唤醒了昏迷的“半神”们，顺带治疗了他们灵魂层面的创伤。
　　“半神”们纷纷醒转，眼里还残留着惶恐和不安，昏迷前的画面在他们脑海挥之不去。
　　丘比特死了。
　　死在了阿密尼手中。
　　墨妮娅走到他们身前，语气威严：“地下室的坍塌已经修葺完毕，你们不用工作了，回去休息吧。”
　　半神们面面相觑，无法相信四位神灵之子竟然如此镇定，更没有与阿密尼翻脸。
　　这让他们愈发惶恐，怀疑是神子们合谋杀死了丘比特。
　　但庶子地位低下，没有话语权，更不敢质疑和指责嫡子嫡女，忐忑不安的散去。
　　厄里伽扇动双翼，飞上高耸的钟楼，如同雕塑般屹立在楼顶，观望四方。
　　赛克蒂雅眸中水光一荡，轻咬红唇，神态娇媚：
　　“哦，亲爱的阿密尼，夜晚漫长，我的房间又空旷又寒冷，需要你宽阔的胸膛和温暖的怀抱。”
　　辛西娅怒道：“他是我的爱人，应该跟我回房。”
　　墨妮娅不说话，强势的拉起阿密尼的手。
　　眼见三姐妹剑拔弩张，气氛越来越不对，张元清感慨道：
　　“哦，亲爱的，你们对我的能力一无所知，今晚是你们陪我，不是我陪你们。”
　　金箭的爱欲效果和刚才原始之神的影响叠加，已经点燃了他的欲望。
　　四人相拥着进入赛克蒂雅的尖顶楼，几分钟后，方形的小窗亮起昏黄的烛光，烛光中，三个蜜桃般的圆臀翘起，整整齐齐的排列在张元清面前。
　　……
　　次日，黎明破晓。
　　张元清在女人的玉腿、藕臂交缠中醒来，走到窗边眺望，东方已经出现鱼白，太阳即将升起。
　　天空呈青冥色，海风清亮，远处高耸的钟楼上，厄里伽如同雕像般屹立。
　　城堡静悄悄的，奴隶们还没苏醒。
　　张元清深吸几口清爽的空气，许是昨夜散去太多生命原液，此时仍处在贤者时间。
　　他的大脑无比清醒，不被美色和欲望影响。
　　回头看了眼玉体横陈的三位女神，张元清一脸镇定，经历了多次爱欲职业副本后，他已经进化成了老司姬。
　　见过无数大场面，甚至亲身参与实践。
　　这些小打小闹，稀疏平常而已。
　　“我好像没那么喜欢她们了……嗯，情感上还是深爱着，但理智可以压过爱欲了，不像昨晚，脑海里只有颠鸾倒凤，深入浅出和根深蒂固。
　　“说明丘比特的爱欲之箭，效果不是永远的，会随着时间的推移，或者欢愉次数的增加，慢慢淡化……世上没有永远新鲜的爱情，真特么合情合理。”
　　张元清松了口气，副本和现实他分的很清楚。
　　这样的话，反而减少了他很多烦恼。
　　这时，钟楼顶上的厄里伽，忽然发出一声尖锐的啼叫。
　　床上的墨妮娅、赛克蒂雅和辛西娅，瞬间睁开眼睛。
　　与此同时，张元清感应到一股强大的，沛莫能御的气息，正极速逼近。
　　大祭司来了！


第145章 大祭司
　　张元清立刻下沉意识，通过识海烙印，进入九长老体内。
　　漆黑的地下室里，金色的巨蚌静静躺着，强劲有力的心跳声，从蚌壳内部传来。
　　“咚咚，咚咚……”
　　一声又一声，一声强过一声。
　　蚌壳里的生物马上要诞生了，但绝对不会是现在、立刻！
　　意味着他们需要抵挡光明神大祭司一段时间。
　　一群八级主宰抵抗九级巅峰，就算墨妮娅、厄里伽和辛西娅是八级中后期，也足足差了一级。
　　而张元清自己，经验值无限接近八级，实际战力就不太好说了，不算道具的话，实际战力堪比八级中期。
　　算上众多套装、高品质道具，碰到九级主宰也能掰掰手腕。
　　毕竟雷神套装触及到了九级门槛。
　　“比起教廷藏宝库时期，我的经验值提升了很多，勉强能持续使用雷神套装三分钟，如果期间可以接触，治疗伤势，使用时间更久……”
　　“我来充当主力，其他人辅助我，尽量拖延时间，原始之神马上要生了……”
　　念头闪烁间，张元清从窗户中跃出，迎向那团呼啸而来的金光。
　　……
　　立在钟楼的厄里伽，在金光掠向帕福斯岛的时候，就主动迎了上去。
　　“呜呜……”
　　海面出现一道道巨型龙卷，下连汪洋，上通天穹，臃肿的身躯夹杂无数风刃，在海面横冲直撞，绞碎、吞噬周围的一切。
　　飓风和风刃的组合，是“俯瞰者”最强大的输出，号称移动天灾，纵使同级别的主宰，陷入飓风的包围中，也只能承认伤害，不断“掉血”。
　　厄里伽的想法很简单，拒敌于岛外，绝对不能让光明神大祭司登岛。
　　一片末日般的景象中，那团金色的光芒进入了风暴区域，俄顷，高亢的，响亮的吟唱回荡于海面：
　　“灾难已至，信仰光明，平息风暴，消除灾厄……”
　　吟唱声蕴含某种奇特的韵律，撬动了超自然力量，汹涌的海面瞬间平静，接连海天的巨型风暴以肉眼可见的速度减小。
　　金光畅通无阻的穿行在逐渐平息的风暴区。
　　厄里伽眸中厉色一闪，瞳孔转为透明，青色的气流在他头顶汇聚，缠绕成一顶实质化的王冠。
　　狂风簇拥在他双翼间，形成一对十米长的风翼。
　　他的气质变得漠视一切，表情冷冷冰冰，宛如天空的化身，规则的载体，不再有生灵的情感和喜怒。
　　这是俯瞰者的被动：天空主宰！
　　压制一切能够飞行的，活跃于天空中的生灵。
　　压制效果视双方等级而定，同级别的情况下，能压制敌方当前等级50%的属性。高于自己一个等级的敌人，压制效果为10%——30%之间，视经验值而定。
　　厄里伽如同神灵宣告法令，道：“降落！”
　　流星般的金光，速度明显减弱，像是受到了重重阻力。
　　减弱的飓风，再次膨胀起来，恢复了骇人的声势，但比刚才仍然弱了几分。
　　厄里伽猛地合拢巨大的风翼，数十上百道飓风从四面八方围拢，绞杀那团固执的要横渡汪洋，抵达帕福斯岛的金光。
　　终于，金光停了下来，立于风暴中央。
　　这个时候，金光里的大祭司才展露出形貌，是个白发白须的老者，头带桂冠，身穿皎皎白袍，身高约两米，魁梧高大。
　　他背着一把浅褐色的大弓，附带六根黄金打造的箭矢。
　　头戴桂冠的老者，周身亮起纯粹的金光，形成一道直径二十米的球型结界。
　　结界之内，自成法规！
　　裹挟无数风刃的飓风，聚集在结界之外，疯狂碰撞、绞杀，却无法动摇半分。
　　大祭司碎金色的瞳孔，凝视如同神灵的厄里伽，摘下大弓，搭上黄金箭。
　　大弓瞬间如同满月。
　　天地间一声弦音，金光激射而去，轨迹之上，风暴消散，所有的灵力都被金光蒸发。
　　厄里伽当即竖起风墙，阻挡在箭矢前方。
　　然而下一秒，风墙也被净化。
　　女神墨妮娅挡住厄里伽前方，把大剑插在身前，构筑起黄铜壁垒。
　　壁垒同样被黄金箭“熔穿”，没有达到阻挡效果。
　　关键时刻，一股电流自远处弹开，凝聚成身穿雷电铠甲，缠绕雷光的身影。
　　张元清一把推开墨妮娅，双手汇聚无穷无尽的耀眼雷电，握住金光箭矢。
　　“噗！”
　　黄金箭不受任何阻碍的炸碎他的双手，射穿他的胸膛，在它身后传来“噗”的一声。
　　张元清心里一沉，连忙扭头，看见厄里伽同样被洞穿了胸口，看见黄金箭矢飞向远处，飞过帕福斯岛，落入海中。
　　“轰隆隆！”
　　成百上千吨的海水被日之神力“蒸发”，在海中汽化又重新融入海水，发出如同地底火山爆炸的巨响。
　　厄里伽张了张嘴，却发不出声音，他的口腔、鼻孔、眼眶和耳洞，同时喷出金色的火焰。
　　仅仅一秒钟，这位高位主宰就被烧成一副通红的骨架，灵魂也在日之神力的灼伤中灰飞烟灭。
　　紧接着，张元清的七窍里也喷出了金色火焰，但他没有像厄里伽一样死去。
　　雷神套装赋予了他九级初期的位格，同时，作为主修太阳的日游神，他拥有超高的抗性。
　　即便这样，日之神力的灼烧，仍对他造成了严重的伤害，使得穿戴雷神套装的时间，从三分钟骤减到了三十秒。
　　他没有多余的生命力对抗雷神侵蚀了。
　　这就是巅峰主宰？
　　这特么就是巅峰主宰！！
　　张元清冷汗瞬间湿透后背，急忙打开物品栏，抓出形神俱灭刀，开启“斩形”技能。
　　无视一切物理防御的斩形！
　　“滋滋~”
　　亮蓝色的电弧跳跃，雷电之力疯狂汇于握刀的右手，注入刀身。
　　“吃我一刀超电磁炮！”
　　张元清屈指，弹出形神俱灭刀。
　　轰！
　　粗壮的雷光一闪而逝，空中滋滋乱响，电弧爬满半边天空。
　　在雷电的加持、推动下，形神俱灭刀无限接近光速，瞬息间刺中球型结界。
　　“咔嚓！”
　　“砰！”
　　形神俱灭刀寸寸崩裂，化为了碎片。
　　球型结界应声炸开，这片区域的防御法规散去。
　　张元清顾不得心疼，化身星光遁到大祭司不远处，打开物品栏，召唤了七星灯阵。
　　一盏盏燃烧幽绿烛光的七星灯浮现，化为阵法，将大祭司纳入其中。
　　张元清化身星光遁到远处，立刻解除雷神套装，取出生命原液，注入颈部静脉。
　　他没指望七星灯阵能困住大祭司，只要争取点时间就够了，争取到他身体状态恢复，刷新雷神套装的使用时间。
　　阵法中，大祭司一脸凝重的昂起头，盯着从未见过的古怪飞灯。
　　就像第一次见到驴的老虎。
　　等了十几秒，见飘在头顶的七星灯没有异常，大祭司主动进攻，试探性的弹出一道金光，击毁一盏孔明灯。
　　霎时间，剑气暴雨般的落下，把大祭司刺成筛子，遍布鲜血淋漓的孔洞。
　　大祭司体表金光闪耀，伤口尽数复原。
　　他登时摸清了灯阵的强度，不断屈指，弹出一道道金光，半空中炸起一团团金绿交织的光焰。
　　大祭司的攻击强度不算太高，肉身防御一般，除了射出的箭恐怖无比，正常的输出强度秒不掉我……光明神职业拥有治疗、御兽、平息灾难、法规、擅长箭术……
　　一共有六根箭，六次必杀，已经用掉一根……
　　张元清快速分析敌人的技能，在脑海中制定应敌方略。
　　不到五分钟，几百盏七星灯悉数击毁。
　　身体状态完全恢复的张元清，立刻召唤出雷神套装，化身缠绕电光，威风凛凛的堕落雷神。
　　大祭司再次抽出一根黄金箭，搭箭拉弦，对准了张元清。


第146章 原始之神的子嗣
　　“大祭司！”
　　清冷的呵斥声吸引了老者的注意，他侧头看去，只见海天之间，一位风华绝代的美人踏空而来。
　　白金般的秀发在风中飞舞，一体式的长衣被风压在身上，勾勒出丰满玲珑的身段。
　　她的五官没有瑕疵，气质妩媚诱人，仿佛全世界女人的魅力，都集中在了她的身上，见过如此美色后，天下再无美人。
　　赛克蒂雅高声道：
　　“光明神要覆灭的是美神这一脉的神灵，我是最像母亲的神灵，拥有和她一样的美丽和权柄。大祭司，我才是你的目标。
　　“他是我的情人，与帕福斯岛没有关系。”
　　说话间，她尽情的释放魅力，虽然无法引诱大祭司，但可以激怒他。
　　她越勾引，身为光明神大祭司的老者，就会越愤怒，因为这场神战就是美神的欲望引起。
　　果然，大祭司当即把箭头对准赛克蒂雅，并毫不犹豫的松开弓弦。
　　黄金箭矢化作了金色的流光。
　　但比流光更快的是星光，张元清遁至赛克蒂雅身前，竖起了一面紫金色圆盾。
　　绝对防御，激活！
　　紫色光芒构筑成一面高大的盾墙，于两人前方树立。
　　紫金盾的绝对防御，是张元清目前的最强防御，他在进副本前，就把盾牌的能量蓄满了。
　　接着，他取出五爪金龙，激活盾牌形态，五爪金龙本来恰好触发懒惰模式，没有理会主人的命运，想窝一旁去睡觉。
　　但感受到敌人的强大，感受到射来的箭矢中蕴含的力量，它惊的亚麻呆住，以迅雷不及掩耳之势，缠绕在主人手臂，开启了自己的防御状态。
　　然后，张元清又在胸口制造出防御力极强的电磁屏障。
　　“轰！”
　　黄金箭矢击中紫金盾墙，号称绝对防御的盾墙四分五裂，不是被金光“熔化”，而是炸开。
　　它能抵挡任何形态的进攻，包括能量，所以日之神力也无法压制盾墙，但黄金箭中蕴含的不只是日之神力，还有一位巅峰主宰灌注的，纯粹的力量。
　　巅峰主宰能压制九级以下的规则。
　　缠绕身躯的金龙虚影，也跟着分崩离析，然后是胸口的电磁屏障。
　　黄金箭在一鼓作气击破三层防御后，顺利贯穿张元清的胸膛，而有了厄里伽的前车之鉴，塞克蒂雅没有站在情郎身后，早早的避开。
　　金色流光落入海中，传来“轰隆隆”的闷雷声。
　　张元清七窍中再次喷出金色的火焰，不过这次的火焰强度弱于之前，在经历三层防御的消耗，黄金箭中蕴含的力量、日之神力，都已经大幅消耗。
　　大祭司白色的浓眉挑了挑，这个看似神王从神的年轻人，连中两箭竟仍然不死。
　　要知道，光明之力是世间最霸道的力量，雷电都要退避三分。
　　大概是神王临走前赐予了他某种神器，才能死不掉的特性，这在他的预料之中，毕竟神王是美神的情人，美神为神王孕育了厄里伽。
　　祂走之前留下后手，保证帕福斯岛的安全，这很正常。
　　“光明神已经追逐阿佛洛狄忒而去，祂不会放过一个仇人，阿佛洛狄忒必死无疑，你们的抵抗是徒劳无功的。”大祭司缓缓开口，并抽出第三支箭，对准了张元清。
　　……
　　地下室。
　　守在原始之神旁的九长老，忽然心神一颤，涌起强烈的危机感，她本能的飘向台阶，远离金色外壳的巨蚌。
　　同时施展梦境跳跃，窥见一个又一个梦境。
　　她没有急着进入梦境，瞥一眼传来恐怖气息的原始之神。
　　只见巨蚌的贝壳缝隙间，流淌出大股大股黏液，湿哒哒的垂挂下来，滴落在地，就像女人分娩时的羊水。
　　巨蚌缝隙扩大，一只苍白的手从缝隙间探出，缓缓顶起上半部分贝壳。
　　……
　　大雾茫茫，厚重的笼罩着无边无际的逐鹿之野。
　　魔眼天王衣衫褴褛，浑身是血的傲立在尸横遍野的大地上，鼻息间尽是尸臭与草木烧焦的气味。
　　浓雾深处不断传来厮杀声，爆炸声，兽吼声。
　　身边几头受了重伤的畸变异类，正啃食着尸体，撕咬血肉，拉拽肠子，填补着饥饿和体力。
　　这些富含灵力的血肉，能帮它们加快伤口的愈合。
　　魔眼天王缓缓吐出一口浊气，俯身抓起一捧土，湿漉漉的泥中沁出暗红的血水。
　　“蛮”战死了，就在一个小时前。
　　他们遭遇了一位九级春神的袭击，刚聚拢起来的三十余位雾主，十几头畸变异兽，第一时间就被兽王统率的群兽撕碎。
　　他和蛮苦战春神整整一个小时，才将这位生机旺盛到让人绝望的存在杀死。
　　魔眼在浓雾中厮杀四天四夜了，遭遇过超过五名主宰联手的阵容，经历过数百名圣者围攻的场面，误入过规则类道具的领域。
　　一路杀穿过去，三头八臂征战八方，受了伤就吞噬敌人精血复原，饿了就抓起身边的食材茹毛饮血，累了就……继续杀下去，杀到身体潜能爆发，消除疲惫，焕发新的气力。
　　他能活下来，纯粹是因为“蛊惑魔眼”的特殊，以及储量丰富的生命原液、种类繁多的高品质道具。
　　蛮没有这些物资，所以他死了。
　　三天时间里，魔眼天王经验值没有增加，却感觉自己比过去强大了很多。
　　这是尸山血海中锤炼出的力量。
　　不只是他，很多六级巅峰的雾主，在高强度的战争中挺过来，硬生生的冲入主宰阶段。
　　这就是蛊惑之妖。
　　无穷无尽的战争，会诞生出一位位强大的远古战神。
　　只是代价太大了，最开始带来的百余名雾主，在第一天就死伤殆尽，后续他和蛮不断集结迷失在浓雾中的雾主，规模不断壮大，又不断减员。
　　死上千名雾主，才能诞生一位远古战神。
　　当然，炎黄阵营的强者死的更多，野草似的倒下，成片成片。
　　这场发生在远古时期的战役，是要把整片大陆的修行者打到灭绝的节奏。
　　两大阵营的强者们，翻过高山，涉过冰河，最终埋骨在这片涿鹿之野。
　　“通关这个副本，我就能升到九级了，勉强能到了……但这还不够，要帮元始争夺太阳之主宝座的话，我必须有底牌。”
　　“让我与巅峰主宰搏命的底牌，不，甚至是半神……”
　　魔眼天王朝着浓雾深处眺望，过去的四天四夜里，他在浓雾中纵横捭阖，见人就杀，见兽就斩，遇到九级主宰……就逃！
　　唯独没敢进入浓雾深处。
　　那里无时无刻都在散发蛊惑的气息，不管是人是兽，都会失去理智，变得不分敌我，无差别攻击。
　　那里无时无刻都充斥着气血之力，每隔一段时间，就会大面积的收割附近生灵的精血。
　　那里，有着蛊惑之妖至高的气息。
　　那是魔神蚩尤与炎黄的战场。
　　“必须深入那片战场，获得魔神蚩尤的认可！”魔眼天王咧了咧嘴，理智告诉他，去个屁，去了就送死。
　　不管蚩尤还是炎黄，都是半神中出类拔萃的强者，吊打现实里的官方五废物。
　　这种存在的战斗，仅仅一个法术余波，就能要了他的命。
　　可不冒险的话，又如何帮元始争夺太阳之主的位置？
　　元始成不了太阳之主，又如何让所有人类受制于道德值？
　　念头转动间，天空突然传来惊雷，炸的魔眼天王气血翻涌，眼前发黑，紧接着，狂风肆虐，把一股股浓雾卷上天空。
　　什么样的风能把魔神蚩尤的浓雾卷上天空！
　　魔眼天王心里一凛，眼里闪过惊愕之色，狂风便罢了，雨师也能操纵狂风，但刚才的雷声，显然出自雷法师之手。
　　也就是说，出手的人是风雷职业的半神！
　　为什么远古时期的涿鹿之战，会出现第一大区的风雷半神？
　　魔眼天王看了眼身旁匍匐在地，瑟瑟发抖的畸变异兽，心里的疑惑终于得到证实。
　　远古时期，三大区的半神级强者，是互有往来的。
　　三大神话中描述的末日，极可能是同一件事。
　　末日之后，天地灵力开始转衰，三大区渐渐再无长生者，再无半神。
　　“咚，咚咚……”
　　突然，浓雾中传来鼓声，震的魔眼天王气血翻涌，体内灵力暴乱失控，皮肤表层的蛊惑之眼“吓”的纷纷闭拢。
　　“咚咚咚，咚咚咚咚……”
　　越来越多的鼓声响起，一震五百里，连震三千八百里。
　　魔眼天王心脏剧痛，两眼发黑，险些猝死当场，更别提畸变异兽和雾主。
　　不好，九天玄女为黄帝打造出夔牛鼓了，风雷半神吹散浓雾……涿鹿之战到尾声了，我，我必须立刻前往主战场……
　　魔眼天王咬了咬牙，踉跄奔向浓雾深处。
　　……
　　透过金蚌打开的裂缝，九长老看见一双婴儿般纯黑的眼睛，只是眼睛里闪烁的不是纯真，而是冷漠。
　　那双眼睛穿透黑暗，审视着没有尸体，身为灵仆的她。
　　这一瞬间，九长老的“心脏”仿佛被无形之手拽住，恐惧爆炸，她再也不敢多待，跃入梦境，逃离了地下室。
　　整个城堡开始震动，白日修补的裂缝重新崩开，尤其是美神居住的主楼，震感最为强大，裂开一道道夸张的缝隙。
　　“哗啦~”
　　主楼旋即坍塌，黑色的巨石坍塌如雨。
　　但又在下一刻，朝着四面八方震散，一道身影从地底冲起，撞开坍塌的楼体，扶摇直上。
　　高位格的气息铺天盖地降临，让远处的张元清、大祭司和神灵之子纷纷侧目。
　　赛克蒂雅欣喜道：
　　“原始之神的子嗣诞生啦……”
　　余音忽然卡在喉咙里，她瞳孔微微收缩，身侧突兀的出现一道身影，正贴着她的脸颊，抽动鼻翼，嗅着她的气息。
　　这是一个十二岁左右的少女，身体处在刚刚发育的阶段，臀未翘乳未丰，纤细白皙，不着片缕。
　　她有着一头漂亮的金发，婴儿般纯黑的眼睛，充斥着冷漠，野兽般的冷漠。
　　她嗅了嗅赛克蒂雅的气息，似乎确认了对方的身份，略显亲昵的伸出舌尖，舔了舔赛克蒂雅的脸颊。
　　塞克蒂雅指向大祭司，疾声道：
　　“他是敌人，杀了他！”
　　少女当即看向大祭司，而后者则立刻调转“箭口”，瞄准少女射出了黄金箭。
　　金色流光一闪，洞穿少女雪白的胸膛，下一刻，少女胸口、七窍喷涌出金色的血液，如同一把金色火炬。
　　嗯？
　　看着被金色火焰吞没的少女，张元清愣住了。
　　战斗意识这么差？
　　空有位格和力量，没有响应的经验？
　　这怎么和巅峰主宰打！
　　他刚这么想，就看见金色火焰熄灭，少女焦黑的身躯立于空中，血肉快速生长、愈合，恢复如初。
　　但气息明显下滑。
　　少女纯黑的眼睛凝视着大祭司，也做出了拉弓的手势，电弧“滋滋”跳跃，凝成大弓和箭矢。
　　少女食指一松，电浆迸射，闪电化成的箭矢洞穿了大祭司的胸膛。
　　大祭司的七窍中，喷涌出亮蓝色的电光。


第147章 小丑
　　好强，强的离谱……张元清低头看了看身上的雷神套装，忽然觉得套装不香了。
　　他没有放过这个机会，隔空施展雷霆之怒，降下雷电风暴笼罩大祭司。
　　“轰轰轰……”
　　一道道狰狞的树状闪电暴雨般落下，它们张牙舞爪，它们肆意张扬，其间夹杂着水缸粗的雷柱，充斥着毁灭性的气息。
　　大祭司的身体不断被闪电劈打，被雷柱笼罩，洁白的长袍烧毁，强壮的身体焦黑炭化。
　　张元清化身星光，出现在大祭司头顶，抓出南瓜锤，狠狠砸向天灵盖。
　　“砰！”
　　浑身麻痹的大祭司头颅开裂，血浆迸射，无力坠向海洋。
　　张元清连忙看向少女，希冀她趁机痛打落水狗，却发现少女漠然呆立，任由痛击敌人的机会流失。
　　怎么呆愣愣的，空有力量没有智慧？张元清暗暗皱眉。
　　“哗啦！”
　　海面白浪喷涌，一头形似巨鲸的海兽破浪而出，张开尖牙森森的巨口，吞掉大祭司。
　　潜伏在海中多时的辛西娅，终于抓出机会出手，成功将大祭司拉入海洋。
　　大海是海妖的领域。
　　伴随着海兽吞掉大祭司，海面重新恢复平静，波澜微微起伏。
　　张元清和两位女神在高空俯瞰，默默等待结果。
　　眼眶纯黑的少女，看着塞克蒂雅，说出了诞生以来的第一句话：
　　“我的心只能跳动一千次……”
　　只有一千次心跳的时间？那就是10—15分钟……张元清对此并不意外，甚至是意料之中。
　　献祭一个丘比特，唤来巅峰主宰级的生物，本身就不对等。
　　但如果这个超级生命有时间限制，便合理了。
　　强大虽然强大，但傻乎乎的，智力有明显的缺陷，15分钟，不，10分钟里，我要配合她杀掉大祭司，否则就意味着副本攻略失败……
　　辛西娅如果能在海中继续重创大祭司就好了……张元清心里刚这么想，就看见平静的海面，忽然掀起狂涛，翻起巨浪。
　　十几米高的浪头一波接一波，白沫如同素龙雪狮。
　　又过片刻，深蓝色的海水中冒出一股股猩红血水，迅速晕开，染红周边海域。
　　一具具海兽的尸体、一块块残肢碎肉，纷纷浮出海面。
　　“轰！”
　　一抹金光冲出汪洋，大祭司从海底杀了出来，他头顶的桂冠已经不见，满头白发飘荡，赤裸的身体肌肉饱满充盈，散发淡淡金辉。
　　他的气息下降了很多，灵力波动不如刚才。
　　张元清焦虑的俯瞰海面，始终不见辛西娅出来。
　　“她死了！”赤身的少女说道：“海告诉我的。”
　　听到这个消息，赛克蒂雅悲伤起来，继丘比特和厄里伽之后，她又损失了一位姐姐。
　　张元清怒发冲冠，血液一下子涌到脑袋，挚爱之人的身殒，让他的理智全面崩溃，双目通红的化身星光，遁至大祭司身后，一拳砸出。
　　砰砰又砰砰，啪啪复啪啪。
　　在气浪团团叠爆中，身穿雷神套装的张元清，只支撑了十秒，就被大祭司打的肉身残破，踹麻袋般的踹飞。
　　赛克蒂雅飞身搂住情郎，与他在空中翻滚，卸去力量后，急迫道：
　　“阿密尼，我亲爱的阿密尼，你还好吗？”
　　她低头扫过情郎残破的身躯，急的眼含泪水，浑身骨骼断裂，脏器大面积烧伤，血肉炭化严重，在她看来，如此夸张的伤势，对二代神灵来说，也是致命的伤势。
　　“我们苟一点……”张元清吐着血说。
　　“什么？”赛克蒂雅茫然。
　　“敌强，暂避锋芒！”张元清求生欲极强的回应道。
　　刚才的满腔怒火和愤懑，散的干干净净，理智重新占领高地。
　　赛克蒂雅抱着情郎飞向远处。
　　大祭司眸光扫过逃走的两人，探手抓向背后，欲抽箭远攻，突然，他猛一个侧身。
　　一把巨大的风刃擦着他斩下，在海面斩出一道十几丈长的“沟壑”。
　　“呜呜……”
　　一道道风刃呼啸而来，形成无死角覆盖的刃雨。
　　少女似乎还有施展风刃的能力。
　　大祭司低声吟唱，淡金色的光芒在体外形成球形结界，构筑出不受侵害的领域。
　　刺耳密集的爆炸声旋即传来，风刃如同雨点子，在球形结界表面激撞出密集涟漪。
　　眼神空洞的少女，张开双臂，气流于身前汇聚、压缩，一把刃长百米的利器成型，刀尖直接抵在球形结界表面。
　　少女双掌往外一推。
　　刀尖和球形结界的交接处，形成一股不同属性灵力对冲产生的空间扭曲。
　　不分伯仲。
　　远处，注入两管生命原液的张元清，全身雷属灵力，向着右手汇聚，交织凝聚成一杆亮蓝刺目的雷矛。
　　脚踩八步，奋力投掷。
　　雷矛电射而去，沿途“滋滋”连声，留下电弧肆虐张扬的轨道。
　　雷矛承载着50%概率的必然贯穿属性，以及九级层次的雷电之力，从侧面撞击球形结界，打破了原有的平衡。
　　三股力量引发了可怕的爆炸，闪电、飓风和金光扩散开来，过程中又彼此碰撞，爆炸，余波横扫出数十里。
　　张元清和赛克蒂雅离的足够远，余波到达他们时，已经没什么破坏力。
　　他解除雷神套装，道：“赛克蒂雅，你和墨妮娅会合，不要主动参与战斗，除非有重创大祭司的机会。”
　　说完，他取出伴生灵月戴在额头，让藤蔓状的黑色纹路遍布半张脸，然后消失在赛克蒂雅眼前。
　　这样一来，既可以避开大祭司的黄金箭，又能借助伴生灵月的增幅，快速恢复伤势。
　　接下来的战斗，他只能打打辅助，主力输出交给原始之神制造出的女孩。
　　赛克蒂雅甚至都没好奇心爱的男人何来这一手花里胡哨的隐身，一边关注战斗，一边飞向更远处的墨妮娅。
　　法规领域被打破的大祭司，当机立断，改防御为进攻，化被动为主动，抽出一根黄金箭射向少女。
　　“咻！”
　　金光划过天际，快到高位格俯瞰者都避不开的箭，射穿的却是少女的残影。
　　她的真身出现大祭司身后，一手持黄铜盾，一手握闪电矛，矛头重重劈砍。
　　大祭司手里的长弓朝天一横，在迸射的电浆中挡住矛头，他伸手飞快的、小幅的拨动弓弦，“铮”的一声锐响，一抹淡淡的金光化为箭矢，刺穿少女的眉心。
　　很显然，这招灵力自行凝聚箭矢的招数，是少女没有见过的，她缺乏类似的经验，因此没能避开。
　　少女脑袋猛地后仰，额头出现一个焦黑的孔洞，瞳孔随之涣散。
　　大祭司已经察觉到，这个少女拥有着风雷、战神、虚空和海妖领域的力量，就像是多位神灵的力量强行拼凑起来的怪物。
　　缺点是尚不能纯熟驾驭力量，战斗经验几乎为零。
　　就像现在，一个小小的伎俩，就让少女短暂的失去意识。
　　大祭司一脚把她蹬向天空，抽出第五根箭矢，搭箭，挽弓，金光一闪。
　　少女尖叫一声，七窍喷出金色火焰，被点成一把金色火炬。
　　她的生命，她的灵力，在火焰中快速蒸发。
　　大祭司不放过任何制胜的机会，从后背的箭袋里，抽出最后一根黄金箭。
　　突然，一道身穿紫金铠甲的身影，从大祭司身后浮现，指关节有锋利尖刺的右拳，勾打他的太阳穴。
　　大祭司轻抬长弓，啪的打开拳头，一个头槌撞向身后的敌人。
　　近战是最快击退敌人的方法。
　　“咚！”
　　身后之人的脑袋瞬间炸碎，就像塞入了魔鬼炮的牛粪，包裹在头部的头盔、面具，也在第一时间炸成紫金色液体。
　　无头尸体坠入海中。
　　大祭司愣了愣，敌人比他想象的更加弱小，强大的铠甲内包裹的，竟是一具弱小的蝼蚁，不，是早已失去生命的冥界生物。
　　他意识到自己中计了。
　　倘若是如此弱小的蝼蚁，他断然不会错过击杀少女的机会。
　　就在这时，大祭司感觉气血开始衰败，灵力晦暗如遭污染，腋下散发阵阵恶臭，同时，十几米外，浮现一道姿态扭曲的身影。
　　那道身影似乎在跳某种很厉害的舞蹈，现身时，正好完成最后的收尾。
　　接着，他朝着身前浮空的黄皮葫芦躬身：
　　“请宝贝转身。”
　　霎时间，葫芦口冲起一道白光，有眉有目，犀利无匹。
　　它以不可阻挡，无法躲避的速度，“噗”的钉在大祭司眉心，白光滚滚旋转。
　　大祭司眼里神采黯淡，呆若木鸡。
　　白光滚滚，却没有斩下大祭司的头颅。
　　纵使这位巅峰主宰消耗了大量的灵力和体力，受了严重的伤势，仍然无法一击毙命。
　　抓住这个机会，少女化身电光，闪现到大祭司身前，从虚空中抓出一把雷刃。
　　电光连闪，“噗噗”连声，大祭司的头颅率先飞起，继而双臂、双腿脱离身体，躯干从腰部腰斩。
　　终于学会偷袭的少女，念诵出庄严肃穆的法令：
　　“禁止自愈！”
　　黄铜色的光芒一闪而逝，冥冥中的规则建立。
　　原本要重新凝聚的尸块，瞬间失去活性，无力的坠入汪洋。
　　张元清脱离隐身，冲着少女吼道：“小心身后！”
　　一抹金光从少女前胸刺出，是尖锐的箭头。
　　少女的眼眶、鼻孔、口腔、耳洞喷出金色火焰，她僵硬着脖子，扭头，看见身后是金光闪闪的大祭司。
　　这位失去肉身的大祭司，元神宛如实体，手里握着最后一根黄金箭。
　　连续三次中箭，少女的身体再也支撑不住，在金光中迅速炭化、消融，她看着大祭司，稚嫩的脸庞闪过一抹茫然：
　　“为什么，我，还是，打不过你……”
　　大祭司的气息已经极其衰弱，但他的灵魂却迸发出强大的气势，沉声道：
　　“你当然打不过我，你的力量来自于献祭，他们向原始之神献祭精血，原始之神诞生了你，可你知道各大神力的本质吗？你有一步步的感悟、修行神力吗？你只是一个靠旁门左道获得力量的假货。
　　“你凭什么打的过我？在真正强者面前，你，只是一个小丑……”
　　少女艰难的抬起手，用最后的力量凝聚雷球，摁在大祭司的胸口。
　　轰！
　　至刚至阳的雷球爆炸，削薄了大祭司体表的金光，另其元神险些崩溃。
　　少女纤细的身躯寸寸崩裂，化为灰烬，烟消云散。
　　突然，张元清无声无息的出现在大祭司身后，脑后升起微缩的太阳，眉心浮现烈阳印记，身体澎湃着强大纯净的日之神力。
　　他高高抬起右手，把金光神剑刺入大祭司的天灵盖。
　　日之神力在大祭司体内爆发，点燃了他的元神。
　　本就已是风中残烛的大祭司，扭头看向张元清，眼中充斥着震惊之色：“你，你是太阳的子嗣？！不，太阳不可能有子嗣，你是窃取了太阳之力的邪神信徒……”
　　余音袅袅中，大祭司在金色火焰中消散。
　　张元清耳边传来灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成单人灵境任务——帕福斯岛的沉没，编号05，难度等级S，正在结算奖励……】


第148章 太阳副本
　　灵境副本：【星河】
　　圆桌边坐满了守序阵营的半神，两把交椅空悬。
　　半神们没有开口，默然而坐。
　　穿着纯黑西服，戴银色面具的男人，跨入了这片星河璀璨的世界。
　　他缓缓扫过半神们，然后昂起头，望着头顶的星河，道：“我要的规则类道具呢！”
　　一道星光落下，化为一件散发璀璨光辉的铜盘，铜盘表面刻着周天星斗、两仪八卦、蝌蚪大的符文密密麻麻。
　　星空中传来恢弘层叠的声音：
　　“只有日游神，或主修星辰的星官可用。”
　　会长先生招了招手，铜盘自行飞起，落入他手中。
　　几秒后，读完物品信息的会长先生满意点头：
　　“还算不错。”
　　他另一只手里，多了两件物品，一件是巴掌大的黄铜盘，一件是黄铜碎片。
　　两件都是光明罗盘碎片，前者改造成了规则类道具，后者则是最初的模样。
　　星光再次从高处落下，卷着两件碎片，消失在星河之中。
　　会长先生把铜盘收入物品栏，昂起头，哂笑道：
　　“知道我为什么穿这身黑吗？”
　　星空寂寂无声。
　　会长先生再看向半神们，微笑道：“你们知道吗？”
　　见他已经交出光明罗盘碎片，诸位半神心里微松，态度平和了许多。
　　赤火帮主不耐烦道：“不想知道。”
　　不想思考。
　　会长先生笑道：“参加葬礼，总是要穿黑色的。”
　　星空之上，传来太一门主层叠恢弘的声音：
　　“诸位，稍后我会用光明罗盘打开太阳副本，太阴之主和我会受到太阳副本的邀请，灵拓还没得到功德榜，但他没有选择，必然入局。
　　“我会在太阳副本中斩杀他，你们在副本之外观战，防备意外。”
　　众半神微微颔首，傅青萱看着赤火帮主和中庭之主打开物品栏，递出两块光明罗盘碎片，眼里闪过无奈。
　　接着是天罚的董事长，甩出了足足三块罗盘碎片。
　　这些罗盘碎片飞向星河高处，环绕成圈，高速旋转，一圈圈淡金色的光晕扩散开来，压过了璀璨的星河。
　　宛如银河的副本世界中，一颗“星子”亮起，金色的光芒涨落，像是在与某股力量共鸣。
　　【星河】副本中，罗盘越转越快，金光越来越强盛，突然“嗡”一声，旋转的罗盘形成一个金色的圆形通道，连通无穷高处。
　　星辰之主的声音传来：
　　“太阳副本开启，诸位，我先行一步。”
　　……
　　银河般的灵境世界中，那颗金光闪闪的星子，稳定的朝着外界扩散出金光，照亮一枚枚星子。
　　这一刻，所有的副本世界的天空，都被一轮轮的金光扫过。
　　所有副本生灵，副本内的灵境行者，都察觉到了天空的异常。
　　凌驾于“星子”之上，隐于黑暗中的圆月里的人，耳畔传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“太阳之主”，编号：00】
　　【难度等级：未知】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：成为太阳之主。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【00号灵境介绍：尘封多年的世界终于打开，无上的权柄迎来了竞逐者。】
　　【是否进入灵境？请在三十秒内做出选择，三十秒后未做选择，视为默认。】
　　那轮巨大的黑月无声无息的消失在灵境世界。
　　与此同时，那颗持续稳定，朝外扩散金光的副本外，出现一道道身影，赫然是守序阵营的半神们。
　　他们立于副本之外，凝视着那颗散发金光的星子，看见的是赤地千里，天空挂着一轮金色的太阳。
　　太阳中隐约可见九只金乌首尾相连，它们围绕着太阳中心的一个发光体游曳。
　　那个发光体疑似太阳核心，又像是最大的那只金乌。
　　传说中，金乌有十只。
　　当半神们运转目力审视太阳核心时，眼球纷纷爆裂，血泪滚滚。
　　太阳核心不可直视，不可窥探。
　　姜帮主拭去脸颊的血泪，投向赤地千里，生机灭绝的副本，不由皱起眉头：
　　“副本里似乎什么都没有，没有敌人，没有关卡，星辰之主是个算呆子，怎么和灵拓斗？”
　　星辰的权柄是观星推演，正面对敌不是强项，战斗力方面，弱太阴不少。
　　“关卡也好，敌人也好，对于他们这个层次的强者来说，都是虚的。”傅青萱淡淡道：“他们的共同敌人，其实是太阳。星辰的优势在于，太阳对星辰的克制稍弱，而太阴被太阳绝对压制。”
　　小树苗摇头晃脑：“星辰之主这种阴谋家，没有必胜把握，怎么敢和灵拓在副本中角逐太阳之主的宝座？”
　　说话间，一道金光自遥远处掠来，在太阳副本外停下。
　　金光中，傲立着彩衣飘飘，风华绝代的三道山娘娘，她五官绝艳，眉间一点殷红，宛如神女下凡。
　　三道山娘娘淡淡的扫一眼诸位人仙，不曾理睬，掌心喷涌金光化作一柄黄铜杵。
　　黄铜杵于她掌间旋转，骤然射出。
　　“嗡！”
　　蕴含强盛日之神力的黄铜杵，激撞在副本禁制，瞬间弹飞。
　　“别白费力气了。”傅青萱看着她：“太阳副本只允许星辰、太阴之主进入，其他职业，以及低于半神位格的，一律进不去。”
　　三道山娘娘蹙起眉尖，反驳道：“我曾在这片小世界外，感应到里面有灵魂波动。”
　　朱家老祖凝神感应片刻，道：“也许是你的错觉，太阳副本里没有任何生命迹象，除了太阴和星辰。”
　　其他半神闻言，没再关注这位巅峰主宰，注意力回归副本。
　　千里赤地，阳炎灼身，不管是星辰还是太阴，都被天空中的那轮烈阳压制，露出了他们最真实的模样。
　　灵拓五官俊朗，二十五岁的模样，皮肤苍白，身穿黑色长袍，眉心有一轮黑色圆月，气质阴沉，如同俊美的冥界天子。
　　星辰之主的外貌，与灵拓有三四分相似，同样是青年模样，眉心印着一片璀璨的星云，他的眼眶里，是缥缈神秘的星光，没有瞳仁。
　　比起有着强烈个性的“冥界天子”，星辰之主缥缈中透着抽离淡漠，宛如规则的化身。
　　灵拓冷冷的审视着父亲，“老东西，你在灵境中参悟一甲子，参悟出怎么容纳太阳了吗？”
　　星辰之主语气平淡：
　　“容纳太阳没有捷径。
　　“灵拓，我一直在等你进入太阳副本，太阴庇佑你不被占卜，不被推演，想在现实里猎杀你，难如登天。
　　“但在太阳副本里，你插翅难逃，除非主动放弃争夺太阳之主，但这样一来，你依然难逃一死。”
　　灵拓冷哼道：
　　“我以为虚空会再坚持一段时间，为了让他看到希望，我主动给元始天尊送了一份大礼，没想到他还是妥协了。”
　　“但是……”灵拓勾起嘴角：“你以为我没有做好最坏的打算吗？”
　　……
　　游离于现实之外的隐秘空间里。
　　天空没有太阳，也没有月亮，混沌未明的天光透过灰白的云层洒下，让这片天地维持着半明半暗的状态。
　　湖边伫立着一群人，他们分别是穿着休闲西装，戴银色耳钉的恐惧天王。
　　头发花白，兜里揣着银质酒壶的酒神俱乐部老麦。
　　黑色西服搭配白色衬衫的白人男子，裸露在外的手臂、脖颈，纹满畸变怪物的图案。
　　身穿黑袍戴着兜帽的灵能会两位幻神。
　　两条有着墨绿色鬃毛，苍白鳞片上纹着诡异符文，竖瞳猩红如宝石的蛊龙。
　　最后是一位身高三米，三头八臂，如同黑塔般的高大身影。
　　守序阵营半神级的强者，聚集在血湖之畔。
　　除了修罗外，其他半神都展露出了一定的恭敬。
　　邪恶阵营的半神们沉默等待，直到血湖中央出现漩涡，漩涡吞噬着血水，水位快速下降。
　　一枚深紫色的“蛋”缓缓浮出水面，它体型无比巨大，紫色的血肉外壳血管缠绕，布满气孔。
　　这枚深紫色的巨蛋吞噬着血水，心脏般搏动起来。
　　“唉~”
　　巨蛋内部传来空旷的叹息声，它旋即崩解，化作一道粗壮的紫色光束，直冲云霄。
　　这道紫色光柱贯穿了芥子空间，打开一条无数“繁星”点缀的银河。
　　它直接打通了灵境世界。
　　紫色光柱如同一把剑，刺入灵境世界，湮灭沿途的灵境副本，摧枯拉朽，横贯不知道多少距离，最后落在散发金色光辉的灵境副本。
　　——太阳副本！
　　除了星辰、太阴外，无人能进的太阳副本，硬生生的撕开一道缺口。
　　太阳副本中，灵拓眯起眼，看着强势贯穿天穹的紫光，笑道：
　　“魔种在芥子空间里等待了一个世纪，为的就是今日。太阳副本一旦开启，就和其他灵境副本没有两样了，区别在于副本禁制的强度。
　　“半神打不破这个禁制，但魔种可以，祂的位格要高于半神。
　　“如果我能顺利得到功德榜，那么今日，我会以太阴之主的身份与你竞逐太阳之主。反之，守序和自由阵营的决战提前爆发。”


第149章 结算奖励
　　芥子空间中，随着魔种的崩解，这片空间也开始坍塌，天光黯淡的天空如镜子般破碎，地面呈现出回归混沌的“泥泞感”。
　　这位一个世纪前，化身陨石来到地球的无上存在，终于回归了祂原来的世界。
　　穿着西服配白衬衫的白人男子，虔诚的躬身：
　　“恭送您，伟大的神灵！”
　　旋即，他看向诸位半神，道：“空间通道只能存在很短的时间，我们该进太阳副本了。”
　　他率先飞起，融入经久不散的紫色光束中，瞬间便被“传送”出去。
　　老麦、蛊龙、幻神……紧随其后，冲入紫光中。
　　修罗看着他们消失的背影，左边的那颗脑袋望着恐惧天王，声音低沉如鼓：
　　“你把魔眼送进了涿鹿之战副本？”
　　这颗脑袋目若铜铃，眼球猩红，凝视人的时候，如同被深渊注视。恐惧天王不自觉的心里发寒，勾起嘴角：
　　“他迫切的想送死，我便成全他。”
　　修罗左边的脑袋语气冷淡：
　　“他的信念和意志比你强，如果他在副本里获得了无上存在的青睐，你会很危险。”
　　恐惧天王摸了摸银色的耳钉，无所谓的耸耸肩：“我很期待。”
　　两人旋即投入紫色光柱中。
　　……
　　灵境世界。
　　紫色光柱贯穿银河，带着沛莫能御的力量，强势打开太阳副本。
　　副本外的半神们齐齐散开，避之不及。
　　满脸络腮胡的海皇眉头一跳，道：
　　“自由盟约的神灵出手了……祂居然能打开太阳副本？祂的力量积蓄到这个程度了？”
　　傅青萱俏脸凝重：“邪恶阵营想提前开启决战。”
　　作为斥候职业的巅峰，她很轻易就看穿了邪恶阵营的打算，太阴之主没有得到功德榜，太阴对太阳的压制又要强于星辰。
　　而另一方是资深的，谋划一个甲子的星辰之主。
　　灵拓的胜率不会太高。
　　既然这样，不如提前开启决战，两大阵营的顶尖力量角逐太阳，在太阳副本中决定世界的命运。
　　念头未已，果然看见一道道熟悉的身影，随着紫色光柱先后进入太阳副本。
　　邪恶半神们也注意到了副本外的守序半神，或冷笑一声，或冷漠注视。
　　最后两人是修罗和恐惧天王，后者看了一眼傅青萱，挑起嘴角，似嘲讽似挑衅的笑了一声。
　　待邪恶阵营的半神进入太阳副本，紫色光束消散，太阳副本禁制出现一个巨大的豁口，正缓慢复原。
　　灵境的自我修复机制在重塑太阳副本的禁制。
　　见状，姜帮主大吼一声：“快进去！快！”
　　化身一道流火，从豁口中钻入。
　　“难怪太一门主让我们在副本外防备意外，他已经算到了……”中庭之主恍然大悟，唯恐赤火帮主被集火，跟着投入豁口。
　　接着是傅青萱、灵境世家的老祖宗们、海皇……争先恐后的进入太阳副本。
　　他们进入副本后，又过几秒，戴银色面具的会长先生出现在逐渐闭合的豁口前，身边是一团圣光。
　　圣光中隐约有个曼妙魅惑的女子，面孔模糊，白金般的秀发如丝绸般光滑。
　　“魅魔，进不进去？”会长先生问道。
　　圣光中传来柔美磁性的嗓音，轻笑道：
　　“不进去，守序阵营怎么赢？风雷双神已经沉睡，靠那几个歪瓜裂枣打赢生命炼金会、酒神俱乐部的11级半神吗？
　　“何况还有修罗这个怪物。”
　　舅舅闻言，叹息道：
　　“唉，不想替星辰之主打工，这家伙，用了我无法拒绝的阳谋。”
　　他抬起手，啪的打出响指，带着魅魔传送入太阳副本。
　　豁口当即合拢。
　　他和美神刚出现在赤地千里的太阳副本，耳边就传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图‘太阳之主’难度变更，地图生成中……叮，灵境地图“太阳之主”生成失败，重新生成……叮，灵境地图“太阳之主”生成失败，重新生成……】
　　伴随着耳边“地图生成失败”的提示音，会长先生眼前的景物消失，被一片混沌取代，就像电脑的蓝屏，电视机的雪花界面。
　　两大阵营的半神一股脑儿的挤进太阳副本，似乎让灵境产生了bug。
　　又过了十几秒，会长先生听见灵境提示音有了变化：
　　【灵境地图“太阳之主”难度变更，地图生成中……】
　　【地图生成完毕！】
　　【您本次的灵境为“诸神之战”，编号：00】
　　【难度等级：未知】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：拥立太阳之主。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【00号灵境介绍：两大阵营的半神齐聚，他们将为各自支持的太阳之主候选人战斗，太阳被五座阵法包围，封印于深渊中，同时掌控五座阵法的核心，便可召唤深渊中沉眠的太阳，成为太阳之主。】
　　【备注2：阵法核心被获得后，该阵法三天内无法再被攻占。】
　　……
　　帕福斯岛。
　　【奖励结算中……获得道具/物品：莱雅牧羊琴、光明神的祈福×3（消耗品）、小爱神之弓、爱欲之箭、抗拒之箭。】
　　【奖励经验值：16%】
　　【叮！恭喜您晋升八级。】
　　【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：美神的薄纱裙】
　　【结算完毕！60秒后退出灵境……】
　　张元清额头浮现太阳印记，灼热霸道的日之神力，如同开闸的洪水，通过角色卡灌入体内。
　　细胞快速湮灭，又快速生长，新生的细胞适应了刚烈霸道的日之神力，变得更加强大，更加坚韧，能容纳、储存的日之神力增加。
　　与此同时，张元清的识海裂开一个豁口，灼热的金色火焰汹涌而入。
　　他眼前一黑，只觉得灵魂在遭受烈火的灼伤，痛苦远超日之神力灌体。
　　他的灵魂在金色火焰中消融，连带着那些挤压于心底许久的精神污染、负面情绪，以及自私自利等情绪。
　　他咬着牙忍耐着，忍耐着，一瞬间仿佛经历了无数次的精神崩溃，但始终没有真正疯狂。
　　不知过了多久，他忽然感觉灵魂适应了日之神力的灼伤，不再痛苦。
　　然后就发现识海已经一片通透，闪烁澄澈纯净的日光。
　　他自然而然的，掌控了新的技能——阳神！
　　阳神是晋升八级后，获得的新技能，他的灵魂不再惧怕雷电和日之神力，不再属于阴物范畴，亦可长久存在，只要还能吞吐日之神力，阳神就能一直活下去，长生久视。
　　另外，阳神可以当成外接U盘，扩充日之神力的储量。
　　7级的时候，日之神力只能储存在肉身中，肉身死亡，灵魂就不再是日游神，因为无法再使用日之神力。
　　但学会“阳神”这个技能后，灵魂就是另一具肉身，也能储存日之神力。
　　日之神力的总量一下子暴涨了一倍。
　　日升和烈阳战神的组合技，持续时间也增长了一倍，不用再担心耗光日之神力。
　　除此之外，日之神力的精纯程度也有提升，品质变得更高了。
　　张元清感受着日之神力的强沛运转，非常满意，非说有什么不满的话，就是没有获得破坏力超强的技能。
　　阳神本质是外接U盘，或者随身携带的充电宝。
　　不过，师从三道山娘娘的他，对此早有预料，老梆子说过，日之神力的特点是霸道，霸道的力量不需要花里胡哨。
　　日光普照，万物皆消。
　　“等回归现实，就可以解除幻神心脏的部分封印，获得八级虚无者的能力。”张元清充满期待，觉得自己距离太阳之主的宝座，又近了一步。
　　旋即，他打开物品栏，取出“光明神的祈福”，是三根黄金箭。
　　大祭司使用的黄金箭。
　　这三根黄金箭是光明神开过光的，对半神级以下的强者，有着强大的杀伤，巅峰主宰挨上一箭，也得重伤。
　　九级以下，除非和他一样有各种防御道具，否则必死无疑。
　　另一件道具美神的薄纱裙，是件功能强大，但让男人非常羞耻的道具。
　　它的作用是性转，穿上薄纱裙，获得无与伦比的魅力，达到让敌人怜香惜玉的效果。
　　要是打法激进点，可以引诱敌人欢愉，从而以支付报酬的方式操控敌人，索取报酬的能力不会随着脱掉薄纱裙而消失。
　　“魔君怎么会有这玩意，我好像发现了魔君不可告人的秘密。”张元清忍不住在吐槽，“我肯定不会用这件道具的，但不能把它留在身边，生死关头之际，说不定就没下限了，送人吧，嗯，送给安妮。”
　　这东西甚至都不适合留在帮派仓库。
　　这时，晴朗的天空忽然扫过一圈圈金色涟漪，如同海浪般荡漾在蓝天之上。
　　张元清第一反应：老梆子要来了？！
　　每次老梆子降临副本，都是这番景象。
　　转念一想，不对啊，自己又没召唤她，她不可能在茫茫多的副本世界里，找到进入第一大区副本的自己。
　　正疑惑之际，视野开始出现波纹，张元清连忙扭头，有些不舍，有些无奈的看一眼墨妮娅和赛克蒂雅。
　　然后消失在了副本里。


第150章 惊吓
　　环城大厦。
　　一间有着落地窗的高档休息室里，张元清出现在靠窗的书桌旁。
　　他左右环顾一眼后，抓起书桌的座机，熟练的拨打了安妮办公室的电话。
　　安妮的电话没人接听，几秒后，转接给了她的助理。
　　“告诉安妮，我回归了，让她准备食物和衣服。”张元清说完，挂断电话，走进了浴室。
　　“哗啦啦”的水声很快响起。
　　张元清把身上的血迹、灰尘统统冲走，至于对墨妮娅和赛克蒂雅的爱恋和不舍，只能深埋在心里，靠时间稀释。
　　丘比特的爱欲之箭，号称能让人获得永恒的爱情，但世上没有什么东西是永恒的，更何况是爱情这种保质期极短的消耗品。
　　洗完澡，他穿着浴巾回到桌边，拔下连接充电器的手机，打开聊天软件。
　　然后就看到了两条信息，一条来自宫主：【无聊，没事干，我进副本啦。】
　　一条来自魔眼天王：【我打算回兵主教生机，不到九级不出关，勿扰！如果我死在帮派副本里，你要把我的信仰志愿延续下去。】
　　宫主和魔眼也进副本了？张元清有些感动。
　　他旋即在“亡者归来”的群里发了条信息：
　　“我回归了！”
　　时刻网上冲浪的键仙孙淼淼，立刻在群里冒泡：“这么快？你九级了？！”
　　等级停留在圣者境的她，无缘亡者归来的权力核心，只知道元始天尊打算冲击九级，不成功便成仁。
　　至于元始天尊想利用三才丹冲击九级的机密情报，她是不知道的。
　　红鸡哥：“猴赛雷猴赛雷！恭喜帮主，贺喜帮主。帮主天赋绝伦，碾压元帅，吊打魔君。”
　　现在是2月中旬，从12月中旬的杀戮副本晋升日游神，至今不过两月，两个月晋升九级，堪称前无古人后无来者，绝对刷新了魔君和元帅的记录。
　　赵城隍和天下归火沉默窥屏，打字说话的心思都没了。
　　有些时候，哪怕是同生共死的兄弟，也会忍不住心生嫉妒——能把这挂逼封了吗！
　　【元始天尊：还没呢，刚晋升八级。】
　　看到这则回复，赵城隍、天下归火和孙淼淼都如释重负。
　　这才合理嘛！
　　#红鸡哥撤回了一条消息#
　　【元始天尊：@关雅，小傅是不是还没出帮派副本？】
　　【关雅：不只是他，夏侯傲天也没出来。】
　　夏侯傲天也跟着老大进帮派副本了？老大不是说他要独享经验吗？所以我才去的爱欲职业副本……张元清愣了愣。
　　【天下归火：你进副本后，夏侯傲天就失踪了，我们致电夏侯家询问，才知道你进副本那天，夏侯傲天也进了家族副本。】
　　一生要强的主角！张元清无声嘀咕。
　　与帮派的圣者们闲聊了几句后，他听见了敲门声。
　　“进来！”他把目光投向门口。
　　门把手“咔嚓”拧开，穿着考究女士西服的安妮，单手捧着托盘走了进来，托盘里叠着一套宽松的运动服。
　　“元始先生，您攻略帕福斯岛的速度，比部长预料的还要快。”她眸子晶晶闪亮，嫣然道。
　　“提前九天出来了！”张元清感慨道：“帕福斯岛的危机都压缩在了五六天里，节奏比我想象的快，难度比我想的要高，差点没回来。”
　　安妮难掩好奇，追问道：“帕福斯岛副本存在了三十多年，从未被攻略过，元始先生，以我的职位是没资格知道副本攻略的，您能为我破例一回吗？”
　　她不自觉的在撒娇的语气里，夹杂了魅惑。
　　“帕福斯岛这个副本，知道了攻略也没用，对于不擅长战斗的爱欲职业来说，它就是龙潭虎穴，你们会长年轻的时候进帕福斯岛，多半也是要铺盖的。”张元清嘴上这么说着，还是把帕福斯岛的剧情线，大致的说了一遍。
　　但关于美神和光明神的仇怨、光明神的身份，过于高端的机密情报，含糊带过。
　　安妮听的目瞪口呆，如果是她的话，也许第一天就活不下来，不，第一天就爱上公羊了。
　　简直可怕！
　　张元清打开物品栏，取出“美神的薄纱裙”丢给安妮：“送你的。”
　　安妮茫然接过，凝神读取物品信息，几秒后，她的手轻微颤抖起来，明明没有战斗，没有喝酒，心脏却砰砰狂跳，俏脸涌起一抹晕红。
　　一件主宰品质的道具，且是高等品质。
　　它能增加爱欲职业的魅力，增加“操控”伴侣的数量，它还能让男人变成女人，且拥有欢愉的能力。
　　性转的功能极其稀缺。
　　安妮激动的昂起头，“元始先生，你终于接受我了吗？我可以成为你的情人了？”
　　如果不是要把她纳入后宫，何以赠送如此珍贵的道具？
　　换成以前，张元清还会解释一下，经历美神协会副本后，他无所谓了。
　　误会就误会，无需解释，兴致来了，就把床摇一摇，没有这方面的想法，到时候说一句：不好意思，今天很累。
　　也就敷衍过去了。
　　解释是小男孩才干的事，成熟男人从不解释，牢牢掌控主动权。
　　“咚咚！”
　　敲门声响起，安妮微笑道：“我点的午餐来了。”
　　她把道具收入物品栏，扭着性感丰满的圆臀走向门口。
　　门外站着的是外交部长黛安娜。
　　“部长？”安妮愣了愣。
　　黛安娜绝美的容颜笼罩一层阴霾，眼神凝重，失去了平日的云淡风轻和成熟知性。
　　“安妮，你先出去，我和元始先生有话说。”黛安娜侧了侧身，让出路。
　　安妮回头看一眼元始天尊，见他没有表态，当即道：“是！”
　　与黛安娜擦身而过，走出了房间。
　　张元清目光深沉的看着成熟美人，语气变得严肃：“黛安娜部长，你似乎要给我带来不好的消息。”
　　他从黛安娜的表情、肢体语言和情绪里，感知到了问题的严重性和糟糕性。
　　黛安娜回身关门，在沙发坐下，叹息道：
　　“太阳副本开启了，守序和邪恶两大阵营的半神，都进入了太阳副本里。”
　　太阳副本开启了？张元清大吃一惊：“会长先生没有抗住压力吗？”
　　黛安娜颔首，“星辰之主在几天前，召开半神会议，提出两个方案：猎杀两位会长，夺得光明罗盘碎片；提前开启阵营决战。唉，为了大局，他只能选择妥协。你应该知道，拖延只是缓兵之计，本就不可能用到最后，这不怪他。”
　　张元清愣愣的坐在沙发，他神色有些迷茫，表情有些意兴阑珊。
　　舅舅最后还是扛不住压力了。
　　这样一来，太阳之主的宝座，与他彻底无缘了。
　　一下子有种努力大半辈子，却竹篮打水一场空的怅然，以及丧失目标感后，不知所措的迷茫。
　　通关帕福斯岛副本的喜悦和振奋，荡然无存。
　　过了好几分钟，张元清稳了稳情绪，看向成熟美艳的小舅妈：“他俩也进副本了？”
　　“这是必然的。”黛安娜给予肯定的答复，道：“你舅舅进太阳副本前，特意找过我，叮嘱我把事情告诉你，并让我转述一句话。”
　　张元清看着她，“希望不是安慰或鼓励的话。”
　　“你猜对了，确实是鼓励。”黛安娜轻声道：“他说，太阳副本短期内不会结束，半神厮杀漫长艰辛，你还有时间，做自己该做的。”
　　闻言，张元清沮丧迷茫的内心，又燃烧起了希望。
　　这句鼓励相当有用。
　　舅舅没有给出明确的时间，但他知道自己外甥的情况，既然觉得时间还够，尚存希望，那说明半神混战可能会漫长。
　　至少不会在几天内决出胜负。
　　张元清在脑海里默默盘算：
　　“我现在已经八级，接下来，想要快速升级，进副本是不可能了，半神混战再漫长，也不至于几个月吧。唯一快速晋升的途径是炼制三才丹。”
　　“三才丹的‘主材料’能选择的太少，要么掠夺太一门副本里的日游神，要么猎杀暗夜玫瑰护法。”
　　这两条路都有诸多麻烦，需要细细梳理。
　　方案一：从太一门副本狩猎日游神。
　　优点：目标明确。
　　缺点：只能进副本去找，带不到现实里来，因此需要带夏侯傲天一起进副本；攻略副本耗时耗力；太一门长老未必同意；星辰之主有概率在副本里设计害我。
　　方案二：狩猎暗夜玫瑰护法。
　　优点：安全性高。
　　缺点：难找！
　　邪恶阵营半神们齐聚太阳副本的前提下，他想猎杀暗夜玫瑰的护法，巅峰主宰也留不住人。
　　成功率高，安全性高。
　　可惜唯一的缺点就是致命的缺点，根本找不到人。
　　其实如果有办法锁定暗夜玫瑰护法们位置的话，方案二无疑是最佳选择。
　　张元清眼睛一亮：“新约郡分部有一件规则类道具，叫天空之瞳，输入灵境ID，就能在一座城市的范围里，准确寻找到目标人物，可以用它来锁定暗夜玫瑰护法的位置。”
　　但很快，他失望的摇了摇头。
　　护法们的太阴庇佑，大概率来自灵拓的太阴，而太阴的位格高于规则类道具，天空之瞳不可能看破太阴的隐蔽庇佑。
　　世上有什么力量能克制太阴的隐蔽？
　　无声的思索中，张元清灵光乍现，想到一个办法，能克制太阴庇佑的办法。


第151章 寻人
　　“会长先生还让我把这件道具交给你。”
　　黛安娜的声音打断了张元清的思考，他循声看去，这位外交部长取出了一块巴掌大的圆盘。
　　盘面刻着周天星斗、阴阳八卦，以及密密麻麻的蝌蚪文字，只看一眼，就让人头晕眼花，意识陷入混沌。
　　身为日游神，张元清完全不受影响，审视着盘面的符文：“观星道具？不，比我的大罗星盘要精密无数倍。”
　　“这是会长先生用光明罗盘碎片，向那位星辰之主换来的规则类道具。”黛安娜说道。
　　张元清精神一振，来了兴趣，拿起沉甸甸的铜盘，读取物品信息：
　　【名称：龟背图】
　　【类型：工具】
　　【功能：推演】
　　【介绍：河图洛书的组成部件，龟背图诞生于上古时期，对应诸天星斗，暗合阴阳八卦，能预测到未来一段时间内的事态演变，预测内容无法被干扰，无法被隐秘，无法被误导。】
　　【备注：常言道，事不过三，过三必凶！】
　　看完物品属性后，张元清把龟背图收入物品栏，完成认主，再取出来时，自然而然的掌控龟背图的功能和代价。
　　龟背图能预测未来十五分钟内的吉凶，并以画面的形式完整的反馈给主人。
　　画面不会出现片段、模糊、偏预言之类的问题。
　　比如，十五分钟里，张元清会被美神协会的美人们临幸，此为吉！谁临幸了他，几个人一起，从脱衣服到戴安全帽，从深蹲到提臀，过程细节一清二楚。
　　预测的画面，不会被任何力量干扰、误导和屏蔽，除非预测对象的位格是半神。
　　主宰阶段，哪怕是巅峰主宰，也无法影响预测的画面。
　　龟背图的代价是：每预测三次，第四次时，会给主人带来大凶之兆。
　　大凶之兆不意味着必死，妥善的利用保命手段，可降低危险，保住性命。
　　“好东西啊，提高容错率，高端玩家的福音！”张元清爱不释手，龟背图可以大幅提高S级副本的生存率。
　　毕竟S级的副本几乎没有容错率，错一次就是生与死的区别。
　　可如果能错三次，结局可能就不一样了。
　　唉，早给我两个月，我现在说不定就九级了……张元清惋惜的摇头，有种被命运戏耍的感觉。
　　需要它的时候，它没有出现。
　　大势已去时，它来了！
　　也有可能被太一门主戏耍！张元清心里嘟哝。
　　他收龟背图，道：“黛安娜部长，帕福斯岛的经历，我都告诉了安妮，你可以创建攻略了，虽然我觉得攻略没有什么意义。此间事了，我先撤了。”
　　啪的打出响指，化作星光消散。
　　……
　　新约郡，天罚分部。
　　首席检察官办公室，穿着黑色貂皮大衣的翟菜，翘着二郎腿，坐在真皮沙发上，手里摇晃着一杯水割。
　　发际线略高的女助理安蝶祈，捧着一叠资料，语气沉稳，侃侃而谈：
　　“除了以上项目之外，天罚分部在新约郡的一切收益，我们公司都要拿5%的分红，如果您同意，大老板今天就可以任职。”
　　薇妮·伯伦特听都没听，也没搭理女助理，看向摇晃厚底玻璃杯的翟菜，道：
　　“你们的要求我不会答应，胃口太大了，总部不会同意的，我觉得这些没有意义，等你入职了新约郡分部，成为执行部的部长……”
　　她暗示道：“赚钱的机会有很多。”
　　她今天约见翟菜，是代表天罚总部邀请他入职，成为新约郡的首席执行官。
　　在经历道德值消失，半神围杀海皇的灾难中，新约郡的官方势力遭受了毁灭性的打击，两个多月里，中低层的灵境行者慢慢补充回来。
　　但主宰级的巨头，天罚总部始终没有找到合适人选。
　　——风雷双神的暴走，让天罚总部损失惨重。
　　这个时候，从S级副本中归来，晋升八级，实力突飞猛进的翟菜进入了天罚的视野。
　　初步接触后，翟菜表现出愿意加入天罚的意向，于是就有了今天的谈判。
　　“不一样！”翟菜抿一口威士忌，笑道：“总部答应给的东西，是合法合理的收入，利用职务获取的利益是非法的，容易被秋后算账。”
　　薇妮冷冷道：
　　“总部今天能给你，明天就能收回，不要指望政客有信誉。相反，见不得光的收益往往是潜规则，只要你位格还在，就没人会动你。”
　　翟菜想了想，耸肩道：“你说服我了。”
　　这时，两人齐齐看向办公室的某个方向，那里升起璀璨星光，元始天尊从星光中走出。
　　翟菜和薇妮见来者是他，绷起的情绪松弛下来。
　　薇妮笑道：“你怎么来了？听说你一个月前，去了风城美神协会总部，这么快从副本里出来了？”
　　对于这位第二大区的天纵奇才，她极有好感，视为朋友。
　　张元清接安蝶祈递来的冰镇可乐，笑道：
　　“天罚果然消息灵通，我刚从美神协会的帮派副本出来，已经八级了！”
　　八级……薇妮和翟菜表情一呆，略有失神。
　　他们虽然年轻，但成为灵境行者有些年头了，在灵境中沉浮多年才有今时今日的等级，可元始天尊只用了一年。
　　其中的差距，难以用语言表述。
　　看着眸光沉凝，变得愈发沉稳出众的元始天尊，薇妮眼前恍惚一下，想起了挚爱的情人。
　　当年他也这般意气风发，而今埋骨泉下。
　　“看到你就生气！”翟菜撇撇嘴，放下厚底玻璃杯，“你俩叙旧吧，我先走了。”
　　“我是来找你的。”张元清看他一眼。
　　“找我？”翟菜指着自己，一脸不信：“你来天罚分部找我？你是不是在我身上安装了定位装置。”
　　张元清没有回应，取出一件八音盒，打开盒盖，让清泉般的“叮咚”声回荡在办公室。
　　布下隔音结界后，他说道：
　　“骑士先生，我想请你帮个忙，但不知道你能不能做到。”
　　“帮忙就帮忙，后半句话可以不说，听起来像是在挑衅我。”翟菜重新坐下，拿起玻璃杯抿一口：“事先说好，太危险的事我不干。”
　　你的骑士精神呢？正确回答不应该是：身为骑士，上刀山下油锅的事尽管提，我都义无反顾！
　　张元清心里吐槽着，表面沉稳镇定：“我想狩猎暗夜玫瑰的护法，但他们有太阴隐秘庇佑，无法锁定。”
　　“找人啊？”翟菜看向薇妮，“找人的话，你应该求助薇妮部长，新约郡有一件规则类道具叫天空之瞳，你也在这里任职过，你自己清楚。”
　　薇妮摇了摇头：“天空之瞳是主宰级规则类道具，但据我所知，暗夜玫瑰的护法们有太阴之主的隐秘庇佑，位格太高，天空之瞳也找不到。”
　　如果天空之瞳能找到暗夜玫瑰的护法们，五行盟早就借走了。
　　翟菜朝他投去“规则类道具都不行，难道我能帮上忙”的眼神。
　　张元清道：“我有一个想法，但要先弄清楚两件事，一，有了那件物品后，你的规则之力，能否遍及全球？二，你对那件物品的掌控程度，能不能做到这点？”
　　“可以是可以，你想做什么？”翟菜一脸警惕。
　　“我需要你制定规则：全球范围内，所有人都不得施加太阴庇佑。”张元清说出自己大胆的想法。
　　“滚蛋！”翟菜对他大胆的想法，给予毫不犹豫的拒绝：“你是想让我死？我区区主宰，何德何能限制半神。”
　　正常来说，骑士制定的规则，不可能限制位格比自身高的存在，但也不会受到反噬，顶多是无效。
　　可有了圣骑士铠甲的他不一样，那是半神物品，是管理员权限，是能成功的……但这并非好事，铠甲位格够了，使用它的人位格却不够。
　　结果只能是半神被限制了一下，然后他受反噬而亡，回归灵境。
　　“如果我告诉你，半神都进了副本呢。”张元清说。
　　翟菜犹豫一下，“这样一来，只是消除半神残留在现实的力量，我可能会受到巨大的伤害，但不会有性命危险，可我为什么要为你冒险？”
　　张元清直截了当道：“两件主宰品质的道具。”
　　翟菜起身，握住了他的手：“好兄弟，上刀山下油锅，我都义无反顾。”
　　“你真是个好骑士！”张元清撇嘴，“道具事后给你。”
　　只要成功狩猎暗夜玫瑰护法们，主宰品质的道具应该不止两件。
　　接着，张元清望向薇妮，道：“我想借用天空之瞳，需要给予什么报酬？”
　　“不需要报酬。”薇妮笑道：“我可以自作主张，把天空之瞳借给你，只要总部不知道就行。你唯一需要警惕的是，不能弄丢。”
　　“您真是位慷慨的上司。”张元清躬身道。
　　他知道薇妮是在示好，这番话是在告诉对方，过去的情分不会忘记。
　　……
　　傅家湾别墅。
　　傅青阳书房，张元清坐在电脑前，登录了傅青阳的账号，用最高等级的权限，查阅着暗夜玫瑰大护法的信息。
　　暗夜玫瑰的护法中，他明确知道灵境ID的，只有大护法“山河永存”。
　　天空之瞳的使用范围是一座城市，因此，需要锁定暗夜玫瑰大护法的大致范围，才能利用规则类道具找到他。
　　而暗夜玫瑰大护法的行踪、资料，五行盟内部肯定有收集。
　　很快，张元清从资料中，锁定了三个疑似大护法据点的城市，其中两个位于西北，一个位于北方。
　　至于暗夜玫瑰护法们喜欢去的兵主教大本营，张元清直接忽略了。
　　很简单，修罗和恐惧天王都进了太阳副本，兵主教主宰级的强者数量不多，官方是有可能借机出手，覆灭兵主教大本营的。
　　以前的庇护之所，现在不再安全。
　　“灵拓进了副本，暗夜玫瑰成员肯定会低调潜伏，窝在据点里等待消息是最好的选择，大护法极可能就在三座城市的某个地方。”
　　“我要找到三位主宰替我使用天空之瞳，承受失明三天的代价，银瑶、小圆和JOJO女士，她们是最好的人选，既信得过，又愿意帮忙。”
　　“如果三个城市都没有暗夜玫瑰大护法的踪迹，那就地毯式搜索，多找几个主宰，比如狗长老、高峰长老，济世社的主宰……”
　　……
　　晚上八点，西北YL市。
　　城区一座写字楼的天台，几道人影站在料峭的春寒中，其中一人身穿闪亮的黄金铠甲，手提一把黄金直剑。
　　厚重的铠甲把他衬的高大魁梧。
　　翟菜单手拄剑，从物品栏取出一块碧绿的叶片含在嘴里，取出三管浓缩生命原液注入颈部静脉。
　　感受到体内滚滚奔涌的生命之力后，他双手摁在剑柄，瞳仁转为庄严的黄铜色。
　　他如同上帝的使者，如同古代君王册封的将军，口含律令，沉声道：
　　“吾以骑士之名，制定规则，天下地下，四海之内，一切生灵不得使用隐秘权柄，不得受其庇佑。”
　　黄金铠甲和直剑骤然亮起，威严的黄铜光芒化作涟漪，扩散开来。
　　冥冥中规则建立！
　　翟菜脸庞出现无数鲜血淋漓的裂缝，就像有无形的力量撕开了脸颊。
　　他重重倒下，发出“哐当”的巨响，铠甲缝隙里流淌出殷红的鲜血。
　　他遭受了反噬，浓缩的生命原液也无法立刻治愈。
　　张元清没有打扰，打开物品栏，取出了风王之瞳。
　　“咚！”
　　一座一米高的铁铸圆柱，重重落在天台，圆柱顶端悬浮着一枚篮球大的水晶圆球，圆球中是一只紧闭的眼睛。
　　张元清看向白体恤牛仔裤的银瑶：
　　“郡主，上！”


第152章 山河永存的梦境
　　银瑶郡主大步上前，手掌按在水晶球上，球内的眼睛骤然睁开，这只眼睛没有瞳孔，内部是一片深邃的幽暗。
　　这一刻，除了半昏迷的翟菜，张元清、小圆、JOJO女士，感受到了冥冥中的注视，让人芒刺在背，坐立不安。
　　仿佛所有秘密皆被洞察，身体的所有部位都被注视。
　　银瑶郡主左手按住水晶球，猩红的瞳孔盯着虚空，呈现涣散状态，右手在虚空划动，轨迹连在一起组成四个字：山河永存！
　　灵境ID写完后，水晶球里的眼睛，变得愈发深邃，隐约有漩涡形成，银瑶涣散的红瞳里，同样浮现两个暴风般的漩涡。
　　俄顷，银瑶郡主垂下头，双眸紧闭，流出殷红的血泪。
　　她身体摇摇晃晃，扶着铁质圆柱才勉强站稳，失去了视觉在内的，对外界的一片感知。
　　她的意识仿佛陷入绝对的黑暗中，对外界的所有感知都被剥夺。
　　银瑶郡主的手，颤巍巍的从口袋里摸出小喇叭，“没有找到目标人物，他不在这座城市。”
　　不在YL市……张元清有些失望，道：“辛苦你了！”
　　他取出小红帽，把她收入其中，再收起天空之瞳，扛起气息渐渐稳定，但依旧无法行动的翟菜。
　　他取出一块传送玉符，道：
　　“现在去察尔哈乌兰市。”
　　脑海里回忆起照片上，察尔哈乌兰的地标建筑，指尖发力，“咔嚓”捏碎玉符。
　　小圆和JOJO女士纷纷捏碎、拍碎玉符，消失在写字楼的天台。
　　下一秒，遥远的察尔哈乌兰市，城市中心广场，革命烈士纪念碑前，张元清、小圆和JOJO女士依次出现。
　　市中心广场空旷寂静，烈士的雕塑挂着白霜和冰棱，西北苦寒，经济也不发达，虽然才晚上八点一刻，广场上却罕有人迹。
　　广场外的街道上，车辆川流不息。
　　张元清单手抓出沉重的天空之瞳，“小圆，你先来！”
　　冷艳的小圆阿姨点点头，走到天空之瞳前，左手按住水晶球，右手在虚空划动，书写“山河永存”的四个字。
　　水晶球里的眼睛骤然睁大，咕噜乱转，看向四面八方。
　　小圆突然痛哼一声，眼睛像是突受强光照射，本能闭上，殷红的血水不停往下流淌。
　　“我，我看到他了……”
　　……
　　察尔哈乌兰市。
　　市郊的一栋别墅，别墅前后自带花园，花圃的冻土漆黑，寸草不生，连枯枝残叶都没有。
　　四层别墅漆黑无光，静静伫立在黑夜中。
　　西北本就寒冷，别墅附近的温度直接到了零下，又阴森又死寂。
　　两道人影悄无声息的来到别墅外。
　　其中一人身穿黄金铠甲，一脚踹开铁艺大门，傲然而立，沉声道：
　　“本场战斗规则：不得传送离开此地，不得向外界求援，不得进入灵境，不得逃离此地。”
　　黄铜色的光芒扩散开来，形成一个笼罩别墅的球形结界。
　　似乎感受到了外人入侵，别墅地底，涌出大片大片的阴气，凝固了空气中的水分，在窗户、墙体、屋檐形成厚厚的白霜。
　　阴气如同乌云般涌上天空，但被黄铜色的球形结界挡住，没能逃离。
　　黑烟般的阴气中，绽放出一道道金光，纯正澄澈的金光消弭了阴气，显露出一轮刺眼的微缩烈阳，灼烧笼罩在头顶的结界。
　　然而，净化一切，消弭一切的日之神力，竟无法撼动结界分毫。
　　“山河永存，不用枉费心机了，你出不去的。”张元清凝视着那轮微缩太阳，伸出手，轻轻一握。
　　漫天金光化为虚无。
　　今晚狩猎之前，张元清剖开心脏，解除了幻神物品的部分封印，令其复苏到八级层次，可以虚无化灵力，以及八级在内的规则。
　　后者是幻神物品独有的能力，普通的八级虚无者，无法虚无化同级别规则类道具的规则。
　　随着他的位格提升，幻神物品的能力逐渐解放。
　　微缩的太阳化为虚无，露出一道裹着黑袍的身影，兜帽底下一双沧桑锐利的眸子，死死的盯着张元清，阴沉嘶哑的声音带着质问：
　　“元始天尊？你怎么找到这里的？！”
　　这里是他在察尔哈乌兰市的秘密据点，除了自己，谁都不知道，平时极少使用，这次半神齐聚灵境，现实世界没了“保护伞”，他才启用此地。
　　有首领太阴庇佑的前提下，元始天尊怎么可能找到这里来？
　　“你不知道？”张元清抬眸笑道：“灵拓进了太阳副本，太阴本源被太阳压制，他留在现实里的法术，统统失灵了，你们暗夜玫瑰成员早就没了太阴本源的庇佑，所以我能用新约郡分部的天空之瞳定位你。”
　　说话间，他暗中引爆大护法的恐惧情绪。
　　在对方骤然收缩的目光中，化作星光遁至身后，“啪”，右拳如长枪般刺向后脑勺。
　　大护法化作星光消散，旋即，想遁出结界的他，遗憾的出现在前院边缘。
　　刚现出身形的他，耳畔响起凄厉尖锐的啸声。
　　嗡~
　　大护法眼前一黑，鼻腔、眼眶沁出鲜血，脑袋像是被重重敲了一棍，出现严重眩晕。
　　张元清化作流光冲到他身前，重重一拳捶在额头。
　　“砰！”
　　大护法倒飞出去，撞在坚不可摧的结界上，额头鲜血淋漓。
　　这一拳让他恢复了清醒，立刻从物品栏中，抓出一柄墨碳打磨，泛着油润光泽的长剑。
　　这件道具叫阴天子剑，剑中封印着磅礴的阴气，以及数之不尽的强大怨灵，纵使是7级的日游神，面对源源不断的阴物大军，也得施展全力才能抵御。
　　而剑中的阴气、怨灵储量，足够耗光一名初入主宰境的日游神全部灵力。
　　张元清脑后浮现一轮微缩的太阳，绽放炽烈纯净的金光。
　　“嗤嗤~”
　　浓郁的阴气刚从“阴天子剑”中涌出，瞬间便被蒸发，怨灵还没来得及发出怪啸哭嚎，就魂飞魄散。
　　阴天子剑沐浴着明净澄澈的金光，失去了所有神异，变成凡物。
　　“这……”大护法瞳孔剧烈收缩，兜帽底下，沧桑又苍老的脸庞，布满了惊惧。
　　能压制阴天子剑这件高品质道具，元始天尊的位格，已经达到八级？！
　　他才晋升日游神多久？
　　他凭什么升级这么快？！
　　震惊的情绪翻涌不息，怎么都压不下去，当然，还有大难临头的恐惧。
　　“砰砰砰……”
　　张元清开启烈阳战神和日升的组合技，抛弃了所有道具，贴近大护法拳打脚踢，采用最基础的近身格斗。
　　面对同职业的日游神，直接以位格压制就行，不需要花里胡哨的道具。
　　大护法当即开启烈阳战神形态，周身肌肉鼓起，竭力的对抗元始天尊的暴力，奈何对方的位格太高，力量、速度和日之神力远胜于他。
　　大护法感觉自己变成了孩童，正在和一个成年人搏斗，除了挨打还是挨打。
　　不知道挨了多少拳后，浑身骨头断裂，内脏破损的他，被元始天尊一个勾拳打翻在地，再没起来。
　　他没有死，只是沉沉的睡去。
　　重伤之后，状态下滑，他几乎没有反抗之力的被张元清拉入梦境。
　　看着大护法陷入自己编织的梦境中，张元清侧头，对翟菜说道：
　　“我去梦境中问些情报，你在外面守着。”
　　他捡起地上的阴天子剑，道：“先给你一件报酬。”
　　翟菜接过漆黑油润的墨剑，挥舞了几下，啧啧道：“好东西，这玩意可以给我的吸血鬼仆人用。”
　　张元清打开一片混沌模糊的梦境，纵身跃入其中。
　　……
　　昏暗的地下室里，大护法从书桌边“醒来”，感觉自己做了一个梦，梦里他被元始天尊追杀。
　　那小子竟然晋升为八级主宰，位格高的离谱，他几乎没有反抗能力，就被对方残忍杀害。
　　元始天尊去年底才晋升日游神，短短两个月，怎么可能晋升八级，就算魔君和白虎元帅，也没有这样的效率。
　　真是个离谱的梦！
　　但大护法从梦中获得了启示，如今首领进入太阳副本，短时间内不会再出现，元始天尊对暗夜玫瑰恨之入骨，必然伺机报复。
　　不得不防！
　　想到这里，大护法拿起手机，打开通讯录，拨通了一个叫“外科医生”的联系人。
　　“嘟嘟……”
　　电话打通，大护法沉声道：
　　“首领没有回归前，你好好藏着，不要外出，不要被任何信息引诱出去，我担心元始天尊报复，他已经晋升日游神，与我们同职业，同等级，千万不要掉以轻心。”
　　电话那边的三护法，语气严肃的“嗯”一声：“我不会外出的。”
　　接着，他又拨打了一个叫“萨满巫师”的联络人，说出了同样的话，做出同样的警告。
　　“萨满巫师”不以为意，“大护法，你都快晋升八级了，还怕他一个新人？元始天尊初入主宰境，而你经验值足有90%，就算两个元始天尊，也不是你的对手。”
　　大护法冷冷道：“元始天尊的道具足以弥补经验值的差距，而且他有傅青阳罩着，姓傅的对他推心置腹，一定会出手相助。萨满，傲慢是你的缺陷，不改掉这个毛病，你迟早要吃大亏，7级日游神在大变局中，什么都不是。”
　　“萨满巫师”闻言，这才收敛不屑情绪，给予“一定藏好”的答复。
　　挂断电话后，大护法继续拨打着暗夜玫瑰护法的电话。
　　他没有注意到，就在自己身旁，站着让他忌惮不已的元始天尊。
　　大护法放下手机，从抽屉里取出一摞资料，每一张资料都是一个暗夜玫瑰成员的信息。
　　听令于他的那些成员的信息。
　　最上面的几张，则是暗夜玫瑰九位护法的信息。
　　暗夜玫瑰成立短短二十年，底蕴浅薄，又不敢大张旗鼓的招揽成员，因此组织培养的主宰只有九位，且都是7级。
　　九位护法中，日游神只有三位，资料里记录了护法们各自管辖的区域。
　　大护法看着资料，回忆起二十年来的点点滴滴，忽然有种时光荏苒，岁月如梭的感慨，仿佛回到了上个世纪，战火纷飞的年代。
　　梦境陡然变化，昏暗的台灯被黯淡的月牙取代，书房变成了坑洼的山路和远处起伏的山脉。
　　一身布衣，背着三八大盖的山河永存，浑身是血的徒步在坑坑洼洼的山路中。
　　这时候的他还很年轻，眉浓眼亮，脸庞坚毅。
　　同舟会华北分部，今晚召开紧急会议，所有成员都得参加，他白天在追杀一个潜伏在护城河省的岛国间谍，一番大战后，终于将其斩杀，收到组织发来的信息时，天已经快黑了。
　　山河永存来不及洗去身上的血迹，背着防身的三八大盖就上路了。
　　——这种步枪能对超凡境的灵境行者，造成可观的杀伤。
　　走了一个多小时的山路，他来到了华北分部的据点，一座偏远的山村。
　　之所以选择在偏远山村设置据点，是因为这里足够隐蔽，且背靠山脉，岛国的侵略分子就算找到这里，也能退入山中。
　　当然，岛国已经宣布投降，战争结束了，不过据点暂时还没有更改。
　　这次召开紧急会议，应该还是战后的发展问题，唉，现在战事初定，我们国家的灵境行者如同一盘散沙，且桀骜难驯，暂时和洋鬼子虚与委蛇，借他们的力量震慑国内危险分子，是最稳妥的选择……山河永存心里想着。
　　他是组织里的赞成派，认为不应该在这个节骨眼和同舟会总部决裂。
　　奈何组织里的激进分子太多，不理智的爱国情怀耽误了正事！
　　穿过一个山坳，目的地就在眼前，突然，山河永存看见了一片火海，汹涌的火海染红了夜色。
　　那座小山村笼罩在熊熊烈火中。
　　他神色大变，本能的以为鬼子来了！
　　旋即才想起鬼子已经被赶出华国，战争早就结束了。
　　是邪恶职业发现了这处据点？
　　山河永存立刻摘下三八大盖，踩着磨损严重的布鞋，弓着背在山间小路狂奔起来，朝着火海奔去。


第153章 倔强
　　张元清紧紧跟在山河永存的身后，继续引导着梦境，勾动潜藏在他脑海里数十年的记忆。
　　就是这场灾难，吞噬了同舟会华北分部的全体成员。
　　凶手至今还未落网。
　　很快，山河永存冲入了火海，取出一枚黑色珍珠含在嘴里，霎时间，他的体表包裹上一层水汽，抵御火焰的高温。
　　山河永存在村子里狂奔，沿途都是坍塌的简陋民房，路上没有村民的踪迹，甚至看不到一具尸体。
　　但刺鼻的焦臭味在提醒着他，村民们并没有逃走，无声无息的烧死在了房屋里。
　　终于，山河永存停在一栋有着天井的夯土屋前，这里是村子的祠堂。
　　也是华北分部的据点。
　　村民们很支持华北分部的抗战事业，缩衣节食的为他们提供粮食，并把最气派的祖祠让出来做分部据点。
　　山河永存冲过半坍塌的门楣，进入祠堂，祠堂的主屋早已坍塌，破碎的瓦片溅射一地，燃烧的梁木横陈。
　　一具具焦黑的尸体，东倒西歪的躺在火海中，有的歪倒在墙边，有的互相交叠，有的横陈在廊下。
　　昔日的同伴，全部葬身在了火海。
　　山河永存怔怔的立在火海中，愤怒和悲伤的情绪，仿佛也被火焰点燃。
　　他握着三八大盖的手青筋暴突。
　　突然，他身子僵住了，背部鸡皮疙瘩凸起，寒意如同冰凉的蛇，沿着背脊爬到天灵盖。
　　张元清猛地回头，看见山河永存身后五米处，立着一个可怕的鬼影，鬼影仿佛由阴影构成，张牙舞爪。
　　张元清努力审视鬼影，想看清他的模样，分辨出他的职业，但鬼影就是纯粹的阴影，不具备任何属性。
　　他恍然大悟，鬼影是山河永存对凶手的感受和想象，并非凶手的真实面容。
　　数十年前，华北分部覆灭的那晚，山河永存遇见了真正的凶手，当他没有转身，于是凶手成了他心里的一道阴影。
　　“离开这里……”鬼影发出低沉、嘶哑的声音。
　　山河永存僵立不动，似乎被吓傻了。
　　“离开这里，”鬼影又说了一句，声音嘶哑，像是在忍耐某种痛苦：“在我失去彻底失控之前……”
　　山河永存内心的恐惧爆炸，愤怒、仇恨、悲伤，被求生的本能压过，他扭头就跑，跑的跌跌撞撞，仓皇无措，仿佛身后有厉鬼追逐。
　　整个梦境开始摇晃，出现坍塌。
　　张元清知道山河永存要醒了，他勾动了对方心里埋藏数十年的阴影，强烈的求生本能会使山河永存挣脱梦境。
　　就像做了噩梦的人惊醒。
　　张元清当即脱离梦境，回到别墅前院。
　　唉，山河永存没有看到幕后凶手的容貌、职业特征，也是，如果他看到了凶手的面容，早就被灭口了，他还活着，恰恰是因为什么都不知道……
　　凶手似乎精神状态出了问题，失控杀人，是被邪恶职业蛊惑了？精神操纵了？动手的人实力不弱，最少是圣者境巅峰，不然何以杀光华北分部的成员，就算是以偷袭的方式出手，也很强大……
　　张元清有些惋惜，但又在预料之中。
　　这时，沉睡中的山河永存眉毛动了动，即将醒来。
　　张元清取出一枚羊脂玉净瓶，倾斜玉净瓶的瓶口，对准裹着黑袍的百岁老人，轻声念道：“收！”
　　瓶口产生一股气旋，把山河永存吸了进去。
　　羊脂玉净瓶是他从夏侯家主那里借来的，功能是封印！
　　摄入玉净瓶中的道具、生灵，会被封印灵力，无法打开物品栏，无法进入灵境，无法灵魂出窍。
　　为了借来这件道具，张元清把吞天兽抵押给了夏侯家主。
　　夏侯家主非常满意，一个劲的暗示说：损坏了也无所谓，损坏了也不打紧！
　　玉净瓶损坏了，吞天兽就是他的了。
　　张元清把玉净瓶收起，看向把玩墨剑的翟菜，道：
　　“我还有两个目标，但今天应该没时间了，这几天你就待在傅家湾吧，后续的战斗需要你帮忙布置结界。”
　　暗夜玫瑰还有两位日游神，分别是三护法“外科医生”，曾经在私人飞机上袭击过他的那位。
　　还有一位叫萨满巫师，是七护法。
　　这两位护法的活动区域，资料里倒是有，但他传送玉符的储量，以及使用天空之瞳的工具人不够了。
　　前者需要向潘西副会长借，后者需要动员组织里的主宰。
　　反正夏侯傲天还没出副本，没人帮忙炼制三才丹。
　　“距离35天的期限，还有九天，这九天里，我只要抓住三名日游神，然后等待夏侯傲天回归现实就行。”
　　“正好还可以选一选S级副本……”
　　张元清心里暗暗盘算。
　　他现在的经验值是11%，三位七级日游神的灵蕴加起来，未必能把他推到九级，最稳妥的是，再进一个S级副本，在通关的瞬间，服用三才丹。
　　有了龟背图，他通关S级的成功率将大大提升，不会有什么风险。
　　翟菜一听后续还要打工，忙问道：
　　“有报酬吗？”
　　“兄弟之间要什么报酬，俗气！”张元清严厉斥责。
　　“……”
　　……
　　诸神之战副本。
　　广袤无垠的沙漠中，傅青萱横剑于前，挡住恐惧天王的八臂捶击，一击让她退出数百丈，扬起漫天尘埃。
　　这片面积达六百平方公里的沙漠中心，是一道冲入云霄的光柱。
　　光柱中是一块高达百米的黑色巨石，石头泛着金属般的光泽，拥有坚硬无比，且不断黏合的特性。
　　不管受到多强的攻击，不管如何崩坏，都会快速复原。
　　这是息壤，传说中娲皇补天留下的神物，是半神级的物品，中庭之主赖以成道的核心。
　　除了坚固和复原，息壤还能沟通地脉，提供源源不断的灵力，还能将一方小世界炼成领域，是世上最坚硬最顽固的物品。
　　半神们围绕着息壤展开激战，赤色的火海把沙漠熔成岩浆，焚烧世间一切物质，岩浆转瞬间化为虚无，虚无演变森罗万象，旋即又被清越的龙吟和纯正的金光驱散。
　　奔腾的海水形成一片泽国，水中诞生出千奇百怪的海兽，海兽旋即畸变成怪物反噬主人，但又被落在身上的孢子撕裂血肉，转为养分，长满连绵无尽的森林。
　　森林紧接着被密密麻麻的蛊虫蚕食，吃光养分，飞速繁殖生长，化为成千上万的族群，最后被一场大火烧的干干净净。
　　这个过程中，天地时而巅峰，规则时而改变，形态各异的魔神十子不断切换，或喷吐毒烟，或呼喊守序半神的名字，引发半神层面的畸变。
　　守序半神们纷纷长出犄角和尾巴。
　　每每这个时候，总有婴儿嘹亮的哭声响起，让邪恶阵营的半神腹部隆起，珠胎暗结。
　　灵境一次次的重组崩坏的物质，消弭半神残留的灵力，勉励维持着副本的运转。
　　太阳争夺战开启后，守序阵营的半神们，听从了傅青萱的指挥，首先由机动性最强的虚空半神，带着中庭之主和美神前往一座大阵核心。
　　——副本的每一座大阵，都有500—700平方公里，总面积超过三千平方公里，堪比一个小国。
　　占领阵法的核心方法是：沐浴在光柱中五分钟。
　　然后，剩余半神集结前往一处阵法，获得该阵法的掌控权。
　　如果邪恶阵营同样集结战力，与守序阵营的大部队硬碰硬，那么傅青萱等人的任务就是拖住对方。
　　以中庭之主和美神的特性，一两位半神合力，很难杀死、击退他们。
　　两人便可顺利拿下两座大阵的掌控权。
　　而如果邪恶阵营分兵，那首先大部队这边的阵法核心就稳了，之后由虚空半神根据敌方的兵力分布，带领援兵支援美神和中庭之主。
　　星辰之主和刘家老祖宗推演、占卜，得出大吉。
　　岂料守序半神很快被啪啪打脸，两位幻神制造出的幻术，迷惑了虚空半神，令其以为邪恶阵营大部队进攻守序主力，要直接展开决战。
　　其实邪恶阵营的主力军，早在灵拓的太阴庇佑之下，兵分两路，进攻美神和中庭之主。
　　美神无奈撤退，向守序阵营的主力军汇报了情况。
　　傅青萱当机立断，留下谢家老祖、刘家老祖和天罚的董事长守护阵法，夺取核心，其他人全力支援中庭之主。
　　于是就有了这场半神级的混战。
　　……
　　涿鹿之战。
　　狂风夹杂着暴雨，汹涌的拍击着脸颊，乌云遮蔽了天空，一道道闪电时而划过，照亮昏暗的天地。
　　浓雾散去后，不知何处而来的洪水，淹没了涿鹿，让这片辽阔的大地化为浊浪滔滔的泽国。
　　阵亡的尸体，畸变的怪物，勇猛的野兽，以及尚在战斗的双方战士，统统被滔天的洪水冲散，或沉入水底，或艰难挣扎于水面。
　　魔眼天王拔高身形，把自己变成身高十几丈的巨人，这才勉强跋涉在洪水中。
　　此时的他，左眼已经消失，剩下血肉模糊的空洞眼眶，三头八臂只剩一头三臂，余者皆断，创口血肉蠕动，却怎么也长不出新的肢体。
　　这一路行来，他被雄鹰啄瞎了眼睛，被木箭射穿了胸膛，被剑气斩断了头颅，被火焰炸断了臂膀。
　　敌人全部死亡，而他还在继续前行。
　　身体里多种力量碰撞，难以拔除，越往里走，敌人和战友越少，没人敢插足半神间的决战，因此他的嗜血狂暴无从施展，生命原液早已耗尽，现在就靠两件治疗道具苦苦支撑。
　　耳畔的夔牛鼓让他心脏不停抽搐，魔眼天王感觉自己快油尽灯枯了。
　　随时都会原地猝死。
　　但内心不屈的战意和狂热的理想，驱使着他不停前进，不停前进。
　　今天是副本的最后一天，虽然浓雾遮天蔽日，副本里也没有计时器，但他一直在心里计算着时间。
　　不过，魔眼只记得大概的时间，无法精确到分秒。
　　也许再过下一秒，他的主线任务就结束，脱离副本回归现实。
　　在那之前，他必须要触发“隐藏剧情”，获得无上存在的青睐，这样才能拥有比肩巅峰主宰，甚至超越巅峰主宰的力量。
　　他没有怀疑恐惧天王的情报，因为涿鹿之战的位格足够高，有半神级的力量碰撞。
　　正常来说，八级的副本里，半神最多是背景版，不太可能出现。
　　所以，涿鹿副本确实是有隐藏剧情的。
　　不知过了多久，逆着洪水跋涉的他，绕过一片山脉，在骤然划过的闪电中，看见了涿鹿之战的几位主角。
　　一尊巨大的身影与山齐高，肤色漆黑如墨，浑身遍布血色符文，那些符文只看一眼，就让“蛊惑之眼”修行到至高境界的魔眼头晕眼花，灵力紊乱。
　　祂和远古战神们一样，拥有三头八臂法身，但凝结出的八臂和三头，看不出丝毫虚幻痕迹，宛如真实。
　　这种固化的，如同真实的法身，魔眼只在修罗身上看到过。
　　但祂身上狂暴、高远、威严的气息，却是魔眼不曾在修罗身上感应过的。
　　此刻的魔神蚩尤，身体遍布灼痕和创口，八臂持握的武器，尽数崩断，左右两颗脑袋，一个开裂，一个缺了天灵盖，只有中间那颗脑袋保持完好。
　　魔神蚩尤的左右，各有一位巨人，左边是一尊数百米高的火焰巨灵，身体由熔浆组成，长须长发，身披火焰长袍，头戴深红冠冕，面目清晰，五官刚正，双眼无时无刻充斥着怒火。
　　右边是一位身披碧绿长袍，身体如同黄沙滚动，头顶百花冠，手托一座袖珍山峰的神灵身影。
　　虎豹豺狼围绕着祂，飞鸟雄鹰在祂头顶盘旋。
　　而在三位半神头顶的云层中，盘旋着一头金色的巨龙，有鳞有爪，更有一双巨大的膜翼，额头的不是鹿角，而是牛角。
　　这是一条西方的巨龙。
　　巨龙从云层中探下脑袋，张口吐出一道粗壮到难以想象的雷柱。
　　炽白的雷柱吞没三头八臂的蚩尤，重压跟着降临，火龙绕雷柱盘旋而上。
　　三股力量合力围剿。
　　雷光继而熄灭，露出魔神半碳化的身躯，紧接着便是“呜呜”的凄厉之声，一道巨大的风刃破开云层，直冲大地。
　　魔神蚩尤的头颅，脱离了身躯，滚落于地。
　　接着，风啸声再次响起，可怕的风刃斩断了祂的四肢。
　　目睹这一幕的魔眼天王，步履蹒跚的奔向魔神蚩尤的残躯。
　　倔强的奔向不属于他的战场。
　　“轰！”
　　他刚一靠近，便有一道闪电劈下，劈的他瞬间碳化，独眼的神采登时黯淡。
　　魔眼的身躯随之倒下，发出巨大的声响。


第154章 回归
　　轰！
　　魔眼天王倒下之前，努力的转动视线，看向那颗滚落在山间的，巨大的头颅。
　　他的独眼里，映照出魔神的脸庞，恰好魔神的目光也在看他，双方目光在濒死前完成交汇。
　　突然，魔神的左眼溶解成一道血水，如同细流般奔向魔眼天王空洞的左眼眶，浓缩成一颗猩红如血的眼珠子。
　　魔眼天王寂灭的意识，重新复苏。
　　与此同时，他听见了耳畔传来灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成单人灵境任务——涿鹿之战，难度等级S，正在结算奖励……】
　　【奖励结算中……获得道具/物品：饮血刀、魔神的意志】
　　【奖励经验值：18%】
　　【结算完毕！立刻退出灵境】
　　……
　　西北兵主教总部，灰扑扑的瓦房里，魔眼天王焦炭般身体凭空出现，重重摔在地上，很久都没有动弹，仿佛一具没有生命的尸体。
　　大概过了半小时，焦黑的手指动弹了一下。
　　魔眼天王恢复些许意识，右眼皮颤抖着睁开，呆愣愣的望着梁木纵横的瓦顶。
　　痛，很痛，浑身痛！
　　非要准确的形容身体目前情况的话，那就是被人用锤子，一段段的敲碎骨头，然后吊起来三天三夜不给睡觉。
　　身体和精神都处在下一秒就会死去的状态。
　　雷电残留的力量还在体内肆虐，要不是脱离灵境时，角色卡灌输了经验值（灵力），他恐怕已经死于细胞焚毁的伤势里。
　　当然，嘴里含着的治疗道具也替他续了一命。
　　魔眼天王看着瓦顶，倾听着屋外的动静。
　　整个世界都是静悄悄的，没有说话声，没有脚步声，没有呼吸声。
　　安静的就像兵主教总部化为了死城。
　　他一时间不知道是该庆幸还是苦恼，庆幸是因为兵主教的天王、神将们都想杀他，若被他们发现堂堂魔眼天王，处于手无缚鸡之力的虚弱状态，多半就大发善心送他回灵境了。
　　苦恼则是他现在状态很糟糕，就想有人出手援救。
　　没多久，他在苦恼中渐渐睡去。
　　再次醒来时，天已经黑了，深度睡眠让魔眼天王恢复了些许力量，打开物品栏，取出一枚传送玉符，双指颤巍巍的捏了好几次，才勉强捏碎玉符。
　　……
　　傅家湾。
　　张元清坐在主卧的露台，沐浴着略显料峭的春风，立春刚刚结束，再过一个星期就是春节。
　　距离他狩猎大护法，已经过去三天。
　　三天里，他依靠推演和天空之瞳，顺利找到潜藏的“外科医生”和“萨满巫师”，将两人关入玉净瓶中。
　　对八级双职业的道具天尊来说，7级日游神只能算是精英怪。
　　何况还有一个穿着半神铠甲的精英怪（翟菜）辅助。
　　己方付出最惨痛的代价，是JOJO女士瞎了，小圆瞎了，银瑶瞎了，狗长老瞎了，陈淑的保镖苏菲娅瞎了。
　　翟菜的吸血鬼仆人也瞎了。
　　“三枚三才丹还不足以让我升到九级，再等夏侯傲天两天，他如果还没出副本，我就找连三月炼制三才丹。”张元清看着对面穿丝绸睡裙的女友，说道：
　　“之后可能还要进一次S级副本。”
　　说话间，玻璃圆桌上的手机“叮咚”一声，提示有信息进入。
　　张元清拿起手机查看信息，接着脸色一沉，皱起了眉头。
　　见他神色有异，关雅放下滚烫的手冲咖啡，忙问道：
　　“怎么了？”
　　张元清在寒风中吐出一口浊气：“潘西副会长说，太阳副本无法进入……”
　　闻言，关雅也跟着脸色一沉。
　　虚空会长进入副本后，潘西副会长是位格最高的两位虚空职业之一，位列巅峰主宰，若是连他都进不了太阳副本，元始又该怎么进去？
　　进不了副本，纵使他晋升九级，获得成为太阳之主的位格，也是于事无补。
　　想了想，关雅试探道：“潘西副会长有说什么吗？或者，那位会长先生有留下锦囊妙计吗？”
　　张元清摇摇头。
　　三天里，他按照舅舅的交代，照计划行事，那自然就要谋划进入太阳副本，于是发信息委婉的告诉帕西副会长，希望这位巅峰主宰充当一回快递员，到时候把他送进去。
　　结果得到的回复是：副本等级太高，无法进入！
　　巅峰赛都开打了，他还在练号，现在又告诉他，没有参赛资格。
　　“那怎么办？”关雅蹙起眉尖。
　　“走一步看一步吧。”张元清无奈道。
　　关雅抿了抿红唇，没有说话。
　　她心里其实是轻松的，争夺太阳之主，就意味着要和半神交手，她就算对男友再有信心，也不觉得自己男人能打赢灵拓和太一门主。
　　何况还有那么多半神。
　　现在的情况，其实是最好的选择。
　　天塌下来有高个子顶着，顶不住，一起死了也没怨言。
　　她最怕的就是天顶住了，男朋友成娲皇了。
　　这时，卧室的门敲响，女王的声音从外面传来：“你俩在啪啪吗？没啪啪的话把门打开，有事儿。”
　　张元清朝着房门吐出阴气，小逗比麻溜的爬向房门，跳起来拧开门把手。
　　女王推门而入，先看一眼整齐的床铺，再看向露台的两人，道：
　　“隔壁的兔女郎说，有个浑身被烧焦的人突然出现在院子里，一副交代遗言的样子，说要见你。”
　　见我？烧焦的人？张元清把刚才的郁闷压在心底，颔首道：“知道了。”
　　慵懒坐在单人沙发的他，身体溃散成梦幻般的星光。
　　傅青阳的大别墅，前院。
　　星光升起，张元清从璀璨的光辉中走出，他目光一扫，望向躺在喷池旁的焦黑人形。
　　张元清看了好几秒，才试探道：“道德天尊？”
　　“老子是魔眼……”焦黑人形发出虚弱抗议：“废，废话少说……先，先救我……”
　　一刻钟后，在两管生命原液和青帝玉带的配合下，魔眼天王褪去碳化的“外壳”，终于把剩下的半只脚从鬼门关收了回来。
　　但身体依然虚弱，生命原液和青帝长生术，治疗了他的伤势，恢复了他的气血和体力，但残留在体内的雷电之力，仍在缓慢消磨生命。
　　得等几天才能散去。
　　魔眼天王坐在钱公子书房的沙发，大口喝着昂贵的酒，吃着油润的火腿片，向对面的元始天尊，说起副本里的见闻。
　　张元清听的很认真，并根据魔眼天王的信息，展开思考和联想。
　　“远古帝王间的斗争，竟来源于五行权柄的争夺？啧，又荒诞又合理……以蚩尤为首的邪恶阵营趁炎黄冲突，两败俱伤，于是向守序阵营发动总攻……”
　　“魔眼看见的畸变异兽，应该是绝命毒师职业的力量，那头西方巨龙拥有操控雷电和风刃的能力，极可能是希腊神话中的神王。”
　　“这和我在帕福斯岛获得的信息能够对上，光明神不再隐忍，杀死了美神，原因就是神王去了遥远的东方。”
　　“山海经里记录的奇珍异兽，不会就是畸变后的动物吧，不管从时间还是逻辑上，都很合理。”
　　“远古时期，三大区的修行者是有往来的，甚至还会共同面对邪恶阵营，既然这样，为什么第三大区会覆灭？难道第一、第二大区的半神们，出于某种原因没有支援？”
　　说完副本的情况，魔眼天王抬起手，摸了摸用运动头带遮挡住的左眼，勾起嘴角：
　　“我得到了无上存在的赐福，你要不要看看？”
　　张元清顿时来了兴趣，凑近魔眼天王，手指钻入运动头带下方，抚摸魔眼的左眼眶。
　　几秒后，物品信息浮现：
　　【名称：魔神的意志】
　　【类型：器官】
　　【功能：获得恩赐】
　　【介绍：只有最纯粹的蛊惑之妖，才能被无上存在欣赏，并在与其并肩作战中获得恩赐。】
　　【备注1：它只能在灵境副本中使用。】
　　【备注2：魔神意志一旦降临，便是永恒。】
　　第二条备注给我的感觉不是很好啊……张元清皱起眉头：“你最好谨慎使用它，或者不用它。”
　　魔眼天王不以为然，信念感爆棚：“有了它，我就能扶持你成为太阳之主，咱们不是没有胜算。对了，你炼制三才丹的契机该到了吧。”
　　“我已经活捉暗夜玫瑰的三位护法，只等夏侯傲天回归，就能着手炼丹，只是……”张元清苦笑一声：
　　“我们面对的，也许不是有没有胜算的问题，而是有没有资格角逐太阳之主。”
　　他叹息着把现实里的事情告诉了魔眼，把太阳副本已经开启，而自己无法进入副本的无奈现实，坦诚相告。
　　魔眼天王摸着左眼，脸上昂扬的斗志，缓慢的消失。
　　良久，他苦涩一笑：“那我舍命升级的意义是什么？”
　　他沉默下来，很久没有再说话。
　　……
　　江南皮革城。
　　某间宽敞的，装修豪华的卧室里，一个俊美无俦的青年，突兀出现。
　　环顾四周，确定自己回到了熟悉的家里，戴着一枚黑铁扳指的他，把自己重重摔在软床上。
　　“终于回来了，活着回来了，我再也不进S级副本了……”


第155章 炼丹
　　夏侯傲天躺了几分钟，翻身坐起，打开客厅的冰箱，取出高糖分的饮料，吨吨吨的豪饮。
　　一瓶600毫升的饮料喝光，他满意的打了个嗝，感觉多巴胺在快速产生，大脑变得兴奋和愉悦，冲淡了S级副本带来疲惫和压抑。
　　再也不进副本了，今年都不进了，元始天尊哭着喊着，跪下求我，也休想再让我进副本！夏侯傲天在心里暗暗发誓。
　　通关蜀山南苑后，他就对高难度副本产生了心理阴影，但身为主角的倔强和骄傲，让他毅然决然的选择单刷家族副本！
　　悔不当初！
　　准确的把饮料瓶丢入几米外的垃圾桶，夏侯傲天从电脑桌旁，推出半人高的音箱，对准窗户，按下开关键。
　　音箱的扩音器里，传出震耳欲聋的咆哮：
　　“我夏侯傲天出关啦！
　　“夏侯傲天出关啦！
　　“出关啦……”
　　夏侯傲天在传遍夏侯家别墅区的噪音里，拿起手机，拨通元始天尊的号码。
　　……
　　看着沮丧失落，眼神充满不甘的魔眼天王，张元清心底暗叹一声，不知道该如何安慰。
　　堂堂魔眼天王当然不需要安慰，但人家在自己身上投资了这么多精力和时间，突然告诉他项目黄了，张元清心里还是会愧疚。
　　于是他说道：“现在这个情况，只能走一步看一步，太阳副本确实无法开启，但会长既然让我按计划行事，说明他也不想放弃。”
　　魔眼天王神色阴郁：“可他也没留下进入太阳副本的办法，他也不知道该怎么办，又不甘心放弃，所以挣扎一下而已。”
　　他表现的很悲观。
　　张元清刚想鼓励几句，忽然想起魔眼是偏激的邪恶职业，本身就很悲观，鼓励大概率无效，如果让这股悲观的情绪酝酿发酵，他很可能趁着半神进入副本的间隙，清洗世界。
　　以魔眼现在的位格，真闹起来，守序阵营得死不少主宰，甚至可能造成巅峰主宰身殒。
　　先安抚一下他的情绪……张元清给魔眼倒了杯酒，说起傅青阳和夏侯傲天的近况，故意提及“伟大的目标”、“道路上的伙伴”这类词汇。
　　配合幻术师的能力，缓慢疏导悲观、阴郁的情绪。
　　这时，他放在玻璃桌上的手机响了，来电人是夏侯傲天。
　　主角回归了？张元清精神一振，连忙接通电弧。
　　说实话，他从夏侯老家主那里得知夏侯傲天进了S级副本“安史之乱”后，就做好夏侯傲天无法赴约的心理准备。
　　战争类副本，通常都很耗时间，人在副本漂到失联的情况时有发生，白虎兵众就出过这种例子。
　　某位长老曾经在副本里南征北战半年，回归后，写的副本攻略都是文言文。
　　没想到主角居然掐着时间回归。
　　刚一接通，扬声器里传来刺耳的噪音：“我夏侯傲天出关啦……”
　　“半月之期已到，元始天尊，吾回归现实，当助你成就太阳之主，立不世之功，造煊赫伟业。”夏侯傲天的语气充满睥睨自雄的骄傲：
　　“以后不要自称是攻略副本的天才了，非要吹牛的话，请加上我。”
　　独自通关S级副本是何等的荣耀？相当于公务员考试拿了满分。
　　元始天尊正是靠着通关S级副本才成为官方的明星人物，成为举世皆知的奇才。
　　夏侯傲天觉得自己可以与元始天尊并列守序双骄！
　　张元清好奇道：“你晋升八级了？”
　　“这不重要，重要的是我单独通关S级副本。”夏侯傲天说，他和元始天尊不一样，后者是拿A级副本当升级基地，他则是B级，甚至C级，到最后经验值积累了不少，道具储量足够，才咬牙尝试S级副本。
　　他现在的经验值是86%，想晋升八级，还得经历一次A级副本。
　　“哦，你还没到八级啊，可是我八级了。”
　　“这不重要，重要的是我单独通关S级副本。”夏侯傲天的声音透着咬牙切齿。
　　“魔眼也单独通关了S级副本，魔眼九级了。”
　　“……”
　　夏侯傲天突然又想进副本了，受不了这个委屈。
　　“准备一下，六十秒后进‘墨宗机关城’。”张元清说，然后挂断电话。
　　魔眼天王慵懒的靠在沙发，淡淡道：
　　“打击那个狂妄的夏侯傲天，好像是你们帮派共同的娱乐项目。”
　　张元清耸耸肩：“还有嘲讽红鸡哥，以及看着红鸡哥嘲笑火师之耻，并称亡者归来三大乐子。”
　　他捻起一片火腿肉丢进嘴里，咀嚼着说道：
　　“我已经失去参赛资格，大概率和太阳之主无缘，但努力了这么久，不想放弃，我会一直走下去，直到太阳之主诞生为止。”
　　说完，他朝魔眼做了一个挥手的动作，消失在书房。
　　……
　　墨宗机关城副本。
　　山脚的树林口，张元清手持毛笔，描绘完灵箓阵法的最后一笔，一座直径三米的金色圆阵成型，金光闪烁，最后的气温都随之升高好几度。
　　一座三足青铜炉，置于阵法中央，炉身的金色纹路与“脚下”的阵法完美契合。
　　张元清取出玉净瓶，道：
　　“三个一起炼，还是一个一个来？”
　　俊美无俦的夏侯傲天抬起下巴，“我炼丹和用兵一样，多多益善。”
　　“厉害厉害，不愧是亡者归来的支柱，我这个帮主只是背景板，你夏侯傲天才是真主角，嗯，成功率高吗？”张元清啪啪鼓掌。
　　夏侯傲天嗤之以鼻：“用得着我的时候，喊我主角，用不着我的时候，尽情的秀优越。元始天尊，你比杨国忠还要奸贼。”
　　张元清假装没听见，拔掉玉净瓶的木塞，倒出三个沉睡的黑袍人。
　　他们的形象分别是老年、中年和青年，对应“山河永存”、“外科医生”和“萨满巫师”。
　　三人恬静安睡，呼吸均匀。
　　夏侯傲天审视几眼，道：“心神宁静，精气神平衡，不需要用药了。”
　　他并指如剑，轻轻一竖，“起！”
　　三脚炼丹炉的炉盖冲天飞起，夏侯傲天操纵着十几味辅药，让它们飞入丹室，接着把三位日游神送入其中。
　　过程中，三位主宰的衣服自动撕裂，变得赤身裸体。
　　“哐当！”
　　炉盖落下，严丝合缝。
　　夏侯傲天摊开掌心，召唤出一团底焰为白，中焰为黑，外焰为赤的火焰，甩向丹炉。
　　三昧真火飘忽摇曳，凝于炉底。
　　接着，他一脚踩出阵法，延伸到丹炉足下，阵法顺时针旋转，三昧真火熊熊高涨。
　　被烈火一激，丹室中的三位日游神立刻惊醒过来，奋力冲击丹炉，想要逃出。
　　“当当当……”
　　暴力撞击丹壁的声音传来，炉盖如同沸腾的蒸汽壶，险些被顶起，每当这个时候，炉身和地面的阵法便会散发金光，形成封印，稳住丹炉。
　　张元清担心不保险，飞身而起，单脚踏在炉顶。
　　炉盖便再没有被顶。
　　“元始天尊，你不得好死，你竟然用此等阴毒的手段晋升，你枉为守序！”
　　“元始天尊，我要杀了你，杀了你……”
　　丹炉里传来三位暗夜玫瑰护法的咆哮。
　　作为经验丰富的灵境行者，且是主宰位格，他们自然接触过古代修行者人吃人的邪恶法术，与暗夜玫瑰合作密切的纯阳掌教，更是活生生的例子。
　　因此，在发现自己置身逼仄丹室，感受烈火灼身的痛苦时，立刻就猜出元始天尊的歹毒计划。
　　张元清垂眸凝视，勾起嘴角：
　　“获取力量的手段不存在正邪之分，掌控力量的人才分善恶对错。诸位，你们跟我一个唯心主义者谈什么迂腐的道义？第一天认识我吗？”
　　三人怒骂声一滞。
　　元始天尊是和魔君一样偏激的人，偏激到为一群不相干的人，与巅峰主宰同归于尽。
　　夏侯傲天竭力运转阵法，顺时针旋转越来越快，三昧真火熊熊高涨，窜升的火焰几乎包裹了半个丹炉。
　　炉顶的张元清鞋、裤瞬间焚毁，皮肤产生剧烈灼痛，不得不开启烈阳战神，才扛住火焰的高温。
　　时间快速流逝，丹室内怒骂声越来越小，终不可闻。
　　又过了半个时辰，丹炉的气孔里喷出血红色的气雾，伴随着浓郁的腥香。
　　夏侯傲天见状，忙熄灭三昧真火，等金色灵箓阵法光芒涨落，净化掉药丸里的精神污染，他面露喜色：
　　“炼成了！”
　　炼成一锅丹炉和炼成一件道具，对学士来说，都是极有成就感的事。
　　张元清早已迫不及待，踢飞炉盖，只见丹室中沉积着一层淤泥般的黑红杂质，三枚鸡蛋大的深金红色血丹，半陷于杂质中。
　　浓郁的灵力飘散出来，蕴含着强大的生命力及日之神力。
　　张元清取出收纳丹药的小木盒，小心翼翼的，把它们逐一收好。
　　炼完丹药，夏侯傲天想了想，试探道：
　　“迟早要禅让家主之位的老头子跟我说，半神们都进了太阳副本，太阴和星辰之主在里面打的脑浆子都要出来了？”
　　他之前刚拨打元始天尊的电话，叔公就找上门来了。
　　夏侯傲天是和老家主聊了很久，才联络元始天尊的。
　　张元清翻了个白眼：“你擅自给夏侯家主加一大串的前缀，问过他老人家的意见了吗？”
　　吐槽完，他苦中作乐道：“我号还没练成呢，那边就开始打巅峰赛了。”
　　夏侯傲天既没得意，也没借机嘲讽，沉默的站在那里。
　　“这不是挺好的吗！”夏侯傲天突然耸肩：“我再也不用下副本了，刚好可以休休假，研究一下炼器术，等我闭关出来，如果世界还没毁灭的话，那也挺好。如果世界已经毁灭，我就要开启主角模式，在末日中偷偷升级，力挽狂澜了。”
　　他朝张元清摆摆手，退出了帮派副本。
　　张元清没有离开“墨宗机关城”，思索几秒，打开物品栏，开始布置召唤仪式。
　　他要召唤三道山娘娘，问问具体情况。
　　如果娘娘已经进入太阳副本，那他就回现实，逐一向巅峰主宰征询意见，问他们有没有进入太阳副本的办法。
　　现实里的巅峰主宰都给出否定答案，他才会放弃。
　　很快，墨宗机关城的天空，荡漾起一圈又一圈的金光，羽衣飘飘的三道山娘娘，踏着金光降临于副本。
　　张元清纳头便拜：“师尊在上！”
　　三道山娘娘审视着他，美眸流露出不加掩饰的欣慰和欣赏：
　　“你修行的速度比我预想的要快，以后不必行此大礼，以你的位格，可以侍奉我左右。”
　　张元清坚持纳头：“一日为师终身为母，弟子永远在下。”
　　见三道山娘娘露出一抹微笑，张元清当即道：“弟子听说，人仙之境的强者齐聚太阳副本，太阴和星辰竞逐太阳，师尊，您的志向是人仙，为何没有参与？”
　　三道山娘娘素白的脸庞，露出一抹无奈：
　　“起初，太阳副本杜绝了一切人仙以下，非夜游神职业的强者进入，后来，一道紫光破开灵境，打开了太阳副本的禁制。
　　“现世的人仙蜂拥而入……本座有自知之明，人仙之争，非我能及。”
　　也是，老梆子虽是巅峰主宰，但面对人仙必死无疑，何况是人仙大混战！张元清一脸不服：“师尊，可有办法打开太阳副本？您功参造化，可以打打游击，浑水摸鱼。
　　三道山娘娘遗憾摇头：“太阳副本似乎有了变化，禁制愈发坚固，在太阳之主诞生前，外界不可能再有人进入。”
　　……张元清虽然有所预料，闻言还是忍不住失望。
　　“那道紫光是什么来历？”他问道。
　　三道山娘娘道：“与上次在第一大区副本里见到的绝命毒师职业很像。”
　　她这么一说，张云清就懂了。
　　魔种出手了！
　　是魔种这位神灵打开了太阳副本的禁制，送邪恶阵营的半神进入太阳副本，守序半神们趁机借道尾随。
　　也就是说，神灵级的强者们打开副本！
　　魔种的位格要高于半神，现实里，根本不存在这样的人物，灵境里也没有……张元清再次失望的摇头。
　　“师尊后续有何打算？”张元清问道。
　　三道山娘娘说：“待太阳之主诞生，我会离开灵境，回归现世，亲手了结与师尊的因果，匡扶正道。”
　　“师尊大义！”张元清纳头便拜。


第156章 意料之外的副本
　　充满科技感的无人会议室，桃色实木长桌反射着灯光，整洁光亮。
　　“滴滴~”
　　天花板，一架架黑色投影仪亮起开机提示的黄灯，隔音阵法自动开启，高科技落地窗转为毛玻璃模式。
　　生命探测器捕捉着可能混入会议室的蚊子飞虫等动物，挂在门口的八卦镜，则能照出怨灵和元神。
　　黄灯闪烁三秒后，转为绿灯，细长的探头从设备中钻出，在会议桌边投下一道道荧蓝色光束。
　　总部九老的投影出现，不约而同的看向属于傅青阳的位置。
　　这次会议的召集者是傅青阳，收到钱公子的会议邀请时，九老心态各不相同，有忌惮有感慨有震惊有无奈。
　　他们知道傅青阳一个多月前进了副本，更知道傅青阳现在处于S级副本“孤军奋战”，一旦他通关副本，加上之前的积累，势必成为九级主宰。
　　但没想到他这么快，没想到他真的成功通关了。
　　九级主宰可以领悟规则，掌控规则，傅青阳的技近乎道，会突破到新的层次，兼之那件元帅都眼馋的斗篷加持……
　　踏入九级的钱公子，只要再得到一件与等级相匹配的规则类道具，便能与他们这些活了一个世纪的老东西平起平坐。
　　相比起元始天尊，一个大势已成的傅青阳，才让人忌惮和警惕，当然，也有惊喜。
　　守序阵营多一位九级主宰，从大局而言，自然是有利的。
　　傅青阳的交椅上，荧蓝色的光束中凝聚出一道身影，不是白衣如雪的钱公子，而是眉宇桀骜的元始天尊！
　　九老愣了愣。
　　“元始天尊？”半人半树，头发根根如蛇的妙长老，惊讶的看了眼这小子，道：“傅青阳现在连开会都要找代理人了？”
　　“老大还在副本里，是我召开的会议。”张元清慵懒的靠在椅背。
　　九老相视一眼，表情尽是不悦。
　　傅青阳居然把自己的账号、密码、权限，全部授予了元始天尊？
　　要知道傅青阳的权限，象征着第二大区权力巅峰，一个简单的命令，就能影响时局。
　　把如此至高的权限分享于人，简直荒谬，比共享妻子还要荒谬。
　　张元清把九老的表情收在眼底，依旧保持慵懒的，没规没矩的坐姿，宣布道：“先通知诸位一件事，我八级了。”
　　九老并不意外，甚至一脸平静。
　　这都在总部的预料之中。
　　“然后，我们再聊聊本次会议的主题。”张元清说道：“我想知道，怎么进入太阳副本！”
　　闻言，九老沉默的看着他，眼神里带着嘲弄、怜悯和同情，就像在看一个异想天开的孩子。
　　妙长老摇头失笑：
　　“元始天尊，太阳之主对你来说太过遥远，放弃不切实际的念头。”
　　满头红发的赤火帮大长老有话直说：
　　“你位格太低，进不了半神的副本，别说是你，我们也进不了。再说，你就算进了副本，除了送死还能做什么？
　　“真以为凭自己八级的位格，能和太阴之主、星辰之主争夺太阳？
　　“你的等级、力量、道具还有经验，在半神面前不值一提。虚空半神选择妥协，正是因为在你身上看不到希望。
　　“安心等待吧，太阳之主诞生之日，便是邪恶阵营灰飞烟灭之际。”
　　言语间，对星辰之主极有信心。
　　帝鸿长老语气最温和：
　　“事实上，太阳副本只允许太阴和星辰两位半神进入，巅峰日游神在理论上，有成为太阳之主的潜质，实际上，灵境并没有授予他们资格。
　　“元始天尊，你能在一年内成为八级主宰，实乃绝世之资，但你的目标应该是巅峰主宰，没必要好高骛远。”
　　张元清环顾九老，看向白眉白须的剑阁大长老。
　　这位宛如沙场老将的长老，微微摇头。
　　都不知道……张元清沉默几秒，没有太失望，只是验证了心里所想之事，道：“我知道了，感谢诸位百忙之中抽时间敷衍我。”
　　他头顶的投影探头熄灭，继而缩回，留下空荡荡的高背椅。
　　……
　　夏侯家。
　　张元清脚踏五爪金龙，降落在这片社区的楼王里。
　　用别墅来形容夏侯老家主的住处不太准确，应该用庄园。
　　光是花园就有三座，有小型停车场，有超大型泳池，有超过六栋华美建筑，主楼更是豪华的如同城堡。
　　在安保人员的带领下，他进入四层高的主楼，在地底的炼器室里，见到了头发花白，有着学者气质的老人。
　　夏侯家主站在打铁台前，握着一把小巧的黑铁锤，敲打着一块道具残片，身侧的火炉里煅烧着几枚色彩各异的晶石。
　　他头顶趴着一只墨玉貔貅，时而扭头吸一口炉子里过旺的三昧真火，时而吞下一块杂物堆里的“破铜烂铁”，再吐出来时，就成了纯正的晶体、铁器，杂质全无。
　　张元清盯着活灵活现的貔貅一阵猛看，它看起来就像是鲜活的生命体，是品种高贵的宠物，而非拥有一定灵性的道具。
　　见元始天尊进来，夏侯家主一边打铁，一边笑呵呵道：
　　“吞天兽用来战斗纯粹是浪费了，我赋予了它活着的特性，它现在拥有十岁小孩的灵智，能够帮我分解道具材质，提纯品质，省去材料回炉重练的步骤，它甚至还能帮我看管火候。
　　“元始天尊，不如你把它卖给我吧。”
　　张元清连忙取出玉净瓶丢在桌上，“别来碰瓷！我可没让你赋予它灵智，是你自己自愿的。”
　　顿了顿，补充道：“你非要买的话，得按照它现在的品质买。”
　　夏侯家主想了想，颔首道：
　　“可以！你想要什么道具？”
　　作为技术人员，一个好用的辅助工具，价值高于其他道具，至少他是这么认为的。
　　张元清思索着道：
　　“必须攻防一体，拥有破甲、流血、中毒、麻痹等辅助功能，最好还兼具封印、遁术、幻术、操纵等等，功能越多越好……”
　　夏侯家主面无表情的看着他：
　　“那个家族逆子都不敢这么狮子大开口。以你现在的等级和道具储量，八级巅峰的主宰也不是你的对手。
　　“能对你产生威胁的，只有九级的高位主宰，你是需要一件能抵挡九级攻击的道具，还是一件能对九级主宰造成伤害的道具？”
　　张元清试探道：“鱼和熊掌可以兼得吗？”
　　夏侯家主面无表情的看着他：“你说呢！”
　　张元清想了想，道：“我选能对九级主宰造成伤害的。”
　　夏侯家主当即打开物品栏，取出一把双管猎枪，递了过来，道：
　　“我早年炼的道具，一次发射两枚子弹，子弹拥有爆裂和焚烧功能，目标连续中六枪之后，第七次射击会引爆前六枪的火属灵力，引发强大的爆炸，能对九级初期的高位主宰造成重伤，九级中期是轻伤，但火焰的灼伤是持续性的，你只要不停射击，就能把轻伤转为重伤。”
　　至于九级后期，自然是无伤。
　　“使用它的代价是后坐力，你开启烈阳战神状态的话，能开三枪。三枪后，手臂骨头就碎光了。”夏侯家主简单介绍完道具功能和代价，补充道：
　　“子弹需要从我这里购买，一颗子弹一千万，或一件超凡道具。”
　　张元清嘴角一抽：“拿了我的吞天兽，还想薅我羊毛。”
　　夏侯家主淡淡道：“免费送你二十枚子弹！”
　　张元清：“叔公深明大义！以后那个家族逆子再敢触犯您，我替你收拾他。”
　　接过一米长的双管猎枪，看完物品信息，张元清又从夏侯家主那里得到了二十枚大口径的子弹。
　　这些子弹是由红色金属制成，内部填充的不是火药，而是一种主宰级材料的粉末。
　　弹头刻满精细的符文，密密麻麻，凑到放大镜下看的话，又历历分明，就像核桃上雕龙舟一样。
　　张元清选择攻击性道具是有原因的。
　　防御方面，他有电磁防护、五爪金龙盾和紫金盾，后者还能触发规则类防御，就算是九级主宰的攻击，也能抵挡一二。
　　相反，在攻击方面，目前除了“光明神的祈福”和“雷神套装”，他面对九级主宰时，没有多余的制敌手段，而且光明神的祈福是消耗品，雷神套装有时效。
　　“我还要二十枚子弹，现金结算。”张元清说。
　　夏侯家主又取出两盒子弹，“出去后，找我长子付款。”
　　收好两盒子弹，张元清问道：
　　“叔公，您有什么办法进太阳副本？学士博学多才，肯定比低智商的灵境行者们更有办法。”
　　夏侯家主瞅他一眼：
　　“夏侯傲天说话有你一半的水平，就不会人憎狗厌了。但进太阳副本这件事，与智商无关，与力量有关。
　　“你想进太阳副本，概率上为零，但可以等，等到太阳之主的争夺结束。如果太阴和星辰两败俱伤，死于副本，你就有机会了。
　　“又或者，太阴、星辰中有一方身死，半神们必然争夺权柄，到时候，你就可以向他们索要成为半神的机会。”
　　张元清心里一动，所以这就是舅舅让他照计划行事，晋升九级的原因？
　　也是舅舅选择进太阳副本，参与半神混战的原因！
　　就像当年光明罗盘的争夺战，舅舅氪光身价，以一敌三，夺得罗盘碎片。
　　万一太阴和星辰中，真有一位身殒，他可以为衣钵传人夺来一份半神权限，这样便能盘活死局。
　　想到这里，张元清念头豁然通达。
　　付完两个亿的尾款，他离开夏侯家，捏碎传送玉符，再次来到自由联邦的风城。
　　来到黛安娜的办公室。
　　小舅妈正在组织美神协会的干部们开会，见他凭空显现，不惊不讶，微笑道：
　　“你们先出去。”
　　千娇百媚的白妞们，纷纷拿起文件夹出门，过程中，频频给元始天尊暗送秋波。
　　待她们离开，张元清道：
　　“我想再进一次帮派副本，S级的。”
　　黛安娜绝美容颜绽放笑容：“你的三才丹炼好了？”
　　舅舅怎么什么都跟你说，他还说和黛安娜没一腿……张元清颔首：
　　“我评估了一下，三才丹还不足以让我突破九级，需要一个高难度副本配合。”
　　黛安娜思考几秒，给出提议：“我的建议是进A级副本，相对保险。如果你坚持进S级副本，那就选‘冒烟者’的诞生。”
　　“就这个！”张元清道。
　　黛安娜起身走向办公桌，在电脑前坐下：“稍等，我去通知长老们。”
　　几秒后，张元清耳畔传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“蜀山”，编号：21】
　　【难度等级：S】
　　【类型：单人（死亡型）】
　　【主线任务：消除笼罩在蜀山主峰的阴气。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【21号灵境介绍：自从蜀山掌教带回来一具棺材，蜀山便被诡异笼罩，七日后，蜀山再无人迹，只余鬼哭！】
　　嗯？张元清一脸茫然。
　　美神协会的帮派副本居然是蜀山？！
　　下一秒，他陡然反应过来，开启的不是美神协会的副本。
　　他成为主宰后，第一个日游神的单人副本来了！


第157章 蜀山
　　蜀山竟然还是日游神职业副本？
　　张元清第一反应是惊讶，蜀山是剑仙门派，附属南苑是白虎兵众的帮派副本，那么主峰“蜀山”应该也属于斥候职业。
　　转念一想，又觉得蜀山是夜游神的单人灵境很合理，因为笼罩蜀山的诡异，明显是夜游神职业的BOSS。
　　他的第二反应是：太巧了！
　　S级副本来的巧，蜀山来的更巧。
　　巧合到张元清怀疑是不是灵拓安排的，当然，太阴之主没这个权限。
　　那就只能是巧合了。
　　他看着坐在电脑前编辑邮件的黛安娜，道：“不用联系长老了，我的单人灵境正好开启。”
　　外国人不喜欢发信息，公事上喜欢发邮件，其实效率挺低的。
　　黛安娜闻言一愣：“这么巧？什么副本！”
　　“S级副本，蜀山！”张元清说完，挥了挥手，没有留下什么交代，在他看来，如今一身顶配的道具天尊，通关一个八级S级副本，并不是太难的事。
　　下一刻，他消失在办公室中。
　　……
　　诸神之战副本。
　　随着黄沙渐渐平息，守序和邪恶间的战斗停了下来。
　　第一轮的阵法核心争夺战中，守序阵营得到了三座阵法的核心，邪恶阵营得到两个。
　　双方没有罢战休整，而是继续打架，不眠不休的打了三天，随着第一座阵法的时效结束，两边打的愈发激烈。
　　因为第二轮的阵法是逐一解开的，不像第一轮有足足五座阵法可供争夺。
　　每解除一座阵法，两边都打的脑浆迸射。
　　守序半神品质较低，邪恶半神实力更强，但守序半神的能力搭配更合理更全面，有防御有治疗有输出有机动性。
　　还有能压制一切道具的三位学士半神。
　　因此第二轮的争夺，依然是守序占领三座阵法，邪恶占领两座。
　　双方这次没有死磕，终于罢手休养。
　　黄风卷起狂沙，酒神俱乐部的老麦，神色不善的盯着恐惧天王：
　　“我不管你和白虎元帅有什么恩怨，团战最重要的是听从指挥，协同作战，而不是沉浸在自己的世界里，无视战术和队友的安排。”
　　先前的战斗中，兵主教的恐惧天王既不服从安排，也不采纳战术，一见到傅青萱就如同发了狂似的死磕。
　　关键还打不赢。
　　恐惧天王摸了摸耳钉，笑吟吟道：
　　“我想和谁打架，是我的自由。如果你看不惯，你也可以对我出手，这是你的自由。咱们自由职业，讲的就是随心所欲。”
　　老麦看向一人独揍三位守序半神的修罗，满脸写着：你就这么看着下属拖后腿？
　　恐惧天王耸耸肩：
　　“你不用看修罗，他比我更敷衍。”
　　额头印着一轮黑色圆月的灵拓，收回眺望远处的目光，声音阴翳低沉：
　　“有谢家和朱家两个半神在，守序半神死了也能复活，想在短时间内减员对方的半神，几乎不可能。
　　“恐惧怎么打都无所谓，五行还没合一，虚空也没消耗道具，目前为止，都是热身赛。”
　　南派幻神发出“混音”声效般的声音：
　　“确实，这个副本机制，我没有看到生死战的迹象。”
　　“为什么不五行合一？你们是不是都在浑水摸鱼？”赤火帮主瞪着守序阵营的半神们。
　　他好几次提议五行合一镇压修罗，但都被其余四位盟主拒绝。
　　“五行合一太耗费灵力，现在还不是开大的时候。”虚空半神拍着姜帮主的肩膀：“不要冲动嘛，冲动是魔鬼。”
　　姜帮主皱眉道：“那要等到什么时候？不杀光邪恶阵营的主宰，我们永远无法夺取核心。”
　　披着星光凝聚的长袍的太一门主，淡淡道：
　　“不管我们怎么战斗，只要不杀光邪恶阵营的半神，就不可能掌控五座阵法核心，可如果需要杀光邪恶半神，那夺取阵法核心这个机制的意义在哪里？”
　　姜帮主闻言，凝眉思考一会儿，觉得有道理。
　　杀光邪恶半神，太阳本源自然而然就落入守序手中，这样一来，夺取阵法的机制意义在哪？灵境更改副本的意义在哪？
　　什么都不做，放任两大阵营的半神厮杀即可。
　　等一方全部阵亡，太阳之主也就诞生了。
　　傅青萱总结道：“阵法核心夺取战，只是拉力赛的一环，这一环里，始终分不出胜负，副本会自动开启第二环。”
　　话音落下，众人果然听到灵境提示音：
　　【叮！支线任务开启：生死擂台！】
　　【双方阵营各派一名成员出战，既分高下，也决生死。首战由积分落后的一方先决定出战名单。】
　　【备注1：阵法争夺战中，夺取核心数量多的一方，获得一分。】
　　【备注2：积分可用于投降，免除生死战，一次豁免消耗一分。】
　　【备注3：需六人以上的成员同意，才可使用积分。】
　　【备注4：守序阵营计2分，邪恶阵营0。】
　　【备注5：每赢一场，胜利方的阵法时效维持一天，败方扣除一天。】
　　远方“轰隆隆”巨响，广袤无垠的黄沙中，升起巨大的擂台，长宽都有数公里，如同一片小型陆地。
　　【叮！三十分钟后擂台战开始，请在战斗开始前赶到擂台，选出首战成员。】
　　虚空半神银色面具下的眼睛，闪过一道精光，道：“看吧，打破僵局的机制来了！”
　　……
　　康阳区治安署。
　　刚处理完一起街头斗殴的陈元均，从治安署对面的咖啡馆买了两杯热咖啡，往办公室走去。
　　“陈队，您的脸刮伤了！”新来的小女警殷勤的递来一张创可贴。
　　陈元均摸了摸脸，只是很浅的伤口，擦一下消毒酒精或碘酒就行，但他还是接过了小女警的创可贴。
　　要给下属献殷勤的机会。
　　油盐不进，只会让下属对你渐行渐远，当然，受贿不行！
　　陈元均当着小女警的面，撕开创可贴，贴在伤口，笑着打趣道：
　　“最近邪教猖獗啊，带来了不好的风气，松海男人以前都很讲文明的，能吵架就绝不动手，现在一言不合就打架。”
　　在小女警的笑靥里，走进治安署深处，敲开局长的办公室。
　　脸庞圆润，身体发福的局长，正凝神翻阅文件，抬头，在他脸上的创可贴停留一秒，不疾不徐，沉稳来练地说道：
　　“别这么拼命，处理邪教是特殊部门的工作，我们不是主力，只打辅助。这么不要命，怎么，盯上我这个位置了，想干掉我上位啊。”
　　陈元均知道局长是在暗示自己敌人的特殊，笑道：
　　“领导，您的教诲我一定记在心里，今天不出警了，我想去杭城出趟差，可能需要杭城的治安署配合工作，您给我签份文件。”
　　局长顿时皱起眉头：“什么案子？”
　　陈元均说道：
　　“我家以前一个邻居家的小孩，去年失踪了，到现在还没找到。我查了很久，发现四年前，他们家人就报过案。
　　“我们治安署不知道为什么，居然把那份档案给删了，我就想啊，人是在杭城失踪的，家长在本地报警之后，署里肯定会建议他们再向当地治安署报案，或者把案子发到杭城那边。
　　“杭城那边可能保存着记录。”
　　一个多月来，他忙于公事，始终没有机会亲自去杭城查雷一兵的案子。
　　最近一段时间，连着几起案件都没涉及灵境行者。
　　其实李东泽给过他特殊部门的文件，这份文件的作用是让当地的特殊部门协助他调查。
　　但治安署和特殊部门不是一个体系，如果能从自家领导这里拿到跨省办案文件，何必多此一举的联系特殊部门。
　　局长盯着他，问道：
　　“和特殊群体有关？”
　　陈元均点头：“有点联系，但不会有危险，我就是去治安署翻翻陈年档案。”
　　局长思索几秒，颔首道：
　　“行！”
　　……
　　画面从模糊到清晰，张元清重新回到了蜀山副本，身处在实质化的阴气中，放眼望去，黑烟密布，伸手不见五指。
　　直接穿透结界降临主峰了？我还以为进入主峰还要费一番精力呢……张元清放大感官，黑烟笼罩了一切，吞噬了所有动静。
　　他正犹豫是直接施展日升破开附带隐秘效果的阴气，还是先用龟背图推演一番，突然胸口一痛，低头看去，胸前的衣服被利器刺破，皮肤除了刺痛，没有大碍。
　　他被攻击了！
　　攻击他的敌人力量不强，甚至都没破防，最多圣者境，但敌人藏在黑烟般的阴气中，时刻受太阴庇佑，无法感应到。
　　“我现在的状态就像活靶子，副本里的敌人都能看见我，我却看不见它们……这次是圣者境的敌人，下次如果是主宰……”
　　想到这里，张元清当即催动日之神力，于脑后凝聚出微缩的太阳。
　　同时开启烈阳战神技能，让额头浮现太阳印记，皮肤转为暗金色，眼睛化为黄金瞳。
　　霎时间，磅礴、炽烈、纯净的金光，破开了笼罩在蜀山主殿数千年的黑烟，阴气如同倒入油锅的水，嗤嗤作响，蒸发消散。
　　那些藏于阴气中的敌人，无所遁形。
　　破坏的蜀山仙门，在这一刻映入张元清眼中。


第158章 擂台赛
　　蜀山主峰的建筑，远比南苑恢弘雄伟，首先是挂着匾额的大殿，每一座都有三层高，在古代评价一栋建筑是否豪华，就看斗拱用的多不多。
　　蜀山大殿檐下的斗拱，层层叠叠，檐角斜飞，甚是气派。
　　而这样的大殿，在主峰足足有九座，一个广场一座，呈梯子型直达峰顶。
　　不过，九座大殿在阴气的侵蚀中，油漆剥落，染上深黑，宛如冥界鬼楼。
　　除了九座大殿，房舍阁楼连绵成片，但多数已经坍塌成废墟。
　　在这些建筑中，在石砖缝隙长满衰草的广场上，飘荡着一道道强大的怨灵，他们有男有女，有老有少，有的脸庞腐烂眼球脱落，挂在脸颊；有的半颗脑袋碎裂，乌黑鲜血染红半张脸；有的拖着肠子到处乱飘。
　　除了怨灵之外，还有一道道身影徘徊在广场和房舍中，它们是强大的阴尸，统一特征是肤色青黑，头发杂乱如枯草。
　　有的皮肤溃烂流脓，有的尖牙外凸，有的像剑客般持握锈迹斑斑的铁剑。
　　这些灵仆和阴尸，生前都是蜀山的弟子、师长，死后受阴气侵蚀，魂魄不灭，肉身异化，成为了强大的阴物。
　　但在霸道灼热的金色太阳升起的刹那，它们就像被投入热水中的雪人，以肉眼可见的速度融化。
　　没有身躯的怨灵几乎没有反抗之力就被超度，只来得及发出凄厉的惨叫。
　　阴尸发出“嗬嗬”的嘶哑吼声，张牙舞爪的扑向金光的源头，他们的身体在日光照耀中越来越“单薄”，还没靠近张元清，就在奔跑中化为灰烬。
　　脑后升起烈阳，眉心浮现印记的张元清，漫步在蜀山仙门中，从第一座恢弘大殿走到第二座，第三座……
　　所到之处，超度一切怨灵和阴尸。
　　他走的不快，就像在自家后花园闲逛。
　　这才是日游神正确的打开方式嘛……张元清心满意足，自从踏入主宰境，他从没有如此畅快过。
　　有种自己是天地间的主宰，逆我者终将死去的霸道和豪气。
　　7级的时候，因为有更强大的道具可以使用，覆盖了日游神的特殊，彰显不出日之神力的霸道和强势。
　　如今晋升八级，除了压箱底的几件道具，其余主宰品质的道具都不及他的日升+烈阳战神组合。
　　这个时候，日游神的强大之处便显现出来。
　　八级以下的阴尸、怨灵，没有任何反抗之力，在霸道的金光中化为灰烬。
　　探索到第四座大殿后，张元清散去日升和烈阳战神，戴上伴生灵月，进入夜游，盘坐在殿中修养恢复。
　　虽然灵魂产生质变成为阳神，他的日之神力浑厚了数倍，但也不能毫不节制，四十分钟是他的极限。
　　BOSS还没出场，尽量节省灵力。
　　……
　　诸神之战。
　　抵达擂台后，守序阵营的半神默契的腾空，在百米高空俯瞰离地悬浮三十米的小型大陆。
　　在他们对面，擂台的另一边，则是邪恶阵营的半神。
　　四五公里的距离，对于他们的目力而言，相当于几米，彼此脸上的表情、眼神，看的一清二楚。
　　身披星光长袍的太一门主，目光，不，是眼眶里的星光闪过敌人和擂台，缓缓道：
　　“诸位，擂台机制对我等极为不利，首战之前，需统一意见，商议对策。”
　　待守序半神们看来，他说道：
　　“邪恶职业要强于守序，在半神境亦是如此，混战之时，我方人数占优，能力搭配合理，能压住邪恶阵营，可一旦到了单打独斗环节，胜算渺茫。”
　　闻言，守序半神们将目光投向邪恶半神。
　　半神中的至强者，拥有12级位格的修罗；11级的酒神；11级的万魔之主；两位10级的烛龙；两位10级幻神，以及……战力强大的太阴之主。
　　反观守序阵营，除了星辰之主有11级的位格，其余半神皆是10级。
　　而且擂台赛中，压箱底的五行合一，等于是废了。
　　唯一称得上底牌的，竟是虚空半神。
　　太一门主继续说道：
　　“擂台机制的目的有两点，一是削减双方阵法核心的时效，二是让半神减员，只有半神减员，下一轮的阵法核心争夺战，才不会继续僵持。”
　　守序半神表情都很凝重。
　　擂台赛的机制，减的是守序阵营的半神。
　　太一门主混音+3D环绕的声效中，透出一抹凝重：
　　“相比起副本机制，我更担心的是那些看不见的敌人……”
　　“看不见的敌人？”姜帮主浓眉皱起，不明白他这句话的意思。
　　太一门主说道：
　　“擂台赛明显是针对我们守序阵营的，这种‘不公平’的机制出现，本身就是一种敌意，但不是来自灵境，而是来自那些存在……”
　　说到这里，他昂起头，望向灰蒙蒙的天空：“诸位请看！”
　　众半神纷纷抬头。
　　太一门主大手一挥，璀璨的星光在空中晕染开来。
　　众半神的视野里，天空快速淡化，出现星河般的灵境世界，旋即灵境世界也跟着淡化，视角一直升高，一直升高，升到无穷高处。
　　突然，一双巨大的眼眸在冥冥中睁开，仿佛占据整个世界，这双眼睛充斥着斗志、嗜血和残忍，以及让人心智发狂的蛊惑之力。
　　视野再次拔高，出现漆黑污浊的海洋，浊浪中，一道如同城墙般横亘千万里的庞大阴影时隐时现，巨大无边的身影让人联想到北欧神话中的中庭之蛇，环绕世界的巨蛇。
　　那身影忽然昂起头颅，看向守序半神，额头竖眼绽放幽蓝光束。
　　星光溃散，守序半神们如遭雷击，有的体表浮现蛊惑魔纹，有的毛孔流淌出污浊的液体，元神蒙上阴影，染上污秽。
　　太一门主脑袋浮现一轮金日，“嗤嗤”连声，守序半神的异常消散，恢复如常。
　　“看到了吗？灵境之上就是这些存在。”太一门主语气低沉：“祂们就是数千年前，入侵灵境的无上存在。”
　　他叹息道：
　　“我很多年前就已经注意到，灵境副本偶尔会出bug，有些bug灵境会自行修复，而有些bug延续至今，比如夜游神试炼灵境‘佘灵隧道’。
　　“近一年来，灵境出bug的次数越来越多，尤其在灵拓搅乱副本，遮蔽功德榜后，灵境副本的bug蔓延到了主宰级。
　　“这一切的原因，是那些无上存在对灵境的入侵加深了。包括这次的擂台赛机制，多半也是祂们的意志。”
　　守序半神们表情微变，以他们的位格，灵境相关的信息，早已了然于胸。
　　会长先生抽了一口凉气，“那群家伙把目光投向这里了？这会不会加强邪恶半神的力量？”
　　“会！”太一门主给出肯定答复：
　　“祂们也要遵循副本的机制，但会寻找漏洞，给予副本内的邪恶半神增幅和便利。灵境的管理员已经身殒殆尽，我们只能靠自己。
　　“这一战，我若不能成为太阳之主，即便我等苟延残喘的活下来，灵境也会被邪恶阵营彻底掌控，到时候，依然难逃灭亡。”
　　点明利害关系后，他说道：
　　“言归正传，擂台赛每赢一场，就能削减对方的阵法时效一天，邪恶阵营占领了两座阵法，共六天，但其实我们只要连赢三场就够了。
　　“邪恶阵营需要连续赢下七场，才能奠定胜局，因为我们有两次豁免权。”
　　守序连赢三场，可直接让对方的一座阵法重启，邪恶半神减员三人的情况下，不可能守住那座阵法。
　　如此一来，守序阵营便拥有了四座阵法。
　　之后，只要等到最后一座阵法时效过去，集全体之力争夺，便可占据五座阵法，获得太阳本源。
　　而邪恶阵营想要赢，连胜五场是最稳妥的，五天的时效，再加上擂台赛耗费的时间，差不多能让守序两座阵法重启。
　　而减员了五名半神的守序阵营，不可能再有余力和邪恶阵营对抗。
　　“连胜三场不可能！”傅青萱摇头：“只要修罗出手，邪恶阵营必然稳胜一局。”
　　太一门主声音层叠恢弘：“所以，我们必须五战三胜。”
　　会长先生抬了抬手，笑道：
　　“我能赢一局，只要不对上修罗，我可以在杀死邪恶半神后，夺取权柄，继续氪金，一直赢下去。
　　“但我觉得，邪恶阵营不会让我们钻这个空子，我不出手，修罗就不会出手。”
　　“那你就留下场上制衡修罗，”姜帮主主动请缨：“首战我来。”
　　白发白须的刘家半神摇头道：“擂台赛要守住两个底线，一是五位盟主不能出场，你们中任何一位折损在擂台上，权柄被夺，我们就失去了五行合一的底牌。二是星辰之主不能上场。”
　　星辰之主若是遭遇不测，太阳争夺战提前结束。
　　“不需要那么绝对！”说话的是中庭之主，“可以根据对方的出战名单来决定我们的出场，我和百花会长都可以出战。姜帮主就算了，你出战的话，最好的结局也是同归于尽。”
　　姜帮主不服气，正要反驳，便听水神宫主嗓音柔媚地说道：
　　“我们有两次豁免的机会，用好两次豁免权，应该可以做到零减员。就是不知道豁免仅限于‘免除生死战’，还是既豁免生死，也能保护时效不减。”
　　这个细节是副本没有明确的。
　　“还有一个优势，就是邪恶阵营先出名单，我们可以根据情况，选择谁出手。”傅青萱道。
　　这点非常重要，因为灵境职业中存在生克之道，属性克制的话，哪怕等级弱于对方，也能克敌制胜。
　　半小时很快过去，灵境提示音再次传来：
　　【请双方选择出战人员。】
　　……
　　半小时后，恢复灵力的张元清离开大殿，开启日升和烈阳战神，让金光再次照亮蜀山仙门，消弭阴气中的阴尸和怨灵。
　　他就这样一路横推，期间遇到了几具主宰境的阴尸，一番激战后，将其斩灭。
　　没多久，他抵达了峰顶的主殿，此殿足有六层，飞檐一层盖一层，斗拱层叠，看得人眼花缭乱，比任何一座金顶殿都要恢弘大气。
　　殿前香炉倾倒，石板龟裂，缝隙中长出的不是野草，而是一丛丛墨色的异草。
　　张元清虽不是学士职业，也能看出是某种颇为珍稀的阴属性灵草。
　　“逸散出来的气息，改变了周围的环境，长出了灵草，副本BOSS打底九级初期啊，甚至九级中期……”张元清心里暗暗思忖。
　　在主宰阶段，八级的S级副本里，出现九级BOSS是常态。
　　他听舅舅说过，九级中期的副本，BOSS强度在九级巅峰。至于九级巅峰的灵境行者……他们基本已经不用为副本忧虑。
　　因为以他们的位格，只要得到半神物品，就可以直接容纳、炼化，踏入半神领域，唯一能对他们产生威胁的，是晋升半神的试炼副本。
　　这种副本在灵境早期频繁出现，但随着一位位半神诞生，此类灵境渐渐绝迹。
　　最近的一次半神试炼副本，出现于白虎兵众的帮派副本，傅青萱通关了那个副本，成为新任元帅。
　　此时，徘徊于外的灵仆、阴尸，被张元清超度一空，偌大的蜀山寂静无声，他踩着石阶往上的脚步声清晰可闻。
　　张元清登上台阶，停在殿前，头顶斜挂一块将落未落的匾额，写着：
　　剑气长存殿！
　　他右手轻轻一挥，气劲拍在紧闭的，朽烂的殿门。
　　“咔嚓”一声，殿门四分五裂，殿中的景物映入眼帘。


第159章 棺材里的凶物
　　金光照入大殿，将殿中景物照的历历分明。
　　殿中立着三尊十米高的雄伟神像，居中的人物穿着金属扎叶制成的战甲，配一把两寸长的青铜剑，看起来像是战国时期的武将。
　　左边的神像身穿道衣，长须飘飘，背着铁剑，一副仙风道骨世外高人模样。
　　右边的神像，则是一身落拓长袍，仅用一根木簪束发，垂下的鬓发和额发显得浪荡不羁。
　　三座雕像最显眼，因此最先进入张元清的视野，但他并不关心蜀山主殿供奉的神像是何方神圣，对应哪位历史人物。
　　目光仅是一瞥，便往下移动，停留在横放在殿中央的棺材。
　　那口棺材造型粗犷古朴，长约三米，宽足有一米，青铜锻造，棺身、棺盖刻满灵箓符文，遍布铜锈。
　　张元清一眼就认出是封灵符。
　　棺材是法器，用来封印里面邪物的法器，但棺盖上有十几道深深的剑痕，破坏了灵箓阵纹。
　　棺材里的凶物得以脱困，覆灭了整个蜀山仙门。
　　张元清旋即看向青铜棺旁的三道身影，他们穿着蜀山师长的道衣，两男一女，披散着枯槁卷曲的长发，眼球翠绿瘆人。
　　这三具阴尸给他的感觉，和银瑶郡主如出一辙，是从活人转为阴物的高等阴尸。
　　蜀山的三位师长沐浴在日光中，青黑色的皮肤开始溃烂、溶解，露出同样青黑的血肉，就像被泼了硫酸。
　　他们浑然不觉，朝着青铜棺行跪拜大礼，传出精神波动：
　　“活跃于上古的魃，无上伟大的尸祖，请赐予我们力量，抵御入侵圣地的鼠辈。”
　　尸祖？张元清被这个称号唬住了，一般的高手可压不住“尸祖”二字。
　　再联想到“魃”的称呼，张元清脑海闪过一个神话传说中的人物：旱魃！
　　棺材里封印的是旱魃？或者说，这位就是旱魃的原型？
　　念头闪烁间，见金光普照无法立刻超度三具高等阴物，张元清左手凝聚出金色大弓，右手指尖喷吐金光化为箭矢，拉弓如满月。
　　三具阴物能长时间承受日之神力的灼伤。
　　“咻！”
　　金光激射而去，与空气擦出凄厉啸声。
　　在距离棺材不足三米时，空间忽然泛起波纹，接着，日之神力凝成的箭矢便消失不见，像是被空间吞了一般。
　　被隐秘了？张元清神色一肃，他看出箭矢不是凭空消失，而是被隐秘包裹，然后在他看不见的视角里，被阴气“扑灭”。
　　棺材里的凶物，对太阴领域的法术，有极高的造诣。
　　这时，棺盖轻轻震动，缝隙中弥漫出实质的黑烟，在金光普照中没有半分蒸发的迹象，丝丝缕缕的涌入三具阴尸的鼻腔。
　　霎时间，三具阴尸如同嗑了大补药，溃烂的皮肤瞬间复原，体表笼罩一层薄薄的阴气，抵御日光的焚烧。
　　居中的那具阴尸，缓缓拧动脖颈，脸庞僵硬的看向殿门，眸光油绿阴森：
　　“擅闯蜀山，杀我弟子，死！”
　　猛地抽出腰间佩剑，白茫茫的剑光霍然冲起，旋即就被日之神力净化大半，斩中张元清时，已是强弩之末。
　　张元清召唤出五爪金龙，开启第二形态，龙形虚影盘起，将他护在其中。
　　“叮！”
　　剑光在龙躯上撞的粉身碎骨。
　　日之神力压制一切灵力和道具，但五爪金龙和日之神力是同根同源，不受压制，可正常使用。
　　张元清不想在殿中交手，担心棺材里的凶物出手袭击，足尖轻点，朝后飞退，落于殿外广场。
　　三具阴尸并肩飞出大殿，各持三把明晃晃的铁剑，剑尖凝聚寒芒，如电光如匹练，再次刺中五爪金龙盘成的虚影。
　　尽管已经被日之神力层层削弱，三剑齐攻的力量，仍让金龙盾险些崩溃。
　　“两个八级中期，一个八级后期，位格比我高一点，如果没有青铜棺材赐予的阴气护体，属性相克的情况下，我能压他们三个……”
　　“他们保留了生前大部分的技能，是擅长近战的剑客，日之神力虽然能削弱他们的剑气，但我也无法动用其他能力、道具，自缚双手……”
　　甫一交手，张元清就清楚近战肉搏没有胜算。
　　日之神力无法超度他们的话，必须改变战术。
　　他一边思考，一边嘲讽道：“杀你弟子的不是我，而是你自己，啧啧，蜀山千年基业，千余人弟子，全毁在你的私心上，掌教真人，你可对得起蜀山的列祖列宗？”
　　身穿道衣，形象是个老者的蜀山掌教，传达出精神波动：
　　“他们没有死，只是转化成另一种生灵继续存在，我同样没错，因为我得到了永生。”
　　“冥顽不灵！”张元清冷哼道：“我不与你废话，我乃大唐不良人，奉不良帅之命，前来借白帝冠。你们蜀山自甘堕落，与我无关，我只要白帝冠。”
　　蜀山掌教阴恻恻道：
　　“不良帅果然虚伪，嘴上说有借有还，却派下属趁火打劫。白帝冠已经被我献给尸祖，想要的话，让他亲自来拿。”
　　张元清大喜过望，白帝冠果然在蜀山副本里。
　　……
　　【更新两条规则，一：每位选手只能参加一次擂台赛。二：擂台赛期间，阵法核心停止读秒。三：当有阵法出现时效清零，擂台赛暂时。】
　　突然更新的两条规则，让双方都有些措手不及。
　　会长先生失望道：
　　“啧啧，我还以为能以战养战呢，结果不是邪恶阵营不给我卡bug的机会，是灵境不允许啊，现在的灵境是不是站在邪恶阵营一方？”
　　笼罩在圣光中，偶尔露出大腿、臀部轮廓，便让人欲罢不能，欲火焚身的美神，笑吟吟道：
　　“刚才我还在想，如果你兑换了半神权柄，仍然死在修罗手里，那他可能一个人单挑整个守序阵营了。
　　“这样的规则，对我方是有利的，这时候更新规则……我觉得是灵境和无上存在们对抗后的结果，它在帮我们。”
　　络腮胡盖住半张脸的海皇说道：“擂台赛期间，阵法读秒停止，那我们就必须拿下六局胜利。邪恶阵营要拿下九局胜利。”
　　形势更加严峻和复杂了。
　　胜利的场次越多，越容易形成拉锯战，而每一场拉锯战，都会有半神身殒，想零减员几乎不可能。
　　更新的三条规则，第一条偏向守序阵营，第二条偏向邪恶阵营，第三条中立。
　　如此“均衡”的规则，大概率是灵境和无上存在们对抗后的结果。
　　讨论间，邪恶阵营方的参战人员出场，是酒神俱乐部的老板，绰号老麦！
　　这老头身高魁梧，酒糟鼻，头发花白，眼睛浑浊迷蒙，像一个醉汉。
　　直视他的人，不由自主的产生头晕眼花迷的感觉，出现天旋地转的征兆，神经系统失衡。
　　老麦是11级酒神。
　　“有点麻烦。”美神低声说道：
　　“从位格来说，他不是最高的，但11级的位格普遍超过了我们。从能力上来说，他的攻击不算太强，却是最难缠的。
　　“能克制酗酒者的，只有骑士，但骑士职业没有半神。你们第二大区的半神里，除了星辰之主，没人能胜过他，最多是平局。”
　　虚空半神凑到她耳边，小声问道：
　　“你和他睡过吗？”


第160章 准备开BOSS
　　听到虚空会长的话，守序半神们纷纷看向美神，期待从她嘴里说出肯定的答案。
　　美神叹息一声：
　　“第一大区邪恶半神就三个，夜皇一睡几十年，岗瑟·雷恩藏在自己的小岛上玩畸变兽，老麦是个酒鬼，又对我抱着很强的戒备心理。”
　　守序半神眼里的期待转为失望。
　　会长先生捶胸顿足，扼腕叹息：“要你何用！除了睡魔君，你啥正事都干不了。”
　　他转头扫过守序半神们，神态严肃：
　　“酗酒者职业的特点你们都清楚，我不多说了，这家伙和我是老冤家，他手里有一件规则类道具，是酒神权柄的延伸，叫‘扭曲之界’。
　　“扭曲之界里，一切都会颠倒，法术也会被扭曲，在那个世界里，老麦是无敌的。半神级的强者陷入其中，超过半小时，精神会渐渐扭曲，一旦到那一步，脱困就不可能了。
　　“而等扭曲之界合二为一，半神必死无疑。想打破扭曲之界，必须有足够的输出，比如元帅的剑。
　　“但我不建议她出战，高输出是打破扭曲之界的条件，却不是战胜老麦的条件。高输出的脆皮、高血量的坦克、回复术士、高爆炸的战士，都不建议出战。
　　“要打赢老麦，必须有足够高的输出，对负面Buff有超强抗性，生命力足够强大或有治疗能力才行。
　　“别想着用道具来弥补短板，咱们这个层次，你除非拿出九级规则类道具，才勉强能上台面。”
　　他的一番话把守序半神听沉默了。
　　刘家半神审视着虚空半神，“不如就你上场吧，以你现在的底蕴，可以碾压酒神。反正每人只有一次出场的机会，最好的分配方式，是你和修罗各赢一场，彼此抵消。”
　　让虚空和修罗对战，反而不保险，因为前者并没有稳赢修罗的把握，若是输给了修罗，守序阵营便落后一个场次。
　　傅青萱突然开口：“不，让星辰之主上场。”
　　她看着皱起眉头的守序半神们，语气平静道：
　　“酗酒者的混乱、颠倒、无序和麻醉能力，都可以用日之神力克制，论近战，日游神足矣。论恢复能力，日游神足矣。
　　“星辰之主可以克制酒神，他出战把握最大，最重要的是，即便输了，我们也可以豁免一次生死。”
　　半神们迷眉头渐渐舒展，望向披着星光长袍，眼眶璀璨的太一门主。
　　太一门主沉吟几秒，眼眶里星光闪烁，似在推演，几秒后，颔首道：
　　“可！”
　　……
　　蜀山，主殿外的广场。
　　只靠日升和烈阳战神，我会被它们干死，得合理利用道具的力量……道具天尊张元清散去脑后的金色太阳，只保留烈阳战神形态。
　　——烈阳战神散发的金光也能压制敌人，克制阴物，但效果大打折扣。
　　失去日升的压制，三位蜀山强者的气息瞬间暴涨，阴气冲出体外，化为扭曲不定的黑烟，剑气“嗤嗤”逸散，崩裂周围的地板。
　　“布阵！”蜀山掌教向两位长老传递出精神波动。
　　两名长老身形如同鬼魅，一闪一逝，便来到张元清左右，与蜀山掌教形成一个等边三角，将张元清围在其中。
　　三角之内，剑气交错，杀机四溢。
　　肤色暗金，眉心一轮金色太阳徽记的张元清，在纵横交错的剑气中溃散成星光。
　　星光在十几米外升起，张元清抓出小红帽，轻轻一抖，抖出十几具圣者阶段的阴尸。
　　阴尸四散开来，两两相伴，藏入房舍、檐下、殿中……快速隐匿好自己。
　　其中一个红眼貌美的女子没有散开，站在广场边缘。
　　过程中，张元清以日之神力凝聚弓箭，三箭齐发，逼退追杀而来的三位蜀山强者。
　　待召唤出的阴尸藏好，张元清连吐三口太阴之气，化为三个主宰级的灵仆。
　　南派的三位长老现身后，环顾左右，心里一凛，此地阴气之浓郁，让人心惊。
　　开启烈阳战神形态的主人，如同黑暗中的一团金色烛光，虽然明亮耀眼，却无法改变阴气澎湃的大环境。
　　张元清打开物品栏，把双管猎枪甩给娇媚的六长老，吩咐道：
　　“俯身我的阴尸。”
　　六长老接过双管猎枪，看完物品属性后，立刻明白了主人的意思，迅速飘向远处。
　　“你俩也去！”张元清吩咐道。
　　七长老和十一长老没有多问，追逐着九长老而去。
　　主仆沟通间，蜀山掌教抛出手里锈迹斑斑的铁剑，只听“咻”的一声，铁剑化为寒光，风雷激啸。
　　御剑术！
　　张元清身边的虚空中，飞出三股紫金色液体，迅速包裹全身，形成一件重甲。
　　面对来势汹汹的铁剑，他避都不避，双手一合，生生握住寒光，“咔嚓”，铁剑被他直接握断，其内的剑气失去载体，朝四面八方爆射。
　　蜀山掌教脚踏七星，并指如剑，精神波动汹涌：“起！”
　　身后的主殿中，“轰隆”巨响，一把足足三米长的青铜剑，撞破殿门，当空凝立。
　　蜀山掌教剑指点出：“斩！”
　　三米长的青铜剑斩出一道毁灭一切的可怕剑气。
　　张元清不敢硬扛，打出一个金属碰撞般的响指，在剑气斩下之前，化作星光散去。
　　“轰！”
　　他原先立足之处，裂开十几米长，深不见底的沟壑。
　　星光在蜀山掌教面前升起，璀璨光芒中，一只指骨带着尖刺的拳头，啪的打出，如同枪头点在空气，发出爆裂般的声响。
　　蜀山掌教朝前拍出一掌。
　　“砰！”
　　拳掌对碰，蜀山掌教的手掌瞬间炸碎。
　　张元清踉跄后退，包裹右拳的金属拳套炸成一枚枚紫金色的液体。
　　哪怕开启烈阳战神技能，哪怕有紫金套装增幅，他的力量仍然逊色八级后期的蜀山掌教太多。
　　身后剑气袭来，两位蜀山长老无声无息的贴上来，一人刺后心，一人斩首级。
　　张元清昂起头，发出尖锐的啸声。
　　蜀山的三位强者仅是身体一颤，旋即恢复，并未受到影响。
　　他们保留了生前大部分的技能，包括剑客的钢铁意志，幻术师的精神打击，很难重创对方的灵魂。
　　何况，在转化成阴尸后，他们的灵魂得到升华，变得更加强大。
　　不过，趁着三人卡壳的间隙，五爪金龙“嗷呜”一声，腮帮鼓起，朝着其中一位长老喷出金色的熔浆。
　　银瑶郡主以星遁术拦住另一人的去路，周身阴气澎湃，双手一推，推出数十道封灵符。
　　这种专门克制阴物的符箓令其不敢硬抗，在漫天符箓中闪转腾挪，充分展示出斥候的洞察力。
　　手掌炸断的蜀山掌教，剑指隔空一点，高处的青铜剑再次斩下。
　　这次斩的不是张元清，而是银瑶郡主。
　　张元清抬手“啪”的打了一个响指，那道摧毁一切的剑气锋芒锐剑，瞬间十去七八，再被烈阳战神的金光一招，又去其一。
　　斩中银瑶时，威力不足仅剩十分之一，被其轻松握拳打碎。
　　手掌炸断的蜀山掌教，鬼魅般贴近张元清，后者倒退一步，拉开百米距离，岂料蜀山掌教瞬息便至，剑指如残影，接二连三点在他的胸口、额头以及周身关节。
　　蜀山掌教右手一握。
　　“砰！”
　　张元清身上的铠甲炸成无数粒紫金色的水珠，暗金色的皮肤龟裂。
　　在发现年轻的不良人还兼修心魔法术后，蜀山掌教选择了近战，剑气含而不发，便不会被化解。
　　蜀山掌教趁热打铁，一指点向张元清眉心。
　　这时，不远处的广场边缘，站起一具阴尸，抬起双管猎枪，朝着蜀山掌教扣动扳机。
　　砰！
　　枪口喷吐火焰。
　　张元清食指和中指一戳，虚无化弹道，让子弹直接命中蜀山掌教。
　　蜀山掌教胸口“轰隆”一声，炸出两个焦黑的窟窿，窜起熊熊烈焰。
　　与此同时，那名扣动扳机的阴尸四分五裂，直接被双管猎枪的后坐力震碎。
　　南派九长老飘荡而出，俯身旁边另一具阴尸，那具阴尸捡起双管猎枪，填装子弹。
　　蜀山掌教剑指一点，远处的青铜剑斩下，煌煌剑气撕裂阴尸的身躯。
　　张元清没有帮助九长老抵御攻击，这本就是他放出去的饵，趁着蜀山掌教的注意力被双管猎枪和九长老吸引，他打开物品栏，抓出亮闪闪的雷矛，奋力投掷。
　　“滋滋~”
　　电光一闪，雷矛洞穿了蜀山掌教的头颅。
　　他很幸运的激发了“贯穿”功能。
　　蜀山掌教的元神脱离肉身，快速朝着大殿逃去。
　　张元清凝聚弓箭，拉开弓弦，日之神力凝聚的箭矢，无视距离，接二连三的命中蜀山掌教。
　　另其在不甘和愤怒的“怒吼”中，烟消云散，完成超度。
　　接着，张元清在银瑶郡主和三位灵仆的协助下，超度了另外两位长老，让蜀山全体成员走的整整齐齐，宗门团聚。
　　最后，他望向陷入死寂的主殿，取出了龟背图。
　　解决掉棺材里的BOSS，就能集齐祭天套装，通关副本，踏入九级。
　　越是这个时候，他越谨慎。
　　接下来，他可能要孤身一人面对九级初期，乃至中期的敌人了。
　　必须要有万全的准备才能去开BOSS。


第161章 一气化三清？
　　太一门主从高处降落，进入那片如同小型陆地的巨大擂台。
　　伴随着他的到来，一股强大的，沛莫能御的力量自无穷高处降临，笼罩于擂台上空，形成坚不可摧的禁制。
　　同时而来的还有灵境提示音：
　　【擂台赛没有时间限制，直到一方死亡，死亡标准：形神俱灭！】
　　【胜负未分前，任何人不得进入、离开擂台，若要用积分豁免生死，必须六人以上高喊：放弃比赛！】
　　虚空半神降低高度，来到禁制外层，伸出手试探了一下，摸到一层看不见的坚固屏障。
　　他凝神感应几秒，道：
　　“是空间和防御两股力量，来源于虚空与土怪两大职业，啧啧，我突然明白为什么一直找不到虚空的第二件权柄，无法晋升11级了。
　　“因为剩余的权柄都被灵境私吞了，灵境要维持运转，必须拥有相应的权柄，能给到灵境行者的，只能是一部分。”
　　络腮胡遮住半张脸的海皇嗤笑一声：
　　“你才知道？
　　“那你知不知道，半神拥有管理员权限，却无法左右灵境的原因是日月星没有归位！”
　　对半神来说，这些都是常识，海皇是在嘲讽虚空半神废话连篇。
　　其他半神没有参与两人的废话交流，专注的望向擂台。
　　“灵拓分析的没错，守序果然派你出战。”老麦笑眯眯的摘下腰间的酒壶，咕噜噜灌了一口，道：“我争取杀你，提前结束这场混战。”
　　太一门主不惊不怒，不疾不徐，声音恢弘层叠：“有点难度！”
　　“我也想知道星辰之主有多强。”老麦噗一声，把含在嘴里的酒水喷了出来。
　　酒水形成“大雾”，飘向太一门主。
　　他酿的这种酒，既能醉倒身体，也能麻醉元神，酒气能渗透灵气、皮肤、道具，且无法被稀释。
　　任何办法都无法阻止酒气的渗透，半神级的强者吸入酒气，最开始会身体出现醉酒反应，变得酸软无力，最后连元神都会失去意识，陷入沉睡。
　　身披星光长袍的太一门主岿然不动，脑后升起一轮炽金色的太阳。
　　“嗤嗤……”
　　弥漫整片天空的酒雾，在金光中快速蒸发，其中蕴含的灵力消散，只余纯净的蒸汽。
　　突然，老麦扭头看向左侧，眼眶里涌现混乱的光芒。
　　一只拳头从左侧虚空中探出，斜斜的擦着老麦的脸颊掠过，打在了距离他右耳不足一寸的位置。
　　这一拳蕴含的力量无法想象，空间因此产生波纹，发出刺耳的爆响。
　　不远处太一门主的幻象消散，真身出现在老麦左侧，刚才的一拳，正是他的袭击。
　　老麦在空间波纹降临前，后退一步，一步数百米，避开了威力不小的拳劲余波。
　　他盯着几百米外，在普通人眼里已是小黑点的太一门主，诧异道：“你竟能在日升的领域里，施展幻术和夜游？”
　　这是闻所未闻的现象，日之神力的霸道在于，它能压制一切灵力，包括本职业的星辰和太阴之力。
　　因此，在日游神施展日升时，太阴和星辰的法术就无法施展，日游神的攻击能力，就变得很单一。
　　所以老麦才会如此惊讶，他忍不住侧头看向场外的灵拓，想看看这位太阴之主的表情。
　　奈何灵拓戴着兜帽，藏住了脸和眼神。
　　太一门主再次消失，数百米距离被瞬间抹去，他的拳头又一次从老麦的左侧探出。
　　老麦不疾不徐的扭头，眼眶涌动着混乱之力。
　　“砰！”
　　暗金色的拳头不偏不倚的击中老麦的头颅，瞬间，这颗头发花白的脑袋炸成西瓜，脑部组织和血肉在气浪的冲击中，朝一个方向飞溅出去，如同抛洒出的黄沙。
　　无头的老麦连忙前奔，在几公里外的擂台边缘出现，而那些飞溅出去的脑部组织，如同经历时光倒流，回归身体，在颈部之上凝聚成一颗完好的头颅。
　　酒神最强的技能是扭曲，而扭曲的极致是颠倒！
　　上下颠倒，左右颠倒，正反颠倒，以及……生死颠倒。
　　星辰之主化作一道星光，出现在老麦百米之外，没有急着进攻，只是默默的望着他。
　　老麦眼神被震惊填满，愕然道：“你，你怎么能打到我？”
　　太一门主眼眶里星光灿灿，语气平淡：
　　“算出来的。”
　　“不可能！”老麦眯起眸子，死死盯着他：“太阴之主算准你会出手，特地为我施加隐秘庇佑，你算不到我的应对。”
　　星辰之主除非能在命运长河中看到自己的拳头会便宜多少，否则绝对无法提前调整，在受到扭曲效果后，还精准命中他。
　　但这是不可能的，因为他有隐秘庇佑，他的一切，星辰之主都观测不到。
　　星辰之主语气依旧冷淡：
　　“推演并不一定需要法术，更需要脑子，我可以不依赖观星术进行推演，推演出来的结果，他屏蔽不了。
　　“太阴能屏蔽的，只是法术层面的信息。”
　　说完，脑后顶着微缩太阳的他，又一次横跨百米，又是同样的角度，同样的力量，一拳打碎了老麦的脑袋。
　　刚才的场景再次复刻，老麦在远处完成脑袋重组，眼神里除了惊愕外，还多了深深的忌惮。
　　他已经确幸，星辰之主能在受到扭曲的情况下，矫正角度和方向，让拳头准确的命中自己。
　　唯一受到的限制就是无法“连招”，每次推演，都需要一定的时间，因此每出一拳，星辰之主就会停战片刻。
　　想到这里，老麦准备主动进攻，以快节奏的攻击方式，让星辰之主无暇推演，疲于应战。
　　一股灰蒙蒙的，充满混乱的能量从他体内逸散，改变周围空间的“颜色”，污染了这片天地。
　　一瞬间，星辰之主的认知被扭曲、方向感被扭曲、肢体协调，连想法都遭受了扭曲。
　　“修道一甲子，我只研究出两个称得上得意的法术，现在你有幸见到第一个。”星辰之主脸庞如同雕塑，僵硬又无表情，声音恢弘层叠，给人一种机器人的感觉。
　　星辰之主身上这件由星光凝聚的长袍，自行脱离他的身躯，幻化成一尊由纯粹的星光凝聚的人形。
　　他眼眶里的星光顿时消失，接着，头顶冲出一股粘稠漆黑的浓烟，在他左边凝聚成一具纯粹阴气组成的人形，身周阴气弥漫。
　　“一气化三清？”会长先生大吃一惊，“完了，元始天尊的称号被夺了。”
　　守序半神们懒得理会他的胡言乱语，又惊又喜，星辰之主能无视日游神的弊端，施展星光、太阴领域的能力，已经让他们极为惊喜。
　　没想到他竟能一气化三清，将太阴、星辰、太阳三大领域的能力分化出来，形成三具战力极强的化身。
　　三具化身以星辰为主，拥有半神位格，太阴和太阳强于巅峰主宰，但距离半神又有半步之遥。
　　老麦看着三具化身，露出茫然之色，以日升状态施展幻术、夜游已经匪夷所思，把自身三大领域的力量分化出来，形成三具化身，更是闻所未闻。
　　他有种梦回一百年前的茫然感，那时候还是个新人，缺乏常识和灵境知识，对于敌人的技能搭配、战术组合，缺乏了解，缺乏认知。
　　这时，那具烈阳战神分身，凝聚出弓箭，立于远处，拉开弓，搭上箭，一枚枚箭矢激射。
　　“咻咻咻……”
　　一根根箭矢密集激射，烈阳战神一人射出一片箭雨。
　　这些金色利箭大部分被扭曲的轨迹，或擦着老麦掠过，或射在他脚下，但其中也有几箭命中，引发金色火焰焚烧。
　　单独的化身也能推演？！老麦心里一凛，他原以为星辰化身剥离出来后，烈阳战神分身不再具备推演能力。
　　如今看来，三具化身仍是一体。
　　既然这样，就各个击破。
　　老麦打开物品栏，从中抓出一柄两米高的巨大法杖，法杖缠着葡萄藤，顶部是一串松果，垂下一串串麦穗。
　　他挥舞法杖，狠狠扫向前方。
　　顿时，烈阳战神分身的脑袋拧向后方，手变成了腿，腿长在了肩膀上，成为一具顽皮孩子胡乱拼凑的人形。
　　趁着对方身体被扭曲，老麦扭曲了双方间的距离，出现在烈阳战神身侧，两米高的法杖砸下。
　　法杖同样也是无坚不摧的武器，打烂烈阳战神分身不在话下。
　　突然，老麦的右边出现一只拳头，太阴分身出现，以同样的角度，同样的位置，轰出一拳。
　　啪！
　　空气发出爆裂般的脆响，这一次，拳头落空了。
　　有了法杖的加持，老麦的扭曲之力大幅提升，星辰之主的推演出现错误。
　　“砰！”
　　星光在老麦身后升起，重重一拳捶出，空间产生小规模坍塌，直接震碎了老麦上半身。
　　星光分身完成推演了。
　　半神级的强者交手，追求的往往是极致的输出，而非华丽的特效，星辰之主的三拳看似朴素简单，却能直接打碎半神肉身。
　　每一拳都消耗掉对方部分灵蕴和灵力。
　　老麦的身体刚完成重组，烈阳战神凭借日之神力的特性，净化了扭曲，手持一把日之神力凝聚的长剑。
　　金光一闪，掠至老麦身前，长剑竖劈而下。
　　老麦挥舞法杖横扫，打飞烈阳战神，正欲施展扭曲技能，看见身后阴气浮现，便又急忙反身格挡。
　　三具分身彼此配合默契，死死缠住了老麦。
　　烈阳战神主攻，虽然每次都被扭曲之力压制，但日之神力的霸道特性，使得每次的扭曲都被削弱，难以致命。
　　而每次老麦要补刀，太阴分身就一定出现袭击、干扰。
　　他偶尔会得到法杖中传递过来的力量，压制烈阳、太阴分身，但每次即将得手时，便被星辰分身干扰。
　　星辰分身如同cpu，主导着烈阳和太阴两具分身的行动，传递推演结果，并在关键时刻支援，化解两具分身的危机。
　　老麦很快改变战术，打蛇打七寸，擒贼先擒王，转而对付星辰分身。
　　星辰分身不疾不徐，每次老麦施展大型领域，比如借助法杖扩大、加强醉酒强度，引发敌人狂喜等等，他便召来日游神，靠日之神力削弱对方的技能。
　　而当老麦选择近战，星辰分身便遁向远处，不与他交手。
　　一番苦战之后，这位酒神俱乐部的老板，灵力的补充渐渐跟不上消耗，他眼里再没自信和从容，脸色前所未有的凝重，一手指天，一手指地，沉声道：
　　“扭曲！”
　　霎时间，禁制之内，头顶之上，出现了一个完全颠倒的世界。
　　这个世界的擂台颠倒过来，与现实世界形成镜像，两个世界之间，灰蒙蒙的混乱气息达到顶峰，无时无刻都在影响着世界之内的生灵。
　　深处熟悉领域中，他当即混乱了周围五百米的规则，向左的必然向右，向右的必然向下，向下的必然向上，向上的必然向后。
　　此地规则一片混乱，变得无序，即便是推演也无法再准确预判自己下一步的行进轨迹。
　　因为这里没有规则，是纯粹的混乱和无序，谁也不知道下一秒规则会出现怎样的变化。
　　星辰之主果然没在出手，停留在五百米领域之外。
　　老麦将法杖竖于身前，念动咒语。
　　一股灰蒙蒙的神力，穿透副本屏障，穿透擂台禁制，降临在法杖之上。
　　霍然间，老麦的位格再次提升，隐约有突破11级的迹象，他的气息变得高远、神秘、威严，五百米的领域愈发混乱，连空气流动都变得无序。
　　更致命的话，扭曲之界仿佛活化过来，一正一反两个世界彼此融合，且速度极快。
　　守序半神们齐齐抬头，看向无穷高处。
　　他们最担忧的事还是发生了。
　　以前是“入侵者”想从守序阵营手里夺走灵境的控制权，随着侵蚀加深，攻守异位了。
　　邪恶阵营一方有神灵能影响灵境，守序没有。
　　“糟糕！”虚空半神抽了一口凉气：“这样下去的话，最多六十秒，两个世界就会融合，世界中的一切规则、生灵，都会陷入混乱之中，直到寂灭。”
　　扭曲之界是酒神最强的能力，是半神权柄的延伸，获得“入侵者”加持后，愈发强大。
　　老麦沉声道：
　　“第二大区里，能打破扭曲之界的只有白虎元帅，而现在的扭曲之界，比之前更加强大、坚固。
　　“太一，你的攻击可够？”


第162章 魃
　　星辰之主的三具分身，仍然是没有感情的机器人表情，甚至没有看老麦一眼，而是扭头望向擂台边缘，望向灵拓。
　　以一种教育子嗣的口吻说道：
　　“日月星三大权柄中，太阳本源高高在上，星辰能推演万物，却被太阴克制。就三者而言，星辰是最弱的。
　　“其实不然，日月星各有各的特点和作用，如果把遗留三大本源的那位神灵拆分成三部分，太阳本源象征着祂的力量和权威，太阴属于祂的阴暗和邪恶，一阴一阳，正方两面，而星辰代表着他的‘心’和智慧。
　　“力量需要智慧和‘心’来驾驭，失去了‘心’的调和，以太阴之躯容纳太阳，必死无疑。”
　　说话间，一正一反两个世界靠的越来越近，混乱的权柄强大到了极致，连日之神力都在湮灭，被混乱同化，太阴星辰亦然。
　　星辰之主浑然不觉，继续道：
　　“灵拓，你选择走太阴本源之路，就注定你会被‘入侵者’污染，因为太阴象征的就是阴性力量，是那位存在的‘恶’，太阳则一定偏向守序，至于星辰……”
　　他没有讲下去，转而说道：
　　“灵拓，你以太阴之躯进入太阳副本，注定不可能容纳太阳，唯一能做的，就是阻碍我收服太阳，夺走它，保存它，有朝一日杀死我，夺取星辰本源，才能做到日月星合一，成为全宇宙最伟大的存在。”
　　灵拓似乎首次听说这些信息，垂头默然片刻，轻笑道：“也可以在诸神副本里杀了你，先吞星辰，再炼太阳。”
　　镜像世界已经压到头顶，三具化身的上半身灵力同化为灰蒙蒙的混乱，下半身勉强保留日月星灵力。
　　太一门主完全无视了自身岌岌可危的处境，依旧是那副缺乏表情的模样，声音也像电子合成音，层叠宏大，却没有感情：
　　“那就看好了，为父教你怎么以星辰之力融合太阴，这也是我苦修一甲子，领悟的第二法术。”
　　终于，他看向了真正的对手老麦，大发慈悲般地说道：
　　“我认为，守序和邪恶两大阵营，所有的职业，到了半神位格，都应该摒弃道具，将重心转移到参悟本职业的法术上，虚空除外。”
　　说话间，太阳分身岿然不动，星辰和太阴两具分身，如同磁铁般互相吸引，撞在一起，彼此融合。
　　璀璨的星辰和漆黑的太阴交织。
　　后者骤然铺开，如同一块纯黑的天鹅绒，遮蔽了擂台四公里的天空。
　　璀璨的星光附着其上，化为一颗颗或明或暗的星子。
　　霎时间，一片微缩的银河降临在擂台上，徐徐铺开，辽阔、高远、浩瀚的气息铺天盖地降临，同样一起降临的，还有至高无上的意志。
　　这种强大不是力量层面的，而是位格，是象征。
　　超越了生灵，超越了个体。
　　小小的扭曲之界，小小的镜像世界，如何困住一片银河？
　　扭曲之界在位格层面被碾压了，只听虚空中传来“咔嚓”之声，空间如玻璃般裂开，裂痕迅速游走。
　　充斥这片空间的混乱气息，被“星河”包裹、容纳，不断稀释，最后消散无踪。
　　星河中，降下一道璀璨耀眼的星光，将酒神老麦罩住。
　　身处星光中的老麦扬起葡萄藤、麦穗和坚果组成的法杖，鼓动灰蒙蒙的混乱灵力，想扭曲星光的特性，逃离这种被锁定的状态。
　　然而，灰蒙蒙的混乱灵力刚从法杖中逸出，就被连通银河的星光吸走，在浩瀚无垠的虚空中稀释。
　　辽阔高远的星河之上，星光凝聚出一尊面目模糊的巨大神祇，他身披星光凝聚的长袍，头顶漆黑冠冕，眼眶被漆黑能量填满，浓缩着深沉的黑暗。
　　祂缓缓垂眸，望向星光笼罩的老麦，眼眶里的漆黑产生深沉的漩涡，散发出恐怖又无形的吸力。
　　被星光限制的老麦浑身僵直，一道宛如实质的身影，从头顶缓慢抽出，赫然是老麦的元神。
　　这道元神满脸惊慌，愤怒挣扎，想沉入体内，却不可遏制的，一点点脱离肉身。
　　终于，他还是无法抵抗针对灵魂的力量，被一点点的抽出，随着双脚脱离身躯，元神在星光中快速升空，被那尊面目模糊的神祇吸入口中。
　　辽阔浩瀚的星河开始坍缩，星光汇聚成一尊化身，深沉辽阔的“幕布”重组成太阴化身。
　　两者与从头到尾都在“看戏”的太阳分神会合，并肩而立。
　　一切异象都消失不见。
　　场上只剩下三尊化身，以及一柄两米长的法杖和一颗灰蒙蒙的水晶球，球内有大海、蓝天和大陆，但错乱颠倒，混乱至极。
　　……
　　蜀山。
　　张元清唤来一具阴尸，操纵着他踏入主殿，停在青铜棺前。
　　银瑶郡主默默躲到嫡传师弟身后，举起小喇叭，小声道：
　　“快把我收回小红帽，9级的阴物能把我一口吞了，我非但帮不上忙，还可能成为敌人的养料，可耻的资敌。”
　　张元清扭头训斥：“要你何用！”
　　银瑶郡主怂恿道：
　　“我觉得你可以把师尊召唤过来，让她帮忙打BOSS。”
　　张元清嗤之以鼻：“老梆子这种霸道刚烈的性格，说了不帮我通关，就一定不会帮，不然，以前说的话就是放屁。”
　　“她确实一千多年前就不放屁了，”银瑶郡主看着主殿内的阴尸试图推动棺盖，连忙催促：“快把我收进去。”
　　张元清取出小红帽，抖手收起银瑶郡主。
　　她说得没错，这种层次的副本，7级的阴尸、灵仆，已经没用了，他的升级速度实在太快，阴尸和灵仆跟不上进度了。
　　再给他一两年的时间，或许能炼出同级别的阴尸和灵仆，不用单打独斗。
　　念头飞转间，主殿传来“砰”的巨响，沉重的青铜棺盖砸落于地。
　　一股浓郁的“黑烟”从棺中喷涌而出，如同积压了成百上千年的火山喷发。
　　黑烟迅速吞噬阴尸，笼罩大殿，并从门窗中扩散出来，在蜀山主峰形成厚厚的“云层”，遮蔽一切，隐秘一切。
　　张元清毫不犹豫的开启日升和烈阳战神形态，纯净明亮的金光驱散阴云，让蜀山主峰重归清明。
　　他不能在阴气弥漫的领域里和九级的阴物战斗，这样必死无疑。
　　日升和烈阳战神的维持时间是半小时，半小时内，要解决战斗。
　　随着浓郁的阴气被净化，主殿的景象再次出现于眼前，张元清看见一只苍白纤细的手掌，摁在了棺材边缘。
　　紧接着，一个苍白的女人坐了起来。
　　她有着娇美的容貌，除了肤色惨白的不像活人，和常人没有两样，腐烂流脓，黑色血管，眼球外凸，头发枯槁等阴尸特征在她身上根本找不到。
　　她的眼眶里是漆黑粘稠的能量，覆盖了眼白和瞳仁。
　　她上身赤裸，没有任何衣物遮挡，身体曲线玲珑，竟有种妖异的魅惑，头上戴着一顶金色华美的冠冕，垂下珠帘。
　　她从棺材里立起，下身是一件及膝的兽皮裙。
　　她环顾大殿，许久没有动静，似乎在适应陌生的环境。
　　霸道明净的金光照在她身上，没有造成任何伤害，仿佛只是沐浴在普通的阳光中。
　　她跨出青铜棺，跨出门槛，立于殿门位置，漆黑的眼眶遥望张元清。
　　“吾沉睡无尽岁月，你是第一个踏入此地之人，你是金乌的信徒……不，在这个时代，你们这样的人称为‘金乌’。”她传达出精神波动。
　　张元清摇摇头：“我不是这个时代的人，金乌对我们来说，是古老而久远的称呼，我是日游神。”
　　日游神……女子咀嚼着这个名词。
　　“你见过金乌？”对方没有立刻动手，而是选择沟通，张元清自然不介意多聊聊。
　　“没见过！”袒胸露乳的秀美女子说道：
　　“金乌在上古时期暴乱，炙烤大地，被娲皇降服封印，东海诸岛中的生灵，在封印之地朝拜金乌，摄取它们逸散出的灵力，这些人便是金乌的信徒。”
　　“金乌为什么暴乱？”张元清问道。
　　女子回应：“毁灭苍生，拯救苍生。”
　　毁灭苍生，拯救苍生？张元清对此不解，问道：“什么意思？”
　　女子没有回答，微微摇头。
　　“你是谁？”张元清又问。
　　“魃……”女子说道：“吾乃有熊氏的战士，殒于涿鹿之战，有熊氏将我身躯封于极阴之地，化为尸。希望我能继续为部族战斗，然吾醒之日，已是数千年后，统治者为唐！”
　　果然是传说中的旱魃，嗯，按照神话传说，旱魃应该是火属性的，这女人生前是个火师？张元清心里猜测。
　　他斟酌一下，问道：
　　“前辈，此地乃灵境，我生活的年代，距离唐朝已有千年之久……”
　　他简单的把灵境的存在告知对方，然后说出自己的想法：
　　“您如今重获自由，灵境之大，可尽情遨游，我与您并无仇怨，我是炎黄子孙，是你们部族繁衍生息数千年的后裔，能否行个方便，离开此地？”
　　他的主线任务是消除笼罩在蜀山里的阴气，只要旱魃，不，女魃离开蜀山，任务就完成了。
　　如果女魃愿意，他会补上纳头便拜之礼。
　　女魃面无表情的望着他：
　　“我无法离开！你我之间，战斗在所难免。”
　　无法离开？唉，看来只有巅峰主宰才能遨游灵境啊，或者，只有九级巅峰的日游神才行，老梆子是独一无二的！张元清叹了口气。
　　“那就得罪了！”张元清凝聚弓箭，拉开弓弦，指尖喷吐出日之神力化为箭矢。
　　咻！
　　金光破空，正中女魃的胸膛。


第163章 人头落地
　　【叮！守序阵营获得胜利，邪恶阵营扣除阵法失效24小时！】
　　【叮！请在十五分钟内，选出参战名单。】
　　笼罩在擂台的禁制缓缓消失。
　　太一门主收起水晶球和法杖，一步跨出，回归守序阵营。
　　邪恶阵营的半神们望着他的身影，陷入了沉默。
　　很显然，星辰之主的战力，超出了所有人的预料，这位半神闭关一个甲子，鲜少出手，关于他的战绩，世间几不可闻。
　　在场半神也只知道两次，一次是修罗堵在京城门口，星辰之主和火神亲自迎战，那一场战斗并没有造成太大的动静，真实情况未知。
　　一次是光明罗盘争夺战，那一战里，星辰之主表现平平。
　　世人皆知星辰之主擅长推演，博弈无双，也只擅长推演和博弈，岂料今日表现出了让人惊愕的战力。
　　酒神因此身殒。
　　灵拓突然抬起头，露出苍白俊朗的脸庞，漆黑的眼眶深邃凝望，不知道在思考什么。
　　相比之下，守序半神喜形于色，其实，他们不认为星辰之主一定能赢，日之神力虽然克制混乱能力，但星辰之主毕竟不是主修太阳的半神，掌控的是星辰本源。
　　而星辰不擅战斗。
　　只是没有比太一门主更适合的人选了，这才把他推出去。
　　若是战败，最多耗费一点积分。
　　没想到星辰之主竟以碾压之势战胜酒神，展现出了让人惊讶的战力。
　　守序半神们震惊于星辰之主战力的同时，在心里默默盘算起来。
　　邪恶阵营最强的是修罗，单打独斗，只有虚空能与之对抗，且也只是对抗，赢面极低。
　　修罗之外，是酒神、万魔之主和灵拓，前两位都是11级的强者，除了陷入沉睡的风雷双神，没人能与两人对抗。
　　后者是太阴之主，等级上来说，刚补全太阴的灵拓处在10级，但位格比普通半神要高。
　　如今酒神身殒，能对守序半神产生压倒性威胁的，就是这三人。
　　剩下的邪恶半神，尽管凭借职业特性，要强于守序，但同为10级，强的有限，并不能形成碾压。
　　傅青萱审视星辰之主片刻，收回目光，道：
　　“第二场，邪恶阵营应该会派灵拓、修罗和万魔之主中的一人出战，灵拓虽然刚成为太阴之主，但完整的太阴，位格要高于我等，你们谁来应付第二场？”
　　虚空半神双臂抱胸，道：
　　“很显然，我上场是最保险的，不管是灵拓还是万魔之主，我都能压制，但这次是我们先派参赛人员，如果我上场，对方派出修罗……那我很可能删号重练。
　　“可如果我不上场，你们中的任何一人出战，对方都能用灵拓和万魔之主出手，获得胜利。”
　　刘家半神摩挲着手中的龟甲，“第二场可以让给邪恶阵营，我们正好有两点积分，用来消耗三者之二，另外一人，让虚空半神来处理。如此，我们就是二比二平手。接下来，只要赢一场，我们就能夺取一座阵法核心。
　　“再之后，如果要所有人都上场一次擂台赛才会结束，那就还有五场，对应恐惧天王、两位幻神和两位烛龙。
　　“五场战斗里，我们只要赢两场，擂台赛结束后，邪恶阵营就只剩五位半神，而我们还有十二位半神，哪怕五场里只赢一场，我们还有十一位半神，依旧能在阵法核心争夺战中，以人数取胜邪恶阵营。”
　　刘家半神继续说道：
　　“最糟糕的结果是后续五场全输，五位盟主合体牵制修罗，我们的半神人数仍有五位，而邪恶阵营四位，以邪恶职业的特性，胜负持平，但五场全输是不可能的，我们阵营里还有美神，以她的特殊，只要不遇上幻神、修罗和灵拓，就立于不败之地。”
　　星辰之主为守序阵营打开了格局。
　　刘家半神盖棺定论般的总结：“这场擂台赛，守序的赢面至少80%。”
　　然而，就在这时，众人耳畔传来灵境提示音：
　　【叮！规则更新：取消每人只能参赛一次的规定……】
　　【叮！以上规则取消……】
　　【叮！规则更新：取消积分的豁免机制……】
　　【叮！以上规则取消……】
　　【叮！规则更新：任意一方，只需赢下三场比赛，便可结束擂台赛！】
　　听着耳畔传来的提示音，半神们就像进了女澡堂，一波未平一波又起。
　　他们意识到这是灵境在和入侵者对抗。
　　酒神身殒后，形势对守序阵营变得有利，于是入侵者们试图干扰灵境，制定新的，有利于邪恶阵营的规则，比如取消参赛次数的限制、取消积分的生死豁免。
　　但没有成功。
　　从结果来看，双方都做了一定的“妥协”，擂台赛多了一个结束条件，半神们不用鏖战到最后一人。
　　不管守序还是邪恶，只要赢下三场，就能结束擂台赛，投入新的一轮阵法核心争夺战。
　　虚空半神看向刘家老祖宗，问道：
　　“现在胜率多少？”
　　刘家半神憋了许久，拂袖道：“不足50%。”
　　修罗、万魔之主、灵拓三人，几乎能稳赢两场，毕竟守序这边还有号称一挑三的氪金玩家虚空。
　　剩下虚无教派两位半神，灵能会两位半神，职业特性的原因，实力比同级别的守序半神要强，因此胜率不到50%。
　　虚空半神抽了口凉气：“五五开都做不到，那岂不是要凉？”
　　“所以第二场到底谁上场？”赤火帮主摩肩擦踵：“论破坏力，我比你们都强，而且可以一直浴火重生，不管灵拓还是万魔之主，只要杀不死我，就得被我炸死。”
　　众半神面面相觑，无法反驳。
　　元帅的输出在众半神中，是当之无愧的魁首。
　　但她的弱点也很明显，缺乏防御和自愈能力，打团的时候很强，只要有防御和回复支撑，她就所向披靡。
　　可是到了无法逃离的擂台战，太容易被针对，反观火神，开大招自爆的话，威力一点都不比元帅弱，且被动技能——浴火重生。
　　可以让他一直重生一直爆，直到灵力枯竭。
　　铁了心要和邪恶半神同归于尽的话，绝对能做到，除了修罗，邪恶阵营的半神都有身殒的风险。
　　“傅青萱！”几公里外，传来恐惧天王的声音：“敢不敢和我来一场生死战，我赌上命，你也赌上命，就像当年那样，敢的话，你就上擂台。”
　　傅青萱侧头遥望身穿黑色西服，左耳戴着银色男士耳钉的英俊青年，淡淡回应：
　　“恐惧，我不会赌上守序全体和你做意气之争。”
　　恐惧天王挑了挑眉：“我向你保证，只要你上场，那你的对手一定是我，谁要是不讲武德的取代我，就算是修罗，我也翻脸。”
　　闻言，傅青萱沉吟一下，看向同伴们：“我觉得可以，我有信心战胜恐惧，如果他骗我，上场的是修罗，我能用积分豁免。”
　　星辰之主微微摇头：
　　“如果上场的是灵能会的烛龙呢。”
　　烛龙的技能克制斥候，一旦傅青萱败于烛龙之手，修罗、灵拓和万魔之主，依然是三胜二的局面，守序阵营就会输掉擂台赛。
　　后续的变化，就是邪恶阵营掌控三座阵法，守序两座。
　　之后若再来一次擂台赛，守序阵营几乎没赢面，结局就是团灭在副本里。
　　“所以，姜帮主出战是最稳妥的，不管是幻神、烛龙，都克制不了他，爆炸就是艺术。”虚空半神说道。
　　作为火神最强的杀招——自爆！
　　就算是幻神的虚无能力，也不能全部化解爆炸的力量，烛龙就更无他法，只能承受火神的自爆。
　　姜帮主骄傲的降落在擂台上。
　　恐惧天王一脸失望。
　　赤发如火的姜帮主睥睨邪恶半神：“尔等，谁出战？”
　　黑如铁塔，三头八臂的修罗，默默降落在擂台上。
　　姜帮主脸色一沉，旋即战意高昂：“修罗，当年一战，你没用全力，我打的不尽兴，今日咱们再血战一场，看看谁才是爷们……”
　　话音未落，身后的守序半神们，动作整齐划一的举起手：“投降，豁免本场擂台战。”
　　姜帮主表情瞬间僵住。
　　这时候，修罗才反应过来一般，朝着姜帮主点点头：“好！”
　　“好你妈了个巴子……”姜帮主额头青筋怒暴的离开了擂台。
　　禁制刚刚降临，便又消退。
　　守序阵营的一座阵法时效扣除一天。
　　……
　　蜀山。
　　金灿灿的箭矢命中女魃后，无声无息的消失，像是被传送到了另一个时空。
　　女魃突然消失，闪现般的来到张元清身前，苍白纤细的右手并指如刀，长出乌黑指甲，刺向这位年轻日游神的心脏。
　　早已准备多时的张元清，不慌不忙的抓出紫金盾，开启五爪金龙的第二形态，在身前形成两层防护。
　　咯吱！刺耳的噪音里，紫金盾直接刺穿，接着盘绕全身的金龙虚影破碎。
　　张元清冷静的打出响指，施展星遁术拉开距离。
　　“啪！”
　　响指打出的瞬间，他看见女魃头顶的冠冕白光一闪，旋即，他的视野里，天地开始翻转。
　　“咕噜噜……”
　　张元清的头颅从颈部滚落，鲜血淋漓的掉在地上。


第164章 通关蜀山
　　滚落在地的头颅，嘴唇阖动：“果然是规则类道具……”
　　女魃的掌刀来势不减，轻易剖开了无头肉身的胸膛，暗金色的皮肤坚韧如铁，在她掌下如同豆腐。
　　金色血液浇在苍白手掌上，发出冷水入油锅的爆响。
　　女魃五指一握，捏碎心脏。
　　她的另一只手也并成刀，正要刺入年轻日游神的胸膛，好用双手将这具身躯撕裂，突然，远处的台阶下，站起一具阴尸，抬起双管猎枪，朝着女魃扣动扳机。
　　“砰！”
　　枪口喷出刺眼的火光，子弹刚离膛，就命中了女魃的胸口，炸出两团血窟窿，熊熊烈焰笼罩了她。
　　爆炸产生的动能，让女魃踉跄后退了几步。
　　张元清趁机抱头逃窜，在远处把脑袋安在脖颈上，一手扶住，一手取出针剂，往腹部注入一管生命原液。
　　颈骨自行接续，连接心脏的血管延伸，先是长出肉芽，肉芽快速长大，变成一颗嫩红搏动的全新心脏。
　　张元清早知道自己会有断头之劫，打开青铜棺前，他用龟背图观看了未来十五分钟里的危机，惊愕的发现，十五分钟里他脑袋断了四次，前三次竭尽全力应对，勉强苟活，第四次被彻底杀死。
　　从龟背图的推演中，他获得以下几个信息：一，白帝冠是规则类道具，能斩落五百米范围内一切生灵的头颅，该攻击无法防御，无法躲避。
　　二，斩首攻击三分钟触发一次，一次只能斩落一个目标，由道具主人来决定。攻击附带震煞，能斩杀灵魂。
　　三，阳神可以大幅免疫震煞伤害。
　　四，日游神能压制女魃的“夜游”、“灵箓”等技能，她唯一能做的，就是依靠强大的回复和肉身，选择近战。
　　摸清楚敌人的情况后，张元清制定的计划就很简单了——风筝流打法！
　　利用星遁术、虚无技能，达到瞬移和闪现的效果，避开女魃的近战，避开白帝冠的斩首，然后利用手里九级的道具和消耗品，杀死女魃。
　　于是，他提前安排好九长老在远处埋伏，等自己遭到百分百人头落地斩，她就立刻操纵阴尸开枪，化解女魃后续的攻击。
　　看着焚身火焰被粘稠阴气逐渐扑灭的女魃，张元清解除日升和烈阳战神，召唤出雷神套装，快速穿戴。
　　一件件闪烁亮蓝色电弧的部件依附于胸、臂、头、足，他浑身被散发毁灭气息的雷电包裹，如同降临凡间的雷神。
　　蜀山主峰的空气里，充斥着狂暴的雷属灵力，时不时有电弧从虚空中跃出，绽放光明，继而消失。
　　张元清伸出手掌对准女魃，直接使用覆盖面积最广的“雷电风暴”。
　　轰隆！轰隆！
　　暴雨般的雷霆劈下，永不止息的树状闪电间，夹杂着粗如水桶的雷柱，将白日里的蜀山照的染上炽白。
　　整座主峰都陷入了恐怖的自然灾难中，狂暴的雷属灵力，在此刻比日之神力还要霸道，不间断的劈在女魃身上，劈出道道焦黑。
　　女魃体内涌起一股又一股强盛的阴气，试图在体表形成护罩，但一次又一次的被焚灭，被击毁。
　　九长老操控新的一具阴尸逃向远处，不敢触碰雷霆领域，她一边飞奔，一边填装子弹，抬起双管，瞄准女魃扣动扳机。
　　只要打中敌人六发子弹，第七次时，就能引爆敌人体内的火灵，九级中期也要受重伤。
　　而双管猎枪一次能发射两枚子弹。
　　也就是说，只要命中三次，第四次就能重创女魃。
　　枪声响起的刹那，张元清果然施展“虚无”，抹去弹道存在的规则，使其瞬间命中女魃。
　　然而这一次，子弹打空，穿过门槛，在主殿内产生巨大的爆炸，火光熊熊，点燃了主殿。
　　浑身焦黑，兽皮裙焚烧殆尽的女魃出现在十几米外。
　　她提前预判了弹道，在九长老扣动扳机的前一刻，侧冲了十几米。
　　张元清可以抹去弹道，但无法改变子弹的目标，这毕竟不是规则类道具，没有必然命中的规则加持。
　　女魃身影再次消失，凭借疾速“闪现”到九长老附近，顶着不断落下的雷霆，眼眶内的漆黑能量暴涨。
　　此时，九长老正裹着猎枪，准备前方另一具阴尸的藏匿地点。
　　她的内心忽然涌起巨大的恐惧，仿佛受到了天敌的压制，不受控制的朝着女魃飘去。
　　“主人，救我！”
　　九长老抱紧了手里的双管猎枪。
　　她是存了小心思的，主人未必会在意她的死活，但一定在意这件攻击无双的道具。
　　无数道电弧宛如流水般奔腾而来，在女魃身侧拉开延展成张元清的模样，右手抓出一杆雷矛，朝女魃心窝一刺。
　　女魃突然拧动纤细腰肢，回身一拳。
　　噗！
　　砰！
　　雷矛扎入女魃心窝，霸道的雷属灵力飞速湮灭着脏器，湮灭女魃体内的太阴之力。
　　而女魃的拳头，在击穿电磁防护后，打爆了张元清半个脑袋。
　　女魃身体在雷电的麻痹中僵立，眼睁睁看着补刀的机会落空。
　　张元清残破的身体并未倒下，取出了紫金盾，左手持盾，右手持矛，与女魃展开近战。
　　三分钟还没到，激活雷电套装的他有九级位格，尽管是初期，但雷电属性克制阴气，能在极短的时间里，与女魃硬碰硬。
　　女魃没有执着于追杀九长老，逼年轻的日游神近战也是她的目的之一。
　　砰！砰！砰！
　　一次又一次的重拳砸在张元清身上，砸碎紫金盾，砸碎金龙护盾，砸碎电磁屏障，砸的他肉身破破烂烂。
　　他的雷矛同样一次次贯穿女魃，送入庞大的雷属灵力，消耗对方的本源。
　　这时，九长老寻到了一具完整的阴尸，附着其上，抬起枪口，瞄准了女魃。
　　张元清跨前一步，任由女魃的拳头打穿胸口，死死钳住她的手臂，将其固定在原处。
　　女魃眼眶里的漆黑颤动了几下，毫不犹豫的抬起左手，并掌如刀，切断了自己的右臂。
　　断臂求生！
　　她尝过那件古怪武器的力量，不想再承受第二次射击。
　　然而，一道不和谐的声音在雷霆交织中响起，“请宝贝转身！”
　　在第二级广场上，分身张元清跳完祭祀之舞，对着身前的黄皮葫芦，躬身一拜。
　　霎时间，葫芦口冲起滚滚白光，在半空一个夭矫盘旋，直射女魃眉心。
　　这道白光有眉有目，神光内蕴，“笃”一声钉在女魃眉心，陀螺般的旋转起来。
　　斩仙飞刀虽然杀不死九级强者，但能令其“失神”片刻，这是张元清在光明神大祭司身上试验过的。
　　火光一闪，枪声响起。
　　断了一臂的女魃胸口炸出两个血窟窿，烈焰熊熊燃烧，与雷属灵力配合，烧的阴气“滋滋”作响，血肉碳化。
　　两枪了！张元清嘴角勾起，抄起雷矛，奋力投掷。
　　雷矛击中女魃的额头，没能触发贯穿效果，在额头形成一块碳化的焦黑。
　　张元清没敢继续进攻，吞掉九长老，收回双管猎枪，施展星遁术拉开距离。
　　白帝冠的斩首技能，冷却时间到了。
　　浑身浴火的女魃僵立忽然抬起左手抓向眉心的白光，白光溃散，化为光粒飞回黄皮葫芦。
　　黄皮葫芦的使用次数耗尽，消失不见。
　　女魃断臂瞬间再生，面无表情的看向五百米之外的张元清，朝前一个猛冲，瞬息突进三百米，试图把张元清拉入白帝冠的领域。
　　早就提防着的张元清施展星遁术避开，出现在西南边，同时抬起猎枪，瞄准女魃扣动扳机。
　　砰！
　　子弹没能打中。
　　女魃避开了被抹去弹道的猎枪子弹，她出现在张元清面前。
　　张元清的身影如泡影般消散，于女魃左侧五百米外勾勒出来，填装子弹，扣动扳机。
　　两人在主峰追逐，身影一闪一逝，每次闪现、消失，都伴随着枪声响起，谁都奈何不了谁。
　　一分钟左右，张元清猛的意识到不对劲，当即取出龟背图，激活推演功能。
　　未来的画面在他脑海瞬间浮现，他又看到了自己的死亡。
　　努力避开白帝冠的他，还是死了。
　　通过未来的反馈，张元清意识到哪里不对劲了——女魃在拖延时间！
　　高位格阴物的她，拥有恐怖的自愈能力，不管是雷属灵力的电击，还是火属灵力的焚烧，都能自愈恢复。
　　而他的消耗品、子弹，用一次少一次。
　　当装备耗尽，他不可避免的走向死亡。
　　不能一味的规避白帝冠，但不规避白帝冠，我还是会死……张元清身影时闪时现，快速思考，修改作战计划。
　　两三秒后，他有了新的计划，打开物品栏，把爱神之弓丢给了分身。
　　分身自始至终都被女魃无视，她的斩首含而不发，用来震慑本体，拖延时间。
　　张元清停了下来，张开双臂似乎要拥抱什么，又像是在引颈待戮。
　　分身拉开弓弦，朝着本体射出爱欲之箭。
　　金色的小箭穿透张元清的胸膛，没有留下伤口。
　　“噗！”
　　张元清的头颅滚落于地。
　　金色小箭转了个弯，朝着不躲不避想要痛打落水狗，斩草除根的女魃射去。
　　在小箭穿透女魃胸口的瞬间，她忽然停下脚步，愣愣的看着尸首分离的年轻日游神。
　　她胸腔里的心脏永远不会再跳动，可这一刻，她感受到了久违的“心跳”，她早已不会爱人，此刻却翻涌起陌生的柔情。
　　这是她的爱人，是她的情郎。
　　张元清的无头身体，突然抬起双管猎枪，毫不犹豫的扣动扳机。
　　砰！
　　弹头在女魃的肩膀和小腹炸出窟窿。
　　女魃瞬间从“柔情蜜意”里挣脱，以她的位格，小爱神之弓并不能影响她太久，受到情郎的攻击后，立刻就清醒了。
　　这哪是情郎，这是渣男！
　　张元清把双管猎枪抛了出去，连带着两颗子弹，旋即从物品栏抓出一支金色的箭矢，扑向女魃，抹去距离，把箭头送入了她千疮百孔的身体。
　　女魃登时僵住，昂起头，眼眶、鼻腔、口腔和耳道，喷出金色的火焰。
　　星光在猎枪落下的地方升起，星遁过来的分身接住猎枪和子弹，快速填装，毫不犹豫的抬起枪口，扣下扳机。
　　砰！
　　第七发、第八发子弹命中女魃，引爆了她体内残留的火属灵力。
　　熊熊大火将她吞没，五脏六腑在这一刻化为灰烬。
　　连灵魂也在烈火的灼烧中发出凄厉的哀嚎。
　　女魃颤抖的垂下头，火焰从内烧到外，血肉消融，骨骼若隐若现。
　　她浑然不觉，凝视着地上的人头，“是不是我的死，能换来你想要的结果……”
　　地上的头颅泪流满面：“是……”
　　幻术师能压抑自己的情绪，操控自己的心灵，包括爱情。
　　他不是不爱女魃，只是在副本和爱情间，选择了前者。
　　通关第一步，先斩意中人！
　　女魃最后看了他一眼，在熊熊烈火和金色火焰中，化为了一具通红的骨头。
　　【叮！恭喜您完成单人灵境任务——蜀山，编号：21，难度等级：S，正在结算奖励……】
　　【奖励结算中……获得道具/物品：白帝冠。】
　　【奖励经验值：12%】
　　【结算完毕！60秒后退出灵境……】


第165章 太阳意志
　　诸神副本。
　　姜帮主飞出擂台，怒视背后插刀的同伴，“一比一平了，之后怎么打？反正我已经不能上场了，你们随便。”
　　“下一场是邪恶阵营先安排参战名单。”傅青萱扫过对面的邪恶半神，道：
　　“他们不会派灵拓登场，因为虚空还没有出手。灵拓敢上场，必死无疑。邪恶阵营大概会让万魔之主岗瑟·雷恩出战。
　　“对我们来说，必胜的方案是选出一个半神，战胜万魔之主，赢下第二场。之后第三场交给虚空。”
　　她扫过守序半神们，继续分析着：
　　“万魔之主的能力很均衡，十大魔身各有各的特点，输出、控制、生命力都很强，又是11级的位格，我觉得除了虚空，没人能战胜他，如果想选必胜的方案，这场可以让美神试试。”
　　美神嗓音慵懒的笑吟吟道：
　　“我最多自保，杀不死岗瑟·雷恩。只要我对他造成伤害，他一定会从魅惑中清醒过来。当然，也可以在欢愉之后，以获取代价的方式让他自杀，我是不介意在你们的注视中享受欢愉，可我和魔君是纯爱，总觉得对不起他。”
　　她的语气，她的表情，仿佛是催情的猛药，守序半神们频频侧目，被其吸引。
　　傅青萱听的直翻白眼。
　　她承认美神说的有道理，但身为洞察万物的斥候巅峰，傅青萱明显感觉到美神不愿意为星辰之主冲锋陷阵。
　　打团战没问题，但抗拒赌上性命上擂台。
　　这女人和虚空一样，都还惦记着外面的元始天尊。
　　个人情感来说，傅青萱当然也支持元始天尊，她对那小子挺有好感，又是弟弟的好基友。
　　但斥候是理智的，太阳副本开启后，元始天尊便失去了竞逐太阳之主的资格，她要做的，就只剩下一件事：击溃邪恶阵营，帮星辰之主获取太阳本源。
　　虚空会长淡淡道：
　　“魅魔太菜了，上场也是送，你们不会以为邪恶阵营没有防备这一点吧。这场只能由我上场，万魔之主的位格你们压不住，而且别忘了，自由盟约的神灵和他是同职业的，肯定留了底牌，除了我，谁上都死。”
　　说话间，邪恶阵营果然派出身穿黑色西服，白色衬衫的白人中年人，万魔之主岗瑟·雷恩。
　　这位生物炼金会的会长，入场的第一件事，就是脱掉西服、衬衫、皮靴和裤子，只剩一条黑色四角裤，裸露出花岗岩般的强壮身躯，每一块肌肉都充满了坚硬的质感。
　　他把西装、衬衫和裤子叠成整齐的方块，再把鞋子在边上摆好。
　　等他摆完衣服和鞋子，虚空会长已经站在十米外，双手环胸，好奇道：
　　“这是什么特殊的，能讨好无上存在的仪式吗？”
　　“不是！”万魔之主回应道，没有表情的脸上有种野兽般的冷漠，缺乏人类的情感。
　　“那是为什么？”虚空半神一副闲聊的语气：“总不能因为它们很贵吧。”
　　万魔之主面无表情道：
　　“衣服是区分人类和野兽的重要依据，再强大的野兽，哪怕是魔神之子，也不会意识到自己需要衣服。而再弱小的人类，都会觉得自己需要一件衣服。
　　“衣服象征着人类的羞耻心，羞耻心是道德的表现方式，道德是文明的开端。所以，衣服是文明的开端，是神圣的。”
　　会长先生“啪啪”鼓掌，“受教了受教了，你们邪恶半神个个都是人才，说话还很有内涵。”
　　万魔之主瞳仁转为石质的灰白，喷出两道苍白光束。
　　石化光束穿透虚空半神，溅射在擂台禁制上，制造出大片大片的斑白，如同细碎的石甲。
　　世上没有任何能量、物质能攻击到虚空半神，除非是更高位格的规则。
　　如同异时空投影的虚空半神，无声无息的消失，传送到了万魔之主面前，抡起拳头，直接贴脸A了上去。
　　“欧拉欧拉欧拉……”
　　戴着银色面具的会长先生，围绕着万魔之主快速传送，左右前后不断闪现，每次出现，都伴随着山呼海啸般的拳头，一秒a出数十拳。
　　打的万魔之主身体砰砰作响。
　　虚空职业的近战能力并不弱，圣者阶段的核心技能是“交易”和“格斗家”，当然，虚空的格斗家没有特效加持，不像剑客有剑气，蛊惑之妖有流血。
　　纯靠力量。
　　所以别看虚空半神一顿操作猛如虎，实际都没破防。
　　岗瑟·雷恩深吸一口气，“呼”的吐出粘稠的紫色烟雾，朝四面八方扩散。
　　虚空半神当即停止拳头，传送到了远处。
　　11级的毒烟未必能杀死他，但一定能让他处于虚弱状态。
　　岗瑟·雷恩的毒烟越喷越多，甚至从毛孔中喷出了细小如柱的紫烟，不停的朝着四面八方扩散，滚滚翻涌。
　　虚空半神抓出一根青灰色的法杖，轻轻挥舞：“疾风！”
　　呜的声音里，辽阔的擂台刮起狂风，卷起毒烟，向左右、天空散去。
　　几分钟后，疾风推着毒烟抵达擂台尽头，紫色烟雾没有随着气流穿透禁制，而是被挡了回来，层层叠叠的往回翻涌。
　　翻滚的紫烟中，传来万魔之主的声音：
　　“你没注意到吗？擂台的禁制不允许任何有灵力的物质通过，这是为了防止观战的人出手干扰比赛。
　　“同理，擂台的空间处在封禁状态，任何人无法用任何手段逃离，你无法传送逃走，也无法把擂台上的东西传送出去。
　　“虚空，你只能在毒烟的笼罩中与我战斗。”
　　虚空会长叹了口气：“作为一个爱好自由的职业，在狗笼子里战斗，确实为难我了。”
　　他双手合拢，轻轻揉搓起来。
　　随着他的搓掌，身前的空间仿佛被戳破了一个洞，气流汹涌的灌入洞中。
　　紫色毒烟就像池子里的水，朝着洞口快速流去，擂台上的紫烟肉眼可见的稀薄。
　　紫雾骤然汹涌，一道高大的恶魔身影从“浓雾”中冲出，膜翼鼓起狂风，眼眶苍白之色涌动，就像超人发射激光一下，喷出两道光束。
　　搓着空气的会长先生，身体进入了虚化状态，无视石化光束的攻击，继续揉搓，直到擂台上的紫雾消散干净。
　　他手里多了一个浓郁到宛如实质的紫色圆珠收好，道：“感谢赠送珍贵材料。”
　　他的头顶浮现一株小树苗，树苗不断生长，形成一株形似圣诞树的巨树，塔状的树梢挂满一件件道具，五光十色，品种琳琅满目，如同进入了百货商场。
　　虚空半神伸出手，接近树顶的位置，一把漆黑的斩马刀落下，被他稳稳接住。
　　下一秒，他出现在万魔之主身后，斩马刀横扫。
　　“噗！”
　　斩马刀在尖角羊蹄，背生膜翼的恶魔后腰，划拉开一道深深的刀痕，暗红色的鲜血流淌，仿佛决堤的洪水，止都止不住。
　　虚空半神传送到远处，持刀而立，笑道：
　　“克罗米的能力太均衡，能抗能打能施展法术，对付擅长近战的半神很好用，但对我来说，就是活靶子。”
　　观战的邪恶半神暗暗皱眉。
　　灵能会西区分会的首领，两条烛龙中的其中一条，缓缓开口：
　　“要杀死虚空，必须施展法术，任何近战搏杀的手段都是无效的。万魔之主的十大魔身中，恶魔克罗米、地狱魔龙科尔基斯、尼米翁牝猪、巨鹰高索都没有任何作用。
　　“这一战不好打，如果万魔之主能赢下来，大局可定。”
　　言语间，对岗瑟·雷恩颇有信心。
　　擂台上，万魔之主化身的克罗米恶魔，长方形的瞳仁厉色一闪，鼻腔和口腔里再次喷出翻涌的紫烟。
　　紫烟并不扩散，而是在他周围层层叠叠的积压，把他完全笼罩，形成了一个防御领域。
　　他制造防御领域的目的是，保证自己在切换形态时，不被虚空袭击。
　　不是每一个形态都拥有强大的防御和恢复能力。
　　有了紫烟的防护，虚空敢近身袭击，那他也乐见其成的以伤换伤，三头地狱犬有足足三条命。
　　翻涌的紫烟中，克罗米形态急剧变化，体长从三米增高到六米，体态却很纤细，细腰纤腿，双肩圆润，体表覆盖一层宛如女性专属护甲的角质。
　　脸庞戴着一副骨质面甲，面甲下有一双灼灼发亮的黄金瞳。
　　她发出如同女高音般的呼唤：
　　“流浪歌者！”
　　手持斩马刀的虚空会长，身体瞬间畸变，脊椎拉长，身体匍匐在地，双腿变成后肢，体表长出鳞片，头顶凸出犄角，眼睛化为琥珀色的竖眼。
　　位格压制下，他直接畸变成了形态难以理解的丑陋怪物。
　　……
　　张元清额头浮现金漆般的太阳印记，滚烫疼痛，灼热霸道的日之神力，通过角色卡灌入体内。
　　细胞贪婪的吸收着精纯的力量，阳神也在吸收日之神力，让他感觉身体到灵魂都暖洋洋的，就像在泡温泉。
　　比起上次在帕福斯岛，这次的灌输堪称温和，细胞没有湮灭，灵魂也没重组。
　　毕竟只是增加了经验值，没有升级。
　　“奖励12%的经验值，比帕福斯岛要低，嗯，蜀山副本比较简单，强度全在BOSS和精英怪上，而对我来说，都不太吃力……希望两枚三才丹能帮我突破到九级……”
　　张元清打开物品栏，取出两枚鸽蛋大小的金红丹药，趁着日之神力的灌输还没结束，一口吞掉。
　　霎时间，两股丹药化为纯正的太阴、星辰和日之神力在胃袋划开，六股力量蛮横的沉入丹田，再通过丹田，奔向周身经脉、四肢百骸。
　　张元清眼前一黑，只觉两股熔浆般的热流在焚烧身体，细胞快速湮灭，又有两股寒流在体内冲涌，冻结脏腑，磨灭生机。
　　灵魂同样承受着冰火两重天的煎熬，他有种下一秒就会形神俱灭的预感。
　　这时，两股柔和璀璨的星光发挥了作用，开始协调暴乱的太阴和太阳，抚平它们的暴躁和阴冷，引导着两股力量的走向。
　　太阳灼伤过的经脉、细胞，太阴去降温修复。
　　太阴冻结的脏腑和肌肉，太阳负责解冻温养。
　　星辰之力就像太极鱼中间的那条弧线，牵引着太阴太阳有序运转。
　　张元清的痛苦逐渐平复，灵魂和肉身贪婪的吸收着灵力，直到耳畔传来灵境提示音：
　　【恭喜您晋升九级！】
　　代表角色卡的太阳印记骤然亮起，烙铁般的从额头打入识海，出现在金灿灿的识海之中。
　　这轮金色的太阳在识海世界不断升高，不断升高，最后凝固下来，成为一轮温吞的金色烈阳，持续稳定的散发柔和金光。
　　张元清自然而然的掌控了九级日游神的技能。
　　——太阳意志！
　　太阳意志的权柄，是将自身的意志融入日之神力中，日之神力不再是单纯的灵力、能量，它将蕴含主人的意志。
　　主人的意志越强，日之神力的威力越强，具现化的描述是：张元清射出一支金色箭矢，承载着他意志的箭，就会一直追踪敌人，直到命中或箭中的意志消耗。
　　又比如，他可以用金色火焰灼伤敌人，火焰中的意志不灭，就会持续燃烧。
　　以日游神的元神强度，各大职业中，只有幻术师能比肩，融入日游神意志的金色火焰，基本不可能被化解、扑灭。
　　另外，太阳意志和日升结合，形成了一个规则类技能：日照！
　　日照的规则是：日光普照，万物生发，万物俱灭。
　　万物生发代表的是生命的勃发，可以视作自疗术，但不能对自身使用，因为“万物生发”的本质，是把自己的生命借给别人。
　　照别人可以，照自己不行。
　　万物俱灭则是“日升”能力的进阶版，加强版，赋予了必然消亡的规则。
　　“我掌控规则之力了！”张元清看了眼女魃留下的焦黑骨架，眼神清明，不带任何情绪。
　　晋升九级后，爱欲之箭的神力被净化，所有杂念也被净化，他的念头前所未有的清明，甚至连情绪都难以翻涌，变得冷静，甚至冷漠。
　　很快，读秒结束，张元清消失在蜀山副本。


第166章 非人
　　普通人畸变之后，意识也会发生变化，失去理智，残暴嗜血，只畏惧更强大的畸变生物。
　　灵境行者畸变后，精神力越强，保留的理智就越多，但最好的情况，也是变成可以沟通的疯子，残暴嗜血会成为刻在骨子里的本能，变得极其危险。
　　另外，位格越高，畸变后保留的技能越多。
　　通常得看施术者和畸变者的位格，如果是高位者畸变低位者，形成碾压，那么就算在半神领域，能保留的技能也不会超过两个。
　　畸变后的会长先生，骂了声“卧槽”，四肢如飞的逃向远处的万宝树。
　　他需要这件本命道具的庇护。
　　但畸变状态的他和万宝树断开了联系，物品栏也打不开，必须亲自过去，完成接触。
　　这样万宝树才能“认出”主人。
　　变成女妖丝绮拉的岗瑟·雷恩，完全无视了逃跑的虚空半神，扭头四顾，金色双瞳在小型陆地般的擂台扫来扫去。
　　他看不见虚空半神了。
　　擂台外观战的半神们，除了修罗之外和星辰之主，都在搜寻虚空半神的身影，在他们的视角里，女妖丝绮拉喊出虚空半神的灵境ID后，他就诡异的消失了。
　　潜伏者！
　　虚空潜行的前置技能，超凡境的核心技能。
　　这是会长先生目前能施展的唯二技能之一。
　　女妖“丝绮拉”意识到虚空半神的伎俩，形体当即发生变化，体表迅速长出棕色的羽毛，双腿收缩成爪，双臂展开成羽翼，臀部伸出大丛大丛羽毛，展开成扇子般的尾。
　　顷刻间，他变成了一只展翼五米的巨鹰，宛如一架直升机，冲天而起。
　　巨鹰琥珀色的眼睛“咕噜”一转，看见了正朝着万宝树狂奔的畸变怪物。
　　“戾！”
　　巨鹰一声尖啼，俯冲而下，闪烁着金属光泽的利爪，探向奔跑中的怪物。
　　畸变中的怪物，突然张开獠牙，咬断自己的左前肢，甩向天空，口吐人言：“跟你做笔生意……”
　　罩向他的鹰爪，改变目标，抓住了鲜血淋漓的前肢，带着升空，过程中，鹰爪一握，将前肢撕的粉碎。
　　“畸变怪物”抓住机会，使出吃奶的劲，一瘸一拐的终于逃到树下，抬起爪子，按在树干。
　　畸变怪物昂起头，望着在空中翱翔的巨鹰，咬牙切齿：
　　“是时候让你尝尝氪金玩家的威力了……”
　　他眼神坚定，语气凝重，用一种介于咏唱和哀唱语气：
　　“伟大的万界商城，吾将飓风本源之外的所有物品，交易于您，换取本职业的强力一击！”
　　万宝树是沟通万界商城的钥匙，万宝树的主人和万界商城做交易，不需要兑换票。
　　当然，等价交换原则是不变的，只不过，万宝树主人的“等价”可以积累，而兑换票使用者的等价，是位格相等。
　　前者是万宝树主人独有的福利，是虚空半神应有的权利。
　　万宝树“嗡”的一震，树枝剧烈摇晃起来，虚空中降落下一道纯净的蓝光，穿透擂台屏障，照射在树顶。
　　接着，万宝树上挂着的道具、材料，从低到高，一件件的消失。
　　会长先生眼里饱含泪水。
　　随着万宝树上的道具消失，无穷高处投下一道刺眼的蓝光，蓝光被万宝树接收，通过粗大的树干导入畸变怪物体内。
　　与蓝光一同降临的，还有两张邮票，一张以深蓝色油墨绘出精美图案；一张则是用金色颜料绘制。
　　值得一提，万界商城兑换票的本质，就是万界商城的购买券。
　　万界商城认可了你的财力，并希望你能继续购买。
　　畸变怪物骨骼“咔咔”作响，脊椎骨又挺了起来，恢复直立猿状态，鳞片隐入体内，獠牙缩回牙床，狰狞的脑袋变成渐渐恢复人样。
　　他不疾不徐的打开物品栏，趁着还没彻底恢复人形，抓出一副银色面具戴上。
　　恢复人形的虚空会长，看着巨鹰降落，身形再度变化，变成一头金灿灿的狮子，鬃毛散发金光，身躯如同黄金浇铸。
　　这是魔神十子中，防御最强的。
　　会长先生冷笑一声，大步跨出，右手并起如刀，叫道：“吃我一招空间大裂斩！”
　　听到“空间大裂斩”五个字，资深的半神们脸色微变。
　　当年光明罗盘争夺战中，虚空半神就靠着这招，神挡杀神佛挡杀佛，一个人压着三位半神打。
　　擂台的空间出现一道贯穿数公里的裂痕，空间碎片宛如玻璃渣子般凝于半空。
　　虚空大裂斩没能斩破被副本封印的这片空间，但裂痕上的黄金狮子，在血浆迸射中裂开，脏器血肉散落一地。
　　黄金狮子竭力想要复原，但没能成功，随着复活失败，生命力快速消散。
　　空间裂痕始终存在，意味着他所处的空间裂开了，身在这片空间里的他，自然不可能“愈合”。
　　很快，黄金狮子生机断绝，彻底死去。
　　下一秒，死去的肉身再次恢复活性，又开始艰难愈合，却始终拼凑不到一起。
　　会长先生立于远处，交易来的力量已经散去，散尽家财，也只能交易一次超位格的攻击。
　　他冷漠的看着这一幕，看着这个让自己一贫如洗的敌人，嘲笑道：
　　“就只有这点程度吗？三头地狱犬只能让你复活三次，你已经用掉一次了。”
　　黄金狮子的头颅昂起，看向无穷高处，似乎在等待着什么。
　　当他第二次复活，只剩最后一条命时，冥冥中的响应终于来了，一股虚幻的浊流从天而降，黏液般糊在副本表层，然后一滴滴的快速渗透，滴落在黄金狮子身上。
　　这股虚幻的污秽浊流，很快在黄金狮子的周围形成一滩“泥浆”，然后开始消化、溶解狮子的残肢和脏器，把它同化。
　　咕噜咕噜……淤泥滩里冒出无形的气泡，气泡越来越密集，越来越剧烈。
　　俄顷，一团丑陋的，虚幻的肉块钻了出来，肉块不停的生长，长到十米、二十米、五十米才堪堪停下来。
　　然后，它化为了粗糙的人形，有了四肢的概念，有了类似人类的头颅，头顶钻出一条条充当头发的巨蟒。
　　巨蟒喷吐深紫色的毒烟。
　　它臃肿的身躯长出一双双冷漠邪异的眼睛，裂开一个个气孔，眼睛里放射出一道道苍白光束，气孔里流淌出淤泥般的脓液。
　　它的胸口、腰腹长出野猪的头颅、狮子的头颅、犬类的头颅、巨蛇的头颅、羊的头颅……密密麻麻，看着就让人肝胆生寒。
　　冒烟者！
　　“逼出底牌了……”会长先生当即进入虚空潜行，避开无时无刻都在放射的石化光束。
　　冒烟者成型后，缓慢抬手，从物品栏抓出一块巨大的深紫色血肉，血肉还在搏动，仿佛具备生命。
　　它一口吞下血肉。
　　顿时，虚幻的身躯有了实体，头顶的巨蟒喷出浓烈的紫烟，形成滚滚云层，身上的兽头齐吼，震耳欲聋。
　　超越半神的气息铺天盖地降临。
　　观战的半神，守序也好，邪恶也好，身体都出现了不同程度的畸变，长出鳞片、短小肢体、眼睛转为兽瞳等等。
　　就算有擂台禁制阻隔，高位者的气息依旧影响了他们。
　　邪恶半神们对身上的畸变浑不在意，甚至面露喜色，反观守序半神，一改镇定从容，面面相觑间，看到了彼此的凝重。
　　灵拓微微抬起头，隔空遥望星辰之主，淡淡道：
　　“虚空的底牌，用过一次，第二次就不灵了。献祭半神物品，换来复数的管理员权限，确实能横扫同级别的半神。
　　“但只要有位格更高的存在降下力量，他的手段就只能沦为把戏。父亲，我从未想过单枪匹马的和你争夺太阳本源。
　　“我搅乱灵境，吞掉功德榜，就是为了让灵境故障加重，好让那些存在进一步侵蚀灵境，影响副本，只为这一刻。
　　“父亲，你机关算尽，可算到那些存在已能干扰副本，降下力量？”
　　搅乱灵境，魔种献祭自身打开太阳副本通道，拉开半神战，无上存在于副本外环伺，随时降临力量协助……这些都是早就预谋好的。
　　太阳压制太阴，他必须要做两手准备，表面的计划是暗助元始天尊升级，拖住虚空和美神，加快冲刷笼罩功德榜的日之神力。
　　一副要掌控功德榜，借此沟通太阳的架势。
　　如果能拖到他掌控功德榜，自然最好，胜算更大。如果失败，那么第二手准备就会启动，魔种会打开太阳副本，开启半神团战。
　　……
　　傅家湾别墅。
　　张元清出现在卧室里，他的出现为房间带来灼热气息，引燃了窗帘、被褥、床单和沙发等可燃物。
　　刚晋升九级，他还不能很好的收敛力量。
　　九级了……张元清眉头微微皱起，服用三才丹的痛苦消失后，他的头脑渐渐冷静，此时此刻，他才意识到不对劲。
　　他不可能九级！
　　服用三才丹卡bug，是提升灵力，比如明明经验值1%，却拥有90%的战力。
　　这一招只能提升实力，不能提升等级。
　　因为升级后的技能灌输，是角色卡赋予的，在角色卡的资料库里，他现在的经验值，应该是8级23%。
　　“难道是夏侯傲天之前的分析出错了？真实战力突破当前等级时，角色卡会默认升级？”张元清低声自语。
　　他觉得可能性不大，但又找不出合理的解释。
　　这时，脚步声从门外响起，关雅被浓烟味吸引，从隔壁匆匆跑来查看。
　　她推开门，恰好与回头望来的元始天尊对视。
　　关雅先是露出惊愕之色，似乎被元始天尊的模样惊到了，然后猛地低头，像个不小心窥视龙颜的民妇，拘谨中透着惶恐。
　　她意识到自己的反应有问题，意识到这是自己的男友，是世上最亲密的人。
　　但她就是不敢抬头。
　　“我晋升九级了，还无法收束力量，你先出去。”张元清语气平静，宛如君主下达御令。
　　关雅下意识的点头，仓惶的退出房间。
　　张元清目光扫过熊熊高涨的火焰，下一秒，火焰熄灭，浓烟滚滚。
　　他轻轻挥手，狂风骤起，把满室的浓烟吹出窗户。
　　张元清走进浴室，站在镜子前，审视着自己。
　　额头一轮金漆太阳，仿佛固化了一般不再消散，皮肤呈浅浅的金色，在浴室的灯光中闪烁光泽。
　　头发依旧是黑色，但细看的话，会看见淡淡的金光若隐若现。
　　瞳孔不再是浅褐色，而是明亮的金色。
　　“不像个人了……”张元清轻声道。
　　他知道这是主修太阳的日游神，在晋升九级，掌控规则后带来的变化，就像太一门的大长老赤日刑官。
　　等他成为巅峰主宰，周围的环境也会随着他的存在，慢慢改变。
　　因此，每一位巅峰主宰、半神，都是孤家寡人。
　　他们不敢和家人长久相处，能影响环境的力量，必然能影响人。
　　大部分高位者，都会找一处人迹罕至的地方闭关，偶尔才和家人相处，或者把家人安置在附近。
　　比如同一座山里。
　　张元清现在有点理解舅舅为什么不着家了，他白天出去浪荡，晚上趁舅妈睡觉，也出去浪荡。
　　这是为了防止家人出现异变，或死于异变。
　　也明白了灵境世家的老祖宗，为什么都是一个人隐居在祖宅。
　　张元清打开帮派面板，开启“墨宗机关城”副本，消失在浴室。
　　崇山峻岭山脚，密林口。
　　张元清打开物品栏，从中捧出一顶金色华美，垂下珠帘的冠冕。


第167章 神灵
　　白帝冠由银色的蚕丝编织而成，内嵌金属，入手冰凉，能感受到一股似有似无的锐意。
　　戴上此冠，直视佩戴者容颜的人，都会有一种针扎眼睛的刺痛感。
　　几秒后，物品信息浮现：
　　【名称：白帝冠】
　　【类型：冠】
　　【功能：斩首】
　　【介绍：此冠由冰蚕丝编织而成，其骨由上古遗留剑胎锻造，九名秦代顶尖剑师日夜以剑意温养，耗时三年方成。冠成当日，九名剑师身首异处，元神融入冠中，成为器灵，此冠能斩首级，无法防御，无法躲避。】
　　【备注1：它是祭天礼服的部件之一，剩余三件为：靴、腰带、袍。据说，集齐四件套装，能沟通昊天。】
　　【备注2：佩戴者时刻遭受九名剑师的怨气侵扰，只有帝王才能压制。】
　　【备注3：佩戴者需承受万箭穿心之痛。】
　　“对我来说，怨气和疼痛都微不足道……”张元清心说，哪个不长眼的怨灵敢惹九级日游神，怕不是想超度想疯了。
　　他微微垂头，戴上了冰蚕丝编织而成的规则类道具——白帝冠。
　　刚戴上冠冕，他心脏登时剧痛，就像没有打麻药就做牙齿根管手术，疼的浑身冒冷汗那种。
　　与此同时，九股浓郁的阴气钻入识海，化为九个衣衫褴褛的厉鬼。
　　厉鬼们抬头看向识海上空那轮温吞的太阳，尖叫着化为青烟消散，它们并没有被超度，但缩在白帝冠里，再也不敢出来。
　　张元清深吸一口气，缓和了牙神经被电钻“突突”般的刺痛，依次取出阴阳法袍、后土靴和青帝玉带。
　　他要开启套装效果，尝试沟通昊天上帝。
　　见一见这位让始皇帝和不良帅受益匪浅的存在。
　　“呼~”
　　阴阳法袍分裂成赤玄两色，赤色于身后展开，形成一件熊熊燃烧的火焰披风，猎猎招摇。
　　玄色附着于身，化为绣着银色玄鸟纹路的黑袍，低调中透着贵气。
　　腰间一条烨烨生辉的碧绿腰带，透着柔和温润，中和了黑袍的深邃和火焰披风的霸道。
　　脚上一双精美的明黄色丝织长靴，气息厚重磅礴。
　　垂下珠帘的冠冕，则成为画龙点睛之笔，直观的凸显出帝王的身份和气象。
　　五行齐聚！
　　黄濛濛的厚重土灵在张元清脚底铺开，一直铺开，覆盖了墨宗机关城整个副本，“轰隆”声里，高山隆起。
　　白帝冠冕朝天空投出白色光柱，光柱溃散成万千流光，落于地面、高山，岩石因此诞生。
　　黑袍化为奔腾的大河，把自己挂在高山，形成飞瀑，蜿蜒于地面。
　　碧绿玉带中冲出飞禽走兽，飞出点点斑驳的绿光，于是森林诞生，鸟兽遍地。
　　火焰披风“呼”的高涨，点燃了山川和旷野，焚灭万物勃发的画面。
　　一片灰烬中，嫩绿的树苗破土而出，山石缝隙间，沁出清泉……新一轮的生命运动蓬勃发展。
　　张元清静静立在原地，看着五行相生相克，周而复始。
　　不知过了多久，循环往复的五行之力，开始回流，重新回归他的身体。
　　接着，张元清胸口出现一个漩涡，五行之力滚滚旋转，朝着漩涡中心投入。
　　“轰！”
　　漩涡吸收五行之力后爆炸，喷薄出无穷无尽的混沌，混沌落在大地，大地就被同化成混沌。
　　混沌喷在空中，天空的概念就消失了，也成为了一片没有色彩的混沌。
　　墨宗机关城副本快速瓦解，在十几秒的时间里，回到了开天辟地前，成为没有时空概念的混沌空间。
　　在这一片前后左右都看不到边际的混沌之中，一道天光从无穷高处落下。
　　昊天上帝降临了！
　　……
　　邪恶半神表情平静，从容镇定。
　　这便是他们笃信万魔之主不会败的原因，这便是上一场敢随随便便派修罗出场的原因。
　　魔种是绝命毒师职业的神灵，祂的分身降临人间，苦心经营了一个世纪，怎么可能不给本职业的半神留点底牌？
　　守序以为，自由阵营的好牌只有“修罗”这一张，其实还有万魔之主。
　　恐惧天王摸着银色耳钉，遥望傅青萱，叹息道：
　　“上一场你若出场，守序至少还有赢下两场的希望，傅青萱，机会给你了，你不中用啊。”
　　火神当场就要在擂台下来一场生死战，但被小树苗抱住小腿：
　　“静观其变，静观其变……”
　　傅青萱周身剑气滚滚，以“钢铁意志”压下了身体的畸变，她的念头在脑海里高速狂奔，脑力运转到极致，道：
　　“认输，用积分豁免生死战，先保住虚空。
　　“放弃擂台赛，我们最多损失一座阵法，最坏的结局也就是‘占三夺二’变成‘占二夺三’，酒神已经身殒，打团战我们仍有优势。”
　　她看着位格明显已经超过11级，达到12级层次，且仍在不断变强的冒烟者，语气依旧冷静：
　　“冒烟者在单打独斗的擂台战所向披靡，但在团战中，并非不可战胜。”
　　虽然我私底下又喝奶茶又炫巧克力豆，但我只知道自己是个好元帅。
　　越危急的局势，越能冷静的做出判断，不管是什么局面，拥有都不缺冷静的头脑。
　　性格暴躁不输火师的海皇，皱眉反驳：
　　“邪恶半神能向那些‘入侵者’借取力量，团战的时候，我们更危险。”
　　他扫过邪恶半神，意思很明确，单独打斗只要面对一个，团战的话，对方人人都可以借取力量。
　　傅青萱冷笑一声：
　　“性格可以像火师，但脑子不能！动一动你的脑子，如果邪恶半神能集体向‘入侵者’借取力量，何必跟我们演呢，之前的阵法核心争夺战中，守序已经团灭了。
　　“如果我的观察没有出错，副本能承受的超位格力量是有限的，如果集体借取力量，灵境的反制就会启动，到时候，说不定对我们更有利。”
　　守序半神们微微颔首，认可她的分析。
　　他们虽然没有使用过万界商城兑换票，但作为半神位格的强者，他们很清楚，管理员权限是有限的。
　　如今冒烟者的位格，已经超过12级，隐约有突破传说中的13级界限。
　　13级在半神们的推演中，是获得完整的管理员权限，成为一个职业唯一的至高，达到这个程度，就可以把半神的“半”字除去。
　　也就是神灵！
　　换而言之，想打败冒烟者，虚空半神就必须成为完整的管理员。
　　但这是不可能的，首先，灵境各大职业都有半神，已经占据了一份权限，甚至多份权限，万界商城也不可能强取。
　　其次，灵境能维持运转，除了核心的几件因果类道具外，半神权柄也在发挥作用，也就是说，灵境本身就占据了部分管理员权限。
　　因此，虚空半神能兑换的，只有各大职业中，散落各处的10级力量。
　　三份10级层次的权柄，相当于三个10级半神，要打赢12级巅峰，甚至13级的冒烟者，不可能。
　　此时此刻，用积分豁免生死战是守序阵营唯一的选择。
　　趁着虚空还没浪费掉手头的半神物品，结束擂台赛，专注于团战是目前仅有的赢面了，虽然赢的希望同样不大。
　　“吓唬谁呢！”戴着银色面具，赤裸身体的虚空半神撇撇嘴，他遥望巨大的、丑陋的冒烟者，扭头冲着同伴喊道：
　　“先别投降，该我装逼了！”
　　不等守序半神回应，扶住万宝树的树干，咏唱般的口吻说道：
　　“伟大的万界商城，吾将飓风本源交易于您，换取本职业的强力一击！”
　　耳畔传来灵境提示音：
　　【万界商城鉴定：飓风本源，管理员权限之一，半神阶段物品。鉴定完毕！】
　　【兑换物品：圣骑士之盾、圣骑士之剑……叮，无法兑换圣骑士铠甲，将随机为您抽取一份管理员权限……叮，抽取完成，物品名称：娲皇遗蜕！】
　　【您将获得三大管理员权限的力量，时效三分钟，开始计时：02：58：80】
　　【叮，兑换完毕！】
　　两道散发威严庄重气息的金光落下，融入虚空半神体内，在他左手凝聚一面刻着壁垒浮雕的黄铜圆盾，右手则凝聚出一把四尺长的黄铜直剑。
　　霎时间，虚空半神的气势水涨船高，踏入了半神中期。
　　紧接着，又一道虚幻的女性身影降临，附着于他体内，气息再次暴涨，但没有突破位格。
　　“糊涂！”夏侯半神勃然大怒，“黄毛小儿，逞一时威风，有何意义，有何意义？！”
　　集四大职业的半神物品于一身，虚空确实拥有了和冒烟者独斗的能力，哪怕不敌，也有“虚空”和“乐师”职业的能力保命、续航。
　　但这有何意义？
　　他的状态是有时效的，而冒烟者的时效，己方一无所知，且入侵者就要副本外环伺，想支援就支援。
　　冒烟者的维持时间肯定比虚空长。
　　等虚空状态结束，一样是死，平白浪费了“飓风本源”这件权柄。
　　“稍安勿躁！”傅青萱淡淡道：“虚空老贼奸猾无比，此举必有目的，静观其变就是。”
　　小树苗摇头晃脑：“是的是的……”
　　擂台对面的灵拓，眉头微皱，没有因此感到欣喜，因为虚空做出了和他预料中不符的选择。
　　这个时候，守序投降，使用积分豁免生死战是最合理最保险的选择。
　　与冒烟者硬碰硬殊为不智，甚至会让守序失去争夺阵法核心的机会。
　　身为棋手，遇到这种超出预料的棋路，他的第一反应绝对不会是欣喜。
　　这时，擂台上，冒烟者身上的群兽脑袋，齐齐咆哮，刺耳嘈杂的声浪震动整个副本，堪比一座小国的副本空间，到处都是兽吼回荡。
　　守序、邪恶半神，身体再次发生畸变，以他们的位格，都控制不住畸变的倾向。
　　这还是擂台禁制约束了部分力量。
　　直面冒烟者的会长先生，身体陡然膨胀，形体发生可怕的畸变，鳞羽角质在身上不断交替。
　　这是虚空潜行也无法规避的畸变。
　　“别喊了别喊了……”丑陋的畸变怪物腹部隆起，如同怀孕，继而皮肉破开，钻出赤身裸体的会长先生。
　　他借助“娲皇遗蜕”的权柄，让旧的身躯，孕育出了新的自己，从而摆脱畸变的影响。
　　趁着第二波畸变咆哮还没到来，虚空半神打开物品栏：“让你们见识一下真正的神灵！”
　　在所有人惊愕的目光中，他抓出了一具金灿灿的铠甲。
　　铠甲如流水般覆盖全身，自行穿戴。
　　铠甲、盾牌和直剑相聚的瞬间，各自爆发出冲天的黄铜光芒，产生质变。
　　瞬间，整片灵境副本动荡起来，掀起了地震。
　　自灵境诞生以来，第一位拼凑出完整权柄的人物诞生了。
　　笼罩在擂台的禁制出现密集的裂痕，小型陆地无法承受神灵的力量，龟裂坍塌。
　　整个副本都要摇晃，发出厚重的轰鸣。
　　两大阵营的半神悚然动容，默契的远离擂台，逃向远处。
　　这一刻，他们心里只剩逃跑的念头，就像人类遇到了猛虎，遭遇了火灾，知道渺小的自己除了逃跑，做不了任何事。
　　包括修罗！
　　身穿金色铠甲的虚空半神，形体渺小，气势却压过了一切。
　　冒烟者身上的眼睛纷纷闭上，群兽脑袋偃旗息鼓，头上的蛇群蜷缩了起来，如同遇到天敌。
　　虚空半神拄剑而立，声音威严，不夹杂感情：
　　“吾以骑士之名宣布，此地不允许畸变，不允许石化，不允许冒烟者！”
　　规则建立！
　　冒烟者庞大的身躯开始崩解、融化，一滩滩污浊的淤泥从气孔中喷涌而出。
　　在“哗啦啦”的泥浆喷溅里，它彻底融化成一片泥潭。
　　泥潭继而干涸，失去灵性。
　　“还有两分钟，杀光他们……”虚空会长将目光投向逃亡远处的邪恶半神。
　　这个念头刚从他脑海闪过，视线忽然变得模糊，一颗眼球从面甲缝隙间滚落，接着，铠甲里的他，身体如蜡像般融化，血肉宛如粘稠的蜡油。
　　他被反噬了！
　　半神之躯驾驭神灵之力，且不是本职业的力量。
　　粘稠的血肉从铠甲缝隙间流淌出来，伴随着血肉骨骼的融化，直剑和盾牌坠落，伫立的黄金铠甲随之歪倒。


第168章 问答
　　浆糊般流淌在地的血肉物质蠕动起来，在地面拉出一个人形，接着骨骼重生，经脉、肌肉纤维、脂肪，在骨头表面生长，然后是脏器、皮肤……
　　一个活生生的人，如同3D打印般被重塑了出来。
　　重生之人，赫然是虚空会长。
　　他打开物品栏，又取出一张银色面具戴上，捡起了地上的黄金铠甲，没管盾和剑，收起铠甲后，一步跨到冒烟者融化形成的烂泥潭里，弯腰摸索几秒，捞起两件物品。
　　一件是布满气孔的黑色心脏，一件是暗金色的女性面具。
　　两件都是半神级物品。
　　“打巅峰赛就是爽啊……”虚空会长把两件绝命毒师职业的至高物品收起来。
　　在他身后，黄铜盾和骑士直剑缓缓消散。
　　时限到了，万界商城收回了两件半神道具，虚空会长的头顶，面目模糊的女性身影飘出，化为青烟消失不见。
　　刚才能复活，正是借助了娲皇遗蜕的力量，让自己死而复生一次。
　　这是他敢拼凑出神灵力量的依仗。
　　当然，如果第三件半神物品换来的不是娲皇遗蜕，也无所谓，因为场上还有两位乐师职业的半神。
　　笼罩擂台的禁制缓缓消失，半坍塌的小型陆地（擂台）修复如初。
　　逃走的半神们返回了擂台前，都有些后怕和余悸，成为半神，踏入巅峰境界后，他们第一次真切的感受到神灵的强大。
　　尽管只是一击！
　　那恐怖的力量让人胆寒，那可怕的气息沛莫能御，成为半神之后，他们很久没有体验到自身的渺小了。
　　今天体验到了。
　　同时，他们对获得完整的管理者权限，产生了前所未有的渴望。
　　灵拓深深凝视着星辰之主，怒极反笑：“好棋，好棋啊……父亲，别跟我说你不知道虚空打开了教廷的藏宝库。”
　　“这和他有什么关系，教廷宝藏是我和衣钵传人呕心沥血打开的。”舅舅第一个不服气。
　　“确实与我无关。”星辰之主淡淡道：“灵拓，我再教你第二个道理，纵使星辰之主，也算不尽天下事，闲话少说，擂台已经修复完毕，继续吧。”
　　邪恶半神们却仿佛丧失了斗志，脸色阴沉，不再像先前那般斗志昂扬，胜券在握。
　　第二大区的两位11级半神身殒，最强的底牌也被虚空斩杀。
　　想获得擂台战的胜利，自由阵营还有两场擂台赛要打，而守序阵营只要赢一场就行。
　　守序阵营还有一点积分。
　　接下来，自由阵营做到极致，是连赢两场，减员对方一半半神。
　　即便这样，失去酒神和万魔之主的自由阵营，想在阵法争夺战中赢下守序阵营，也不太可能了。
　　“输了！”南派幻神语气低沉，“灵拓，你失去了角逐太阳之主的机会，我们没有胜算。”
　　灵拓语气森森：“这场战争，从来都不是输了而已，事关存亡，就算胜算不大，也要赌上性命。我不会认输的。”
　　顿了顿，他望向高空，目光仿佛穿透屏障，看见了副本之外的入侵者：“而且，那些存在比我们更急，他们会想办法干预副本的，这是我们的依仗，是守序阵营无法拥有的援兵。”
　　收回目光，他一步跨出：“这一场，我上！”
　　一身黑袍的灵拓望向守序半神们，张开双臂：
　　“我希望你们能堂堂正正的和我打一场，而不是利用积分豁免生死，避而不战，你说对吧，海皇陛下。”
　　络腮胡挡住半张脸的海皇，怒目圆睁，“灵拓，当日你遮蔽功德榜，害我被邪恶阵营的杂种们围杀，险些身死，今天就和你算算这笔旧账。”
　　脚下升起一股巨浪，踩着浪头降临擂台战。
　　他刚登上擂台，身后的守序半神们就齐齐举手，选择用积分豁免了本次战斗，扣除24小时的积分。
　　海皇满脸怒容，旋即恢复平静，淡淡道：“我可不像火师那么冲动！”
　　他回到了队友身边，不悦道：“凭什么认为我胜不了灵拓？只要我能赢下这一场，就能拿下擂台赛。”
　　天罚的董事长讥笑道：
　　“海妖离了汪洋，就像猛虎失去爪牙，野牛拔去尖角，与其等你快被杀的时候使用积分豁免，不如现在还有几分颜面的时候结束战斗。”
　　两位海妖半神互相嘲讽之际，其他守序半神已经开始商议第三场的出战名单。
　　其实到了这一步，输掉擂台赛也无所谓。
　　以邪恶半神目前的状态，折损两名11级半神的情况下，团战必败。
　　当然，如果能赢下擂台赛，让邪恶阵营再次减员，且损失一座阵法，那么就算无上存在支援，守序阵营也能应对了。
　　把握更大。
　　只是前两场的胜利，有星辰之主隐忍一个甲子的积累，有虚空赌上性命的爆发，都是不可复制的战绩。
　　第三场是10级守序对战10级邪恶，邪恶方的胜算更大。
　　傅青萱望向四位盟主之外的半神们，道：“你们谁想上场？”
　　白嫩可爱童子形象的谢家老祖，轻笑道：“这一场，老夫来！”
　　小身板腾空而起，飞向擂台。
　　灵能会西区分会的半神，扭动龙躯，率先冲向擂台，“我来杀他，谁都别跟我抢！”
　　……
　　天光自混沌中降临，一道面目模糊的身影，沐浴着纯净圣洁的天光，缓缓降落在混沌之中。
　　他，不，祂穿着简约的白色长袍，面孔模糊不清，脑后是一轮虚幻的表盘，有着十二格象征时间的符号。
　　表盘外是缓慢旋转的八卦图案。
　　八卦图案……昊天上帝是学士职业？钟表盘象征的是时间，灵境的各大职业里，好像没有和时间相关的……张元清打量着传说中的昊天上帝，并没有从对方身上感应到超位格的气息和压迫感。
　　这仿佛只是一道投影。
　　但这不妨碍他展露恭敬的态度，试探道：
　　“您就是昊天上帝？”
　　套着简约长袍，面孔模糊不清的祂，缓缓道：
　　“你也可以称我为……天皇！”
　　天皇……张元清瞳孔微缩，昊天上帝就是“天地人”三皇中的天皇？
　　那位神秘的天皇！
　　天地人三皇，只有娲皇有据可考，位列人皇。
　　至于地皇，张元清其实已有猜测，应该就是那位权柄分裂后，成为五行权柄的地皇。
　　至于天皇，他没有任何猜测，因为找不到天皇存在过的证据，当初杀戮副本里，那个远古时代便存在的陶土面具说过，除了娲皇，天皇和地皇是否真实存在，还有待考证，连五帝都不能确定两者的真实性。
　　天皇声音温和平静，但也缥缈莫测，像是从四面八方传来：
　　“每一个集齐祭天套装的人，都可以向我提出一个要求，若无法完成，可以换成相关情报，你想要什么？”
　　始皇帝和不良帅，提的要求都是长生之法！长生对我来说没有意义，我能请您杀光邪恶阵营的半神吗……张元清想了想，道：
　　“提要求之前，我能否询问一些事？如果询问包含在要求里，当我没说。”
　　天皇微笑道：“你可以提问，如果我觉得问题的价值够高，会提醒你。”
　　张元清点点头，“您是灵境管理员？属于守序阵营？”
　　“是的！我是灵境唯一还活着的管理员，也是灵境的创造者之一。”天皇说道。
　　灵境的创造者之一！张元清问出了成为灵境行者以来，最想知道的一个问题：
　　“你们创造灵境的目的是什么？”


第169章 灵境诞生的原因
　　“到了你这个层次，应该能察觉到，灵境在挑选管理员。”脑后有象征时间的表盘八卦的昊天上帝，语气平缓温和，“这就是我们创造灵境的目的之一。”
　　“挑选管理员的目的，是为了对抗那些入侵者？”张元清道。
　　他想到了魔种，想到了导致娲皇身殒的那场灾变，想到了邪恶职业尽头的那些存在。
　　昊天上帝没有立刻回答，沉吟几秒，道：
　　“对抗入侵者是过程，不是目的。
　　“相反，入侵者侵蚀灵境的原因，是为了阻止灵境的管理员诞生。”
　　这句话的意思是，邪恶和守序阵营的对抗，是因为某个核心目的，灵境只是阵营对抗的战场……守序阵营要达到那个目的，就必须培养管理员，邪恶阵营的入侵者则要阻止灵境的管理员诞生……张元清理解了他的话，没有压制自己的迫切，道：
　　“其中缘由，请昊天上帝解惑！”
　　昊天上帝叹息一声：
　　“这一切，源自神灵间的矛盾！”
　　神灵间的矛盾……半神之上果然就是神灵，神灵应该就是灵境的管理员吧！拥有完整的管理员权限的存在。张元清暗暗点头，对于神灵的存在，他早就不陌生了。
　　昊天上帝轻轻挥手，在地面形成一道太极鱼图案，缓声道：
　　“世间万物，皆有阴阳两面，盛极而衰，否极泰来，这是宇宙的核心规则。
　　“宇宙初始，诞生了一群拥有强大的力量的生灵，祂们暗合阴阳属性，自称神灵。阳性神灵负责创造星球，制造生命，给大地生机，给岁月文明。
　　“当这些世界达到一定的‘寿元’，阴性生灵就会降下灾难，毁灭世界，乃至星球。
　　“这个过程，没有仁慈，没有邪恶，神灵们只是按照自身的属性，在维持宇宙的运转。”
　　听到这里，张元清忍不住问道：
　　“您是先天神邸？”
　　昊天上帝微微颔首，继续说道：
　　“毁灭、诞生，周而复始，无尽岁月后，娲皇发现宇宙正在走向灭亡，不管她如何占卜，宇宙的尽头都只有毁灭。”
　　娲皇也是先天神邸，而不是远古人类一步步修行，掌控管理员权限的强者？张元清大吃一惊，这点倒是他没想到的。
　　不过，既然昊天上帝是先天神祇，那么并列三位之一的娲皇，属于先天神祇倒也不奇怪了！
　　“于是，她窃取了宇宙本源之一的星辰，结合自身的卦术，推演出了宇宙的三种结局。分别是‘撕裂’、‘坍缩’和‘寂灭’。”昊天上帝保持着平淡的语调讲述着：
　　“这其中，坍缩是最好的结局，宇宙万物归于一点，坍缩到极致后，便是爆发，新的宇宙诞生，一切都将轮回。
　　“撕裂和寂灭，前者代表着宇宙化为齑粉不复存在，后者代表着宇宙的生灵、灵力和物质归于死寂，包括神灵。
　　“为了改变宇宙的结局，为了让生命能继续存在，阳性神灵进行了一场密谋，在反复的推演中，我们想到了一个办法，那就是让宇宙本源拥有人性，这样一来，宇宙本身就会拒绝死亡，做出相应的改变。”
　　张元清听的心潮澎湃，念头像煮沸的开水，都快把脑壳炸裂了，他试探道：
　　“宇宙本源是……”
　　昊天上帝轻轻颔首，给予肯定的答复：“日月星三大本源构成了宇宙。”
　　果然如此！张元清在内心发出深深的叹息。
　　昊天上帝接着说道：
　　“这无疑是对规则，对秩序的亵渎。阴性生灵发现了我们的密谋，两大阵营在宇宙中展开交战，大批大批的神灵身殒。”
　　张元清突然想起当初在新约郡，凯瑟琳说过一句话：秩序的极致，是没有秩序。混乱的极致是毁灭，毁灭才是永恒不变的秩序。
　　这是她得到的神启。
　　当初张元清觉得，她是因为认知被扭曲，精神出了问题，就像疯狂的邪教信徒那样。
　　现在看来，邪恶阵营特么才是秩序的维护者。
　　想要阻止宇宙被毁灭，想要让生命长存于世间的守序，才是不疯魔不成活的秩序破坏者。
　　逍遥组织的堕落中，山河永存的堕落中，似乎都有类似的理念。
　　思绪万千的他，听着昊天上帝娓娓道来：
　　“神灵是宇宙规则所化，宇宙不灭，神灵不死，但要重新诞生灵智，需要漫长的岁月。后来我们发现，人类可以通过某种手段，一步步吸收灵力，容纳规则，成为神灵。
　　“于是灵境就诞生了。我们创造灵境的目的，一是‘复活’那批最强大的阳性神灵，共同对抗阴性神灵。二是宇宙本源要诞生人性，最简单最高效的方法，就是扶持一位人类成为宇宙的化身。”
　　听完，张元清明白了昊天上帝最开始说的：对抗入侵者是过程，不是目的。
　　围绕灵境管理员展开的斗争，是过程。
　　守序阵营的目标，是扶持一位夜游神，成为宇宙的化身。
　　邪恶阵营的目标，则是破坏守序阵营的“阴谋”，维持宇宙必然毁灭的秩序。
　　张元清问道：
　　“为什么一定要选择人类？神灵无法成为宇宙的化身吗？”
　　昊天上帝摇了摇头，“神灵是没办法掌控日月星的，因为神灵本身是宇宙规则所化，每一位神灵都具有唯一性，不同的规则无法兼容。
　　“人类不同，人类弱小又干净，就像一张白纸，你在白纸上烙印什么规则，他就是什么规则。
　　“神灵殒落留下的神格，于先天神祇而言，最多做到有限的利用，无法容纳和掌控。不足以发挥神格真正的力量。所以需要扶持人类成为新的神灵。”
　　张元清又问道：
　　“创造灵境的先天神祇都有哪些？祂们后来为何殒落？”
　　昊天上帝有问必答：
　　“当初与我一起创造灵境的，有娲皇、母神、命运主神，我和娲皇负责……用你们的话说，是第二大区的构建和运行，母神负责第一大区，她是孕育之神，繁衍之神，因此生育和欢愉成了第一大区的主基调。命运之神擅长魔法和献祭，于是献祭的法则，成了第三大区的主基调。
　　“当然，我们还利用了其他神灵的神格力量，虚空之神的神力，维持了一个个灵境空间的稳定，灵境行者进出灵境的传送之力，都依赖于祂的力量。同时，它还执掌灵境的交易系统，只是日月星不曾归位，灵境还没复苏，相应的功能没有开放。
　　“母神和娲皇的孕育、生命神力，是灵境万千生灵诞生的源泉。娲皇的学士权柄富裕了他们智慧。
　　“誓约之神的契约、守护之力，是灵境主线、支线任务能制约灵境行者的关键，进入灵境后，等于和灵境签订了契约，完成主、支线任务，便可获得奖励，回归现实。失败，则会被契约之力斩杀。
　　“风雷代表惩戒，专门针对不守规矩的半神，同时，它们也构成了灵境空间里的气流和雷霆。
　　“海洋之神代表灾难，以及副本世界里的海洋。
　　“第三大区的神格，同样有各自的职能。
　　“这些神格的力量，构建了一个完整的灵境系统，你可以把灵境理解成一件道具，一件法宝，由各种神格共同组建的法宝。
　　“当然，这些都是辅助功能，灵境这件法宝真正的核心是‘日月星’三大本源。太阳本源的主要职能是震慑入侵者，消除祂们的污染，你可以理解为杀毒工具。
　　“相比起来，附属于太阳的因果类道具功德榜，只是它微不足道的一个功能。
　　“太阴的职能是‘隐秘’，把整个灵境藏在神灵找不到的地方，同时维持灵境世界的阴性力量。
　　“最重要的其实是星辰，它的职能是灵境世界的演算和生成，也就是生成副本，演算数据，避免漏洞的产生。
　　“自从星辰之主诞生了，灵境的演算能力开始下滑，被你们称为bug的灵境，就越来越多了。”
　　……
　　杭城。
　　杭城大学治安署。
　　陈元均带着两名下属，在治安署浩瀚烟海的档案室里，待了整整一下午。
　　他们翻找着2019年七月份的失踪人口档案。
　　按照治安署体系，关于失踪人员的报案，可以向失踪地区的治安署报案，也可以在户籍本地办案。
　　雷一兵的母亲，是向户籍地，康阳区治安署报案的。
　　这种情况，康阳区治安署通常会把案子发到失踪地治安署，让他们协助搜寻。
　　所以，杭城当地的治安署，一定会有卷宗保留。
　　但因为康阳区治安署的资料信息都被删除，当年的负责人也找不到了，他们无从得知案件派往了哪个杭州哪个治安署。
　　只能根据雷一兵当年来杭城旅游这个信息，寻找最可能的那几个治安署。
　　翻完卷宗，叫做“小高”的治安员吐出一口浊气，“陈队，没有找到。”
　　陈元均捏了捏眉心，“嗯”一声，“去下一家。”
　　这时，治安署的署长推门进来，这是一位到了发福年纪，身材依旧匀称，脸庞瘦削的中年人。
　　一看就是实干领导。
　　陈元均放下档案，递过去一根烟：“杨署长，我们看完了，不好意思，打扰你们工作了。”
　　杨署长接过烟，瞅了一眼满室的档案，夹在耳上，笑呵呵道：
　　“你们查的什么案子？一家家的找，浪费时间。我替你和上面说一声，走个流程，让当地治安署帮你们找。”
　　陈元均露出笑容：“那就谢谢杨署长了。”
　　杨署长笑容不改：“我听说陈队你在松海，经常和那群邪教徒打交道，来，去我办公室，咱们聊聊。”


第170章 绝地天通
　　诸神副本。
　　有着灰白色鳞片，紫色鬃毛，形态虽然是龙，却显得妖异的蛊龙，刚一扑入战场，就张开长吻，龇起獠牙，向着白嫩可爱的童子，吐出了长达数公里的漆黑火焰。
　　这火焰仿佛蕴含着衰败一切的力量，让方圆数公里的擂台陷入衰败，土地失去养分，细菌和微生物快速死亡，本就贫瘠的地面，呈现出白沙般的质感。
　　灭世之火！
　　烛龙的最强能力之一，核心权柄。
　　灭世之火能焚烧世间一切生命、灵力、养分，让人间荒芜的废土。
　　谢家老祖没有抵抗，没有躲闪，任由黑色火焰灼伤身体，灭世之火是范围性伤害，躲是没用的。
　　他的皮肤快速干枯、发皱，头发花白，眼神浑浊，除了体型保持着童子，外观已是垂垂老矣。
　　但在下一秒，强大的生命力自体内爆发，滋润了皮肤，乌黑了白发，眼眸恢复清亮。
　　谢家老祖承受着黑色火焰的焚烧，不断苍老，不断新生，周而复始。
　　突然，他头顶的虚空流淌出粘稠的黑色液体，一股股的浇灌在童子的脑袋上，湿哒哒，黏糊糊的流淌到脸颊、胸口。
　　让他整个人染上一层污秽浊臭的气息。
　　顿时，童子的恢复能力骤降，无法再恢复成粉嫩可爱的男童，每次衰老成白发苍苍的老头，竭尽全力也只能恢复到中年状态。
　　他被污秽邪灵的力量侵蚀了。
　　擅长诅咒、污秽、衰败的巫蛊师，正好克制乐师的生命和回复。
　　谢家老祖不慌不忙的打开物品栏，抓出了一个婴儿的脑袋，接着是躯干、双腿，唯独没有双臂。
　　这是谢家执掌的规则类道具——圣婴！
　　圣婴只有“母亲”能够安抚，所以需要拆分保存，一旦拼凑出完整的圣婴，它就会失控。
　　圣婴睁开眸子，“哇”的哭了出来。
　　哭声嘹亮，中气十足。
　　婴儿响亮的哭声里，谢家老祖哼起欢快的歌谣，轻轻摇晃怀里的婴儿。
　　哭声从嘹亮变成了刺耳。
　　这是乐师在超凡境就掌控的能力——鼓舞！
　　鼓舞能大幅增强自己或友军的技能强度，他现在用鼓舞，增幅婴儿的哭声。
　　婴儿哭声一遍遍回荡，蛊龙的腹部鼓了起来，一点点撑开鳞片，鼓胀的腹部传来婴儿的啼哭声。
　　圣婴的规则之力加上半神的增幅，让蛊龙成功怀孕。
　　腹中的胎儿分走了蛊龙部分力量，让熊熊灭世之火肉眼可见的衰弱，不再强盛。
　　谢家老祖趁机恢复童子身。
　　蛊龙喷吐出的黑色火焰回流，将数十米长的龙躯覆盖。
　　他以灭世之火焚烧自身，杀死腹中的胎儿。
　　哭声立刻减弱，高高隆起的腹部开始缩小。
　　见状，怀抱圣婴的谢家老祖，小嘴一张，吐出一道金灿灿的粘稠如汤汁的液体，这些液体在半空形成瓢泼大雨，大部分被灭世之火焚灭，小部分浇灌而下，淋在蛊龙身上。
　　即将胎死腹中的胎儿，瞬间仿佛得到了大补药，传出响亮的哭声，干瘪下去的龙腹，又一次鼓起，不管灭世之火如何焚烧，都无法阻止其孕育。
　　乐师职业的“孕育”和“保育”组合起来，在半神领域，质变成了必然分娩的规则！
　　见灭世之火无法短时间内杀死腹中的胎儿，蛊龙停止灭世之火的喷吐，獠牙遍布的长吻中，吐出一段艰涩晦暗的咒语。
　　他头顶的两只尖角亮起，扩散出一股股灰色的能量波纹。
　　登时，谢家老祖和怀里的圣婴，面容晦暗，腋下生浊，陷入天人五衰的处境。
　　紧接着，粘稠的液体从虚空中浇灌下来，落在圣婴和童子的头顶。
　　削福和污秽相互组合，有效的给予还击，让圣婴失去了灵性，让谢家老祖元气大伤。
　　哭声顿时停止。
　　谢家老祖指尖延伸出细细的红线，把浑身污浊的圣婴包裹，俄顷，“红布”包裹中的圣婴再次发出嘹亮的哭声。
　　它复苏了。
　　7级乐师的核心技能：复苏。
　　蛊龙的腹部膨胀到了极致，“噗”的一声，血肉裂开，诞生出一条手臂粗壮的小龙。
　　小龙没有眼睛，没有鹿角，没有爪子，疯狂的扭动身体，发出尖细的“嗷嗷”声，如同初生的婴儿，在呼唤母亲。
　　蛊龙冷哼一声，扭头就要吞掉小龙，收复失去的力量和权柄。
　　就在这时，谢家老祖掏出了一只小巧玲珑，铜绿斑斑的炼妖壶。
　　这是他从楚家闺女那里提前预支的，一方面是担心她死于副本，让这件半神物品遗失，另一方面是局势已经到了随时展开半神战的关键时刻，有一件本职业的半神物品伴身，能在关键时刻保命，更能出其不意的杀伤敌人，就像现在。
　　当然，作为交换，他赠予了楚家闺女一件主宰级的高品道具。
　　对于止杀宫主来说，这是一个不亏，甚至小赚的方案。
　　半神物品位格太高，主宰难以发挥真正作用：炼妖！
　　而一件高品主宰道具在副本里更能物尽其用，如果她死于副本，炼妖壶在谢家老祖手里，总好过被副本回收。
　　谢家老祖揭开壶口，念念有词。
　　“呼！”
　　壶口产生可怕的吸力，锁定蛊龙，这位灵能会的半神，竖瞳剧烈收缩，感受到了来自本能的恐惧。
　　他顾不得吞噬小龙，扭动身躯，催动灵力，疯狂的挣扎，想要冲出气旋的笼罩，然而损失部分力量的他，不管如何挣扎，都摆脱不了炼妖壶的吞噬。
　　在一阵阵不甘的嘶吼中，蛊龙消失在炼妖壶中。
　　谢家老祖连忙盖上壶口，打开物品栏，抓出一把芭蕉扇，对准炼妖壶狠狠一挥。
　　狂风骤起，炼妖壶底部窜起三昧真火。
　　壶中的蛊龙疯狂乱撞，小巧玲珑的炼妖壶在火焰中摇摇晃晃，东倒西歪，却屹立不倒。
　　半小时后，壶中的咆哮声减弱，冲撞力道越来越轻。
　　又过半小时，壶中再没声息。
　　“炼妖壶最大的功能，就是把生灵回炉重造，任凭你是半神，还是蝼蚁，都难逃炼化的结局。”谢家老祖袖子展开，收了新生的小龙。
　　在耳畔传来的灵境提示音中，对着脸色难看到极致的邪恶阵营，笑眯眯道：“承让！”
　　又看向守序半神们，笑道：“不辱使命。”
　　……
　　混沌世界中，昊天上帝回答起第二个问题：
　　“我们在这颗星球上孕育生命，启蒙人类的智慧，教导他们建立文明和修行，但还没等我们培养出神灵，邪神们找到了这里。
　　“于是第二场神战爆发，那一战后果是灵境被打穿，邪神的力量污染了这颗星球，导致生物大范围的畸变，修行者接二连三的堕落，秩序崩坏，世界陷入毁灭的边缘。
　　“为此，我们发动大洪水，弱水组成的大洪水，吞噬了畸变的生灵。之后驱使太阳本源演化的十日乌，焚烧大地，净化邪神的力量。”
　　原来神话传说中的灭世灾难源自于此！张元清有种迷雾破开，历史缓缓展于眼前的震撼。
　　难怪女魃说，十日乌之乱，是毁灭，也是救赎。
　　“既然有太阴庇护，邪恶阵营的神灵们，为何能找到这里？”他忍不住问道。
　　昊天上帝说道：
　　“太阴的隐秘，主要是防占卜、探测和推演，并非把实际存在的事物抹去。宇宙浩渺无边，但只要采取最愚蠢的地毯式搜寻，总有一天能找到这里。当然，最主要的原因是，第三大区的神灵中，有人叛变，引来了邪神。
　　“灭世之战在第三大区率先爆发，导致第三大区的神灵和生灵全部寂灭，那部分的灵境被污染的最为严重，因此迟迟没有开放。”
　　是这么回事啊，难怪第三大区在历史中不曾出现修行者，因为早被团灭了……张元清恍然大悟，这和他了解到的第三大区信息相符。
　　解释完，昊天上帝继续讲述：
　　“再之后，作为灵境主要的创造者，拥有炼器权柄的娲皇，为了修复灵境漏洞，献祭自身。但邪神的入侵已经成为事实，他们依然能通过灵境，污染这颗星球的生灵，你们所熟悉的涿鹿之战，就是邪神对这颗星球的又一次进攻。
　　“这场战役让执掌五行的人类首领清醒过来，停止了互相攻伐，一致对外，结束了涿鹿之战。在经历两代人后，有熊氏的孙子颛顼重启争端，斩杀水神，集齐五行权柄，成为了第一位神灵。
　　“彼时，守序神灵已经殒落殆尽，而我藏于幕后，艰难维持灵境运转，对抗邪神。他自知凭守序之力，无法对抗邪恶，于是，以管理员的权限，效仿娲皇献祭自身，封印了灵境，世界因此进入一段和平期。”
　　绝地天通！张元清脑海里闪过这四个字。
　　传说中，颛顼绝地天通，断绝了凡人和天界的联系，从此人间事人间了，再不用听从天界的号令。
　　传说和现实虽然有偏差，但一定程度的表达了历史。
　　颛顼绝地天通，既杜绝了邪神对世界的侵蚀，但也封印了灵境，世界因此进入末法时代，灵境不再稳定的产出灵力，整个世界成为一潭死水，随着现存的灵力不断消耗，越来越少，修行者的上限也越来越低，直到灭绝。
　　后来者苦求长生，仍被时光无情吞噬，他们注定成不了管理员，也就无法重启灵境。
　　张元清想了想，不解道：
　　“邪神们无法入侵灵境，但毁灭星球不难吧？”
　　地球是守序神灵培养接班人的孵化场，破坏不了灵境，破坏地球总可以吧。
　　昊天上帝凝视他几秒，说出了让张元清三观颠覆的话：
　　“因为这颗星球，也是灵境的一部分，是灵境最大的一个副本。想要毁灭它，就必须完全掌控灵境。”


第171章 苏醒
　　整个世界都是灵境副本，原来我一直生活在副本里……那我和副本里的npc有何区别？呵，也许并无区别。
　　张元清起先是难以接受的，他不接受自己其实是生活在副本里的npc，这让他感觉人格受到了侮辱。
　　身为灵境行者，身为现实世界里的人，他对副本里“愚昧无知”的生灵，始终是抱有优越感，以上帝视角看待。
　　现在才发现，小丑竟是我自己。
　　但考虑到反派都是我自己了，成npc就不是什么难以释怀的事。
　　在神灵面前，凡人不过是随手就能捏造的低级生命，副本里的npc和野生的人类，有何区别？
　　只是那种奇妙感，依然在心里缭绕不去。
　　说好的非灵境物品不得带入副本呢……张元清自嘲一笑，“我明白了，你们以宇宙本源为核心，神格为辅，创造出灵境，这颗星球也在灵境中，邪神们想破坏守序的计划，就必须入侵灵境。”
　　正是灵境的庇护，他们这些凡人才能在邪神的环伺中生存下来。
　　说到这里，他不知道想起了什么，皱起眉头：
　　“可是，灵境不是现代产物吗？”
　　他曾在青铜树的壁画中看过，神力来源于陨石天降，邪恶也来源于陨石天降。
　　当然，如果整个星球都属于灵境的一个大副本，那么灵境被打出缺口，也可以等同为天漏，邪恶从太空降临。
　　但灵境作为自古存在的产物，不应该有副本、转职、属性界面等超现代元素。
　　昊天上帝微笑道：
　　“远古时代，我们教导人类修行，随着凡人的位格越来越高，这颗星球渐渐无法容纳他们的战斗，为了能让他们拥有丰富的试炼场，于是，管理者们开辟了一个又一个洞天福地，谓之灵境！
　　“这些灵境，一部分被回收，成为现在的副本，一部分因为某些原因，残留世间。
　　“功德榜在远古时代，是用来维护秩序的手段，它会记录强者品德的，功德最高者，往往会被推举为首领。
　　“灵境现有的功能，在古代也有，只是表现形式不同，灵境在近代复苏后，之前的秩序都不能再使用，于是我结合现实，做了调整，这才有了如今的灵境。”
　　原来如此……张元清接受了这个说法，转而问起另一件事：
　　“娲皇是学士和乐师权柄的神灵，是否意味着祂比普通神灵强大？”
　　昊天上帝轻轻颔首：
　　“是这样的，娲皇、母神、风雷神主、地皇、魔法之神是最顶尖的神灵，其余神灵要差些。但也有例外，有些规则天生就要强于其他，比如我。”
　　张元清看一眼昊天上帝脑后的表盘，试探道：
　　“您的规则……是时间？”
　　昊天上帝微笑道：“你也可以称我为‘时间之神’。”
　　“为什么灵境里没有和您相关的职业？”
　　“我需要保持自身在全胜状态，方能以一神之力维持灵境的运转，抵抗入侵者的侵蚀。”昊天上帝叹息道：
　　“能量是守恒的，散在外界的灵力越多，神格的力量越弱。其实除了现在已知的守序职业，灵境中还有不少守序之神留下的神格，只是灵境的运转能力有限，把那些神格都纳入其中生成职业，灵境会过于臃肿出现更大的漏洞和错误。
　　“或许，将来日月星归位，宇宙之主诞生，灵境可以进化到更高的层次，那时候可以生成更多的职业。”
　　张元清不解道：“已知的邪恶职业，背后都有一位邪神，邪神明明没有身殒，为何能分裂出神格，形成半神级物品？”
　　昊天上帝回应道：
　　“灵境是我们根据阳性神灵遗留的神格创造出来的，那些在大战中死去的阴性神灵的神格，又怎么可能成为灵境行的职业？
　　“现存的邪恶职业之所以能成为灵境的职业，恰恰是因为背后的邪神入侵灵境的结果，但他们只能分裂出部分规则力量，投入灵境中，形成残缺的神格，创造出邪恶半神与守序阵营对抗。
　　“严格来说，邪恶半神只是拥有半神的力量，但不具备影响灵境的资格，因为他们不是管理员。
　　“不过，只要日月星的拥有者，选择站在邪恶阵营一方，就能以灵境核心管理员的身份，开拓管理员数量，把邪恶职业纳入其中。
　　“这样一来，灵境之外的那些邪神，就能顺势成为灵境管理员，覆灭整个守序阵营，甚至覆灭灵境。
　　“在祂们看来，自己的行为是在维护宇宙诞生之初，就制定好的秩序。”
　　所以说，邪恶阵营没有“半神”是这个意思。张元清好奇道：
　　“宇宙诞生了意志后，真的能扭转规则，改变灭亡的命运？”
　　昊天上帝叹息一声：
　　“也有可能选择站在邪恶阵营一方，维护原有的秩序，这就是夜游神职业的特殊。
　　“宇宙意志不属于守序，也不属于邪恶，或者说，祂既然可以是守序，也可以是邪恶。
　　“对于‘宇宙意志’的人选，我们只能尽量选择亲近守序，认同守序的理念的人。”
　　“至于宇宙意志能不能参悟出改变命运的办法，这是神灵也无法保证的事，但只要有希望，我们就会去尝试。”
　　张元清点点头，表示明白，一边消化已知信息，一边搜刮肚肠的查漏补缺，忽然想起一事：
　　“我见过不良帅，他否认自己是始皇帝，始皇帝作为古往今来，第二位参悟五行奥义的强者，他去了哪里？”
　　……
　　【叮！擂台赛结束，守序阵营胜利。】
　　【叮！邪恶阵营阵法时效扣除24小时。】
　　【叮！阵法争夺开始！】
　　耳畔传来灵境提示音的瞬间，双方人马立刻动了起来，每个人的速度都快到如同闪现，来到邪恶阵营那座时效清零的阵法领域——荒芜沙土覆盖的，五百平方公里的领域。
　　虚空半神率先抵达，站在了通天光柱之中。
　　他刚站稳，就看见一道铁塔般的黑影，裹挟着呼啸的狂风，如同彗星般砸来。
　　八臂招摇，各握一件武器，从四面八方斩向虚空半神。
　　“轰！”
　　八件武器交汇于一点，互相碰撞产生的动能，让空间出现了坍缩。
　　虚空半神没有硬碰硬，也没有尝试虚空潜行，提前传送离开了光柱，如果刚才选择虚空潜行，他已经受重伤了。
　　修罗的暴力能穿透空间，虚空潜行也无法完全免疫。
　　身后赶来的傅青萱娇叱道：
　　“五行合一，我来组成头部！”
　　话音落下，中庭之主身躯陡然拔高，成为一尊土黄色的巨型神灵，一缕缕土灵之力抽丝剥茧般的离开地表，缠绕于足部，形成一双明黄色丝织云靴。
　　妩媚绝伦的水神宫主，化身一团滚滚乌云，缭绕在巨灵身上，形成一件绣着暗纹的玄色长袍。
　　小树苗拉长身躯，丝带般的缠在巨灵腰部，变成了镶嵌玉石的碧绿腰带。
　　姜帮主则掀起漫天火海，呼啸着撞在巨灵身上，巨灵抓住那片火海，往身后一抖，哗啦一声，挥焰成袍。
　　最后，傅青萱化身一道剑光，落在巨灵头顶，化作一顶垂挂玉珠的旒冕。
　　巨灵的容貌立刻清晰起来，五官端正，神态威严。
　　金木水火五大灵力沸腾，互相交融，演化出朦朦胧胧的混沌灵光，整个副本世界都呈现出重演混沌的趋势。
　　巨灵一步踏出，缩地成寸，来到修罗面前，一拳打出。
　　轰！
　　拳头打在修罗身上的爆炸声，如同引爆一枚核弹，声音就能震死普通人类。
　　修罗炮弹般的倒飞。
　　巨灵再次缩地成寸，追杀过去。
　　双方在遥远的天边展开激动，翻涌的混沌，遮天蔽日的浓雾遮盖了视线，只有密集的爆炸声和空间波动，预示着战斗的激烈。
　　虚空半神又回到了光柱中。
　　灵境世家的老祖宗，海皇、天罚的董事长、美神和星辰之主，默契的挡在光柱前，冷眼望着邪恶阵营的半神。
　　邪恶阵营只剩五位半神。
　　虚空半神抬头看一眼天空：
　　“咦，你们背后的主子好像偃旗息鼓了，如果我是你们，现在就献上膝盖了，打不赢的仗，投降才是正确选择。”
　　邪恶半神没有理会，暗中沟通冥冥中的无上存在，祈求降下力量。
　　他们不惧死亡，但确实不会白白送死。
　　时间一分一秒过去，五分钟转瞬即逝，直到阵法核心被守序夺取，无上存在也没降临力量。
　　如此一来，邪恶阵营就只剩最后一座阵法。
　　三天后时效一过，按照目前的情况，它毫无疑问也会被守序阵营夺取。
　　守序就能打开深渊，召唤出太阳本源。
　　远处的战斗缓缓平息，巨灵缩地成寸，返回守序阵营，分裂成五位盟主。
　　修罗浑身浴血，踩着荒土，一步步回来。
　　双方沉默对峙。
　　灵拓眉头紧皱，看向邪恶半神们：“那些存在还没有回应？”
　　灵能会的蛊龙，南派的两位幻神同时摇头。
　　笑不出来的恐惧天王摸着银色耳钉：“也许正在和灵境拉扯，连着两次降临力量，灵境机制肯定会修补漏洞。”
　　南派幻神吐出一口浊气：
　　“只能静观其变了。”
　　就在这时，修罗低沉的声音响起：“退！”
　　……
　　新约郡。
　　薇妮·伯伦特立在窗边，欣赏着蓝天白云下的城市风景。
　　这个星期很平静，邪恶阵营偃旗息鼓，零元购、街头互射、邪教献祭……冲突事件直线下降，长期绷紧神经的守序成员们，终于有了喘息的机会。
　　虽然她很清楚，这是暴风雨前安宁，但片刻的安宁也是安宁，总比一直绷着神经，投在紧张危险的工作中要好。
　　要知道，自去年十月以来，邪恶和守序阵营开战，新约郡天罚分部的成员，死伤惨重，已经需要总部从各地抽调人手了。
　　薇妮·伯伦特准备下班后，去泡个温泉，洗去工作的疲乏，享受接下来的周末。
　　就在这时，身后的座机“叮铃铃”响起，刺耳又急促。
　　不知道为何，薇妮·伯伦特心里一凛，本能的觉得不是好事，可能是这段时间以来，接听到的负面信息太多了。
　　她皱着眉头，走到办公桌旁，拿起话筒。
　　扬声器里传来秘书急促的声音：“部，部长，刚刚收到通知，风雷双神苏醒了。”
　　薇妮·伯伦特仿佛被焦雷轰中，整个人都呆愣住了。


第172章 领域，展开！
　　薇妮·伯伦特满脑子都是“不可能”三个字，风雷双神苏醒，就意味着夜皇也苏醒了，但这是不可能的。
　　夜皇踏入半神境后，无法抵御自身沉睡的特性，陷入了永远不会醒来的沉眠。
　　半个世纪以来，他从未苏醒，不管永夜教会如何努力，都没能唤醒这位半神。
　　风雷双神靠自己挣脱了沉睡魔咒？
　　也不可能，如果风雷双神能挣脱沉睡魔咒，当初就不会陷入沉睡。因为永夜职业的特性是，沉睡的越久，灵魂、肉身越趋向寂灭。
　　拖的时间越长，越不可能醒来。
　　薇妮·伯伦特刚想说“确认清楚了吗”，耳畔就传来了灵境提示音：
　　【叮！雷神、玻瑞阿斯道德值清零，击杀两人可获得丰厚奖励。】
　　……
　　【叮！雷神、玻瑞阿斯道德值清零，击杀两人可获得丰厚奖励。】
　　这一刻，存在于现实世界里的灵境行者，都收到了灵境提示音。
　　去年十二月，引发天灾事件，造成一座城市瘫痪，遇害者超过十万的元凶，风雷双神，又一次卷土重来！
　　两大阵营的所有高位者，都在此刻陷入了恐慌之中。
　　……
　　京城，五行盟总部。
　　兼具了高科技谈监听、窥视系统和隔音、防怨灵阵法的会议室里，九道光束投射下来。
　　九老们出现在荧蓝色的光束中，面面相觑，凝重的气氛在沉默中蔓延，谁都没有说话，过了片刻，大长老帝鸿率先发声，语气沉重：
　　“风雷双神苏醒了，天罚刚向我们求援，希望集守序巅峰主宰之力，共同对抗风雷双神。”
　　赤火帮大长老拍桌怒道：
　　“这不是求援，这是邀我们共赴黄泉！”
　　妙长老叹了口气，“现实世界已经没有半神，面对这种高位格的强者，我们能做的只有观望和祈祷，非要做螳臂当车的行为，那就是送死，这没有任何意义。”
　　风雷双神融合后，位格达到了12级。
　　哪怕全世界的九级巅峰上场，风雷双神也能从南砍到北，再从北砍到南，手都不带酸一下。
　　水神宫大长老环顾一圈，道：
　　“那就这样看着？”
　　“不然呢。”妙长老淡淡道：
　　“风雷双神位格太高，半神不在，我们如何阻拦？从现实出发，这超出了我们能处理的极限。
　　“而从私心来说，反正闹不到我们这边，自由联邦的事，自由联邦自己解决，没道理让我们豁出命替天罚擦屁股，咱们管好自己的一亩三分地就行。
　　“而且，风雷双神虽然疯了，但猎杀邪恶职业的本能还在，说不定还能除掉不少邪恶阵营的高手，虽然不再顾忌普通人的性命，但这是我们无法控制的。”
　　说话间，灵境的提示音一直在回荡，意味着风雷双神在大肆屠戮，积分扣了又扣，灵境通缉了再通缉。
　　八位巅峰主宰面面相觑，既没反驳妙长老，也没认同他的观念。
　　但这种时候，沉默就是默许。
　　这个时候，剑阁长老敲了敲桌面，沉声道：
　　“你们讨论错重点了，重点不应该是风雷双神为什么会苏醒吗！
　　“他苏醒了，那夜皇呢？”
　　众长老心神一颤，莫名的，产生了强烈的不安。
　　……
　　自由联邦，新约郡的某办公楼。
　　安楪祈脸色惊慌的冲进老板的办公室，看着身穿黑色貂皮大衣，正把昂贵酒水、雪茄塞入背包的翟菜，道：
　　“老板，风，风雷双神又出现了……老板你在干什么？”
　　“老板还能干嘛，老板准备跑路，”翟菜没好气的发号施令：“楪祈，把我那盒价值五百万联邦币的手表拿过来。”
　　安蝶祈愣了愣：“咱们不应该相应天罚的号召，商议对策，共同对抗风雷双神吗？刚入职天罚就当逃兵，不好吧？”
　　“愚蠢！”翟菜嗤之以鼻：“半神都进副本了，我的铠甲也被虚空会长借走，凭咱们这些蝼蚁，怎么对抗风雷双神。”
　　“牺牲是骑士的宿命，这是您自己说的。”
　　“牺牲不是送死。”
　　一通忙碌后，翟菜丢出一块传送玉符，道：
　　“风雷双神会循着灵力杀戮灵境行者，位格越高，越容易被盯上，跟我去华国找元始天尊，如果华国也被波及，咱们就加入他的帮派，进帮派副本避一避。”
　　说完，“咔嚓”一声，捏碎了手里的传送玉符。
　　……
　　亡者归来群！
　　【孙淼淼：我的妈哎，怎么回事？风雷双神不是被封印了吗？怎么又出来了？】
　　【天下归火：很显然，守序和邪恶的高层，在我们看不到的地方展开了博弈，风雷双神被释放了。唉，多事之秋，不知道又有多少无辜人遭受波及。】
　　【红鸡哥：有什么好担心的，天塌下来有高个的顶着。上次不是五位盟主出手摆平了风雷双神吗？这次也是，很快就能平息。】
　　【夏侯傲天：你们不知道吗？半神都进副本争夺太阳本源了，现实世界没有半神了。】
　　整个聊天群陡然一静，半天没人说话。
　　……
　　退？
　　包括心腹下属恐惧天王在内，所有人的第一反应是修罗打算放弃这次的争夺，选择撤退保留实力。
　　但下一秒，他们看见不知何时退至守序半神后方的太一门主，从物品栏里抓出一尊三足小鼎。
　　他倾斜鼎口，倒出一个身穿黑袍，脸色苍白，无发无须无眉，眼眸碧绿的中年人。
　　夜皇？！
　　夜皇怎么会在这里？夜皇怎么会在太一门主的道具里？！
　　见到这个中年人出现，邪恶半神们心里掀起滔天巨浪，瞳孔急剧收缩。
　　无发无须无眉的中年人跌坐在地，垂下眼帘，看都不看在场的半神们，发出空洞洪亮的声音：
　　“领域。”
　　刚听到这两个字，邪恶半神如同受惊的兔子，瞬间消失在原地，快的仿佛学会了传送术。
　　“展开……”
　　一股深沉的黑暗自夜皇体内膨胀，疾速扩散，将方圆数百公里攘括其中，熄灭一切灵力，沉睡一切事物。
　　守序半神们惊愕回首，瞬间被深沉的黑暗吞噬。
　　星辰之主？！他们脑海里闪过愤怒、不解、茫然等情绪，步伐踉跄几下，身体、灵力和精神无法抗拒，不可避免的陷入沉睡。
　　“噗通、噗通、噗通……”
　　10级的守序半神们相继栽倒在荒芜的土地中，陷入永恒的沉睡。
　　与美神同样偏科，只有一个沉睡能力的夜皇，连风雷双神都能拉入沉眠，何况是他们。
　　只有机动性最强的虚空半神，11级的美神，以及手握炼妖壶的谢家老祖，没有在黑暗扩散时立刻昏睡，及时逃出沉睡领域的笼罩。
　　当然，还有早就星遁到远处的星辰之主。
　　“星辰！！”
　　愤怒的咆哮声从高空传来，戴着银色面具的虚空会长，身后冲出神光灿灿的万宝树，他把布满气孔的黑色心脏和暗金色的女性面具，挂在了万宝树的树顶。
　　他居高临下的俯瞰星辰之主，周围的空气扭曲沸腾，愤怒到了极致：
　　“你果然是个二五仔，老子要把你剥皮抽筋，要让你形神俱灭！”
　　成功逃出沉睡领域的邪恶半神们，瞠目结舌的看着这一幕，看着歪倒一地，几乎被一网打尽的守序半神。
　　无法理解眼前发生的一切，看不懂星辰之主和夜皇怎么勾搭在一起了。
　　更不明白星辰之主这么做的意义。
　　唯有灵拓眉头紧皱，似乎想明白了什么，脸色一变。
　　“噗！”
　　就在这时，青铜色的刀尖从他前胸捅了出来。
　　此刀布满铜锈，刀刃血红，是一把青铜弯刀，刀镡是一个目若铜铃，高鼻阔嘴的夜叉脑袋。
　　如果魔眼天王在这里，就会认出，这把刀是涿鹿之战里，蚩尤用过的青铜弯刀。
　　就会发现，原来传说中，修罗的那把刀，就是蚩尤刀。
　　年轻的蛊惑之妖都听说过，修罗一人一刀打遍天下无敌手，无论守序还是邪恶阵营，都没有能有他捉对厮杀的半神。
　　但修罗那把刀到底长什么样，没有人知道。
　　这把刀陪着修罗在圣山中沉睡数十年，从未现世，不管是两次入京，还是这次的半神副本，修罗都没有使用它。
　　现在，尘封数十载的蚩尤刀出世，第一个捅穿的人，是灵拓。
　　灵拓痛苦的咆哮起来，表情又狰狞又扭曲，似乎刀中萃了某种剧毒，让他这个半神都难以承受相应的痛苦。
　　刀刃穿心的刹那，他的身体再也无法动弹，五脏六腑似乎都被魔刀吸附，精血、灵力，宛如决堤的洪水，汹涌外泄。
　　这是蚩尤刀的功能之一。
　　“你问过我，为什么一直不用这把刀。”肤色漆黑，如同铁塔的修罗，握着刀，站在灵拓身后，淡淡道：
　　“现在回答你，因为这是用来杀你的，我故意渴它二十年，越饥渴越疯狂，只有这样，才能在杀你时一击毙命。”
　　灵拓艰难的扭动脖子，看向身后，他七窍沁出鲜血，凄厉又可怖，一字一句道：
　　“为，为什么……”
　　修罗表情未变，淡淡道：“我真正扶持的太阳之主，是你父亲。”


第173章 星辰之主
　　修罗支持的是星辰之主？？
　　听到这句话的邪恶半神，内心再次掀起惊涛骇浪，同时，有种智商被人摁在地上狠狠摩擦的感觉。
　　虽然作为邪恶半神，守序方的重要成员突然成为己方卧底，盘活了必败的局面，是值得欣喜，不，激动的事。
　　可他们是半神啊，从头到尾都被玩弄于股掌之间，被星辰之主和修罗耍的团团转，那种侮辱感是真实的。
　　我竟然是小丑？！
　　戴着银色面具的会长先生，出现在高空中，头顶升起神光灿灿的万宝树，他把布满气孔的心脏和暗金色面具挂在树梢，周身空气扭曲沸腾，愤怒到了极致：
　　“星辰之主！
　　“老子要把你剥皮抽筋，要让你形神俱灭。”
　　星辰之主抬眸，闪烁着璀璨星光的双眼凝视着他，淡淡道：
　　“知道为什么会有擂台战吗？入侵者两次降临力量，你兑换了一次神灵之力，三次超规格的力量，已经让灵境的防御机制启动了。
　　“你可以试试，看还能不能再召唤出神灵之力。”
　　说完，他无视了虚空半神，缓步走到灵拓面前。
　　灵拓面皮狠狠抽搐起来，“从一开始，你和星辰就在演我……”
　　修罗面无表情，没有回应。
　　星辰之主语气层叠，如同没有感情的电子音，道：
　　“你是堕落的太阴之主，只要容纳太阳，就一定会被净化，可能会导致污染失效。扶持你，最好的结果，也只是短暂控制太阳，将无主的太阳本源封印。
　　“我不一样，我已经参透星辰的奥义，能够协调阴阳，只要获得太阴和太阳，就能在短时间内融合，成为灵境的主宰。”
　　七窍流血的灵拓死死盯着他：“你不是堕落者？”
　　星辰之主眼眶被星光填满，凝视着这位子嗣，轻笑道：
　　“之前我说过，太阳是霸道阳刚的一面，容不下尘埃，偏向守序。太阴是邪恶和阴性的一面，因此最容易堕落。唯独没有说星辰的特性。
　　“现在我告诉你，星辰是理智，是智慧，是大义。我不需要堕落，我既可以是邪恶，也可以是守序。
　　“入侵者的本质，你我都清楚，我认同入侵者的理念，我认为祂们才是真正的守序。这一点，你也是认同的。只不过，你是在遭受污染，灵魂堕落之后才认同。
　　“一个无法容纳太阳本源的堕落者，一个可以在短时间内融合日月星，且认同祂们理念的星辰之主，你说，他们会选择谁？”
　　灵拓低声道：“既然这样，为何还要复活我。”
　　星辰之主叹息道：
　　“当初，我问你索要光明罗盘的核心碎片，你没给，才有了今时今日的太阴之主。”
　　灵拓似乎早就猜到，不断流出鲜血的嘴角勾起：“从那时候起，你就开始谋划了，是你暗中扶持我成为太阴之主的吧。”
　　星辰之主轻轻颔首：
　　“能角逐太阳之主的只有星辰、太阴之主，我已经占据星辰权柄，把你扶持成太阴之主，守序阵营就没有选择，只能支持我。
　　“而我只要吃定你，就能成为最后的赢家。”
　　灵拓惨笑道：“好布局，好谋划，我自诩棋手，到最后才发现原来只是一枚棋子。星辰，说吧，让我死个瞑目。”
　　星辰之主看了眼灵拓的胸口，“你的时间不多了。”
　　他转而看向子嗣的脸庞：
　　“我原本想得到光明罗盘碎片，寻出藏匿于灵境中的太阴，将其容纳，再以星辰、太阴之主的位格容纳太阳，成为灵境之主。
　　“争夺光明罗盘碎片失败后，我改变了想法，暗中引导你们参悟光明罗盘的秘密……光明罗盘是光明神的本源，而光明神是太阳的仆从。
　　“掌控光明罗盘，相当于握着一把火炬，它散发出的‘光’，能指引持有者通往灵境的几个核心副本，比如藏匿着太阴的副本，又比如藏着功德榜的副本，但执掌者必须是日游神。
　　“之前我说过，太阴象征着邪恶和阴性，入侵者是什么属性，你应该清楚。只要你们逍遥四子找到太阴，就一定会被入侵者污染。
　　“我知道你一定会被污染，因为你比张天师更加偏激。这也是自由盟约抛出光明罗盘的原因，他们想让日游神得到它，想让得到光明罗盘的日游神被污染。”
　　灵拓喃喃道：“不可能，光明罗盘的使用方法，是我们从远古遗迹里参悟出来的，而这发生在光明罗盘争夺战前几年。”
　　星辰之主的表情多了几分怜悯：“我推演到了光明罗盘的出现，更推演到了可能夺得光明罗盘的几大势力，针对性的布下棋子，逍遥四子只是其中之一。”
　　灵拓愣愣片刻，咬牙切齿道：
　　“光明罗盘是自由盟约抛出来的，祂们为何不干脆利索的把罗盘碎片交给你？”
　　星辰之主叹息道：
　　“魔种降世，覆灭教廷之后，灵境开启了自检机制，一边增强的防御系统，对抗入侵者的侵蚀，一边搜寻潜藏在人间的魔种，逼它开辟小世界藏身。
　　“在这样的情况下，我也无法推演到位格更高的魔种，不清楚他的存在。更无法在灵境中与入侵者沟通。
　　“等到光明罗盘争夺战结束，我与魔种见了一面，才正式结盟。
　　“之后的发展，就是引导你堕落，成为太阴之主。
　　“你们逍遥四子在进入太阴副本，得知灵境的真相，明白入侵者的本质后，产生了巨大的分歧，你觉得毁灭才是真正的守序，其实，那时候你就已经被污染。
　　“那次你们不欢而散，回归现实后，你受到的污染加深，渐渐扭曲，诓骗张天师他们再次借助光明罗盘的核心碎片，进行第二次探索，在那次探索中，你主动融入太阴，想借此成为太阴之主。
　　“张天师他们无法唤你回头，无奈之下退出副本，请来了风雷双神，导致了你的身殒。”
　　灵拓惨笑道：“之后，我的复活，也是你一手推动的！”
　　星辰之主微微颔首：
　　“你安排山河永存向兵主教求援，想利用楚家的规则类道具复活，这都在我的预料之中，修罗早在当年入京一战中，就与我结盟。
　　“助你复活，扶持你竞逐太阳本源，都是做给守序阵营看的。
　　“其实，风雷双神疯狂导致的灾难中，他进京逼迫五行盟和天罚交出光明罗盘碎片，打开太阳副本，就是在帮我。
　　“那个时候，太阴和星辰已经归位，只要我进入太阳副本，就可以成为太阳之主。可惜，魔君的执念破坏了计划。
　　“我只能选择隐忍，等待时机，反正你这位太阴之主会帮我向守序阵营施压。”
　　灵拓沉默几秒，道：
　　“所以，这次的太阳副本，是你和魔种联手做的局。”
　　星辰之主道：
　　“没错，你掌控太阴本源，在现实世界里杀你，神灵也做不到。但只要你进入了太阳副本，就是瓮中之鳖。
　　“争夺太阳之日，就是你这颗棋子用尽之时，这是我为你规划好的结局。”
　　他看了一眼极远处，陷入沉睡的守序半神们，道：
　　“当然，他们也在局中，想把守序半神一网打尽难如登天，最好的办法是唤醒夜皇，拉着他们进入沉睡，我一直在等待机会，直到他们帮我夺取了四座阵法……
　　“说起来得感谢你，要不是你搅乱灵境，让入侵者侵蚀加深，使得永夜职业的那位可以降临力量沟通夜皇，他是不可能苏醒的。”
　　……
　　混沌世界中。
　　昊天上帝缓缓道：
　　“每一个集齐五行套装，沟通我的人，都可以向我提一个要求，也只能有一个要求。
　　“始皇帝问的是长生之法，我便告诉了他高天原的存在，那是乐师职业唯一没有收回灵境的神格碎片。
　　“得到炼妖壶，他就可以沉睡于壶中，维持肉身和灵魂的生机，等待灵境重新开启。
　　“可惜他失败了。
　　“如此，他的结局只有两种，一是借助五行之力不断夺舍，融入一个又一个灵魂碎片，最后变得不像自己。二是散去魂魄，放弃长生。
　　“不良帅是第二个集齐五行套装，向我求取长生之法的人。也许，他是遗失了大部分灵魂，忘记自己是始皇帝。也许，始皇帝有自己的骄傲和尊严，不屑为了长生走动这一步，自散魂魄，回归混沌。”
　　是这样吗……张元清仔细回想了自己与不良帅短暂的交流，这位半神如果没有骗自己，那确实不是始皇帝。
　　再怎么变得不像自己，总会保留残缺的记忆，从而明白自己的真正身份。
　　没有保存相应的记忆，说明不是始皇帝。
　　如果是不良帅骗了他……张元清想不通不良帅有欺骗的理由。
　　老子上辈子是始皇帝，这可是能吹一辈子牛皮的事。
　　……
　　“将我和守序半神困于此地，让风雷双神在现实大开杀戒，一石三鸟，佩服佩服……”灵拓冷笑不断。
　　“还有什么疑问？”星辰之主怜悯的看着自己的子嗣。
　　此时，灵拓脸色已经苍白晦暗，眼里的神光也快散尽，他的灵力、精血快被蚩尤刀蚕食殆尽。
　　他每说一句话，都要用尽全力：
　　“你，是什么时候知道入侵者存在，选择站在自由阵营一方的……”
　　星辰之主道：“你不需要知道。”
　　“好……”灵拓艰难道：“我再替灵钧问你，为什么要杀他的生母。”
　　星辰之主微笑道：
　　“有机会，我会亲自告诉他。”
　　说罢，抬起手，按在灵拓的头顶。
　　灵拓身躯如同黑洞般坍缩，七窍流血的他神色平静，仿佛已经接受自己的结局，凝视着星辰之主，突然勾起嘴角：
　　“父亲，你真觉得自己赢了？”
　　余音中，他的脸庞破碎崩解，整个人坍缩成一轮小巧的漆黑圆月，被太一门主托在手心，旋即融入他体内。
　　修罗沉声道：“灵拓最后这句话是什么意思？”
　　星辰之主道：
　　“太阴执掌隐秘，强于元神，灵拓虽死，但精神意志未灭，我要融合太阴，就必须炼化他的意志。
　　“如果我迫于虚空半神的压力，强行融合太阴提升位格，那他就有了与我最后一搏的机会。”
　　他现在只是收了太阴，未曾炼化、容纳。
　　闻言，修罗拄着刀，望向虚空半神，沉声道：
　　“先斩了他们？”
　　星辰之主轻轻摇头：
　　“虚空手握两件半神物品，进可玉石俱焚，退可凭借虚空的特性忍辱偷生，你我静观其变就是。”
　　他抬眸看向虚空半神，微笑道：
　　“虚空，你至多兑换两次，获得总计六分钟的12级战力，你猜猜能不能杀死我和修罗中的一个？
　　“你再猜猜，母神子宫在我和修罗哪一个手里？灵拓想借你施压，逼我强行容纳太阴与你对抗，那是他死前不切实际的念头。
　　“不过，等我取得太阳本源，炼化他的精神和意志，守序就彻底没了希望，要不，你试着搏一搏？”
　　虚空半神脸色铁青。
　　星辰之主轻笑道：“你还有两天时间，慢慢考虑。”


第174章 要求
　　【叮！雷神、玻瑞阿斯道德值清零，击杀两人可获得丰厚奖励。】
　　【叮！雷神、玻瑞阿斯道德值清零，击杀两人可获得丰厚奖励。】
　　傅家湾别墅。
　　傅青阳的大别墅里，翟菜、夏侯傲天、关雅、天下归火齐聚一堂，听着耳畔不断传来灵境提示音，脸色严肃又凝重，还透着几分焦虑。
　　两天时间里，灵境的通缉就没停止过，每隔几分钟就发布一次通缉令。
　　每一次通缉，都意味着有普通人死去。
　　这给守序阵营的灵境行者，造成了巨大的心理负担。
　　夏侯傲天抓了抓头发，眉宇间凝着躁意：
　　“我受不了了，从没觉得灵境如此聒噪，咱们联合全世界守序阵营的主宰，跟风雷双神拼了吧。”
　　表情同样沉重的翟菜，闻言嗤笑一声：“你是想看风雷双神从南杀到北，还是从北杀到南？”
　　他深吸一口气，又重重吐出，像是在缓解内心的焦躁。
　　对大部分守序行者来说，灵境提示音是在挑战他们的道德底线。
　　一遍遍的在耳畔嘶吼：又有人被杀了，难道你要眼睁睁看着吗！
　　可除了眼睁睁看着，又能做什么？
　　在绝对的力量面前，牺牲都成了枉然，根本不会有任何贡献。
　　但道德上的负担，心理的压力又不可避免，故而焦虑烦躁。
　　天下归火冷冷道：“总部已经发布高危预警，向所有官方成员下达了居家潜伏的指令，态度很明显了。”
　　关雅轻声道：“我们能做的，是等待，等待和等待。但半神们什么时候离开副本，如果能速战速决，就能把损失降低在可控范围，如果是长期副本……”
　　那这场灾难，不知道要死多少凡人，留给半神们的，是一片狼藉的世界。
　　翟菜叹息道：
　　“更糟糕的情况是，守序半神败亡于副本，根本没有救星了，世界已经进入末日倒计时……对了，元始天尊那个狗贼呢。”
　　夏侯傲天回答道：
　　“那个狗贼不是进副本了吗？”
　　关雅表情复杂：“他三天前就出副本了，顺利晋升九级，之后行踪不明。”
　　九级了？！翟菜一脸惊容，“这小子是灵境的私生子吗？前阵子才晋升八级的，这是八升九啊，不是小升初啊。”
　　夏侯傲天惊讶道：“你这假洋鬼子还知道小升初？”
　　“什么假洋鬼子！洋装虽然穿在身，我心依然是华夏心。”翟菜虚他一眼，旋即叹息道：“不过，现在这个局势，九级主宰和路边的猫狗一样，都没卵用。”
　　……
　　康阳区。
　　外公打开电视机，收看早间新闻。
　　“本台迅，近日来，通过治安员同志持续不懈的打击，松海的治安环境大为好转，已经恢复病毒泄露前的水准，后续，政府将继续投入警力，维护和平，保证松海居民的人身、财产安全。牢记人民为本，人民优先的根本和使命……”
　　“接下来，让我们播报一则自由联邦的新闻，据本台驻自由联邦记者反馈，连日来，自由联邦发生了数起超自然事件，波及九座城市，造成大面积的水电瘫痪，我们可以看到，这些城市遭遇了难以想象的灾难……”
　　电视画面里播放着城市俯瞰图，城市如同遭遇了超巨型飓风，树木连根拔起，大楼坍塌，淹没街道，倾轧房屋。
　　“更可怕的是，城市受到未知的电磁脉冲影响，信号中断，所有的电器都出现不同程度的损坏……初步估计，这场连续性灾难，造成了两百万人伤亡……”
　　“我国外交部对自由联邦的遭遇深表关切，并呼吁自由联邦，要勇于承担责任，积极处理事故，不能漠视人民的生命和财产安全。”
　　餐桌边收拾碗筷的外婆，探头看着电视，难以置信道：
　　“死了两百万人啊……是不是假的？打仗也死不了这么多人吧。”
　　满头银发的外公脸色凝重，“新闻能骗你吗？两百万人只是保守估计，按照自由联邦的风格，这个数字得翻倍。”
　　外婆一脸惶恐：“还好是在自由联邦，要是在我们国家……哎，陈淑在自由联邦！！”
　　话音方落，玄关处传来门铃声。
　　外婆脸上忧色不减，只能先去开门。
　　“咔嚓！”
　　她拧动把手，拉开防盗门，看见门口站着一个穿女士白西服，戴金属边框眼镜的禁欲系女强人，手里托着一个20寸白色登机箱。
　　酒红色的长发挽起，剔除了繁琐华丽的首饰，知性、简约、干练。
　　女人蹙起眉尖：“妈，你换密码怎么不告诉我？”
　　赫然是一年到头都回不了几趟家的女儿陈淑。
　　看着长女回来，外婆沧桑的老脸一松，如释重负，旋即板起脸色：
　　“你还知道回来？还记得自己有个儿子落老娘家了？呵，再过一段时间，别说忘记告诉你密码，老娘连你是谁都忘了。”
　　陈淑没有撒娇讨好，淡淡道：“工作忙，这不是回来陪你们过年了吗？您别冷嘲热讽了，更年期早过了呀。”
　　陈淑刚烈强势的性格，是随了母亲的。
　　她把行李箱放在客厅，冲着沙发上的外公喊了声：“爸！”
　　外公不咸不淡的“嗯”一声，目光依旧关注着新闻，道：“你妈刚才还在担心你，自由联邦最近不太平，这次回来，在国内多待一段时间。”
　　陈淑瞄了眼电视，道：
　　“知道了！”
　　往餐厅的餐桌一坐，闲聊般的语气说道：“我助手还在下面，给你们带了春节礼物，妈，今年和你儿媳妇相处的怎么样？”
　　她的穿着太高冷太强势，是那种出入高档场所的职场精英，或社会名流，与这个家的画风格格不入。
　　外婆进了小女儿的卧室，给陈淑拿了一个垫子，没好气道：“这种几万块的衣服就别买白的，容易脏。”
　　陈淑的衣服没有低于五位数的。
　　放好垫子，她才没好气地说道：
　　“老样子呗，她在她的家，我在我的家，井水不犯河水。哪天惹我不高兴了，我冲过去教训她，她老公和儿子也得在边上老老实实的看着。”
　　陈淑说道：“元子呢，打他电话，接的是关雅。”
　　外婆阴阳怪气道：“元子是谁，我也快忘记他了。哼，你那儿子自打有了女朋友，就忘记自己的狗窝了，天天住在人家姑娘家，不知道的还以为当了上门女婿。”
　　陈淑仿佛没听见。
　　外婆继续抱怨：
　　“小的不靠谱，大的更离谱，你哥前几天说出去一趟，三天没着家了，打电话没人接，找又找不到。
　　“打电话给元均，元均又去杭城出差，让我找他同事，屁用没有，到现在还没个消息。”
　　陈淑对于家族败类的失踪，一点也不好奇，不关心，反而问起侄儿的近况：
　　“当了治安大队长之后，这么忙吗？马上过年了，还要去外地出差？”
　　外婆说：“不是单位的任务，是去杭城找阿兵了，就是那个和元子玩的很好的孩子，以前住我们家隔壁的。”
　　陈淑突然沉默。
　　……
　　杭城。
　　在旅馆待了三天的陈元均，终于接到了下属的电话。
　　“陈队，我们查到了，在西子湖治安署查到雷一兵的失踪档案了，案件是四年前，我们治安署发到这里来的。”小高语气透着高兴。
　　这趟出差忙碌三天，终于有了收获，陈队答应过，忙完这件事，春节多给他三天假期。
　　天塌下来都不用到岗。
　　陈元均轻轻吐出一口气，“西子湖治安署应该有侦查细节，你跟我说说。”
　　……
　　平绳小区，402室。
　　刚送走丈夫，打扫完餐桌的周姨，听见了门铃声。
　　“来了！”
　　她把湿漉漉的手在围裙上擦了擦，拧开门，看见敲门的是一个戴鸭舌帽和口罩的男人。
　　周姨警惕的审视着对方：
　　“我们家不买东西！不用推销。我老公和儿子还在睡觉，不希望被打扰。”
　　她这么说，是给对方制造一种家里有两个成年男人的印象。
　　这种打扮的人，不管在哪里，不管在什么时候，都不可能被信任，都需要警惕。
　　“我有关于雷一兵的消息。”戴鸭舌帽和口罩的男人，声音嘶哑的说。
　　周姨关门的手顿时僵住，脸庞呈现出惊喜、质疑、急迫……复杂交替的神色。
　　犹豫间，男人走进了玄关，没有脱鞋就进入客厅，道：
　　“关门，过来！”
　　周姨不自觉的服从了对方，把房门关上，坐在男人对面的沙发上。
　　男人抬起头，鸭舌帽檐下露出一双阴翳的眼睛，眼睛里仿佛藏着漩涡：“你现在很累，很累，需要休息……”
　　周姨眼睛一闭，身子歪倒，侧躺在沙发睡着了。
　　纯阳掌教眼前顿时浮现无数光怪陆离的梦境，这个时间，附近小区里还在睡觉的人比比皆是。
　　他已经调查完所有康阳中学，可能与元始天尊有关的人物，没有任何发现。
　　兜兜转转，回到了看似和元始天尊无关，但明显有问题的雷一兵家里。
　　他打算深度解析这个女人的梦境，挖掘被她遗忘的记忆。
　　……
　　混沌世界。
　　张元清没有纠结始皇帝的去向和选择，这并不重要。
　　不过是沟通昊天上帝时的八卦，毕竟始皇帝的时代结束了两千多年，他是死是活，意义不大。
　　这时，昊天上帝看他一眼，缓声道：
　　“你已在混沌之中停留三日，该离开了，现在可以提出你的要求。”
　　三天了？！张元清一愣，面露惊愕。
　　在他的感知里，从召唤昊天上帝，到现在为止，最多半个小时。
　　“混沌无岁月，这里的时间流速与外界不同。”昊天上帝平静的凝视着他，等待着他的要求。
　　我要是苟在这里一年，外面岂不是过了几百年？什么要求都可以？张元清试探道：
　　“我想成为太阳之主。”
　　昊天上帝微笑的看着他，不言不语。
　　场面有点小小的尴尬。
　　果然不行，神灵也有极限……张元清没有犹豫，低声说出自己的要求：
　　“我要进太阳副本。”
　　这是他召唤昊天上帝，最根本的目的。
　　关于昊天上帝的存在，他和傅青阳、舅舅讨论过不止一次，都认为这位神秘的昊天，是高于半神的强者。
　　因为始皇帝和不良人都有求于他。
　　在得知魔种击穿太阳副本，送邪恶半神进入其中，而自己失去竞逐太阳的资格后，张元清立刻想到的，就是沟通昊天上帝。
　　三天来的闲聊，是他发现昊天上帝谈兴极佳后，借机打探情报，了解秘辛而已。
　　根本的目的没有改变，就是想进太阳副本。
　　只要他能进太阳副本，舅舅、美神、表姐、谢家老祖一定会转而扶持他，夏侯家主大概率也会倒戈。
　　五行盟的其他盟主中，姜帮主对他观感不错，又有姜精卫和姜居的情谊在，就算不帮忙，也不会成为敌人。
　　完全可以和灵拓、太一门主形成三足鼎立之势。
　　当然，他这个九级初期的日游神，很可能会被半神针对、集火，但他必须尝试，实在不行，大不了缴械投降。
　　支持星辰之主。
　　脑后表盘缓缓转动的昊天上帝，轻轻颔首：“好！”
　　旋即，张元清就听见了灵境提示音：
　　【您本次的灵境为“诸神之战”，编号：00】
　　【难度等级：未知】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：拥立太阳之主。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【00号灵境介绍：两大阵营的半神齐聚，他们将为各自支持的太阳之主候选人战斗，太阳被五座阵法包围，封印于深渊中，同时掌控五座阵法的核心，便可召唤深渊中沉眠的太阳，成为太阳之主。】


第175章 失踪人口
　　两天转瞬而过，邪恶阵营的最后一座阵法时效过去。
　　太一门主缓步走向阵法，过程中，周围的邪恶半神们，望向天空中的虚空半神，眼神锐利，神色警惕，就像星辰的保镖，时刻提防有大胆狂徒冲过来干扰他走红毯。
　　攻守易型了！
　　经过两天的消化和适应，邪恶半神们完全接受了星辰之主成为同阵营强者的事实，并从一开始的恼怒和羞辱，变成了欣喜和振奋。
　　个人的屈辱，怎么比得上阵营间的胜负。
　　星辰之主真是好同志。
　　踩着荒芜的沙土，星辰之主走入阵法光柱中，抬起星光灿灿的眸子，望着始终按兵不动的虚空半神，平静道：
　　“其实，邪恶阵营远比守序宽容、温和，入侵者只是想维护宇宙的秩序，把威胁掐灭在摇篮中。
　　“这颗星球的寿命已经走到尽头，待我成为灵境之主，它将不复存在，彻底杜绝灵境行者。
　　“但你们半神是超凡生物，可以去往其他宜居的星球，感受不同的生命和不同的文明。
　　“入侵者们不会追杀你们，因为万事万物，有阴必有阳，阴阳平衡方能长久，只要不干扰祂们毁灭生灵，毁灭星球，你们就可以一直生存下去，直到寿命的尽头。”
　　星辰之主叹息道：
　　“相反，守序就要极端很多，向往生命，拒绝毁灭，一旦守序得势，就要把邪恶阵营赶尽杀绝。
　　“我认可的是邪恶阵营的理念，万事万物都有终点，包括宇宙。”
　　虚空半神皱起眉头：
　　“我不知道你在说什么。”
　　星辰之主露出夏虫不可语冰的失望，道：
　　“你只需知道，我得到太阳本源，融合日月星后，不会对你们赶尽杀绝。”
　　虚空半神冷笑道：
　　“你个二五仔，又想对我使‘网开一面’战术！你不会对我们赶尽杀绝，但邪恶阵营会啊。
　　“残忍嗜杀是刻在邪恶阵营骨子里的本能，是天性，半神尚且如此，何况那些入侵者。捏死我们就像捏死蚂蚁那么简单，既然如此，遵循本心捏死几只蚂蚁算什么。”
　　星辰之主平淡的脸上露出一抹嘲弄：
　　“既然如此，为何迟迟不出手？阵法开启的那一刻，你就已经输了，妥协和偷生，是你两天来思量后的选择，与我嘴硬有何用，难道能骗过自己的心？”
　　虚空半神默然不语。
　　片刻后，大阵中央的光柱，骤然发亮，耀眼了数十倍上百倍，与此同时，相隔几百公里的四道光柱同时爆发强光，五座大阵同时激活。
　　在五道光柱的中心，连绵百公里的荒芜区域，开始坍缩，出现一个巨大的深渊。
　　一缕璀璨的金光，从深渊中照射出来。
　　同时，五道光柱彼此呼应、连接，形成五边形巨大光墙，把星辰之主外的半神，摒除在外。
　　这是守序阵营集齐五大阵法的奖励。
　　非守序职业，非日游神，都无法进入屏障之内。
　　星辰之主摘下星光凝聚的袍子，猛地抖手，星光长袍“哗啦”展开，在半空快速旋转，疾速膨胀，十丈、五十丈、百丈、两百丈……
　　眨眼间，化为一块遮天蔽日的星辰幕布。
　　星辰之主单手一压，衣袍缓缓落下，罩住深渊，遮蔽纯净的金光。
　　俄顷，星光长袍表面，金光越来越亮，越来越亮，就像用布包裹住的手电筒。
　　星光长袍隆起，凸显出圆球状。
　　霸道刚烈的金光，焚烧着星光，净化着星光。
　　星光长袍一次又一次的黯淡、蒸发，但总能升腾起更璀璨的星光，始终包裹着太阳本源，竭力中和着它的霸道。
　　太阳本源顶着幕布般的星光长袍，缓缓升空，朝着副本透射稀薄的日之神力。
　　星辰之主的脸庞，出现了大片大片的碳化，手掌渐渐转为焦黑，金色的火焰不断在他身上燃起，但被星光扑灭。
　　两大本源之力僵持了片刻，无主的太阳本源终于被星光中和，趋于稳定，不再高强度的焚烧星光长袍。
　　太阳本源被收服了。
　　星辰之主无声吐出一口浊气，身上的碳化、焦黑恢复。
　　接着，他双臂一振，发出层叠恢弘的声音：
　　“收！”
　　星光长袍裹着太阳本源，气势汹汹的撞入他的胸膛，融入体内。
　　他要一鼓作气收服太阳。
　　星辰之主漂浮在空中，璀璨的星光和纯净的金光，宛如两道游龙，在他体内奔走追逐。
　　星光一次次追逐太阳，试图融入其中，金光一次次排斥星光，但又不可避免的与其聚合。
　　看着这一幕，谢家老祖叹息一声：“回天无力！”
　　星辰之主融合太阳已经是既定的事实。
　　美神和虚空半神一言不发，目光死死盯着星辰之主体内的金光。
　　邪恶半神们，默契的吐出一口悠长的气息，或露出喜色，或勾起嘴角，或松弛了脸部肌肉。
　　星辰之主掌控了太阴和太阳，等他炼化太阳，便可进一步蚕食太阴本源，成为灵境真正的主宰。
　　守序和自由阵营拉锯了一个世纪，如今，终于尘埃落定。
　　接下来，就是返回现实世界，清洗守序阵营，改天换地。
　　突然，一道人影毫无征兆的出现在副本里，出现在邪恶半神们的不远处。
　　……
　　平绳小区。
　　纯阳掌教进入了中年妇女的梦境，梦境中，一个身材魁梧的青年坐在餐桌边，单脚踏在椅子上，手里捧着碗，大口吃饭，大筷夹菜。
　　嘴里念叨着：“妈，你做的菜还是这么好吃，我好久没吃了，我好幸福。”
　　中年妇女坐在一旁，目光温柔，嘴角噙笑。
　　做梦都在想失踪的儿子……纯阳掌教嗤笑一声，抬手一挥，梦境支离破碎，转为一片白色。
　　周姨呆愣愣的立在空白的梦境中，目光涣散，宛如梦游。
　　“四年前，杭城失踪，康阳区治安署报案……”
　　纯阳掌教眼眶浮现灰白光晕，随着他的话语扩散开来。
　　于是，白色的梦境里出现了康阳区治安署，出现了女人仓惶的身影。
　　她急匆匆的奔入治安署，向问询台前的女治安员反馈了儿子失踪的情况。
　　这一幕，上次他引导女人梦境时出现过，但后续的发展，被催眠力量阻隔，强行突破的话，可能会对女人的灵魂造成不可挽回的创伤。
　　纯阳掌教当时是临时起意，过来探查，没有明确目的，因此不想杀鸡取卵竭泽而渔，便终止了梦境入侵。
　　现在可以了。
　　纯阳掌教引导着梦境发展……
　　周姨填好表格后，被引进了一间办公室，女治安员说道：“待会儿，会有同事来问你，要求您做个笔录……”
　　到这里，梦境还是出现故障般的“花屏”，闪跳，像是信号不稳似的。
　　周姨说道：“治安员同志，我……”
　　后半句话被“花屏”吞了，纯阳掌教没有听到，与此同时，周姨的梦境开始出现震动、摇晃，处在崩溃的边缘。
　　而她本人则痛苦的尖叫起来，却又无法从梦中苏醒。
　　纯阳掌教眼眶里的灰色波纹，陡然剧烈，一圈圈的扩散，传达向整个梦境空间。
　　两股力量以周姨的梦境为战场，进行交锋，对抗。
　　尽管有纯阳掌教帮忙稳住周姨的梦境，安抚她的灵魂，但凡人的灵魂承受不住灵境行者间的对抗，随时处在崩溃状态。
　　就在这时，在周姨的灵魂即将崩溃之际，与纯阳掌教对抗的力量，突然消散了。
　　就像保险丝的熔断功能。
　　周姨的灵魂顿时稳定下来。
　　施术之人竟然顾虑一个凡人的性命？纯阳掌教挑了挑眉，猜测到催眠女人的乐师，可能与她相识。
　　想让她忘记某段记忆，但不想害她性命。
　　梦境稳定了下来，纯阳掌教站在治安署的询问室，看着女人满脸焦虑的等待着。
　　不多时，询问室的门推开。
　　……
　　杭城。
　　旅馆里，陈元均站在窗边，听着下属小高的汇报：
　　“根据档案记录，四年前，雷一兵是在西子湖隐佛寺失踪的，署里的治安员调取了寺里的监控，发现雷一兵买票进入景区后，就再也没有出现过，出入隐佛寺的监控都没有拍到他们出寺。
　　“西子湖治安署的同事们，就调取了附近街道的监控，同样没有找到他的踪迹，排除了翻墙出寺的可能。
　　“不过，奇怪的是，这边的档案并没有注销，也没有撤案，但您说过，雷一兵后来找到了，按理说，人找到了，这边应该撤案的。”
　　是啊，为什么没有撤案？雷一兵在西子湖治安署还处在失踪人员……陈元均皱起眉头思考，耳边又响起小高的声音：
　　“对了，陈队，我还有一个发现，档案里的失踪人员除了雷一兵，还有一个人。”
　　“还有一个人？”陈元均用疑惑的语气反问。
　　小高说道：
　　“是的，那个和雷一兵同时失踪的，叫张元清！
　　“我正要跟您汇报呢，这是一个值得关注的线索……”
　　陈元均如遭雷击，手机“啪嗒”摔在地面。
　　他捂着头，痛苦的蹲下身，脑海轰隆作响，仿佛有什么东西苏醒了。
　　……
　　问询室的门打开，进来一个面相沧桑，眉间深深川字纹的男人。
　　看见男人推门而入，周姨“噌”的起身，满脸惶恐地叫道：“元均，出事了，阿兵和元子失踪了，他俩失联三天了……”


第176章 来！
　　纯阳掌教维持着梦境的发展，周姨的话在他听来，并没有什么值得深思、奇怪的地方，最多是失踪人口增加了一个。
　　直到周姨在年纪不大，却面相沧桑的男人帮助下，填完表格。
　　他看着失踪人口的名字：雷一兵、张元清。
　　纯阳掌教才突然觉得“张元清”三个字有点熟悉，却想不起自己在什么地方听过了。
　　……
　　陈元均满脸痛苦，有什么东西要从脑子里钻出来似的，头疼的仿佛要裂开。
　　那东西，是破碎的画面，是残缺的记忆，是周姨凄惶无助的模样，是一段尘封近四年的往事。
　　这些画面快速闪过、破碎，最后化为回荡于耳畔的，熟悉又陌生的低语，温柔中透着悲伤：
　　“元子很快就会回来，忘记今天的事，把档案删了……”
　　陈元均蹲在窗边，疼的大汗淋漓，疼的满眼血丝，喃喃道：“小，小姑……”
　　……
　　诸神之战。
　　察觉到有人出现，除了正在专心炼化太阳的星辰之主，在场的半神纷纷看了过去。
　　元始天尊？！
　　看清楚来者面貌的他们，又惊愕又茫然。
　　这小子怎么进来的？
　　这就像巨龙们搏杀的战场里，出现了一只参战的蝼蚁，你第一反应不是嘲笑它自不量力，而是惊讶它怎么穿过刀山火海，来到战场的。
　　太阳副本可是连半神都进不来的地方。
　　要么拥有光明罗盘碎片，要么有神灵级的力量帮忙打开。
　　谢家老祖的惊讶和茫然，不比邪恶半神少，瞪大乌黑澄澈的眼睛，“这小子怎么进来了？”
　　旋即，半神们才注意到元始天尊的模样——黑中透金的短发，淡金色的皮肤，眉心一轮永不熄灭的日轮，以及金灿灿的瞳孔。
　　整个人像是抹了金漆，又像是黄金打造的一具人形。
　　异象外显，模样非人。
　　这是触及到规则之力的九级主宰才会出现的特征。
　　元始天尊晋升九级了！
　　纵使是半神，此刻心里也翻涌起难言的滋味，从普通人到九级主宰，有些人用了一个世纪，有些人用了一个甲子，有些人用了十几年。
　　目前公认升级速度最快的魔君，也用了三年多。
　　而元始天尊……只用了十个月。
　　如此恐怖的升级速度，就连半神都心生嫉妒，哪怕九级日游神在他们眼里，如土鸡瓦狗。
　　所以，虚空半神和美神扶持元始天尊，并非是不切实际的野心？元始天尊真能在短期内成为九级主宰，拥有角逐太阳之主的资格。
　　九级主宰只要获得半神物品，或者管理员权限，就能容纳炼化，成为新晋的半神。
　　至于是九级初期，还是九级巅峰主宰，并不重要。
　　因为九级初期和九级巅峰的位格是一样的，只是一个在前期，一个在后期，力量上有差距而已。
　　众人在打量他的时候，张元清也快速扫过周围，把不远处的邪恶半神纳入眼底，把漂浮在空中的星辰之主纳入眼底，把舅舅、美神、谢家老祖，以及视野尽头沉睡一地的半神们，映入眼中。
　　夜皇都进副本了？！
　　没看到酒神俱乐部的老麦和生物炼金会的会长……灵能会的半神少了一位，嘶，邪恶阵营损失惨重啊……守序半神没有减员，但大部分都陷入沉睡了……
　　张元清第一反应是，守序阵营在太阳本源的争夺战中，获得了压倒性的优势。
　　然后，邪恶阵营在逆境中爆发，祭出了夜皇，拉着守序阵营的半神们沉睡。
　　不过，最后星辰之主还是顺利夺得太阳本源，成为最后赢家。
　　灵拓不在了……他身殒了？张元清四下顾盼，没有发现灵拓，内心既是畅快，又感到遗憾。
　　这位小姨和他的杀父仇人，害死无痕宾馆成员的罪魁祸首，主导他回归灵境的幕后真凶，竟然早早的陨落了。
　　至于星辰之主获得太阳本源的现状，他虽然心有不甘，但也只能接受。
　　至少比灵拓获得太阳本源要好。
　　大致扫清现场情况后，张元清突然察觉到不对劲，他敏锐的从邪恶半神的情绪中，感受到了嫉妒、敌意和畅快欣喜。
　　畅快欣喜不是针对他的。
　　灵拓身殒，守序夺得太阳本源，他们有什么欣喜的。
　　这时，高空中的舅舅看着衣钵传人，沉声道：
　　“星辰之主背叛了守序！”
　　什么？！
　　简短的一句话，让张元清如遭雷击，瞳孔都瞬间收缩了。
　　没有任何犹豫，他身躯化为璀璨星光，接连几个闪烁，逃到了美神和谢家老祖身边，与邪恶半神拉开距离。
　　看着仓皇逃窜的元始天尊，邪恶半神们只是嗤笑一声，不屑追杀。
　　“怎么回事？”张元清沉着脸，望向美神和谢家老祖。
　　童子形象的谢家老祖，叹息道：
　　“我们打赢了邪恶阵营，星辰之主召唤出夜皇，袭击了守序方的半神，修罗袭杀灵拓……修罗真正扶持的是星辰之主，如今，星辰之主已经得到太阴和太阳……
　　“从一开始，守序就注定失败，因为不管是星辰之主还是太阴之主，都是邪恶阵营的。”
　　张元清瞠目结舌，无法接受这个结局，“星辰如果是堕落者，你们这些守序半神怎么会看不出来？你们都是废物吗！”
　　美神微微摇头：“星辰不是堕落者，但他支持的就是邪恶阵营，其中缘由，稍后再说。”
　　张元清看向她，朦朦胧胧的圣光中，他看见美神似在对他微笑。
　　此时，星辰之主的容纳已到关键时刻，星光与金光渐渐融为一体，不再狂暴。
　　仿佛下一秒就会大功告成，彻底容纳。
　　邪恶半神凝神观望，防备意外。
　　这个时候，屹立于高处的虚空半神，突然发出震耳欲聋的咆哮：
　　“醒来！”
　　声浪滚滚，传遍整个辽阔的副本空间。
　　除了专心容纳太阳的星辰之主，所有人都被他的咆哮吸引，不知道他发什么疯。
　　虚空半神盯着星辰之主，再次咆哮道：
　　“醒来！”
　　“醒来！”
　　“醒来！！”
　　一声声的“醒来”中，一声声的咆哮中，异变发生了。
　　即将被星光中和，被星辰之主炼化的太阳本源，突然躁动起来，黯淡的金光转为强盛，它粗暴的“震开”附着于自身的星光。
　　这一瞬间，所有人都感应到，太阳本源里，一道精神波动在缓慢复苏。
　　下一秒，一只金乌从星辰之主的胸口钻出，紧接着第二只，第三只，第四只……第九只。
　　这个过程中，星光幻化成手臂，竭力的抓摄金乌，想把它们拉回体内，却被霸道的金光消融净化。
　　九只金乌振动翅膀，又飞回星辰之主的胸口，从他胸膛里合力叼出一块脸盆大小的黄金碎片。
　　那块黄金碎片中央，雕刻着一轮太阳，周围是放射性的线状浮雕。
　　看到这块黄金碎片，在场半神们愣了一下。
　　这块黄金碎片他们无比熟悉，它是……光明罗盘的核心碎片！
　　原来，太阳本源中心的那轮金光，不是最大的那只金乌，而是光明罗盘的核心碎片？
　　原来，消失二十年的光明罗盘核心碎片，竟早已融入了太阳本源之中？
　　在场唯一没有关注星辰之主和太阳本源的是张元清。
　　“咚咚！咚咚！”
　　心脏在胸腔里狂跳，物理意义上的狂跳，像是受到了某种召唤，想从胸腔里钻出来。
　　而最夸张的是大脑，准确的说，是灵魂！
　　灵魂似乎要裂开了，久违的头疾再次发作，强烈痛苦让他忍不住捂住脑袋，脸庞因此狰狞。
　　太阳本源里，有什么东西在呼唤他。
　　他本能的想要回应，内心深处却产生抗拒和恐惧，拒绝回应太阳本源的呼唤。
　　九只金乌围绕着光明罗盘的核心碎片，再次盘成圈，形成一轮刺眼的金色太阳。
　　金光充斥着副本的每一处空间。
　　遥远之处，夜皇形成的黑暗领域，快速消融，守序半神们出现了苏醒征兆。
　　星辰之主睁开眼，压榨星辰本源之力，形成一件星光长袍，化为遮天蔽日的幕布，将太阳本源笼罩。
　　顿时，太阳本源就像被布包裹的灯泡，变得暗淡。
　　沉睡领域恢复，守序半神们没能苏醒。
　　被星光包裹的太阳本源，在空中摇摇晃晃，时而被星辰之主往回拉拽，时而又艰难的远离他。
　　双方像是在拔河，艰难角力。
　　星辰之主脸庞青筋暴突，大喝道：
　　“杀了元始天尊！”
　　他没有解释为什么，也没有时间解释。
　　闻言，邪恶半神们齐刷刷的望向捂着头，满脸痛苦，神色扭曲的元始天尊。
　　虽然还有很多不解和困惑，但半神们知道争夺太阳本源是首要任务，没有犹豫，同时施展手段，围杀元始天尊。
　　南派的幻神，虚无化了物理规则，只是跨出一步就来到张元清身侧，把他拉入梦境。
　　空中传来打响指的声音：“放逐！”
　　元始天尊突兀消失，脱离了梦境领域，在百公里外出现。
　　美神则一改浑水摸鱼状态，孤身挡在众半神身前，双臂一振，身后浮现一只金色外壳的巨蚌。
　　巨蚌缓缓打开，喷吐出甜腻的清香。
　　美神轻笑道：“我美吗！”
　　邪恶半神的情欲瞬间喷发，交配的欲望压过了愤怒、杀戮、嫉妒等情绪，太阳本源也变得不再重要。
　　眼里只剩下象征着美丽和欲望，能给他们带来极致欢愉的美人。
　　南北两派的幻神见状，一边压制自身的情欲，一边联手激发半神们的杀戮欲望，借此压过情欲。
　　手持炼妖壶的谢家老祖，单手快速捻出红线，把半神们的红线牵在美神身上。
　　乐师的红线和美神的情欲组合起来，产生了一加一大于二的效果。
　　刚有挣脱欲望迹象的邪恶半神，再次陷入美神的魅力中，把阵营对抗、太阳本源抛之脑后。
　　他当然也可以趁机偷袭邪恶半神，但这会让敌人瞬间挣脱魅力的影响。
　　任何源自精神、情绪的控制，弱点都是在现实里给有打击的话，会迅速失效。
　　不过，谢家老祖和美神只负责拖延时间，并没有想过要杀死邪恶半神，短时间内影响、控制半神，比杀他们简单多了。
　　身为嗜血好战的蛊惑之妖，修罗没有被情丝影响，在两位幻神激发杀戮欲望后，他便免疫了情欲。
　　修罗没有理会摆明要拖延时间的美神和谢家老祖，脚下“轰隆”一响，瞬间冲刺百公里，来到了张元清面前。
　　青铜弯刀霍然斩出，刀尖蕴含的可怕力道，让周围的空间出现坍塌，干扰虚空半神的空间法术。
　　“呜……”
　　一道风墙竖起，挡住了青铜弯刀。
　　尽管在一秒不到便溃散成强风，但已经足够。
　　兑换了暗金色女性面具的虚空半神，以超越音速的俯冲，持着一把雷矛，从高空砸向修罗。
　　修罗刀尖逆空斩出，血光一闪，虚空半神持矛的手臂脱离了肩膀。
　　虚空半神降落在两人之间，手掌摁在修罗胸口：“退！”
　　轰！
　　整个副本的空间都在抗拒修罗，所有的空气都在排斥修罗，两股力量同时迸发，把这位12级的当世最强者，硬生生推出数百丈。
　　且力量没有消失，持续性的作用在修罗身上。
　　修罗双脚在荒芜的地面犁出数百丈，他绷紧腰背、长腿肌肉，与空间、气流之力抗衡。
　　他身躯一震，凭蛮横的体力，生生压制空间和气流阻力。
　　舅舅却没有理会，扭头看向面色痛苦的外甥，低声道：
　　“元始，你的一切疑问，都在那里！不要抗拒它，也不要恐惧它，这是你无法逃避和改变的命运。”
　　张元清终于抬起头，双眼布满血丝，他望着空中被星光包裹的太阳本源，发出了源自灵魂的嘶吼，回应召唤：
　　“来！”
　　太阳本源冲破了星光的束缚，带着焚烧一切，净化一切的伟力，撞向元始天尊。


第177章 人生一场梦
　　太阳本源挣脱星辰之际，美神的魅力被金光净化，邪恶半神纷纷摆脱魅力影响，又惊又怒的看着这一幕。
　　舅舅飞奔着逃离衣钵传人，背影像是一条丧家之犬，毫无逼格。空间、雷电、狂风领域的神力在金光中蒸腾消散。
　　修罗也在狂奔，但不是远离太阳，而是顶着太阳的炙烤，冲向了元始天尊。
　　这是唯一斩杀元始天尊的机会。
　　此时，他的神力快速蒸发，所有技能都处在失效状态，但靠着强横的肉身，与太阳赛跑，杀向元始天尊。
　　星辰之主左手托起一轮黑色圆月，释放出一缕缕纯黑月华，为修罗披上了一层黑天鹅绒般的外袍。
　　“嗤嗤……”
　　黑色外袍不断蒸发、净化，又不断得到补充。
　　修罗速度暴涨。
　　同时，星辰之主头顶冲起喷泉般的星光，形成一堵连绵百公里的高墙，为沉睡的半神们遮挡日光，呵护睡眠质量。
　　谢家老祖冷哼一声，咬破指尖，金色的血液在炼妖壶画出咒文，旋即抛出。
　　炼妖壶横空飞去，壶盖弹开，顶着太阳本源的压力，在空中掠出一道青金色的光，罩在修罗头顶，壶口翻转。
　　“轰！”
　　膨胀数十上百倍的炼妖壶重重砸在地上，将修罗罩住。
　　“当当当……”
　　炼妖壶内传来打铁般的巨响，仅仅坚持了两秒，炼妖壶就被巨力震飞。
　　持着青铜弯刀的修罗重新出现，怒不可遏，却只能眼睁睁看着太阳本源撞入元始天尊胸膛。
　　照亮副本的金光消失了。
　　元始天尊浑身一震，猛地昂起脑袋，双眼射出两道金光，直冲云霄。
　　一缕缕金色火焰从他体内溢出，环绕身体游走，形成一道直径十米的球型领域。
　　一只只金乌从他胸口、腹部、口腔、耳道钻出，绕着他盘旋，又钻回去，周而复始。
　　张元清悬在领域中，保持着昂头振臂的动作，久久没有动静。
　　他在容纳太阳本源，他在和太阳本源同化。
　　作为一个主修太阳的日游神，他不需要星辰之力中和太阳，因为“主修”日之神力本身就是在提升他对太阳的承受能力。
　　当然，风险会比星辰之主高。
　　修罗狂奔而来，高举蚩尤刀，斩向球型领域。
　　轰！
　　刀刃斩在领域的瞬间，灼热的金色火焰爆发，撕裂他身上的黑色长袍，吞噬了他的身躯。
　　修罗踉跄后退，脸庞、胸腹和大腿血肉蒸发殆尽，露出半具烧红的骨架，后背、臀部的血肉则完好无损。
　　和刚才星辰之主容纳太阳本源时不同，前者有星辰之主中和，太阳本源没那么霸道。
　　元始天尊容纳太阳，没有任何力量中和，修罗此举，相当于拿刀砍太阳本源，能活下来，足以证明他的实力。
　　修罗退至星辰之主身边，血肉快速生长，眨眼间便恢复三头八臂的模样，沉声道：
　　“太阳本源压制一切，外力无法干扰，接下来只能观望，祈祷他容纳太阳本源失败。”
　　星辰之主侧头审视他片刻，见他无碍，收回目光，遥望领域中的元始天尊。
　　他沉默几秒，似是接受了这个结局，继而看向虚空半神，说出了让邪恶半神脸色大变的话：
　　“元始天尊就是魔君？”
　　恐惧天王猛地看向元始天尊，愣住了。
　　虚无教派的两位幻神，灵能会的蛊龙，谢家老祖，都露出了“是你星辰之主疯了，还是我们耳朵出问题了”的表情。
　　以半神的位格和阅历，也无法立刻接受星辰之主的话。
　　虚空半神耸耸肩，一改之前的无能狂怒，恢复散漫姿态，甚至还想来段rap，笑吟吟道：
　　“都说你星辰之主算尽天下事，难道到现在才反应过来？”
　　他一副小人得志的模样。
　　星辰之主沉默几秒，缓缓道：
　　“难怪你和美神铁了心要扶持元始天尊，不惜枉顾现实局势，不惜和守序阵营闹僵，你们从一开始就知道魔君，不，元始天尊早已是半个太阳之主。只要进入副本，与融入太阳本源的灵魂碎片融合，就能恢复位格。”
　　虚空半神微笑道：
　　“魔君这个号练废之后，我和美神就处在焦虑之中，元始去年十月，选择兑换太阴本源碎片与蔡擒鹤同归于尽，我和美神就更焦虑了——我其实怀疑元始的死和你也有关系，但一直没有证据。
　　“因为星辰和太阴归位，太阳副本的开启就进入倒计时了，可彼时的他，还只是一介圣者。
　　“再之后，你和灵拓暗中推动两大阵营的矛盾，遮蔽功德榜、设计让风雷双神内讧、围杀海皇……都是在逼守序阵营动用光明罗盘碎片，打开太阳副本。
　　“留给我们的时间太少太少。
　　“说起来，还得感谢灵拓，要不是他送出三才丹的丹方，元始现在不可能晋升九级，获得容纳太阳的资格。
　　“不过，丹方是丹方，主药难求的问题依旧困扰着我，所以，在你召集半神会议，逼迫我和美神时，我敏锐的抓住了机会，那就是把灵拓送入太阳副本。
　　“失去他的庇护，现实里的暗夜玫瑰护法就不难找了。呵，这小子不愧是我的衣钵传人，不需要我教，就懂得利用骑士职业的力量。”
　　美神笑吟吟的插了一嘴：“然后，我和虚空就在等他晋升九级，等他降临副本。”
　　星辰之主望向专心容纳太阳本源的元始天尊，声音层叠恢弘：
　　“如果我没猜错，他是张子真的子嗣吧。”
　　虚空半神“啪啪”鼓掌：“不愧是星辰之主，料事如神，料事如神呐。”
　　“你把太阴本源碎片给了魔君，光明罗盘的核心碎片也给了他，若非血脉之亲，怎会如此推心置腹。我一直以为，光明罗盘的核心碎片在你手里，是你扶持元始天尊最大的依仗，没想到它早已融入太阳本源。”星辰之主脸庞无喜无悲，星光灿灿的眼眶凝望：
　　“我自认推演之术举世无双，过去未来历历在目，却没发现你们暗渡陈仓之计，魔君当日确实已经形神俱灭，虚空，你是如何瞒过我的。”
　　虚空半神一边等待元始天尊容纳太阳本源，一边说道：
　　“这就说来话长了，太阳之主的扶持计划，其实不是从我开始的，而是张子真制定的。
　　“当年，得知灵境秘密的他，意识到灵拓的堕落不可避免，无法阻止，于是他开始制定太阳之主的扶持计划，第一步，就是从复活归来的灵拓身上撕裂太阴本源碎片。
　　“太阴的隐秘是计划的核心部分，没有隐秘的庇护，所有的谋划在你和灵拓眼里，都是一场公开的荧幕小丑戏。
　　“他被入侵者污染，被灵拓以太阴本源诅咒，自知必死，于是潜伏数年，诞下了子嗣，他决定扶持自己的孩子成为太阳之主，于是把‘太阴本源碎片’和‘光明罗盘的核心碎片’留给了子嗣，也就是魔君。”
　　顿了顿，虚空半神看向被金乌环绕，身体出现大面积碳化的元始天尊，忽然叹了口气：
　　“说来你可能不信，魔君的诞生是一个意外，我知道体内封印着光明罗盘核心碎片的他，一定能获得角色卡，但灵境的角色卡发放是随机、随时的。
　　“他在四年前获得了角色卡，但出了点小小的意外，他被诡眼判官安排在治安署的堕落者控制了，饮下堕落圣杯中的液体，成为诡眼判官的奴仆。
　　“从那以后，他想要猥琐发育几乎不可能，为了不被你推演出魔君的身份来历，从而锁定我和张子真，我只能提前把太阴碎片给他，并让他和现实身份做出了切割。
　　“然后，我以神秘投资者的身份与他接触，一步步引导他升级，教他怎么净化堕落圣杯的污染，还把他介绍给了美神。”
　　美神接过话茬，道：
　　“一年前的那场战斗，表面上是灵拓在扼杀魔君这个威胁，夺回太阴碎片，其实是我们针对灵拓的狩猎，引出他，杀死他，助魔君成为太阴之主，然后借助光明罗盘的核心碎片，打开太阳副本，以核心碎片为媒介，容纳太阳，净化堕落圣杯的污染。
　　“可惜你突然横插一手，导致魔君身殒，我们只能改变计划，魔君把自己的灵魂切割成三份，一份残魂容纳成为灵境行者后的所有记忆，依附于罗盘的核心碎片中，再以核心碎片的特性，进入太阳副本，藏于太阳本源。
　　“一份残魂交给了虚空会长，由太阴碎片隐秘，最后一份魂魄，才是你眼里形神俱灭的魔君。
　　“除了死去的那部分魂魄，两份残魂一个藏于太阳，一个有太阴本源碎片庇佑，你的推演之术看不见他们，在你眼里，魔君自然就死了个干净。”
　　美神嗓音柔媚动人：
　　“现在看来，当初的计划必然失败，我们只算到了灵拓，没有算到你。不过，正因为此事，我和虚空才对你产生了怀疑。”
　　星辰之主默然片刻，道：
　　“漏洞百出，魔君残魂凭借罗盘核心碎片，能在太阳本源中维持不灭，这很合理。但是，罗盘的核心碎片打不开太阳副本，不然，张子真当年，会直接把灵拓丢入太阳副本，以太阳本源净化污染。
　　“去年那场战斗，就算我不出面，灵拓仍有修罗助阵，凭你们俩还有恐惧天王，想杀灵拓，痴人说梦。”
　　虚空会长哂笑一声，没有解释，从虚空中抓出一只黑色的袖珍音箱。
　　他拍了拍音箱的顶部：“给我们的星辰之主解释一下。”
　　所有半神的目光，都聚焦在猫王音箱身上。
　　猫王音箱仿佛宕机一般，半晌没有动静，虚空会长一巴掌拍过去：“不要怂！”
　　猫王音箱还是没有回应，一副死翘翘的模样。
　　虚空会长耸耸肩：“看来它不敢说。”
　　星辰之主再次沉默，隔了几秒，道：
　　“当初那一战，魔君是如何召唤出太阳本源碎片的？”
　　虚空会长耸耸肩：“我也不知道，要不你自己问问他？”
　　他看向金乌环绕中的元始天尊。
　　……
　　张元清的灵魂仿佛陷入火海中，烈火焚身的痛苦，无时无刻都在折磨着他。
　　但也让他在汹涌的精神冲击中保留了理智，承受着那一段段过往记忆的冲刷。
　　他想起来了，想起了一切。
　　兵哥考入杭城大学后，为了庆祝顺利考上大学，为了体验即将生活四年的城市，暑假的时候，兵哥带着他去杭城旅游。
　　他们在隐佛寺双双获得角色卡，进入了各自的副本。
　　脱离副本后，两人惶恐不安的前往最近的治安署报案，治安署把事件转交给了杭城分部，负责人是诡眼判官的奴仆……
　　他们作为新生的灵境行者，被诡眼判官的奴仆诱骗喝下堕落圣杯的液体，从此遭受了灵境世界谈之色变的堕落圣杯污染。
　　之后的三年时间里，他和兵哥在阴影中徘徊，在痛苦中挣扎，被官方通缉，被邪恶职业歧视，性格偏激的他，越来越极端，越来越疯狂。
　　他不敢再回家，努力的，不停的完成诡眼判官的任务，不然诡眼判官会利用堕落圣杯，让他们知道什么是极致的痛苦。
　　他还想起了更多的事，完成试炼任务后，他第二次进入的副本就是佘灵隧道。
　　那是一个必死的副本，是突然裂开的空间通道，让他逃离了副本。
　　这个很久都没想通的bug，直到后来才知道，是舅舅暗中帮他脱离了副本，代价是经验值清零，当然，彼时的他，刚成为灵境行者，本身就没多少经验值。
　　佘灵隧道副本里，红舞鞋对话框里那句：【您的舞技还是一如既往的糟糕】。
　　不是认出了他体内的魔君角色卡，而是认出了他！
　　往事一幕幕划过，从2019年到2023年，记忆碎片的尽头一片漆黑，漆黑中传来了脚步声。
　　那脚步声空旷、轻盈，仿佛来自内心深处的那段思念，那段不舍。
　　他听见脚步声停在门口，拧开门把手，然后停在了耳畔。
　　一道温柔熟悉的声音在耳畔响起：
　　“元子，会在十五分钟后，早上七点半你会醒来，醒来的你，是在松海大学就读一年的新生，你高中的时候就有头疾，母亲陈淑为了替你治病，带你看遍国内的大医院，最后在国外找到了治疗你头疾的药，药就放在床头柜的抽屉里……
　　“三遍之后，你要记住我的话，并且深信不疑……”
　　随后，他在头疾发作中醒来，收到了兵哥寄来的角色卡！
　　角色卡重启完毕，重启完毕……
　　记忆连贯起来了。
　　从来都没有头疾，所谓的头疾，是他灵魂太过强大，肉身无法容纳导致；是他的残魂和傀儡肉身中纯净灵魂缝合后不匹配导致。
　　随着他位格提升，肉身渐渐能够容纳强大的灵魂，头疾就再也没有复发。
　　难怪他的“记忆回溯”永远无法回到高中时期，在兵哥寄来角色卡那天就停止了。
　　因为那是他复活的第一天。
　　人生恍如一场大梦！
　　一场大梦！
　　张元清喃喃道：“魔君是我，我是魔君……”
　　九只金乌尽数归于体内，一轮大日缓缓升起，照破一切虚妄！
　　太阳之主诞生！


第178章 象征性
　　现实世界，晴朗的天空，突然出现一轮金色太阳。
　　它并不比现实的太阳更耀眼，直视它的时候，瞳孔甚至不会刺痛流泪，这轮金色的太阳仿佛是从另一个时空照过来的。
　　从“光线”来定义的话，它没有那么霸道刺眼，更像是一种罕见的宇宙奇观。
　　但从个人感受来说，直视它的人，沐浴在阳光中的人，不自觉的在心里忏悔自己过去犯下的错，忏悔曾经产生过的邪恶念头。
　　整个人处在如履薄冰，战战兢兢的状态。
　　天空的那轮金色太阳，仿佛是秩序，是律法，是公义，是道德，它出现在那里，是要审判世人的。
　　以至于没有人意识到，要用手机、摄像机等设备，拍下这个古今未有的奇观。
　　……
　　京城。
　　老胡同，躺在摇椅上晒着暖阳的孙长老，眉心突然映出太阳印记，体内日之神力暴乱，鼻腔、口腔喷出一股股灼热的金色太阳。
　　他直挺挺的从烧成灰烬的摇椅上跃起，望向天空中的那轮金色太阳，浑身不停的颤抖，分不清是激动、喜悦，还是恐惧和敬畏。
　　体内的日之神力，愈发澎湃，仿佛是在庆祝、欢呼。
　　孙长老颤声道：“太阳之主诞生了……”
　　同一时间，太一门的日游神们，都在仰望那轮烈日，陷入发自灵魂的颤栗和激动中。
　　……
　　自由联邦。
　　一座冒着滚滚青烟，到处都是残垣断壁的小城，刚刚以雷击和飓风把城中邪恶气息拔除的风雷双神，愣愣望着天空中的金色太阳。
　　她浑身赤裸，周身缠绕青色的风，一只眼睛浓缩着雷电，呈亮蓝色，另一只眼睛透明如琉璃。
　　沐浴在金光中的她，理智快速回归，眼中的雷电不再狂暴，变得深邃内敛，琉璃般的瞳仁则不再疯狂。
　　“我，我是玻瑞阿斯……也，也是雷神……我，为什么，会变成这样……”
　　……
　　新约郡。
　　早已改变容貌，以某位富豪情人身份生活在郊区别墅的堂娜·卡罗琳，在以魅术pua富豪，把他打发出门，堂娜起身进入卧室，换上性感泳装，打算去院子里的恒温泳池泡一泡。
　　换好泳装的她，来到客厅，看见被自己诱惑、控制的富豪，匍匐在院子里，神色惶恐，口中喃喃自语：
　　“主啊，请宽恕我的罪过，宽恕我以前犯下的孽……”
　　怎么回事？堂娜皱了皱眉，走向客厅门口，这时候，视野变得开阔的她，才看见天空出现了两个太阳。
　　一个明亮刺眼，一个淡金威严。
　　她心里一惊，连忙奔出客厅，来到院子。
　　岂料，身子刚沐浴在金色的日光中，她就发出一声尖锐的惨叫，就像蛇精喝了一碗雄黄酒，痛苦的栽倒在地。
　　只见她身体“嗤嗤”作响，腾起黑烟，灵魂仿佛被架在篝火上炙烤，痛苦的捂住了脑袋。
　　她的精神污染在快速消散，得到了净化。
　　这样的异变同时出现在天罚和五行盟，出现在全球各大城市，那些被污染的，被控制的，精神错乱的，邪恶污秽的，阴气缭绕的……在此刻全部被净化、纠正。
　　整个世界仿佛得到了清洗。
　　……
　　平绳小区。
　　402室，纯阳掌教从梦境中弹了出来，坐在沙发上的他，弯下腰，单手摁住额头，一段本不该存在的记忆，在他脑海复苏。
　　那是装修老旧的客厅里，银发稀疏，眼角微微下垂，脖子挂着老花镜的退休老教师，惋惜道：
　　“唉，那孩子家境应该还不错啊，怎么会盗窃呢，说起来，他还挺可怜的。”
　　“可怜？”
　　“他高中的时候，嗯，好像是高一吧，过完暑假，人就变得呆呆傻傻的，不知道是什么病，他舅舅说，是暑假的时候高烧烧坏了脑子，智力受损。我当时就觉得很可惜，这孩子可机灵了，会说话，会送礼，很擅长交际，是个进体制的好苗子……”
　　虽然不知道为什么，但纯阳掌教确信，自己进入循环后，丧失的记忆突然找回来了。
　　元始天尊，本名张元清！
　　……
　　诸神之战副本。
　　脑后升起一轮金色烈日的张元清，感受、解读着太阳本源的力量。
　　成为太阳之主后，他感觉自己的灵魂发生了蜕变，可以感应到很多以前无法感应的东西，从微观层面的分子、原子，到宏观层面的规则运转。
　　世界就像脱掉了衣服，赤裸裸的展露在他面前。
　　他能一眼看穿世界运行的规则，看穿物质的分子构成，诸多元素的存在和模样。
　　这些是普通人类，甚至灵境行者无法“看见”的东西。
　　非要准确描述现在的状态，那就是升维了。
　　而这只是生命升维后，附带的变化。
　　他最大的变化是“规则”和“意志”，他成了某种规则的象征，他的意志即是规则的意志。
　　他所掌控的规则“日照”性质没变，但位格却有了翻天覆地的提升。
　　日照拥有了“象征性”，象征宇宙的至高，象征秩序和威严。
　　“象征性”具化为权柄，使得日照能抹去一切力量、物质和规则，前两者是永久性的，后者是暂时的。
　　因为规则有高低之分，但都有统一的特性：不可磨灭！
　　另外，日照还能矫正概念和精神领域的扭曲，让混乱转为有序，让疯狂变得理智。
　　张元清目光扫了星辰之主、修罗、恐惧天王、两位幻神、蛊龙一下，几位邪恶半神身上腾起金色的火焰。
　　火焰像是具有灵性，拥有意志，一经燃起便不会熄灭，一直烧到灵力枯竭，形神俱灭才罢休。
　　两位幻神不断施展“虚无”，把金色火焰消弭于无形，但火焰总会重新燃起，给予他们灵魂和肉身重创。
　　恐惧天王被火焰烧的脸庞抽搐，却发出了断断续续的，畅快的大笑：
　　“你是自由的，魔君，你是自由的……哈哈，哈哈哈……你终于自由了……”
　　蛊龙同样在金色火焰中咆哮，污浊液体从鳞片间逸出，形成一层泥浆般的屏障，转瞬就被金色火焰烧干。
　　同为半神，身为邪恶职业的他们，不怵同级别的守序半神，唯独在太阳之主面前，感受到前所未有的无力。
　　那种你使尽浑身解数，都无法逃脱压制命运的无力。
　　除了逃走，没有任何办法。
　　这是规则层面的碾压。
　　他们的灵力，他们掌控的规则，正在分崩离析。
　　只有修罗凭肉身承受住了火焰的焚烧，面无表情，他扭头看向星辰之主，道：
　　“走吧！”
　　太阳之主已经诞生，笼罩在副本外的屏障消失了。
　　星辰之主道：
　　“该走的是他们！”
　　话音落下，他眼眶星光暴涨，如同两盏高功率氙灯。
　　下一秒，新晋的太阳之主，虚空半神、美神和谢家老祖，耳畔传来了灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成多人灵境任务——诸神之战，编号00，难度等级未知，正在结算奖励……】
　　【奖励结算中……获得物品/道具：无】
　　【奖励经验值：零】
　　【主线任务结算完成！】
　　【结算完毕！立刻退出灵境……】
　　“果然是你！”张元清消失前，望着星辰之主，冷冷的说了一句。
　　星辰之主没有回应。
　　待守序阵营的半神脱离副本，星辰之主望向邪恶半神，道：
　　“接下来，我会把这个副本隐秘，专心容纳太阴，以星辰之主和太阴之主的位格，与他做最后的竞争。
　　“你们暂时离开这里，回归现实，藏入帮派副本，与各自的神灵沟通。十天之后，必须脱离帮派副本，我会召唤你们。”
　　摆脱烈阳炙烤的南派幻神轻轻吐出一口气，扑灭身上的金色火焰，问道：“你有几成把握？”
　　几成把握战胜太阳之主，几成把握容纳太阴本源。
　　在诸位半神的注视下，星辰之主缓缓道：
　　“太阳本源有缺，他和凑齐太阴本源之前的灵拓一样，是不完整的太阳之主。这也是他没有抗拒，选择脱离副本的原因。
　　“他没有把握战胜拥有太阴本源的我，强行开战的话，我会提前容纳太阴，到时候，可能会变成另一个风雷双神，疯掉的太阴、星辰之主，更加麻烦。
　　“如果刚才他是完整的太阳之主，你们已经回归灵境。
　　“我没有把握赢完整的太阳之主，但可以和他进行一次赛跑，看是他先拼凑完太阳本源，还是我先容纳太阴本源。”
　　沉默旁听的修罗，突然开口：
　　“太阳本源碎片在哪里？”
　　星辰之主看向修罗，道：
　　“这就是我要交代给你的任务，元始天尊成为太阳之主的瞬间，我预见了它，我能在现实里得知它的下落。
　　“得到它，或者阻止元始天尊得到它，我们就能奠定胜局。”
　　“但我无法离开副本，所以这件事必须交给你去办，你是邪恶阵营中，唯一能和太阳之主抗衡的半神。”
　　说着，星辰之主取出星光缭绕的皮质卷轴。
　　皮质卷轴的边缘多有豁口，看起来古老又粗糙，上面画着密密麻麻的星图。
　　“这是洛书，我留了一份神魂在里面，当它推演到契机时，会以梦境的形式反馈给你。”星辰之主把洛书交给了修罗。
　　接着，星辰之主看向邪恶半神们：
　　“沟通各自的神灵，我的要求是，尽全力制衡那位送元始天尊进副本的守序神灵，如果可以，我想要那位神灵的详细信息。”
　　安排妥当后，他送邪恶半神们离开了副本。
　　星辰之主取出黑色圆月，让漆黑纯粹的力量，蔓延向整个副本，将荒芜的大地和沉睡的半神们吞噬。
　　这颗“星子”，旋即消失在灵境世界里。


第179章 不耻
　　脱离副本后，张元清没有回归现实，出现在宛如宇宙星河般的灵境世界。
　　如今，以他的位格，进出灵境不过是一念之间。
　　张元清昂起头，凝视着无穷高处，目运两道金光，射冲斗府，看见了盘踞在灵境之上的邪神。
　　祂们有的三头八臂，浑身漆黑，盘踞在宇宙之中，星球如同沉糜般环绕着巨大的身躯。
　　有的遨游在污浊漆黑的星河中，偶尔露出一截身躯，便是横跨太阳系的长度。
　　有的不见身躯，没有实体，精神意志却覆盖星河，如同高高在上，不可视的超维生物。
　　有的如同一个质量恐怖的黑洞，吞噬着一切物质，包括光。
　　有的手持法杖，身披长袍，形似人类，却面孔模糊，手里托着一片物理规则完全错乱颠倒的星河。
　　有的是体型横跨星河的宇宙怪物，祂的形体无时无刻都在变化，人类能想到的，或想不到的模样，都能在祂身上看到。
　　察觉到太阳之主的注视，阴性神灵们各自投来目光。
　　下一刻，张元清耳畔听见了嘈杂的、嘹亮的、缥缈的嘶吼，无声无息间，双方建立了联系，恐怖的污染通过“对视”，以规则的形式降临。
　　张元清身体出现畸变，皮肤浮现蛊惑魔纹，头顶流淌出污浊的液体……但随着脑后升起金色烈阳，所有污染得到净化。
　　通过短暂的“接触”，张元清看清了这些阴性神灵的本质，知道了祂们的身份，以及掌控的权柄。
　　祂们分别是：
　　蛊惑之妖、万兵共主。
　　尘世巨蟒、衔烛之龙。
　　域外天魔、虚无君主。
　　万魔之主、畸变源泉。
　　颠倒者、酒神。
　　永恒之夜、深渊之灵。
　　按照昊天上帝的说法，阴性神灵数量远不止于此，一部分相对弱小，不具备侵蚀灵境的资格，另一部分则身殒在两次神灵之战中。
　　“以这些神灵的位格，别说毁灭地球，毁灭银河系都是弹指之间，地球要不是属于灵境最大副本，有日月星和诸神神格庇护，早被邪神碾成齑粉了。”
　　张元清收回目光，不再仰望星空，转而看向灵境深处。
　　他的视线破开层层黑暗，看见了未曾开放的第三区，那里笼罩着无边无际的混沌，以太阳之主的特性，也只能看见一株遮天蔽日的巨树，伫立在灵境世界中。
　　这棵巨大的神树已经死去，树干流淌着污秽的浊液，燃烧着毁灭之火，各种各样的毁灭规则侵蚀着它的残躯，枯萎的树梢托着同样荒芜的灵境世界。
　　“得给它消消毒啊……”张元清嘀咕道。
　　不过，这得等日月星归位，第三大区开启。
　　……
　　自由联邦。
　　随着金色烈阳消失，风雷双神刚找回来的理智，一点点的崩溃瓦解，疯狂再次占领高地。
　　这时，晴朗无云的天空，破开一道裂缝，明净纯粹的金光照出，化为一个面容俊朗的青年，他眉心烙着金色烈阳印记。
　　皮肤呈现深沉的暗金，脑后悬着温润明亮的日轮。
　　赫然是张元清。
　　他的到来，给这片天地带来了温暖，给风雷双神带来了理智和清醒。
　　风雷双神凝视着张元清，用了七八秒，才开口说话：
　　“元始天尊……没想到最后成为太阳之主的人，是你！”
　　以她的位格，自然能看出元始天尊现在的层次。
　　张元清面无表情，声音恢弘威严：
　　“你也可以叫我魔君！
　　“反倒是你，我该称呼你天空之王玻瑞阿斯，还是雷神？”
　　风雷双神嘴里发出低沉的男音：
　　“如今，她和我是一体！
　　“我记得去年那场战斗，魔君已经身殒，形神俱灭。”
　　张元清没有解释，淡淡道：
　　“我自有复活的手段，星辰之主都被我瞒过了，何况你们。风雷双神，我现在给你们两个选择，一是由我来解脱你们，为守序，为人类消除隐患。二是暂时压制你们的疯狂，之后，就看你们的造化，是一方主动牺牲，成全另一人，还是彼此融合，成为全新的灵魂。”
　　风雷双神没有做出选择，而是俯瞰下方化为废墟的小城，愣愣片刻，语气复杂地问道：
　　“我疯狂了多久？”
　　意识混乱以及沉睡过一段时间，导致她失去了时间的概念，不知今夕是何年。
　　“两个月！”张元清说。
　　两个月……风雷双神有些意外，两个月的时间，元始天尊从一个圣者成为了太阳之主？
　　这显然超乎他们的预料。
　　张元清缓声道：“你们昏睡期间，太阳副本已经打开，太阴之主灵拓身殒，星辰之主背叛了守序，获得了太阴本源，我与他还有一战……”
　　他简明扼要的讲诉了太阳争夺战，以及当前的形势。
　　风雷双神审视他片刻，道：
　　“不管是我，还是玻瑞阿斯，都有很强的权欲，放弃一个世纪的苦修的位格是不可能的，你虽然成为了太阳之主，但未必是我们的对手。
　　“可理智告诉我，我们应该放弃了，我们给人类和守序带来了太大的灾难，我们深感抱歉……”
　　她思索几秒，道：
　　“我选择第二种，我想获得短暂的理智，直到日月星归位，那时候，不管什么结局，我都能坦然接受。”
　　张元清微微颔首：“多谢！”
　　风雷双神的意思很明显，想帮守序对抗邪恶，想在最后的争夺战中尽一份力。
　　张元清略作思考，声音威严宏大：
　　“你们的疯狂，是两股意志对抗导致，这是太阳也无法解决的，因为问题的本质不是污染。我会在你们识海留下烈阳印记，平衡两股意志，代价是，你们会时刻承受日之神力的灼伤，时刻痛苦着。
　　“如果到最后，你们仍不愿意退让，不愿意成全另一方，那我会利用太阴本源，助你们融合。这是我能想到唯一的解决办法，前提是我战胜星辰之主。”
　　风雷双神的情况很特殊，如果只是单纯的两个灵魂共处一身，张元清现在就能剥离出来。
　　风雷双神的问题是，权柄相融了！
　　而各自的意志，与自身的权柄是密不可分的。
　　因此，只能是灵魂融合，或一方主动“死去”，成全另一方。
　　“灵魂融合后，你们的记忆彼此交互，性格彼此融合，没有主次之分，但短期内，性情会变得很古怪，需要长时间的适应和磨合。”张元清道。
　　风雷双神沉默几秒，“这是最好的结局。”
　　张元清点点头，一步跨到赤身的玻瑞阿斯面前，食指点在她的眉心。
　　指尖金光亮起，于光洁的额头绘出一轮金色烈阳。
　　风雷双神眼里闪过一抹痛苦，旋即压下，抬手抓住一缕清风，幻化成青色的外袍披在身上，盖住婀娜高挑的娇躯。
　　“我该回天罚了！”她微微颔首，化身电光劈向远方。
　　……
　　平绳小区。
　　402室，客厅里。
　　恢复记忆的纯阳掌教，内心掀起巨大的波澜。
　　元始天尊本名张元清，张元清在四年前和雷一兵同时失踪，而根据他之前的调查，雷一兵是灵境行者。
　　官方把他的失踪，定义为“死于灵境副本”。
　　也就是说，雷一兵是在四年前那场失踪里，获得了角色卡，进入灵境。
　　家人以为失踪，故而报警。
　　但通关试炼副本的雷一兵回归现实，于是失踪案撤销，四年后，他死在了副本，家人再次报警。
　　虽然不知道为什么雷一兵的母亲会被催眠，但结合现在的信息来看，元始天尊四年前也和雷一兵一样，成为了灵境行者。
　　但是，这与现实存在矛盾。
　　元始天尊是去年四月份成为灵境行者的。
　　“古怪，非常古怪！”纯阳掌教眯起眼睛：
　　“元始天尊的身份有问题，他明明四年前就成为了灵境行者……以他的天赋，四年里怎么可能名不经传。
　　“只要查出元始天尊现实世界的信息，就会进入循环，也许，这就是元始天尊‘消失’四年的秘密。”
　　纯阳掌教再次进入周姨的梦境，从她的梦境中获得了张元清的家庭背景，以及现在的住址。
　　然后，他脱离梦境，化作星光离开了402室。
　　纯阳掌教打算按兵不动，找暗夜玫瑰的高层商议。
　　元始天尊可能存在更大的秘密，在没弄清楚情况前，他不敢轻举妄动，更不敢杀死这个中年女人。
　　这个女人如果死了，必然惊动元始天尊，那小子就能在命运长河中窥见他的行为，从而锁定他。
　　假装一切没有发生，是最稳妥的处理方案。
　　……
　　夕阳西下，家族败类输入密码，打开防盗门，看见陈淑和母亲正在餐桌边包饺子。
　　妹妹和母亲都穿着清凉的短袖，以及薄款棉裤，年迈的父亲更是换上了老年人酷爱的白色背心。
　　客厅的空调“呼呼”的吹着冷风。
　　“哦，我亲爱的妹妹，您终于在百忙中抽出时间，宠幸一下你贫穷的父母和哥哥了。”舅舅把酒红色西服的下摆一甩，进入客厅。
　　陈淑看了他一眼，将目光投向卧室，道：
　　“元子回来了，在房间里，说等你回来，立刻去见他。”
　　外婆则抱怨道：
　　“春节还没过呢，怎么就热成这样了？都是不保护环境引起的，年年排炭超标，造成全球变暖，我看啊，人类离灭亡不远了。”
　　“妈，自媒体少看，全球变暖也暖不成这样。”陈淑心里隐约猜到了大概，儿子回来时，她还没想太多。
　　直到他说出：“舅舅回来后，让他进房间。”
　　陈淑就明白，太阳之主争夺战结束了。
　　再结合元子说话的语气，神态，她意识到，自己生养二十二年的儿子，终于跨出了那一步。
　　但元子没说，她就不敢问。
　　那种来自灵魂的威压，是血脉压制也无法摆平的。
　　这时，卧室里传来张元清的声音：
　　“妈，你和舅舅一起进来。”
　　陈淑下意识的选择遵从，擦干净手上的面粉，看向了哥哥。
　　舅舅耸耸肩，率先拧开门，进入卧室。
　　并不算大，但很干净的卧室里，兄妹俩看见头发如同金子，肤色暗金的张元清，立下窗边，背对着房门。
　　张元清没有回头，缓缓道：
　　“我曾经羡慕魔君，嘲笑魔君，但从未想过，有朝一日，我会变成那个被自己不耻的魔君。”


第180章 第三方？
　　陈淑叹了口气，轻声道：
　　“这不怪你，你挣扎过，痛苦过，抗拒过，最后在诸多负面影响里，选择了情欲。人性中有诸多的恶，色欲是危害最轻的。
　　“我也为此痛苦了很长时间，你舅舅说，堕落圣杯是件特殊的规则类道具，世间能净化它的力量，只有太阳本源。
　　“太一门的赤日刑官，可以压制堕落圣杯的污染，但我们无法让他帮你。”
　　她往前走了几步，似乎想拥抱儿子，但又不敢上前，在床边坐下，道：
　　“你的性格我们知道，偏激、嫉恶如仇，如果让你知道自己就是魔君，你无法承受的。所以一直瞒着你。”
　　张元清“嗯”一声：
　　“小姨说过类似的话。”
　　舅舅拉开人体工学椅坐下，翘起二郎腿：
　　“最主要的原因是，你注定成为灵境世界耀眼的新星，进入灵拓和星辰之主的视野，你要是知道了真相，就等于他们知道了。”
　　张元清眺望着窗外的风景，道：
　　“舅舅，我想听一听当年我和兵哥失踪后，你们的应对和做法，站在你们的角度了解详情，因为在成为太阳之主，恢复记忆后，还有几件事，我没有弄清楚。”
　　说这些话的时候，他没有回头，也没有离开窗边。
　　不是他拿架子，而是刚晋升半神，无法收束自身的位格和力量，会影响到身边的人，舅舅还好，母亲陈淑是普通人，直面太阳之主的容颜，会变得拘谨和畏惧。
　　家里的高温就是灵力外泄造成的，他是太阳，象征着光明、热量、威严、秩序和正义，这些“象征性”是无法收束和隐藏的。
　　也就是说，将来，只要是他长期居住的地方，一定会形成日之神力沸腾的区域。
　　舅舅沉默着措辞了片刻，道：
　　“你和雷一兵从杭城回来，假装什么事都没发生，告诉我们只是贪玩，突发奇想，玩了三天的失踪。
　　“我和玉儿假装信了，当天晚上，她就把你催眠，问清楚了来龙去脉。以玉儿的性格，当时就要找诡眼判官拼命，是我拦下了她。
　　“我让她重新催眠你，让你从内心深处认为，自己已经不适合待在家里，堕落的守序职业身份，会惹来官方追查，牵连家人。
　　“半个月后，暑假结束前，你匆匆留下一封书信，离家出走。”
　　张元清点点头：“我后来就觉得奇怪，以我的性格，就算离家出走，也会偷偷回来看你们，但一直到你坦白身份，我也没有回过家。”
　　“因为这样会让你看见那个傀儡！”舅舅叹了口气：
　　“你走后，玉儿用你的DNA创造了一具肉身，再借助太阴本源碎片的力量，采集死婴的魂魄，培育出一缕纯净的魂魄。
　　“那具分身替你读完了高中，替你考上了松海，当然，考上松海是我和玉儿‘暗箱操作’，实际上，那具分身又木讷又呆板，只能勉强与人沟通。
　　“我就和你高中的老师、学生说，你暑假高烧，把脑子给烧坏了，大家都很同情你。至于你外公外婆，表哥和舅妈，玉儿都通过催眠进行了暗示。
　　“别说你脑子烧坏了，你就算成了植物人，他们也不会奇怪。”
　　张元清默默听着，没来由的想起自己有限的几天大学生涯，同学李乐生曾经诧异的说，他和平时不一样了。
　　而且几个同学还热情的邀请他参加聚会，后来因为欧向荣事件，学校戒严，聚会才无疾而终。
　　现在想来，当时同学们的态度就很有问题。
　　过于热情了，好像他是刚入学的新生，刚结交的朋友，而不是相处了一个学期的同学。
　　当然，在他们眼里，确实是。
　　以前的张元清木讷呆板，是个小透明，突然间说话好听了，人也精神了。
　　舅舅继续说道：
　　“你离家出走后，我一直暗中关注着你，等你到了圣者境，接触到较多的隐秘，掌控了完善的灵境信息，我便以神秘投资者的身份与你接触，开始对你言传身教。
　　“再之后，给你太阴本源碎片，坦白我的身份，这些不用我赘述了。
　　“当初我和你解释过，这么做是为了提防灵拓，张元清失踪了，他的家人，老师、学生以及治安署都会留下记录。
　　“一旦让灵拓触及到相关的人和事，那你是魔君的真相就掩盖不住了，哪怕有太阴碎片庇护，毕竟有些东西，靠脑子就能想明白，不需要推演。
　　“但如果现实里的张元清依旧存在，一如既往的上学、生活，治安署也没有相关的档案，那么，不管是在逻辑上，还是在命运长河中，都是没问题的。”
　　张元清耐心听完，然后问道：
　　“司命宫副本，往生泉底，我的那些肉身是你们做的？”
　　舅舅说道：
　　“那是你作为魔君身死后，玉儿替你重塑的肉身，那具傀儡严格来说，是一具工具人，需要玉儿时刻输送灵力才能维持生命，他有血有肉，但不是真正的人，创造生命没有想象中的那么容易，至少不是7级司命能做到的。
　　“想要获得真正的身躯，想要被灵境认同，想要容纳角色卡，就必须是一个真正的生命。司命宫的往生泉，能创造出真正的生命。
　　“唉，若非计划必须在暗中进行，不能被外人知道，其实求谢家老祖帮忙是最简单最方便的。”
　　感慨完，舅舅接着说：“于是我带上那具傀儡，带上你的DNA，让傀儡潜入泉底采集淤泥，塑造出了你现在的肉身。泉底的那些身躯，是傀儡的，不是你的。
　　“重塑好肉身后，玉儿用自己的灵魂为线，把你和傀儡体内的灵魂缝合了起来，所以你复活后，拥有了高中和大学的记忆。”
　　张元清点点头：“但本质上，我和那部分灵魂是两个人，所以当初大体检的时候，仪器扫描我扫出了故障。”
　　他很清楚的记得，仪器当时的反馈是：【滴滴，开始诊断……病症为……】
　　连续故障了好几次。
　　体检时的那件仪器是乐师职业的。
　　接连故障后，仪器给出的诊断结果是：【滴滴，请勿同时……】
　　请勿同时两人接受扫描！
　　再之后，随着他逐渐升级，灵魂越来越强大，傀儡的那部分纯净灵魂，已经被身为夜游神的他彻底融合，就像施展噬灵吸收怨灵那样。
　　成为他灵魂的养分。
　　除了体检的仪器，母神子宫复活他时的两次卡壳，其实也在预示着他的问题。
　　第一次卡壳是“无法复活”，第二次卡壳是“无法唤醒灵魂”。
　　母神子宫这件规则类道具，复活的是完整的灵魂，但保留着魔君记忆的灵魂沉睡在太阳本源中。
　　所以无法复活、无法唤醒。
　　张元清收回思绪，道：
　　“舅舅，往生泉那边出了点状况，去年十月，谢苏进过‘司命宫’副本，在泉水底下见到了我的‘尸体’，但他因此进入了循环，一遍遍的经历着发现我的尸体，又忘记的循环。
　　“后来，他把信息记录在布条上，带出副本，交给了谢家老祖，当时我也在场，我和谢家老祖、谢苏……同时陷入了循环。”
　　陈淑听的目瞪口呆，就连身为半神的舅舅都有点头皮发麻，下意识的挺直腰杆。
　　张元清没有回头，道：
　　“你的情绪告诉我，你并不知道这些事。所以，往生泉底的尸体是你们弄出来的，但那股循环力量，和你们无关！”
　　家族败类叹息道：
　　“有种螳螂捕蝉黄雀在后的惊悚感……那股力量是在帮我们掩盖痕迹，关于你身份的痕迹，从结果上来说，这是友军，但不清楚对方的真实目的。”
　　舅舅沉思几秒，看向外甥的背影：
　　“连半神都进入了循环，那股力量的层次可想而知，其实你不应该问我，而是问你自己。你在魔君阶段，应该有过奇遇，去年那场战斗中，你不合常理的召唤来了太阳本源碎片。
　　“星辰之主质问过我，但我并不记得相关情报了。”
　　张元清默然片刻，摇头道：“我重获的记忆里，没有相关信息。”
　　“那你可以试着问一问猫王音箱。”舅舅说：“你有用猫王音箱写日记的习惯。”
　　闻言，张元清摊开手掌，掌心凭空出现黑色的，小巧玲珑的音箱。
　　张元清斜它一眼：“你知道我想听什么！”
　　猫王音箱沉默几秒，喇叭里传来“滋滋”声，然后是清脆的肉体碰撞声，以及女人如泣如诉的呻吟和哭叫：
　　“啊，魔君大人，您不能这么粗暴的对待贝蒂，您不能……”
　　然后是魔君嘶哑的嘲笑：
　　“几个月没见，变得如此不堪鞭挞？”
　　房间里一片寂静，空气仿佛凝固了。
　　张元清默默收起猫王音箱。
　　一片静默中，家族败类干笑道：“这个破音箱就会窝里横，之前在副本里，它屁都不敢放一个。”
　　张元清面无表情的“嗯”一声。
　　草草草！
　　我特么要把这破玩意砸成粉末。
　　张元清恨不得用脚掌抠穿地板，这是太阳本源都净化不了的尴尬。
　　其实，在恢复记忆后，他就有点抗拒猫王音箱这件道具了，以前津津有味收听的音频，原来全是他自己。
　　我从未想过有朝一日能在国产区看到自己！张元清的心情差不多就是这样。
　　短暂的尴尬后，太阳之主巧妙的转移话题：
　　“第二件事，太阳本源有缺，我不是完整的太阳之主。要想战胜星辰之主，就必须找到那块碎片。
　　“我曾经见过那块太阳碎片，就在黑无常通缉案里，他被一个神秘人夺走了。
　　“我曾经以为那是魔君的残念所化，但显然，他不是我。我合理的怀疑，有第三方在暗中参与太阳之主的争夺。”
　　舅舅表情变得无比凝重：“你推演过太阳碎片的位置吗？”
　　张元清微微颔首：
　　“不在过去，不在未来，既在过去，也在未来。”
　　不在过去，不在未来……舅舅反复咀嚼着这句话，愁眉不展。
　　这时，张元清放在书桌的手机响了，来电人是谢苏。
　　他招了招手，唤来手机，接通电话。
　　“元始，我想起来了，我想起司命宫往生泉底的东西了……”
　　顿了顿，谢苏用一种惊悚的语气说道：
　　“那里全是你的分身！！”
　　谢爸爸还不知道元始天尊成为太阳之主。
　　张元清愣了愣，“你也记起来了？”
　　他表情忽然变得凝重，原以为自己摆脱循环恢复记忆，是因为晋升太阳之主，任何力量都无法再影响他。
　　现在看来，他猜错了。


第181章 猫王音箱的信息
　　“老祖宗那里怎么说！”张元清试图从谢家老祖那里得到反馈。
　　谢苏闻言，语气一下凝重，道：
　　“老祖宗前几日进太阳副本后，就再没消息了。我也在等老祖宗回归，等待守序的捷报……几个小时前，现实出现了一轮金色太阳，五行盟总部判断，太阳之主可能已经诞生，但守序阵营的半神还没回归，也没消息……”
　　语气中透着忧虑。
　　幸运的是，过了几个小时，五行盟总部依然没有遭受袭击。
　　说明太阳副本里的战斗并未结束。
　　如今，灵境世家、太一门、五行盟，都在关注太阳之主的最新近况。
　　张元清说：“太阳本源争夺战已经结束，太阳之主确实已经诞生，老祖宗应该回归祖宅了，你去看看。”
　　说完，他挂断电话。
　　约莫十分钟，谢苏的电话回来了，张元清接通来电，扬声器里传来谢苏诚惶诚恐的声音：
　　“谢家谢苏，拜见太阳之主！”
　　张元清嘴角一挑，心说你不是想让我当谢家女婿吗？哪有老丈人拜女婿的。
　　“老祖宗怎么说。”不管内心戏多丰富，张元清语气依旧威严。
　　谢苏的语气非常恭敬：“老祖宗也记起来了，他说，是在您晋升太阳之主的瞬间。”
　　在我晋升太阳之主的瞬间……张元清咀嚼着这句话，半晌，道：
　　“我知道了。”
　　他结束了通话，依旧背对着母亲和舅舅，道：
　　“我们接下来的重心是寻找太阳本源碎片和监视邪恶半神的行踪，星辰之主知道我不是完整的太阳之主。
　　“以他的落子布局多多益善的习惯，一定会参与到太阳本源的争夺中，阻挠我成为真正的太阳之主。
　　“有时候，我们只要盯着敌人就行。”
　　舅舅打了个响指，“这也是我的想法。”
　　张元清微微侧头，余光看向母亲，“母神子宫在修罗或星辰之主身上，父亲暂时还无法复活，但不会太遥远了。”
　　陈淑“嗯”一声。
　　扶持儿子成为太阳之主，是她复活亡夫的重要一步，如今已经行了九十九步，只差最后一步。
　　她内心难免紧张、忐忑，但作为人生经历、社会阅历都无比丰富的女强人，这点耐心还是有的。
　　张元清没再多说，化作一道金光遁出现实世界，来到了墨宗机关城副本。
　　他披上阴阳法袍，穿戴白帝冠和青帝玉带，双脚踏入后土靴。
　　旋即，五行之力沸腾，演化混沌。
　　混沌如潮水般铺开。
　　他要再次召唤昊天上帝，问询一些情况，猫王音箱不敢说，肯定是有原因的。
　　昊天上帝作为守序阵营的神灵，祂只能选择支持自己这位太阳之主，事态进展到现在，很多东西可以直接问，直接谈，不需要去调查解密。
　　混沌中没有声音，没有时间概念，张元清不敢等待太久，一百个心跳后，无奈解除了祭天套装的效果。
　　昊天上帝没有回应他！
　　混沌潮水般退去，缩回祭天套装中，张元清站在墨宗机关城的山脚下，沉吟几秒，一步跨出，来到宛如银河的灵境世界。
　　他昂起头，双眸冲出两道璀璨金光。
　　这一次，他没有看到那些盘踞在灵境之上的邪神，灵境似乎开启了防御机制，隔绝了宇宙，里面无法窥探到内部，内部也看不到宇宙中的景象。
　　结合昊天上帝没有回应召唤，张元清猜测，神灵间的战争已经提前开启了。
　　昊天上帝在和邪神争夺灵境的掌控权。
　　“唉，接下来只能靠自己……”
　　张元清垂下眸光，金灿灿的光束照破灵境世界，他找到了星辰之主隐藏起来的那个副本。
　　太阴的隐秘克制星辰的推演，而太阳恰好克制太阴的隐秘。
　　但张元清没有进入副本，单挑星辰之主的想法，以他目前的位格，没有信心战胜拥有太阴、星辰本源的敌人。
　　只有凑齐太阳本源，提升位格，成为真正象征宇宙秩序的太阳，他才能压制星辰之主。
　　张元清转动视线，目光穿透灵境世界，在现实里搜寻起来。
　　很快，他看到了修罗，但没有发现邪恶阵营其他半神的踪迹。
　　他们应该藏入了帮派副本，想在茫茫星海里找到他们的踪迹，需要不少时间。
　　……
　　西北，兵主教。
　　修罗盘坐在荒凉的圣山之上，山脚下是连绵成片的矮房，往常人声鼎沸的兵主教总部，如今只剩荒凉和萧瑟。
　　太阳副本开启后，为防止官方组织报复，鬼刀和灭绝天王率领兵主教帮众，离开了西北戈壁，隐入市井。
　　他们还不知道太阳本源争夺战已经结束，修罗和恐惧天王也没有召唤帮众的想法。
　　接下来还有一场更惊心动魄决战，熬过那场战斗，才是邪恶阵营载歌载舞的时候，熬不过，则灰飞烟灭，也就没必要回来了。
　　恐惧天王站在修罗身侧，摸着耳钉，眺望天边瑰丽的红霞，感慨道：
　　“魔君自由了，他终于自由了……”
　　他旋即叹息一声：“而我还没有自由。”
　　修罗膝上横着一卷陈旧褪色的皮质卷轴，同样眺望远方，沉声道：“你也想和魔眼一样投敌，帮助你的魔君？”
　　恐惧天王摇了摇头：
　　“我当初帮魔君，是因为他不自由，他背负着枷锁的沉重身躯里，有一个向往自由，摆脱困境的灵魂，我有什么理由不帮他呢！
　　“现在，他自由了，我又有什么理由帮他？自由的灵魂，不管是死是活，都是自由的！”
　　修罗沉默几秒，道：“无法理解！”
　　恐惧天王看一眼他膝上的皮质卷轴，道：“我们的胜算是多少？”
　　“星辰之主想寻觅太阳本源碎片的下落，只要找到它，或保证元始天尊得不到，大局可定。反之，完整的太阳之主，可以压制星辰和太阴。”修罗摩挲着皮质卷轴，道：
　　“我不清楚魔君有没有掌控太阳本源碎片的下落，但星辰已经预见了它，论推演，十个元始天尊也不及星辰之主。”
　　恐惧天王微微颔首：“所以，争的是速度。”
　　话音落下，他看见修罗闭上了眼睛，而他膝上的皮质卷轴，散发出柔和纯净的星光。
　　灰蒙蒙的梦境中，修罗看见一道星光凝聚的身影，梦呓般的重复着：
　　“纯阳掌教，纯阳掌教……”
　　梦境旋即破碎。
　　修罗睁开眼，站起身，看向身侧的恐惧天王，道：
　　“星辰之主给出启示了，寻找纯阳掌教，他那里有太阳本源碎片的线索！”
　　……
　　墨宗机关城。
　　张元清返回帮派副本，陷入深思。
　　他现在的重点是找到太阳本源碎片的线索，以及阻止星辰之主寻找到太阳本源碎片。
　　太阳本源碎片，他确认是被神秘人拿走了。
　　但这个神秘人不是他，因此才会怀疑有第三方势力参与，但司命宫往生泉底的循环事件，让张元清心里产生一个大胆的猜测。
　　这个猜测还有待验证。
　　他打开物品栏，取出小红帽，抖落银瑶郡主，以及她腰包里的猫王音箱。
　　银瑶郡主刚一现落地，身体就“嗤嗤”作响，冒出阵阵黑烟。
　　她痛苦的满地打滚，小喇叭里传来惨叫：
　　“走开走开，别拿太阳烤我。”
　　张元清面无表情的取出伴生灵月丢过去：“拿着它。”
　　苍白肌肤出现大面积烧伤的银瑶郡主，颤巍巍的接住伴生灵月，贴在额头。
　　深黑色的藤蔓花纹覆盖了半张脸，浓郁的阴气形成外袍，护住了娇嫩白皙的身躯。
　　银瑶郡主这才勉强能在太阳之主面前站起来，她垂下头不敢直视太阳之主的脸庞，小喇叭里传来欣喜的声音：
　　“你成功了？你成太阳之主了？
　　“本郡主终于翻身了，从此可以在灵境里横着走。唔，师尊如果知道你背刺她，不知道是何心情。
　　“但是没关系，那老梆子要是敢有怨言，师姐替你撑腰，师姐唯你马首是瞻。”
　　虽然阴尸做不出表情，但银瑶郡主心里的喜悦和激动都快溢出来了。
　　元始天尊成为太阳之主，意味着她的时代也将开启。
　　作为太阳之主早期鞍前马后，死命效忠的元老，她可以凭借功劳和苦劳鸡犬升天。
　　成为灵境世界最强的阴物，指日可待！
　　你要是知道我就是你最讨厌的魔君，就不会“笑”的这么开心了……张元清心里嘀咕，表情却保持着威严肃穆。
　　不是他故意要维持形象，而是成为太阳之主后，他的情绪已经很难泛起波澜。
　　再想让他纳头便拜，是不可能了。
　　每一位高位者，都会受到自身职业的影响，性格朝着“道”的方向演化。
　　张元清没什么表情地说道：
　　“我是残缺的太阳之主，还有一块本源碎片没有找到……”
　　他把当前局势，简单的说给了银瑶郡主。
　　银瑶郡主的喜悦瞬间减半。
　　张元清瞅她一眼，淡淡道：
　　“忘了告诉你，我已经寻回记忆，死去的魔君就是我。”
　　银瑶郡主呆若木鸡。
　　过了很久很久，她颤抖着手，摸向身后的猫王音箱。
　　猫王音箱“滋滋”作响，喇叭里发出男人沧桑的声线：
　　“终究是认贼作父了！”
　　银瑶郡主顺势歪倒在地，做女子伤心欲绝姿态。
　　张元清默默看着，难免想到自己那些遍布四海的情人，以及现在的女友、情人。
　　顿感头大。
　　关雅要是知道自己的男友，就是名声狼藉的魔君，不知道会不会拔剑自刎。
　　小圆肯定也会有意见和怨念。
　　虽然如今的他，三妻四妾也是寻常，有哪个男性半神没开过后宫？除了家族败类那个搞纯爱的奇葩。
　　自己以前睡过的那些女人，大多都是露水姻缘，邪念深重的时候，把她们当炮兵营的战友，现在净化了污染，念头清明了，张元清肯定是能避就避。
　　但总有几个女人是他避不开的，比如阴姬，比如藤儿，比如克莉丝，比如薇妮，而这些女人延伸出的人际关系里，也有几个男人是他避不开的。
　　比如……人生导师！
　　导师要是知道，倚重的学生就是那个睡了他妹子和小姨的魔君，多半会跟他一决生死。
　　人际关系全崩了……张元清默默叹息。
　　念头转动间，他摄来猫王音箱，沉声道：
　　“你刚才不说，我就当你不想在现实里吐露情报，现在可以告诉我了，我有没有在你这里留下某些重要的情报？”
　　猫王音箱沉默几秒，发出“滋滋”的电流声，然后是一个男人嘶哑的嗓音：
　　“舅舅，你听我说，我们可以设计猎杀灵拓，因为，有一个无上存在会帮我……那个无上存在拥有不可知的特性，光是了解，就会进入时间的循环，我也经常忘记祂，需要特定的物品才能记起……”
　　果然如此！
　　张元清豁然开朗，打开物品栏，取出了一件尘封许久的道具——电子表！


第182章 不得不面对的情债
　　张元清知道庇护着往生泉底的循环力量，来自哪里了！
　　没猜错的话，就是他手里这件来路不明的道具。
　　至于这件道具源自哪位存在，是什么职业，他心里也有了一定的猜测。
　　电子表的属性都是问号，符合“不可知”特性。
　　再结合猫王音箱透露的“有无上存在帮助”这条信息，以及他和昊天上帝交谈得到的信息，张元清怀疑，帮助魔君的那位无上存在，就是昊天上帝。
　　循环能影响半神，必然是神灵级的力量。
　　守序职业的无上存在，不就只剩昊天上帝一位了吗？
　　而且，循环和他的“时间”规则相似，和“不可知”的描述相似，电子表是计时器，象征着时间。
　　“我从角色卡的奖励里，重新得到这块电子表的时候，循环的buff应该就出现了，但凡触及到我就是魔君相关线索的人，都会陷入循环。
　　“这是昊天上帝为我施加的一道保险，如果我失去太阴本源碎片的庇佑，灵拓和太一门主一定能窥破我的真身，这时候，电子表的存在，就可以保住我是魔君这个秘密。”
　　只有这样，太阳本源争夺战中，他才能出其不意的降临副本，唤醒太阳本源里的残魂，成为太阳之主。
　　否则，他早就被星辰之主和太阴之主干掉了，根本熬不到太阳副本开启。
　　“而之所以会解除，是因为我成为了太阳之主，拥有净化一切的力量，身上的循环规则被净化，因此，谢家老祖、谢苏和我，才重新记起司命宫副本，往生池底的分身。”
　　至于为什么“魔君”会忘记昊天上帝，以及成为太阳之主的自己，忘记魔君时期接触过昊天上帝的记忆，但元始天尊却记得和昊天上帝的交谈……张元清认为，后者是昊天上帝有意为之，让自己记住混沌世界中的交谈。
　　昊天上帝知道太阳本源有缺，知道邪神会不顾一切的入侵灵境，而祂必须全力以赴，无暇回应召唤，所以让元始天尊保留了混沌世界里的那段记忆。
　　如果连那段记忆都忘了，张元清根本不会联想到电子表。
　　“我能净化掉电子表的Buff，却不能回忆起魔君接触昊天上帝时的信息，说明电子表的位格在半神层次，无法压制残缺的太阳之主。”
　　“半神层次的道具，纵使是因果类，也未必能扭转局势，何况，我现在还不知道怎么使用它……”
　　想到这里，张元清有了主意，那就是打开羽化仙门的藏宝库，他知道藏宝库里，一定有相关线索，理由很简单——他忘记藏宝库里有什么了。
　　遗忘，就是昊天上帝规则之力的体现。
　　而打开藏宝库的第一步，就是见一见以前的情人。
　　“终究还是躲不过啊。”张元清心里嘀咕。
　　魔君的六块钥匙碎片，一块在藤儿手里，一块在阴姬手里，一块在兵哥身上，一块在贝蒂手里，另外两块，分别由薇妮和克莉丝保管。
　　其中，藤儿、兵哥和贝蒂的三块钥匙碎片，已经被他收入囊中。
　　剩下三块，他得挨个儿的找情人们要，太阳之主想想就觉得头皮发麻。
　　看了一眼人生大起大落的银瑶郡主，张元清笑道：
　　“别这么颓丧嘛，以前对你做的那些事，是魔君干的，和我元始天尊有什么关系？不要因为魔君影响咱俩的交情。”
　　银瑶郡主看他一眼，恨恨的举起小喇叭：“我这辈子都不会复活的。”
　　猫王音箱趁机播放配乐：
　　“你伤害了我，还一笑而过~”
　　……
　　京城。
　　孙长老的四合院里，一道金光自高空落下，化为挺拔俊朗的太阳之主。
　　躺在摇椅上的孙长老，立刻睁开眼睛，他首先看见的不是肤色暗金，眉心印着金色烈阳的张元清，而是一轮炽热威严，磅礴霸道的太阳。
　　这让他本能的战栗、敬畏，并生出一股发自内心的臣服。
　　旋即，那轮金色太阳隐去，露出了外貌异化的元始天尊。
　　孙长老从摇椅上弹起，不自觉的躬起腰背，不敢挺直腰杆，惊疑不定道：
　　“元始天尊？你……”
　　这是大长老赤日刑官都不曾给他的压迫感。
　　张元清微微颔首：
　　“我已成太阳之主。”
　　这句话宛如一道惊雷，在孙长老耳畔炸响，带来山呼海啸般的心灵风暴。
　　荒诞！
　　离谱！
　　在所有人心里，太阳之主只能在星辰之主和太阴之主中诞生，而他们对自己的门主拥有强烈的信心。
　　陡然间告诉他，元始天尊成为年度黑马，成为了太阳！
　　孙长老心里是无法接受的，身体也无法接受，所以他亚麻呆住了。
　　但现实让老孙不得不信，若非太阳之主，又怎么会对他形成这般恐怖的压制，身为本职业的日游神，他对太阳本源是有感应的。
　　张元清不理会呆滞的孙长老，望向渐渐青冥的天色，发出恢弘层叠的嗓音：
　　“所有日游神，过来朝拜太阳之主。”
　　声音仿佛具备某种魔力，随着金色的日光快速传播，进入特定人群的耳畔。
　　下一秒，一道道金光自远处掠来，在四合院中降落。
　　这其中有辈分最高，实力最强的大长老赤日刑官，有同时代的赵长老，有青壮派的红缨长老，也有新晋的酆都鬼王和阴姬……
　　总共十三人！
　　太一门的长老们，刚一降落，眼中便浮现一轮磅礴威严的金色烈阳。
　　瞬间，他们感觉肉身和灵魂，从内到外的被洗礼了一遍。
　　瞬间，他们不再惊愕，不再怀疑，从发自内心的敬畏和臣服中，确认了眼前的人就是太阳之主，日之神力的尽头。
　　他是……元始天尊？！
　　这一刻，太一门的长老们，心里闪过和孙长老同样的震撼、茫然和疑惑。
　　并意识到，太阳本源的争夺战出了意外。
　　张元清目光在阴姬身上停留几秒，缓声道：
　　“告知尔等，太阳本源争夺战已经结束，灵拓身殒，星辰之主投靠邪恶阵营，手掌星辰、太阴两大本源，吾乃太阳之主，过几日，我将与星辰之主一决生死，世界存亡，只看这场战斗的结果。”
　　太一门长老木然而立，失去了所有表情。
　　他们用了足足半分钟，才消化掉元始天尊透露的信息，仍然无法接受门主背叛守序，投靠邪恶阵营的事实。
　　并有种三观颠覆的茫然和痛苦感。
　　年轻气盛的酆都鬼王，跨前一步，死死盯着他：
　　“你有什么证据，你说什么，我们就信什么？”
　　说这些话的时候，他强忍着畏惧和臣服的心理，全凭一股意气支撑。
　　太一门主是门徒们心中的信仰和领袖，想让他承认门主背叛守序，绝非三言两语能做到。
　　张元清缓缓道：
　　“风雷双神已经苏醒，那夜皇去了哪里？”
　　酆都鬼王一愣，不明白他这么问的寓意何在。
　　张元清叹息道：
　　“夜皇偷偷进了太阳副本，正是星辰之主在关键时刻，召唤出夜皇，把守序阵营的半神拉入了永远不会醒来的沉眠中，如今还能自由活动的守序半神，只有虚空、谢家老祖宗、美神和我。”
　　在场的都是聪明人，立刻意会了元始天尊的意思。
　　风雷双神苏醒，意味着夜皇已经醒来，而算尽天下事的星辰之主，一定知道此事。
　　夜皇能拉着守序半神陷入沉睡，只能说明，要么是星辰之主没有示警，要么是星辰之主主导了这一切。
　　但元始天尊说守序半神陷入沉睡，就一定为真了？虽然目前为止，守序的半神们确实没有出现。
　　张元清看着众人，威严的脸庞露出怜悯之色：
　　“巨人愿意向蝼蚁解释，已是最大的怜悯和恩赐，你们是守序阵营的高层，有权知道事实，仅此而已。”
　　……众人一时哑然。
　　大长老赤日刑官默然几秒，躬身道：
　　“伟大的太阳之主，我们愿意效忠于您，您有什么吩咐？”
　　赤日刑官的态度，让太一门的长老们沉默下来，并低下头垂下眼。
　　孙长老低眉顺眼，心里产生一个无比悲凉的念头：
　　当初被我弃如敝履的元始天尊，最终成了太阳之主！！
　　要遗臭万年了！
　　“退下！”张元清如同威严的君王，发号施令：“阴姬留下。”
　　赤日刑官等人纷纷化作金光遁走，酆都鬼王看了眼心仪的女人，最后选择服从太阳之主的命令。
　　最后只剩下阴姬和老孙。
　　张元清撇一下不识趣的老孙，“你不走是等着被净化吗！”
　　糊涂的老孙灰溜溜的遁走。
　　脸庞戴着黑色轻纱的阴姬，水润明亮的美眸审视着元始天尊，柔声感慨：
　　“没想到，最后成为太阳之主的竟是你。”
　　她不由想到了自己的情郎，那个心心念念的负心汉。
　　灵拓、星辰之主和魔君，都曾有志成为太阳之主，谁都没想到，最后成为太阳之主的，是去年杀出的黑马，是元始天尊。
　　世事无常，让人唏嘘。
　　张元清的目光穿透轻纱，看着那张温柔绝美的脸庞，五官单个惊艳，组合起来有一种邻家姐姐的温柔，是那种你犯了错，发了脾气，她都会安抚你，包容你的温柔。
　　此时再看这张脸，心境截然不同了。
　　元始天尊看这张脸，会有强烈的好感，那种好感来源于“人鬼情未了”的悸动。
　　如今再看这张脸，则是千帆过尽蓦然回首，所爱之人依然在灯光阑珊处的感动。
　　张元清低声道：“把魔君的藏宝图碎片给我。”
　　阴姬没有拒绝，没有抵触，打开物品栏，把一枚白如羊脂的玉片递了过来。
　　玉片呈扇形，表面有一个个小凹点，如同繁星。
　　递上钥匙碎片时，阴姬不自觉地避开元始天尊的目光，总觉得这位朋友的眼神有点火辣，带着异样的情绪。
　　这让她有些慌张和惶恐。
　　果然，元始天尊在接过钥匙碎片时，握住了她的手。
　　阴姬本能的缩回手，但没能成功，她眼里的慌张一下加深，美眸中闪过一抹恳求。
　　张元清叹了口气，用魔君独有的嘶哑嗓音，道：
　　“阴姬姐姐，是我！”


第183章 旧爱难舍
　　说完这句话，张元清清晰的感觉到阴姬浑身僵直。
　　她的脸庞最先呈现的不是震撼，不是喜悦，而是呆滞，而是懵了！
　　过了一两秒，温润水灵的眸子里，才涌现极度的羞愤和恼怒，白皙的俏脸随之涨红。
　　在她眼里，元始天尊是赤裸裸的调戏。
　　她刚才就觉得元始天尊看自己的眼神不对劲，现在故意模仿魔君的语气这么喊她，是赤裸裸的，是侮辱人的调戏。
　　其实以前她就感觉到元始天尊对自己有好感，但相对克制，而作为太一门声名远播的美人，对自己有好感的青年俊彦不在少数。
　　因此，阴姬没有放在心上，只要元始天尊不做过激的举动，比如表白求爱，她可以视为不见。
　　相比起那些狂蜂浪蝶，元始天尊至少不让她反感，愿意成为朋友。
　　岂料，他成为太阳之主后，竟不装不演了，拿魔君来调戏她，既侮辱了魔君，也侮辱了她。
　　阴姬深吸一口气，压下羞怒情绪，眼眸凝着冷冷的霜，道：
　　“你现在是太阳之主，是最强势的半神，你若想要我，我只能屈从，自殒也无济于事，依旧会被炼成灵仆、阴尸，但你不能拿魔君来羞辱我，更不能羞辱他，你明知道他和我的关系！”
　　阴姬是外柔内刚的性格，魔君死后，她以黑纱遮面，拒绝婚嫁，正是对老师，对门派的无声抗议。
　　其实我完全可以装死，不承认自己是魔君，邪恶半神们也不会跳出来拆穿我……张元清突然想道。
　　魔君的情人早已接受魔君已死的事实，他默默装死，事情就掩盖过去了。
　　换成以前，张元清可能会把情债苟过去。
　　但融合太阳本源后，他的性格多少受到了影响，自带威严，堂堂正正。
　　太阳是秩序和威严的象征，世界上任何东西都会被遮掩，唯独太阳永恒不变的散发光芒，任何力量都无法遮挡。
　　所以张元清从未想过掩藏魔君的身份。
　　张元清凝视着她，叹了口气：
　　“我有魔君留下的猫王音箱，模仿魔君说话很正常，但有些细节，猫王音箱不会都记录着。”
　　顿了顿，他轻声说道：
　　“我们第一次相遇，是在京城，那时候我接了诡眼判官的任务，暗杀太一门的夜游神，被我杀的夜游神叫‘夏日有声’，是个资质不错的后起之秀。
　　“当时你已经是5级圣者，太一门派你调查此事。你用了半年时间锁定我，追杀我，我每次都能在你的围追堵截中逃生。”
　　“你起初对我极为憎恶，因为我是堕落者，又好色如命，和你几次交手，都喜欢用污言秽语激怒你，恰是你最厌恶的那类人。
　　“我们真正产生羁绊，是在宋代的‘不夜宫’副本，我们匹配到了同一个副本，在那里，我们是队友。半年时间里，我追平了咱们之间的等级差距。
　　“出于大局，你没有选择和我生死相向，暗中防备，我吃准了你的性格，故意说些低俗烂话调戏你，那时候我对你很有好感，嗯，准确的说，是觊觎你的美色，想把你睡了。
　　“那次副本中，我大放异彩，救了你两次。你嘴上说着恩是恩，恶是恶，不会因为我对你的救命之恩，就心慈手软，要为守序除掉我这个堕落者，但其实，从那以后，你对我的追杀渐渐变得敷衍。
　　“再后来，诡眼判官见我等级慢慢追上了你，于是制定了针对你的猎杀计划，他强迫我以自己为诱饵，把你引入陷阱，当时伏击你的有六人，个个都是圣者。
　　“我不敢违背诡眼判官的命令，决定杀死你，我反复的在心里告诉自己，一个女人罢了，世间美女不计其数，何必为了她，把自己置于险境。
　　“可当我看着你被堕落者围攻，越来越危险，我的本能压过了理智，我袭杀了六个同伴，救下了你。那时候，我清晰的意识到，我喜欢你，不是对美色的觊觎，是对你这个人发自内心的喜欢，但当时，我并不知道喜欢你哪一点。
　　“那一战中，我差点死于同伴的反扑，是你带着我逃离，你把我安置在一处安全屋里，你问我为什么要救你，为什么要背叛诡眼判官，身为堕落者，背叛诡眼判官，注定生不如死。”
　　张元清看着眼中寒霜逐步融化，震撼和激动爬上脸庞的阴姬，笑道：
　　“我的回答是：在你眼里，我虽然是个该千刀万剐的烂人，但被堕落圣杯污染前，我也曾是个好人！”
　　阴姬颤抖的抬起手，轻抚元始天尊的脸庞，幻光闪烁间，她又看见了那张年轻普通，眉宇间凝着沧桑的脸庞。
　　霎那间，她泪如雨下。
　　她确信眼前之人就是魔君！
　　就是自己念念不忘，至死不渝的情郎。
　　这些往事，不是魔君本人，绝对说不出口。
　　依依不舍的看了片刻，阴姬抹去幻术，凝视着元始天尊的脸，哽咽道：
　　“这才是你真正的模样？”
　　她知道魔君当年戴着易容戒指，知道那张念念不忘的脸，并不是挚爱之人的真实模样。
　　但她从未去探索“面具”下的真容，因为她知道，那是魔君最后的尊严和倔强。
　　张元清点点头，威严低沉的声线变得温柔：
　　“阴姬姐姐，我回来了！”
　　阴姬的心，在此刻狂跳起来，挚爱之人失而复得的激动、喜悦，几乎将她淹没，让她难以呼吸。
　　但心里仍有几分疑惑，她无法相信魔君还活着，毕竟这是半神们都公认的事实。
　　可她不敢问，害怕真相是一场戏弄，一场羞辱。
　　她无法再承受一次失去。
　　张元清仿佛看穿了她的心思，说道：
　　“去年，我被星辰之主和太阴之主围杀，形神俱灭，但我还没彻底死去……”
　　他把自己复活的经过，详细了说给阴姬，掩去了自己和虚空半神的关系，只说那是投资人。
　　“原来是你……”阴姬笑了起来，泪水却夺眶而出：“原来我早已见到你，早已遇见你……”
　　她情难自禁的扑入张元清怀里。
　　过了很久，勉强平复情绪的她，紧紧拽着情郎的手，似是害怕再次失去，试探道：
　　“你，有把握战胜星辰之主吗！”
　　“尽人事听天命！”张元清脸上的威严仿佛亘古不变。
　　阴姬抿了抿嘴：
　　“你的那些情人……”
　　张元清脸上的威严仿佛亘古不变，但这次有点强撑的味道：“年少荒唐，我会尽量不去打扰，尽量给出补偿。”
　　“那关雅……”阴姬又道。
　　这是她最在意的，她是魔君的初恋，关雅是元始天尊的初恋。
　　张元清没有说话。
　　阴姬便不再多问，笑了笑，柔声道：“我位格太低，帮不了你，但会在京城等着你。魔君的身份，需要保密吗！”
　　张元清摇了摇头：“我是魔君，魔君是我。”
　　他望向已经黑下来的天色，道：“阴姬姐姐，我要走了！”
　　时间不多，他必须尽快集齐藏宝图碎片。
　　阴姬再次扑进他怀里，抱的很用力，似乎一松手，他就会消失。
　　但这一次，她把时间克制的刚刚好，脱离怀抱，笑着点头。
　　张元清化身金光冲入云霄。
　　阴姬望着他消失的方向，久久伫立，不肯离去。
　　约莫五分钟后，红缨长老降临在小院，看着满脸泪痕的学生，心里一惊，低声试探道：
　　“他找你说了什么？”
　　她更想问的是，他对你做了什么！
　　阴姬又哭又笑：
　　“老师，他回来了，他回来了……”
　　他回来了？红缨长老蹙眉：“什么意思！”
　　阴姬道：“元始天尊就是魔君！”
　　红缨长老如遭雷击，石化当场。
　　……
　　西北。
　　某个经济落后的小城，远离市中心的城郊，一栋附带花园的别墅里，暗夜玫瑰的八护法“森林之王”，正搂着两个穿比基尼的妙龄女子，在宽敞的客厅里左右摇摆，音箱里炸着动感的音乐。
　　他年约三十，有着颇为俊朗的外貌和匀称强健的体魄，木妖的职业赋予了他温润的气质，哪怕不施展能力，不靠金钱，也能勾搭无数高质量女性。
　　客厅里有两条铺着白布的餐桌，上面摆满瓜果、酒水和菜肴，有厨师不间断的更替热菜。
　　客厅里有九位衣着暴露的性感女郎，她们有着超模般的大长腿，却有超模不配拥有的罩杯，她们的体脂率堪称完美，胸大臀桥腰细腿圆。
　　这些女人都是暗夜玫瑰的成员，且都是木妖职业。
　　她们隶属于八护法“森林之王”，大护法山河永存宣布低调潜伏后，森林之王就召集了姿色最佳的九位女下属，在别墅里开展每日每月，欢愉致死的派对。
　　森林之王是繁育型春神，对交配、繁衍有着本能的渴望，但传统的繁衍方式过于枯燥，于是他借鉴、创新了很多繁衍方式。
　　比如“转盘夺宝”，九位女木妖围成一圈，转盘转到谁，森林之王就在谁身后耕耘，哪位木妖能让森林之王在自己身上打哆嗦，就奖励一份灵性材料，或等价的金钱。
　　又比如“荔枝争夺战”、“龙吸水”、“狡兔三窟”等等，不做细说。
　　狂舞半小时后，森林之王拿起遥控器，把动感十足的音乐切换成轻柔的钢琴音，打算召集女郎们玩游戏。
　　突然，九位女下属眼睛一闭，接连栽倒在地，陷入沉睡。
　　森林之王眼睛骤然闪过锐利的光，切换成战斗状态，摆放在客厅的盆栽疯狂滋长，宛如活了过来。
　　院外的三只哈士奇，偏厅的两只狸花猫，同时站起身，瞳孔闪烁幽光，獠牙和爪子增长，皮毛下肌肉纹起。
　　作为春神，身边永远不缺高战力的兽宠。
　　某位沉睡的女木妖身体里，“钻”出了戴鸭舌帽和口罩的身影，帽檐下的眸光，阴沉中蕴含疯狂。
　　看到这个人，森林之王的警惕情绪稍减，皱起眉头：
　　“纯阳掌教？你来我这里做什么？你怎么找到我的！”
　　纯阳掌教嘶哑的笑道：“上次见面的时候，在你灵魂里植入了一枚种子，嘿，反应别这么夸张，我在每一个暗夜玫瑰护法灵魂里都植入了种子，那三个日游神除外。”
　　顿了顿，他开门见山道：
　　“我联络不到山河永存了，只能过来找你。”
　　森林之王闻言，心里微松，回答道：“大护法下令暗夜玫瑰全体潜伏，没有得到他的允许，不得外出，不得进行一切任务。”
　　纯阳掌教皱了皱眉：“为什么！”
　　他只和暗夜玫瑰有联络，消息相对闭塞。
　　森林之王露出敬畏之色：“争夺太阳本源的战争已经开启！”
　　太阴之主和星辰之主在争夺太阳本源？纯阳掌教心里涌起泼天的怒火和嫉妒，作为一个疯子，作为曾经的金乌，他对太阳本源有着强烈的渴望和野心。
　　纯阳掌教当即抚平疯狂的情绪，道：
　　“联系山河永存，我有重要情报，关于元始天尊的重要情报。”
　　……
　　京城，五行盟总部。
　　最高层会议，眉心烙印着金色烈阳的张元清，端正的坐在会议桌上，看着一道道全息投影降临。
　　他环顾神色各异的九老，微笑道：“你们说，我该从谁开始清算？”


第184章 坍塌的人际关系
　　太阳之主轻描淡写的一句话，让会议室的气氛陷入冰点。
　　九老们面面相觑，发现彼此的表情僵硬，惶恐不安的情绪在心里发酵。
　　他们已经从天罚那里得知太阳之主已经诞生，并降临现实，唤醒了风雷双神的理智。
　　而这位新晋的太阳之主，正是五行盟弃子，元始天尊！
　　晴天霹雳！
　　只有这四个字，才能形容他们听到消息时的心情。
　　震惊程度，堪比一只狗当选自由联邦总统。
　　那个被他们嫌弃个性张狂，难以驾驭的年轻人，最终一步步踏上了至高的位格，成为当世最强势的半神。
　　灵拓没有得到太阳本源，对守序来说，这是振奋人心的好事，但成为太阳之主的是元始天尊，对九老们来说，就有些心惊胆战！
　　他们或多或少都打压过这个刺头天骄，以及对蔡擒鹤的行为放纵、默许。
　　见九老们表情僵硬，张元清威严的脸庞露出一抹笑容：
　　“别这么紧张，我没那么小肚鸡肠，过去的事就过去了。今天召集你们，有两件事要公布，一是太阳本源争夺已经结束，但守序并没有胜利。
　　“你们应该有所了解，守序半神没有回归。”
　　大长老帝鸿轻轻吐出一口气：“还望您告知！”
　　天罚只是传递了太阳之主的信息，没有提及太阳副本内的情况。
　　张元清道：
　　“星辰之主背叛了守序，他早已和邪恶阵营勾结，在太阳本源的争夺中召唤夜皇，把五位盟主，及一众守序半神拉入沉眠。
　　“守序阵营的半神，只剩虚空、美神、谢家老祖和我。不久后，星辰之主与我将在灵境中进行最后的对决，届时，将决定世界的命运。”
　　说到这里，他停顿下来，给九老们消化的时间。
　　果然，九老们的表情肉眼可见的变化，眼神被惊愕、震撼、慌乱情绪填满。
　　隔了十几秒，赤火帮大长老沉声道：
　　“我不信！星辰之主没有理由背叛守序阵营，如果他是堕落者，五位盟主不可能察觉不出来，就算姜帮主察觉不出来，其他四位盟主也能看出端倪，至少，元帅不可能看不出来。”
　　剑阁长老微微颔首：
　　“即便星辰之主布局能力天下无双，元帅也不会一直被蒙在鼓里。”
　　傅青萱的洞察术，早已具备规则之力。
　　没有人能接受这样的真相。
　　张元清淡淡道：
　　“星辰之主不是堕落者，他只是赞同邪恶阵营的理念，认为毁灭才是秩序。”
　　陛下何故叛国？九老们再次面面相觑，大受震撼。
　　张元清继续道：
　　“宇宙万物，生来就有阴阳两面，有生，便有死。宇宙的尽头是毁灭，这是他认可的秩序。其中的缘由和奥秘，涉及日月星和灵境的真相，以你们的层次，没有资格知晓。
　　“即便是我，也不能说他是错的。只是，他若胜出，地球就会被毁灭，这是我不能容忍的，所以，只能请他赴死。”
　　九老们凝视着元始天尊年轻的脸庞，从中感受到了中正磅礴的威严，不自觉地相信了他的话。
　　这是太阳本源自带的信服力。
　　张元清说道：
　　“你们仅剩的用处，是把世界即将毁灭的真相告知政府，做好维稳准备，我担心邪恶阵营会散布末日消息，制造恐慌，引发社会动乱。”
　　九老们表情凝重的点头。
　　张元清突然勾起嘴角：
　　“第二件事，我要借用诸位的规则类道具！世界毁灭在即，作为守序的巅峰主宰，作为官方的掌权者，尔等理当为世界和平做出贡献。
　　“事先说好，这不是秋后算账，而是聚拢资源和实力，与邪恶阵营殊死一搏，都是为了人类和秩序。
　　“谁要是不同意，那就是堕落者，我将以太阳之主的身份，将其净化！”
　　九老心里一沉，知道该来的报复还是来了，终究是躲不过。
　　这位新晋的太阳之主，性格偏激归偏激，手腕一点不比傅青阳差，或者说，是傅青阳教的好。
　　剑阁长老审时度势，叹息道：
　　“这是理所应当的！我愿意为人类和秩序，做出贡献。”
　　从理智的角度思考，事态发展至今，他们用处其实不大，太阳之主战败，人类灭亡，太阳之主胜利，人类存活。
　　有没有他们，无关大局。
　　既然无关大局，太阳之主就一定敢痛下杀手。
　　从个人情感来说，元始天尊敢以圣者之身搏杀蔡擒鹤，现在就更不会心慈手软。
　　有了剑阁长老表态，其余八位长老只能低头，无奈的表示会交出保证自身地位和权力的九级规则类道具。
　　张元清满意颔首，最后望向妙长老，微笑道：
　　“忘记告诉诸位一件小事，我，就是魔君！”
　　话音落下，妙长老头上的蛇群齐齐长嘶，一条条的张开，衣袍下的根须暴涨，狂乱扭动，如同失控。
　　下一秒，他消失在投影光束中。
　　会议室里，八老失去了表情，这则消息的冲击力，不亚于太一门主背叛守序。
　　……
　　别墅。
　　森林之王皱起眉头，“元始天尊这种小人物，有什么好关注的。纯阳掌教，你是真的老了，看不清局势了。”
　　他端起威士忌喝了一口，侃侃而谈：
　　“只要首领夺得太阳本源，整个守序都要灰飞烟灭，何况是元始天尊？我们现在要做的，是潜伏起来，等待首领的好消息。
　　“不要总想着搞事情，我们自由阵营也不喜欢搞事情，应该容易把自己搞死。”
　　纯阳掌教凝视着他，眼里的疯狂一点点加剧，声音变得森冷：
　　“我知道你们暗夜玫瑰护法之间，有紧急联络方式，你是主动帮我联系，还是等着被我噬灵？”
　　他是疯子，疯子的执念常人难以理解。
　　赵幼卿躲在灵境里，现实中他能报复的对象就是元始天尊，谁挡他的路，他就杀谁！
　　森林之王沉默下来，面无表情的盯着纯阳掌教。
　　就在后者耐心即将耗尽时，这位春神耸耸肩：“行吧，你是疯子，我懒得跟你一般见识。”
　　他望向偏厅，道：
　　“取我的备用手机来！”
　　十几秒后，一只狸花猫叼着手机，步伐轻盈的奔来，把手机吐在茶几上。
　　森林之王拿起手机，拨通了山河永存的备用号码。
　　“嘟嘟”的声音响了很久，那边一直没人接听。
　　森林之王皱了皱眉，转而拨打其他护法的电话，一轮之后，发现山河永存、外科医生和萨满巫师失联，其他护法都能联络。
　　纯阳掌教“呵”了一声：“看来已经被杀了！”
　　森林之王脸色微变。
　　所有半神都进了太阳副本，暗夜玫瑰的大护法失联，想报复元始天尊，就必须找其他势力的高位主宰……
　　虚无教派不能联系，他们将我视为死敌，灵能会和我不熟，那就只剩兵主教了……纯阳掌教心里思忖。
　　兵主教和暗夜玫瑰往来密切，是最容易联络的。
　　而且，兵主教的天王实力足够强，如果再由兵主教天王联络道灵能会和虚无教派的高位主宰，元始天尊必死无疑。
　　打定主意后，纯阳掌教说道：
　　“帮我联络兵主教的人，我要见他们的天王，那个魔眼天王除外！”
　　……
　　刚入夜不久，孙淼淼和赵城隍就被各自的爷爷、太爷召唤到了四合院，从他们口中得知元始天尊晋升太阳之主的消息。
　　本以为这个信息已经足够劲爆，没想到，第二个消息，直接震碎了孙淼淼和赵城隍的三观。
　　元始天尊就是魔君！
　　元始天尊怎么会是魔君呢？赵城隍横竖想不通。
　　带着满脑子的困惑，他离开太爷的四合院，掏出手机，犹豫着要不要和曾经的战友，现在的太阳之主联络一下。
　　刚过小巷的转角，就看见孙淼淼站在孙长老的四合院门口，手里握着手机，脸色不太好看。
　　赵城隍一下就明白了小伙伴的心情，默默走上前，叹息道：
　　“我也难以接受这个事实，但太爷都这么说了，就不会有错。这里面，肯定有我们不知道的内幕，元始既然没说，咱们也没必要问。
　　“淼淼啊，其实……”
　　孙淼淼深吸一口气，把手机揣回兜里，强颜欢笑：
　　“其实我也没那么喜欢元始天尊。”
　　赵城隍愣了愣，“我想说的是，其实元始天尊情人遍布五湖四海，多你一个也没什么。”
　　孙淼淼瞬间破防，哭道：“想都别想。”
　　赵城隍陷入沉默，安慰人实在不是他的强项。
　　这时，两人看见转角又走来一个失魂落魄的男人——灵钧！
　　灵钧目光呆滞，脚步虚浮，像个刚从赌场出来，输的倾家荡产的赌徒。
　　赵城隍暗暗叹息，世上最痛苦的事，莫过于和睡了表妹、小姨的男人成为至交好友。
　　于是上前说道：
　　“灵钧，世事无常，谁也没有想到元始天尊就是魔君，这不怪你！”
　　他不说还好，灵钧瞬间破防，面色狰狞：
　　“我要杀了他！我现在就去宰了他！！”
　　赵城隍按住他的肩膀，脸色严肃，语重心长：“你冷静点，他现在是太阳之主，不要再说这种气话，换个角度想，你最憎恶的父亲，真的是个堕落者，心里是不是好受多了。”
　　……灵均怔怔的望着他，好半晌，气的浑身发抖：
　　“我特么得罪你了？”
　　孙淼淼怜悯的看着灵钧，心里平衡了很多。


第185章 碰面
　　深夜，新约郡。
　　临海别墅，海浪拍打着礁石发出“轰隆”的巨响，白沫一次次的淹没沙滩，彼此推涌间，发出嘈杂的水声。
　　张元清在薇妮·伯伦特名下的住宅、别墅里逛了一圈，没有找到人，最后来到了这栋附带两座花园的大别墅前。
　　这是当初他和薇妮·伯伦特爱巢，俘获这位天罚检察官芳心后，他曾说过，要面向大海春暖花开！
　　然后薇妮就购买了这套价值高昂的别墅。
　　两人在别墅里过了一段没羞没躁的日子，一直到另一个情人克莉丝追到新约郡，薇妮·伯伦特与她大打出手，双双被关禁闭。
　　再之后，情欲邪念始终压制不住的他被堂娜勾引，“出狱”后的薇妮对他由爱转恨，再也不肯见他。
　　那会儿的他丝毫不在意薇妮的冷漠，继续与美神协会的女子厮混，直到他在去年初那场战斗中身殒，两人都没再说过一句话。
　　藏宝图碎片，是他在决战前，偷偷放在这栋海边别墅的。
　　顺带给薇妮留了一封信：老子走了，这是给你的分手费！
　　没想到兜兜转转，又回到了这里，在这里给出藏宝图碎片，又要在这里拿回来。
　　他当时给薇妮藏宝图碎片，确实是萌生了“分手”的想法，因为这个女人性格霸道刚烈，当初把她哄上床，用的是“那些都是前女友”、“你才是我的小可爱”之类的话术。
　　所以在出狱发现魔君背叛后，薇妮·伯伦特毫不犹豫的和他划清界限。
　　当时，张元清……不，魔君觉得这段感情已经结束。
　　现在才知道，这个女人的冷酷是假装的，魔君死后，她没有再开启下一段感情，并对猫王音箱念念不忘，企图从里面找到魔君没有彻底身殒，留下后手的证据。
　　张元清站在别墅外，眺望着灯火通明的气派建筑，有些踌躇。
　　薇妮·伯伦特对他爱之入骨，也恨之入骨，未必肯给出藏宝图碎片，而这种“债主”，威逼不得，强取不得，有点难搞。
　　不如先以元始天尊的身份取走藏宝图碎片，回头再向她坦白身份？
　　……
　　薇妮·伯伦特沐浴结束，披上丝质睡裙，立在卧室的落地窗前，沉默的眺望着漆黑的海面。
　　偶尔能看见闪烁着警示灯的货轮，以及流光溢彩的邮轮在海面驶过。
　　落地窗倒影出她下颌线优美的脸庞，五官立体精致，眼眸深邃，微卷的栗色长发披在双肩，冷艳、成熟又威严。
　　她就这么沉默的站着，任由时间一分一秒的过去。
　　这时，别墅里的女佣敲开了卧室的门，恭声道：
　　“薇妮小姐，有人找你。”
　　薇妮没有回头，问道：“谁？”
　　女佣回答道：“他自称元始天尊！”
　　薇妮闻言，抓起沙发的风衣穿上。
　　道：“把他请进来。”
　　女佣退了出去，十几秒后，领着金发灿灿，肤色暗金，眉心烙印金色烈阳的张元清进入卧室。
　　她被幻术蒙蔽了感官，完全没发现请进来的年轻人，是个模样非人的半神。
　　薇妮·伯伦特挥挥手，让女佣离开，她审视着元始天尊的模样，叹息道：
　　“没想到，最后成为太阳之主的人，竟然是你！天罚总部呕心沥血的培养夜游神，那位存在二十年里，未能踏入巅峰主宰之境。
　　“太阴之主和星辰之主机关算尽，最后都替你做了嫁衣。”
　　张元清也在审视着她，不苟言笑的脸庞没有表情，道：
　　“没那么夸张，只是我技高一筹而已。
　　“薇妮部长，深夜拜访，是想取一件东西。”
　　薇妮·伯伦特红润的嘴唇勾起一抹笑容：
　　“为了魔君的藏宝图钥匙？上次你提出交易，我给的条件是猫王音箱！现在也一样。”
　　张元清点点头，摊开掌心，一只黑色的，巴掌大的袖珍音箱立在掌中。
　　猫王音箱的喇叭里，传来“滋滋”的电流声，接着是一个女人幽怨的声音：
　　“以前看月亮的时候叫人家小甜甜，现在叫人家牛夫人……”
　　薇妮·伯伦特也摊开手，白嫩嫩的掌心多了一块扇形碎玉。
　　张元清招手摄走碎玉，把猫王音箱放在沙发边的茶几上，颔首道：
　　“多谢！
　　“我接下来与星辰之主还有一场至关重要的决战，此战若胜，世界和平，再来与部长你叙旧。”
　　他化身星光消散。
　　薇妮·伯伦特怔怔而立，许久后，一行泪水划过脸颊。
　　黄昏的时候，天罚总部召开紧急会议，所有黄金执行官、检察官必须出席，薇妮·伯伦特也在其中。
　　会议宣布了风雷双神的回归，两位天罚的领袖，不，现在是一位了，公布了太阳本源战的争夺结果。
　　薇妮·伯伦特现在还记得，当得知新晋太阳之主是元始天尊后，会议室的喧哗简直堪比闹市，高位主宰集体失态。
　　她是最镇定的。
　　她是所有人里最了解元始天尊的，那个年轻人除了拥有让人嫉妒的天赋，还有坚定的意志和困境中不屈不挠的精神。
　　再加上背后的商人公会、美神协会扶持，他是有成为巅峰主宰，冲击半神潜质的。
　　无论是五行盟还是天罚，都承认元始天尊拥有半神之资，但他们无法接受一个年底才通关杀戮副本，迈入主宰阶段的年轻人，竟在两个月后，连跳两级成为巅峰主宰。
　　并在晋升巅峰主宰后，力压太阴、星辰之主，成为灵境出现以来第一位太阳之主。
　　用他们华国话来说，这叫天方夜谭。
　　不过，相应的不服、困惑和茫然，被风雷双神接下来的信息冲散——星辰之主背叛守序阵营，不日将与太阳之主决出世界的命运。
　　瞬间，没人再有心思质疑太阳之主的升级速度，惶恐不安的情绪占据了所有主宰的内心。
　　元始天尊虽然成为了古往今来第一位太阳之主，可星辰之主手握两大本源，未必比前者差。
　　而且看首席检察官、执行官的态度，似乎对太阳之主没有太大的信心，再加上第二大区的半神们集体陷入沉睡……好在两位首席恢复理智了。
　　会议结束后，薇妮本想踏入传送阵返回新约郡，但被一级黄金检察官米尔顿·麦克喊去了办公室。
　　这位检察官体系的巅峰主宰，怜悯的看着她，说出了一个重磅情报：
　　元始天尊就是复活的魔君！
　　薇妮·伯伦特当时完全变成了一具雕塑，平静、呆滞的外表下，是波涛汹涌，是电闪雷鸣，是天崩地裂，是惊喜若狂……
　　很难用具体的，简短的词汇描述她当时的心情，非要形容的话，大概就是打翻了五味瓶，各种情绪混杂翻涌，冲垮理智和心灵。
　　回到新约郡，薇妮·伯伦特就在等，等那个说过只爱她一个人的负心汉找上门。
　　他果然来了！
　　却假装不认识自己，只想要回赠出的藏宝图碎片。
　　薇妮·伯伦特心里的期待、渴望和欣喜，在这一刻支离破碎。
　　她假装自己不知道元始天尊就是魔君的消息，其实心里是抱着一点点小期待的，期待他主动开口，期待他提出旧情复燃，期待污染被净化后的他，对她表现出真正的爱意，让她坚定的相信当初的勾搭，不是见色起意。
　　然而，结果和她想的恰恰相反。
　　净化污染后的元始天尊，并不想和她有过多的纠葛和牵扯。
　　啪嗒，啪嗒……泪珠一颗颗的坠在榆木地板上，时隔一年半，薇妮·伯伦特再次感觉到了撕心裂肺的痛楚。
　　就在这时，猫王音箱的喇叭传来“滋滋”声，继而是元始天尊低沉的嗓音：
　　“薇妮，说实话，我不知道该如何面对你，在我还是魔君的时期里，遇到过很多女人，她们大多都是露水姻缘，并不在乎我有几个女人，也不在乎我对她们是不是有感情，她们只是想从我这里索取好处，更纯粹的，则是索取欢愉。
　　“你和她们不一样，你对我动情了。像你这样的女人我遇到过好几个，我对你们都充满愧疚，哪怕污染最深的时候，我也从未把你们当成可以随意丢弃的玩物，所以把藏宝图碎片分给了你们。
　　“当初的我，是在刀尖上行走的狂徒，也许第二天太阳升起时，第一个照见的就是我的尸体。所以，当我发现你对我动了真情，离开是我唯一的选择。”
　　喇叭里的声音停顿几秒，在滋滋的电流声里，继续说道：
　　“如果你放不下我，那就等我。如果放下了，那便各自安好！”
　　薇妮·伯伦特把猫王音箱抱在怀里，再也忍不住，失声痛哭起来。
　　……
　　深夜。
　　西北的某个夜市，一家大排档里，穿着笔挺西服，戴着银色耳钉的恐惧天王，坐在沾满油腻的四方桌前，左手撸着串，右手端着羊汤，吃的津津有味。
　　他一身职场精英的打扮，和嘈杂混乱的夜市格格不入，因此特别显眼。
　　俊朗的外貌和挺拔的身板，吸引了不少小妹子和大姐姐搭讪，但都遭到了他的无视。
　　西北女人泼辣彪悍，可不会就这样识趣走人，其中不乏想来个霸王硬上弓的，但往往刚坐下，就被这个痞帅痞帅的男人斜来一眼，吓的肝胆俱裂，逃之夭夭。
　　这时，一个戴着鸭舌帽、口罩的男人，无声无息的穿过夜市熙攘的人流，在四方桌边坐下。
　　“不是说半神都进了杀戮副本吗？你怎么还在现实？”纯阳掌教微微抬头，帽檐下露出阴翳疯狂的双眼。
　　恐惧天王低头喝着羊汤，滋溜有声，笑道：
　　“太阳本源争夺战已经结束。”
　　纯阳掌教帽檐下的眸子，闪过嫉妒、愤怒等情绪，下意识的追问：
　　“谁赢了？”


第186章 注视！
　　恐惧天王咬住竹签，用力一撸，把肥瘦相间的烤羊肉吞入腹中。
　　然后在纯阳掌教愈发急躁的目光中，慢悠悠的配了一口羊汤，发出满足的叹息：“成为太阳之主的，既不是星辰之主，也不是太阴之主，而是你的老仇人元始天尊！”
　　轰！
　　纯阳掌教脑袋就像被重锤砸了一下。
　　惊愕、震撼的情绪直接冲垮理智，让大脑陷入空白，他面目狰狞，当场暴怒：
　　“不要开这种玩笑！”
　　你明知道我的精神状态不好，受不了刺激。
　　恐惧天王怜悯的看着他：
　　“如果不是太阳本源争夺战已经结束，我怎么会返回现实？”
　　纯阳掌教表情扭曲：
　　“太阴之主呢？星辰之主呢？他俩是废物吗！是废物吗！！”
　　说话间，他不断的安抚自己的情绪，把疯狂的精神，一点点从悬崖边拉扯回来。
　　元始天尊成为太阳之主，这个消息简直在挑战他的承受底线。
　　纯阳掌教现在的位格，是7级巅峰虚无者，6级巅峰星官———直没机会吞噬日游神。
　　正是幻术师职业的位格压过了夜游神，他才能依靠精神操纵能力，抵消自己的疯狂。
　　恐惧天王叹息道：
　　“太阴之主殒落了，星辰之主则投靠了自由阵营。他和元始天尊在不久的将来会有一战，决定守序和自由的命运。”
　　“不，是这个星球的命运。”
　　纯阳掌教再次安抚自己的情绪，把翻江倒海的嫉妒和愤怒压下来。
　　他最无法接受的就是元始天尊成为太阳之主，这比杀了他还难受。
　　同时，纯阳掌教很庆幸自己没有杀死那个姓周的中年妇女，不然现在已经被元始天尊注意到。
　　“太阴之主竟然殒落了，看来副本里的战斗比我想象的要精彩很多。”纯阳掌教咬牙切齿道：“时无英雄，使竖子成神……决定这个星球的命运，邪恶阵营要灭世？”
　　“准确的说……”恐惧天王微笑道：“是毁灭星球。”
　　纯阳掌教闻言，仔仔细细的审视着他：
　　“你们邪恶阵营疯的比我还彻底？还是说，你们有灭世之后保存自身的办法？”
　　恐惧天王颔首：
　　“自然！
　　“所有邪恶职业都能到别的星球生活，体验不同的文明和智慧种族。但这颗星球不能继续存在了，具体缘由，你还没资格知道。”
　　他喝完最后一口汤，终于进入正题：
　　“元始天尊还不是完整的太阳之主，星辰之主推演到，阻止元始天尊获得太阳本源碎片的线索在你身上，兵主教正在找你，你自己就送上门了，冥冥中自有造化。”
　　太阳本源碎片的线索在我身上？纯阳掌教愣了愣，既觉得荒谬，又觉得可笑。
　　他要是知道太阳本源碎片的线索，还需要等星辰之主推演？早就不顾一切的掌控在手里了。
　　他嗤笑道：“承蒙星辰之主的青睐！”
　　恐惧天王沉吟几秒，道：
　　“观星推演就是如此，神神叨叨，玄奥莫测，你自己不知道，不代表不存在。既然想不起来，那就暂且搁置。
　　“暗夜玫瑰的护法森林之王说，你有重要情报要告诉我们？”
　　纯阳掌教心里一动，元始天尊的身份有问题，蕴含玄机，再结合他异军突起，几乎不合理的成为太阳之主，纯阳掌教隐约意识到星辰之主预言的真谛。
　　也许，星辰之主想要的线索，就在他的重要情报里。
　　纯阳掌教当即道：
　　“我一直在调查元始天尊，发现他的身世并不简单……”
　　就在这个时候，纯阳掌教突然发现周围变得无比安静。
　　他停止交谈，警惕的顾盼，发现嘈杂热闹的夜市，突然变得空荡荡，所有人都消失了，烧烤架上的烤肉还滋滋作响，冒着热气，锅里的羊汤“汩汩”翻滚，绵密的蒸汽一股股的升腾。
　　这让纯阳掌教有种置身恐怖故事的感觉，心里不可避免的升起惶恐。
　　“放逐！”
　　耳边传来低沉的嗓音。
　　在声音传来前，恐惧天王猛地按住纯阳掌教的肩膀，带着他移形换影般的出现在十几米外，避开了传送。
　　紧接着，恐惧天王朝夜市的某个烧烤摊，甩出了竹签。
　　烧烤摊前，一个穿红酒色西服的男人，正在啃着滋滋冒油的烤串。
　　“噗噗……”
　　竹签刺穿了男人的身影，钉在摊位上。
　　男人的身影如梦幻泡影般消散。
　　恐惧天王轻笑道：
　　“太阳本源争夺战中，守序阵营的半神都陷入了沉睡，只有三人逃出副本，虚空就是其中之一。”
　　不等纯阳掌教说话，他深吸一口气，用力呼出。
　　一股股灰白的浓雾飘出，翻滚着蔓延四面八方，笼罩了夜市，还在不停的蔓延，大有吞没整个城市的趋势。
　　浓雾会让虚空无法锁定目标。
　　恐惧天王拽着纯阳掌教，在浓雾中不停闪现，切换位置，道：
　　“刚才的话还没说完！”
　　“他说不完了。”腔调威严的声音在空中传来，下一秒，明净澄澈的金光穿透了浓雾。
　　太阳升起了。
　　灰白色的雾气快速消散，就像被擦去的尘埃和污渍，世界恢复清晰。
　　一道金光降落在恐惧天王和纯阳掌教身前，赫然是浑身涂抹金漆的元始天尊。
　　一见到他，纯阳掌教就浑身颤抖起来，满脸恐惧，如同遇到天敌。
　　“快走！”
　　恐惧天王脸色一变，一推纯阳掌教的肩膀。
　　纯阳掌教顺势后掠，先是夜游隐去身形，接着开启梦境跳跃能力，搜索方圆几公里内的梦境，随便挑选了一个，跃入其中。
　　恐惧天王身形陡然拔高，现出三头六臂法身，化作黑影撞向太阳之主，为纯阳掌教拖延时间。
　　张元清跨前一步，掐住恐惧天王的脖子，往地上一按。
　　“轰！”
　　大地瞬间龟裂。
　　恐惧天王被死死摁在地上，八臂招摇，挥舞着刀枪棍棒，雨点般的劈斩在张元清身上，斩出金石锐响。
　　张元清俯视着恐惧天王，语气威严又平淡：
　　“你只获得了一份半神权柄，差了点，近战的话，修罗勉强能压我。”
　　恐惧天王身上“呼”的燃起金色的，灼烧肉身、灵力和灵魂的火焰。
　　日月星象征着宇宙本源，哪怕是不完整的太阳之主，位格也要碾压普通半神。
　　“小心身后！”
　　虚空半神的提醒在远处传来。
　　张元清没有回头，淡淡道：“看见了！”
　　他回身，双臂交叉于胸。
　　一道黑影如天外陨石般撞来，砸碎虚空的可怕拳劲，实打实的落在张元清交叉的双臂。
　　“轰！”
　　狂暴的气浪肆虐开来，把整个夜市掀上天空，桌椅、建筑、锅碗瓢盆，统统如雪花般飞起，这个过程中，煤气罐频频炸开，在黑夜中如同绚丽的花火。
　　夜市周围的民宅，玻璃接二连三碎裂，墙体出现龟裂。
　　张元清双臂的臂骨、胸骨折断，但未退一步，凝视着神兵天降般的修罗，勾起嘴角：“你也来了！”
　　修罗淡淡道：“我知道你一直在盯着我们。”
　　“晋升太阳之主后，心之所向，便是目之所及，他知道太阴的隐秘，无法挡住我的目光，便以星辰之主的位格，搅乱星河，干扰推演，我无法在命运长河中推演到异常，好在只要盯着你们，就能洞悉他的目的。没想到纯阳掌教已经触及到我最大的秘密。”张元清忽然嗤笑一声：
　　“一个世纪以来，他从未向世人公布过拥有干扰推演的能力。他若早点用出这一招，我和灵拓就能明白很多事情。”
　　说完，他的眼眶射出两道灼热的金色光束，如同激光般照入修罗的眼中，“嗤嗤”声作响，修罗的脑袋燃起熊熊烈火，颅骨瞬间贯穿，两道金色光束穿透后脑，把十几米外的地面熔穿。
　　修罗用烧红的颅骨，狠狠撞在太阳之主的额头。
　　咚！
　　烧红的颅骨直接炸碎，太阳之主倒飞数百丈，将沿途的两栋居民楼撞的前后通透。
　　身高三米，三头八臂，肤色漆黑，如同寺庙里供奉着的护法金刚的修罗，看向被烧成焦炭的恐惧天王，深吸一口气，用力一吹。
　　熊熊不灭的金色火焰当场熄灭。
　　“你去找纯阳掌教。”他拎起焦炭般的身躯，狠狠丢出去。
　　“舅舅，把这座城的人放逐！”远处的废墟里，传来张元清的咆哮声。
　　“这就不叫放逐了……”酒红色西服的人出现在高空，展开双臂，西服扣子解开，在夜风中狂舞，“而是，大传送术！”
　　啪！
　　他打出响指。
　　这一瞬间，城市各处传来车辆相撞的声音和各种杂乱无序的响动，再之后，就是一片寂静。
　　后续的煤气泄漏、爆炸等城市缺乏维护引发的问题，还需要时间的酝酿。
　　在寂静之中，一轮金色的太阳缓缓升起，洒下明净澄澈的日光。
　　……
　　纯阳掌教在梦境世界中不断跳跃，借着一个个梦境远离夜市。
　　不知道过了多久，他突然被迫脱离困境，出现在城市边缘的某个住宅里。
　　纯阳掌教环顾四周，发现卧室空空荡荡，被窝却是温热的。
　　他来不及多想，连忙开启梦境跳跃，然而，他的视野里没有任何梦境，方圆百米，千米，几公里，一个梦境都没有。
　　附近的生命仿佛都消失了。
　　纯阳掌教终于明白为什么自己会从梦境中强制脱离，因为整个城市都没有梦境了。
　　整个城市都没人了。
　　这时，卧室里升起一道星光，元始天尊从璀璨星光中踏出。
　　与刚才的太阳之主不同，这个元始天尊模样与常人无异。


第187章 净化
　　“元始天尊！”
　　看着眼前的年轻人，纯阳掌教眼里闪过恐惧、慌乱，以及刻骨铭心的仇恨。
　　没有任何犹豫，纯阳掌教化为一道星光遁走，旋即，星光在窗边升起。
　　分身张元清掌心托着一个小巧玲珑的玻璃罩。
　　这是虚空职业的道具，功能是封闭空间，专门克制遁术。
　　“你逃不掉的。”张元清微笑道：
　　“没想到师祖你这么恨我，孜孜不倦的调查我的身份，灵拓和太一门主没做到的事，被你给做到了，可惜，这并非好事。
　　“你若是好好苟在现实，我可能就把你这种小人物给忘了，偏要折腾，取死之道！”
　　能力不够的时候，张元清只觉得纯阳掌教烦人，夜游神和幻术师是最苟的两个职业，而纯阳掌教是双职业古代修士。
　　苟上加苟。
　　等成为主宰后，他又失去了价值，连炼药的资格都没有。
　　晋升太阳之主后，更成了小卡拉米，等闲都想不起这号人物。
　　若非发现纯阳掌教接触到了自己的核心秘密，张元清短时间内，未必会想起他，清算他。
　　张元清从兜里摸出一枚瓷瓶，拔掉木塞，把里面的几滴金色血液吸入口中。
　　——这是本体留给他的血液。
　　霎时间，他眉心浮现太阳印记，皮肤浮现一层金漆，头发根根竖起，缠绕金光，瞳孔化为明亮的熔金色。
　　他依靠本体血液，短暂提升位格，成为九级主宰。
　　其实以分身的战力，杀死纯阳掌教绰绰有余，但他不知道恐惧天王何时赶来，唯恐夜长梦多，选择速战速决。
　　张元清脑后浮现一轮金色的太阳。
　　退无可退的纯阳掌教，视野里被金光填满，只觉浑身都在熔化，包括灵魂。
　　他愤怒的咆哮起来，暗含刻骨仇恨：“元始天尊！！”
　　他也不知道自己为何如此憎恶这个年轻人，除了彼此间的过节，更多的是把他当成了那个不肖弟子的代言人。
　　那个他一手教导成材，最后把他埋葬的不肖弟子。
　　千年后再次苏醒，纯阳掌教活着的意义，就是复仇了！
　　但孽徒躲在灵境世界中，与现实隔绝，除非他晋升人仙，否则复仇注定是空谈，因此，在得知孽徒收元始天尊做了关门弟子后，他把心里的仇恨转移到了这个天赋异禀的年轻人身上。
　　突然，充斥视野的金光消失了。
　　纯阳掌教看见了熟悉又陌生的静室，看见一个十三四岁的少女，身穿锦绣罗裙，恭敬的立在屋中，明亮的眸子充满敬仰，问道：
　　“师尊，弟子什么时候能修行纯阳功？”
　　他看着风华正茂的帝姬，端正威严的脸庞露出一抹笑容：
　　“卿儿，想修行纯阳功，必须先炼心，金乌乃太阳的使者，太阳孕育万物，刚烈中隐含慈悲，霸道中凸显威严。
　　“故而，要先拥有一颗刚毅坚定的心，如此才能契合纯阳神功。”
　　少女歪着脑袋，蹙眉想了想，道：
　　“可是祈雨的祭祀说，万事万物如水一般，无常势，善变化，没有什么是时刻不变的。如何确保自己永远有一颗刚毅坚定的心？如果不再刚毅坚定，又该如何？”
　　纯阳掌教默然几秒，缓声道：
　　“那便失了道，迷了心窍。卿儿，你要记住，有朝一日，若是堕入魔道，师尊一定清理门户。”
　　少女问道：
　　“那若是师尊您堕入魔道呢？”
　　“那就由你带领门中弟子，清理门户！”他说。
　　这场穿越千年的对话，突然浮现于脑海。
　　他想起来了，想起自己当初说过的话，想起“孽徒”封印自己前，眼里的那抹悲伤和决然。
　　“今日方知我是我……”
　　卧室里，纯阳掌教的身躯在金色火焰中化为灰烬。
　　……
　　到处都是残垣断壁的城市里，张元清收起太阳，望向浑身燃烧金色火焰，烧的骨头通红的修罗，淡淡道：
　　“其实，如果你杀死恐惧天王，夺走他的那份权柄，你将成为世上最强的半神，我和星辰之主，都不是你的对手。
　　“也许，我今晚已经死在你手里，便不会有决战。不过很奇怪，守序半神只有三个阶段，12级封顶，可你已经拥有12级的位格，蛊惑之妖里，却仍有恐惧这个半神。”
　　烈火焚身的修罗，傲立于废墟之中，血肉被焚尽的他，传来精神波动：
　　“守序半神的三个阶段，视权柄多寡，分为10级、11级和12级，到了12级，相当于拼凑完所有权柄，那时候权柄将发生蜕变，成为完整的神格，晋升神灵！
　　“自由职业没有半神阶段，我拥有12级的位格，不代表我占据了三分之二的权柄，仅仅是因为我的战力超越了11级的半神，你们认为我有12级的位格，其实不是，12级的守序半神，是神灵。神灵能瞬间杀死我。
　　“得到恐惧的权柄，会让我力量大涨，但永远不可能获得神格晋升神灵。而不成真神，就不可能杀死你。”
　　邪恶职业的神灵还在，所以，邪恶半神最多获得部分规则之力，却永远不可能成为神灵，这就是邪恶职业没有半神阶段的原因。
　　所以，修罗的真正位格是11级，但战力堪比12级守序半神，这和风雷双神的情况相似，风雷双神单个位格11级，融合后，拥有了堪比12级的战力，但并没有拼凑出完整的神格，不算神灵……张元清感应到纯阳掌教已死，淡淡道：
　　“你可以回灵境中告诉星辰之主了，三日之内，我必进副本杀他。”
　　……
　　西北的某座城市，郊区别墅。
　　森林之王看见一位昏睡的女下属，率先苏醒过来，揉着卡姿兰大眼睛，茫然的顾盼。
　　见领导冷冷的盯着自己，她连忙爬起，惊慌道：
　　“护，护法大人，我……刚才不知道为什么，突然睡着了。”
　　面容俊朗的森林之王，看一眼仍在熟睡的八名女下属，皱眉道：
　　“你怎么醒了？”
　　我为什么不能醒？刚睡醒的女下属思维迟钝，满脸困惑，不明白护法大人此言何意。
　　“我，我不知道……”她结结巴巴道。
　　森林之王思索几秒，问道：
　　“你梦到了什么？”
　　这些女人是被纯阳掌教拉入梦中的，那位疯掉的古代修士，是虚无者，擅长梦境领域的法术。
　　女下属按住脑袋，面露痛苦之色，努力回忆道：
　　“我，我梦见自己成为了一个调查员，拜访了一位松海中学老师的家，从他那里得到了信息……元始天尊叫张元清，高一暑假生了一场重病，从此智商受损，变成了呆子。
　　“我还梦见一个中年女人哭着对我说，张元清和雷一兵四年前就失踪了……”
　　她越说思路越清晰，那场梦仿佛真实发生过，很多细节随之记起。
　　森林之王却越来越惊悚，表情越来越凝重。
　　这是纯阳掌教刻意留下的信息，这就是纯阳掌教说的，那个重要的情报。
　　他查出了元始天尊现实里的身份。
　　……
　　修罗没有回应元始天尊，看着他化作金光，遁向天边，消失在黑夜中。
　　三米高的骨架茕茕孑立，任凭火焰焚烧，几分钟后，火焰熄灭，通红的骨架开始长出血肉、脏器、眼球……十几息的功夫，修罗便恢复如初，仅仅是气息下滑了些许。
　　作为生命力旺盛的近战职业，以元始天尊目前的位格，还无法在短时间内烧死他。
　　当然，曾经当世最强的他，已经不再无敌。
　　这时，恐惧天王拎着一具碳化的骸骨走了过来，沉声道：
　　“纯阳掌教被杀了。”
　　修罗没有回应，这是预料之中的事。
　　恐惧天王无奈道：“那小子真是一点旧情都不念啊，差点被他烧死。”
　　修罗瓮声瓮气道：“他没手下留情的话，就没有‘差点’了。”
　　“那现在怎么办，好像只能放弃太阳本源碎片的线索了。”恐惧天王说。
　　他表情平静，并没有气急败坏的迹象。
　　对于蛊惑之妖来说，战斗是刻在骨子里的渴望，但战争的胜负，其实并不重要。
　　他们只发动战争，不在乎战争的结局。
　　修罗一声不吭的取出陈旧的皮质卷轴，等待了一刻钟，再次进入梦境。
　　俄顷，他睁开眼，说道：
　　“星辰之主的启示是，与兵主教部众接触。”
　　……
　　华城。
　　有着纪念馆、森林公园、高尔夫球场、别墅区等高档场所的西郊，天罚总部。
　　张元清目标明确的降落在一座拥有人工湖的大庄园里，这里是克莉丝·古斯塔夫的常驻地址。
　　也是古斯塔夫家族的聚集地，曾经属于天罚的那位董事长。
　　克莉丝晋升八级主宰后，古斯塔夫董事长又把庄园的所有权，转让给了克莉丝，克莉丝就把家族里的其他成员赶了出去，自己独享豪华大庄园。
　　赶走家族成员的原因，说起来还和他有关系。
　　克莉丝想和魔君过二人世界！
　　就差克莉丝手里最后那块碎片了。


第188章 隐秘
　　张元清降落在大庄园，一步跨到占地面积达到庄园一半的人工湖旁。
　　水面呈深蓝色，风中有股淡淡的咸腥，水中遨游着沙丁鱼、海龟、斑斓海蛇、小型鲨鱼等海洋生物。
　　作为高位格的海妖，克莉丝喜欢泡在庄园的人工湖里，湖底高度模拟海洋环境，囊括了数百种常见的海洋生物、植物。
　　相比起陆地，“海洋”更能给海妖安全感。
　　克莉丝不开心的时候，缺乏安全感的时候，紧张害怕的时候，就喜欢躲在湖底一个人平复情绪。
　　张元清凝视着深蓝色的水面，叹息道：
　　“克莉丝，我来了！”
　　薇妮已经知道他的身份，克莉丝作为天罚董事长的直系后裔，不可能还被蒙在鼓里。
　　话音落下，一条在水面迤逦的斑斓海蛇，忽然跃出水面，身躯暴涨成十几米长的巨蟒，裂开暗红色的巨口，涎液喷溅，咬向张元清。
　　同一时间，周边的海洋生物纷纷异变，化为体型巨大，模样狰狞的海怪，跃出水面，扑向张元清。
　　“嗤嗤……”
　　率先扑来的海蟒率先被金色火焰烧成灰烬，接着是前仆后继的海怪们，在距离目标三米处，相继被金色火焰点燃，无声无息的烧成焦炭。
　　张元清凝视着湖底某处，冷冷道：
　　“你是自己出来，还是我把这里的海水烧干？”
　　湖面安静下来，没有回应，也没有海兽继续跃出。
　　一道黑影贴近湖面快速游曳，靠拢岸边时，骤然跃起，是一个浑身长满青黑鳞片的鲛人女子，手持一把黄金三叉戟，棕黄长发披散，肤白唇润，英姿飒爽。
　　她高高跃在空中，如同月下举叉的闰土，嗖一声，扎向了姓张的猹。
　　张元清单手握住戟锋，轻轻一拽，把英姿飒爽的鲛人拉入怀中，另一只手握拳，重重轰在克莉丝小腹。
　　砰！
　　冲击波肆虐八方，把湖边的草坪、树木连根拔起，让人工湖掀起巨浪。
　　克莉丝吐着血倒飞出去，张元清闪现在她身后，一脚将其踹到岸边。
　　克莉丝皮球似的弹飞、翻滚，在地面砸出一个个深坑。
　　最后摔进半人高的绿化带里。
　　“嗖！”
　　克莉丝从绿化带里跃出，拄着黄金三叉戟，踉跄站稳，嘴角沁血，倔强又愤怒的盯着他。
　　张元清看一眼即将黎明的天色，“把藏宝图碎片还给我，免得受皮肉之苦。”
　　在众多情人中，克莉丝是不同的，张元清当年并不是靠花言巧语征服她，也不是靠一日三餐的持久和日复一复的坚挺征服她。
　　而是靠暴力。
　　海妖性情暴躁、好斗，崇拜强者，强悍的武力比英俊的外表更能吸引海妖女性，当然，当初魔君和克莉丝打架，不是奔着睡她去的。
　　纯粹是克莉丝作死，想狩猎堕落的夜游神魔君，几次三番想置他于死地，几次三番都被暴揍。
　　时间一久，这妞就爱上魔君了。
　　张元清起初并不喜欢这个女人，只是看她颜值高身段俏，不睡白不睡。
　　后来发现大小姐心性率直单纯，喜欢就是真喜欢，讨厌就是真讨厌，没有勾心斗角和数不清的小心思，这让历经沧桑内心疲惫的魔君找到了久违的轻松和平静，视为阴姬之外，第二束白月光。
　　两人决裂，一方面是克莉丝无法忍受魔君的风流，另一方面是魔君想和藤儿、克莉丝、薇妮等人做出切割，斩断关系。
　　克莉丝咬了咬唇，继续怒视他。
　　张元清身后的人工湖里，钻出来一只五彩斑斓的小鱼，嗓音尖锐清脆叫道：
　　“臭男人，死渣男，你这个见一个爱一个的人渣，应该被驴干屁股的败类，你怎么还没死！”
　　感慨激昂的喷完，小金鱼缩了缩脑袋，怯生生道：
　　“这是主人的心里话，不是我的，不是我的……露丝只是一个没有感情的翻译机。”
　　什么驴敢干我屁股？张元清心里吐槽，目光暗含威严的看向克莉丝，克莉丝倔强的与他对视。
　　张元清上前，一个大逼兜把克莉丝拍翻在地。
　　性格暴躁的大小姐，跌坐于地，泪珠汹涌滚落，抽抽噎噎的哭了起来。
　　像一头被驯服的小野马。
　　张元清朝她伸出手。
　　克莉丝抓出藏宝图碎片，愤怒的丢给他，瞪大了通红的眼眶，无声的抗议。
　　张元清接过藏宝图碎片，轻抚她的脑袋，低声道：
　　“我既是他，也不再是他！”
　　他要说的是，他是魔君，是那个与她有情感纠葛的魔君，是她念念不忘的心上人。
　　但同时，他不再是那个“薄情寡义”的魔君。
　　说完，不管克莉丝有没有听懂，张元清化身化金虹遁走。
　　克莉丝泪眼婆娑的看向小鱼露丝。
　　“什么意思？”小鱼露丝吐了几个泡泡，摊开两只短小的鱼鳍，道：
　　“我觉得他的意思是：我确实是魔君，但我现在不受堕落圣杯污染了，所以，以前的事我是不会认账的，你能听懂就听，听不懂我也无所谓。”
　　克莉丝眼神一黯。
　　“没想到元始天尊就是魔君，要知道是他，当初在新约郡，就应该把他阉割，为主人您出气。”露丝安慰道：
　　“不要伤心嘛，世界末日都要来了，个人的爱恨纠葛又算什么呢。”
　　……
　　西北，某个农村。
　　西北的农村贫穷落后，不管是黄泥屋还是砖瓦房，都透着陈旧简陋的气息。
　　这里没有南方农村规划整齐的气派住宅，没有干净整洁的水泥道路，没有路灯，这里土地贫瘠，大部分农民只能果腹，一年到头兜里只有几张皱巴巴的钱。
　　大众的目光不会聚焦在这里，网红不会来这里，记者的脚步不会踏足这里，官方的监控也很少遍及这里。
　　兵主教的临时据点，却在这里。
　　部分村民早已被兵主教的成员蛊惑，平时生活照旧，但会无条件服从蛊惑之妖们的命令。
　　在他们到来时，无偿提供住宿和食物。
　　类似的兵主教隐秘据点，在西北还有很多。
　　兵主教的成员很少来这里，除了定期维护据点的“稳定”，一旦守序和自由阵营的冲突加剧，局势紧张，这些据点才会启用。
　　一栋附带院子的二层砖瓦楼里，灯火通明，十几个兵主教的成员，坐在院子里围着火炉吃火锅。
　　牛羊狗肉，以及各种下水，在热汤里起起伏伏。
　　西北冬天缺绿色蔬菜，但肉类应有尽有。
　　一个光头纹着刺青的壮汉，骂咧咧道：
　　“这破地方，连个像样的娘们都找不到，都是些黑黝黝干巴巴的女人，咱们要躲到什么时候？唉，真想外出执勤啊，有酒有肉有女人。”
　　兵主教的大部队隐藏了起来，但不代表他们甘愿成为瞎子、聋子。
　　外面依旧有充当斥候的情报人员游曳，定期会传“密文”回来，属于外出执勤人员。
　　“或者，出去打打秋风？灭绝天王不就在外面继续杀人嘛，杀的多滋润，也没见官方狩猎她。”有人出了个馊主意。
　　两位天王并没有藏身隐秘据点，他们的性格缺陷难以压制，比如灭绝，嗜血成性，如果缺乏目标，她会把屠刀对准兵主教的成员。
　　“你不想活，别连累我们。”一个矮小粗壮的汉子沉声道：
　　“元始天尊已经晋升太阳之主，恐惧天王说了，这是当世最强半神，甚至压过修罗一头。要是引起他的注意，咱们都得死。”
　　“该死，元始天尊竟成了太阳之主，他凭什么？”
　　“一年时间，从一个普通人成为半神，这小子简直是怪胎，想起来就让人恐惧。”
　　话题转移到了讨论太阳之主身上。
　　这时，超音速战斗机掠过头顶的轰鸣声传来，兵主教成员们脸色微变，还没来得及做出反应，就看见铁塔般的黑影砸在了院中。
　　轰隆巨响，桌上的碗筷小幅弹起，热汤掀出锅底，溅在桌边众人身上。
　　不是敌袭……蛊惑之妖们心里一松，继诚惶诚恐的纳头便拜：“修罗！”
　　修罗扫过众人，瓮声瓮气道：“有什么新情报？”
　　一位雾主从屋里奔出，躬身道：
　　“目前还没有收到外出执勤成员的情报。”
　　在他看来，修罗和恐惧天王，才外出几个小时。
　　修罗闻言，面无表情的往外走。
　　打算前往下一处据点——兵主教的秘密据点不止一处，一个小农村容纳不了所有的蛊惑之妖。
　　既然这里没有情报，那只能去下一处。
　　他刚迈开步子，屋子里传来手机铃声，那名雾主匆匆进屋，几秒后，仓惶的冲到院子里，脸色古怪道：
　　“修罗，暗夜玫瑰的护法森林之王，刚刚传来一个消息。”
　　修罗回身，六只眼睛同时看向雾主。
　　雾主依旧是古怪的脸色，道：
　　“元始天尊四年前曾经失踪过，并在那次失踪中成为灵境行者，纯阳掌教调查他身世时，触及到了这个秘密，却陷入了失去记忆的循环中……”
　　他在说什么？院子里的蛊惑之妖们没听懂。
　　修罗沉默几秒，转身进入屋中，取出陈旧的皮质卷轴，主动进入梦境。
　　光怪陆离的梦境世界中，他看见了星光凝聚的人影。
　　“凡调查出元始天尊是魔君的人，或接近这个真相的人，都会进入循环。”修罗说道。
　　星光人影微微颔首。
　　……
　　灵境世界，诸神之战副本。
　　盘坐在空中，身披星光长袍的太一门主，头顶一轮黑色圆月，周身星光不断冲涌，如同火焰般炙烤着头顶的黑色圆月。
　　星辰之主正在一点点消磨着灵拓残余的精神，太阴本源已经与他初步融合。
　　最多两天，他就能磨灭灵拓留下的烙印，彻底掌控太阴。
　　突然，他侧耳倾听片刻，睁开了双眼。
　　他的左眼星光璀璨，右眼则填满漆黑能量。
　　“原来如此……”太一门主右眼的漆黑退去，星光涌现，他昂首望向星空，推演片刻，猛地吐出一口太阴之力。
　　这股黑烟般的太阴之主，穿透副本，宛如石油般流淌于灵境世界，“熄灭”沿途的星子。
　　不多时，这股“石油”抵达了目的地——一个叫做“羽化仙门”的副本。
　　浓郁漆黑的太阴之力，包裹住副本代表的星子，令其消失在灵境世界中。
　　几乎在下一秒，一道金光劈开“星河”，来到灵境世界。


第189章 落后一子
　　看着如同浊流般横跨“星河”，污染大片区域的太阴之力，看着代表“羽化仙门”的副本被太阴吞噬，张元清知道星辰之主还是知道了自己隐藏的后手是什么，知道它藏在哪里。
　　很显然，纯阳掌教留了后手。
　　张元清对此并不意外，这些千年王八万年龟，做事、密谋就像老母猪戴胸罩，一套又一套，在星象被干扰，无法准确推演的情况下，他肯定没办法“防”的滴水不漏。
　　所以，净化纯阳掌教后，张元清马不停蹄的赶往天罚总部，从克莉丝那里取回了藏宝图碎片。
　　没想到星辰之主还是快他一步。
　　张元清没有犹豫，施展日升，脑后浮起金色光轮，绽放出照彻整个灵境世界的日光。
　　浓郁漆黑的太阴之力，登时被金光驱散，显露出刚刚被吞噬的星子。
　　张元清当即就要冲入副本中，就在这时，遥远处掠来一片星光，陡然张开，化为一块巨大的幕布，让透过幕布的金光变得黯淡。
　　星辰本源不擅战斗，面对烈日的光照，唯一的作用就在它的中和能力，可以削弱日光的力量。
　　这是日月星三大本源的特性决定的，霸道刚烈的太阳容不得其他体系的灵力，因此，需要星光中和、驾驭，才能使日月星本源合一。
　　与此同时，被驱散净化的太阴之力再次涌来，融入星光幕布，使其变成灰蒙蒙的，干扰推演、净化，自带隐秘的屏障。
　　神奇的一幕发生了，净化一切，压制一切，照亮一切的日光，竟被这块灰蒙蒙的幕布挡住，无法穿透过去。
　　太阴和星辰初步融合后，展现出了克制太阳的特性。
　　张元清挑了挑眉，头顶的金轮缩回体内，接着，他整个人化身一轮无边无际的巨大烈阳。
　　这一刻，所有副本的天空，都浮现一颗金色烈阳，现实世界里，双日当空的奇观再现。
　　“嗤嗤……”
　　灰蒙蒙的幕布燃起金色火焰，如同一张被点燃的纸张，很快燃烧干净。
　　然而，张元清视野里，失去了代表“羽化仙门”副本的那颗星子。
　　巨大的金色烈阳，静静悬浮在灵境世界中，金光充斥每一个角落，不断搜寻，但就是看不见那个副本。
　　它凭空消失了。
　　巨大的金色烈阳坍缩，恢复成人型，张元清双眼射出璀璨光束，探照灯般扫视八荒六合，终于，他找到了那个副本。
　　它静静的悬浮在第三大区的外围，如同一颗坠入浑浊污秽世界的宝石。
　　“呵～”
　　虚空中传来轻笑声：“太阳能照亮世间任何一个地方，不知道能否照亮第三大区？”
　　这是星辰之主的声音。
　　张元清扭头，金灿灿的眸光照穿太阴之力，落在诸神之战副本，冷冷道：
　　“第三大区未曾开启，你是怎么把副本送入其中的。”
　　星辰之主的声音传来，层叠缥缈，来自四面八方：
　　“星辰本源是灵境的中央处理器，负责灵境的运转、计算，其中副本的分类，初步融合太阴后，我的位格当世最高，已经能撬动灵境的部分管理权限，影响到灵境的运转。
　　“把等级低的副本当做垃圾，丢入垃圾桶，并不是什么难事，这本就是星辰本源的权限之一。”
　　星辰之主语气平淡，既没卖关子，也没炫耀得意，宛如规则幻化的神灵，没有人类的情感。
　　张元清沉默几秒，叹息道：
　　“我知道星辰本源象征的权限，晋升太阳之主后，我猜到了你能影响副本的匹配强度，亡国之君副本的难度异常，是你在搞鬼，你想在副本里杀死我，免除一个潜在的竞争对手。
　　“翟菜突然匹配到S级副本，陷入必死之局，同样是你的手笔，你想阻止虚空半神得到半神物品，阻止翟菜得到骑士职业的战甲。
　　“还有灵钧的生母，所有人都觉得她是死于副本，与你无关。星辰，你藏的真好啊，你一直隐藏着自己影响副本、干扰推演的能力。
　　“包括现在，又被你打了一个措手不及。”
　　这才是真正的老银币，隐忍一个世纪，鲜少出手，世人看不清他的棋路，看不见他的布局，也不知道他具体有哪些压箱底的手段。
　　一到关键时刻，藏了百年的底牌逐一打出，每次都能打的敌人措手不及，占尽先机。
　　以星辰分身融合太阴的秘法，杀死了酒神。
　　用夜皇沉睡了守序阵营大部分半神。
　　干扰星象，让自己这个敌人变成“瞎子”。
　　利用CPU权柄，把羽化仙门的副本送入第三大区外围。
　　反观敌人的手段招数，尽在他的推演中，一览无遗。
　　若非有昊天上帝帮忙，当初的魔君根本做不到瞒天过海，现在的元始天尊也就不可能成为太阳之主。
　　星辰不擅战斗，却比战力滔天的修罗还让人头皮发麻。
　　虚空中传来星辰之主层叠缥缈的回应：
　　“复盘是失败者才做的事，太阳之主，你已经失去与我竞争的资格，趁我还没融合太阴，提前决战是你最佳的选择。”
　　张元清淡淡道：“我会来的，但不是现在。你想融合太阴，没那么容易！”
　　他抬起左手，日之神力滚滚流淌，凝聚成一把大弓。
　　接着，他脑后浮现金色太阳，伸手往脑后的太阳中，抓出一支金色的箭。
　　这支箭散发的高热，让虚空出现了“熔化”和坍塌。
　　张元清拉弓如满月，瞄准诸神之战副本，松开弓弦。
　　箭矢蕴含着太阳之主的意志，自带“索敌”、“永不熄灭”的规则，如同一道横贯银河的流光，沿途的一个个副本在金光中湮灭。
　　诸神之战副本中，涌出石油般的漆黑粘稠之力，涌出璀璨梦幻的星光，它们交织着，融合着，化为一道道灰蒙蒙的屏障。
　　金光呼啸着穿透一层层屏障，自身也在逐步衰弱。
　　副本里的太阴之力和星辰之主源源不绝，灰蒙蒙的屏障崩溃一层，便再生一层。
　　眼见箭矢越来越黯淡，穿透屏障变得吃力，张元清咬破食指，用金色的血液，在额头画出太阳印记。
　　他的双眼、鼻腔、口腔和耳道，猛地喷出灼热的金色火焰，眉心的烈阳印记骤放光芒，一只只微型金乌钻出，振翅翱翔，追逐箭矢，融入其中。
　　瞬间，灵境世界中金光一闪，箭矢射入副本，射穿头顶黑色圆月的星辰之主，又从另一个方向穿透出来。
　　九只微型金乌振动翅膀，飞回张元清眉心。
　　副本世界中，浑身燃起金色烈焰的星辰之主，微微一笑：
　　“多谢！”
　　助我一臂力，焚烧灵拓残余的精神。
　　太阳之主的攻击会伤到他的肉身和元神，但有星辰本源中和，可以降低伤害，而太阴被太阳克制，持续的焚烧会让星辰之主重伤，而灵拓会彻底消亡。
　　张元清勾起嘴角，“呵”了一声，在无限遥远处的他，扬起手，啪的打出响指。
　　星辰之主身上的金色火焰瞬间熄灭。
　　接着，张元清身体化为一轮漆黑深沉的漩涡，这个漩涡不吞噬物质，只吞噬精神。
　　漩涡中心，无数双苍白的手臂攀在漩涡边缘，试图从中爬出，一张张苍白的脸孔探出，发出凄厉的咆哮。
　　男女老幼皆有，表情喜怒哀乐各不相同。
　　漩涡中，传来低沉的，宛如梦呓般的呼唤：
　　“灵拓，灵拓……”
　　呼唤声仿佛蕴含着奇异的力量，唤醒死灵，掀起狂乱的精神风暴。
　　精神风暴在灵境世界中呼啸，无法穿透灵境副本的屏障，但准确的传入星辰之主的耳中。
　　让他头顶的黑月圆月震动起来，让他右眼的漆黑爆发强大的能量，让他额头青筋凸起。
　　灵拓的残余精神仿佛获得了巨大的养分，在与父亲对抗，争夺肉身的主导权。
　　这才是张元清的目的。
　　之前的攻击，只是为了破开星辰之主的防御，破开灵境副本的屏障，好让自己能成功唤醒灵拓的残灵。
　　星辰之主毁掉他补完太阳本源的道路，他就增加对方融合太阴的难度，尽量把损失降到最小。
　　……
　　傅家湾，书房。
　　穿着黑色貂皮大衣的翟菜，站在落地窗前，手里夹着一根限量版雪茄，看着天空，皱着眉头。
　　就在刚才，天空又出现了金色烈阳。
　　翟菜长叹一声：“在我们看不见的地方，又发生了半神级的战斗，作为教廷六代单传的骑士，我也只能躲在奢华的书房里抽着限量版的雪茄。”
　　会客区沙发上的夏侯傲天也叹了口气：
　　“身为主角的我，只能可耻的喝着的珍藏版干邑。”
　　说着，他抿了一口据说酿造于1776年，拍卖价300万联邦币，每倒一次，就是普通人十倍的年薪的极品美酒。
　　感受着醇厚回甘的口感，夏侯傲天低声道：“话说，我们这样真的好吗？傅青阳要是回归，会不会给我们一人一个斩击啊。”
　　翟菜逃到傅家湾后，就没再回自由联邦，用他的话说，反正世界末日快来了，为什么还要工作？
　　但夏侯傲天听女秘书安蝶祈私底下说：老板在这里随时待命着。
　　反正翟菜就在傅青阳的别墅里住了下来，享受着兔女郎的服务，两天里，他把傅青阳的藏品都挥霍了一遍。
　　重点就是雪茄和酒。
　　翟菜还慷慨的邀请夏侯傲天一起来挥霍，夏侯傲天本来是不敢的，毕竟钱公子的威名在第二大区深入人心，又是机关制造公司的大股东，幕后的大老板。
　　夏侯傲天虽然晋升八级主宰，但也不敢太造次。
　　但翟菜说，小傅公子进了S级副本，以我的个人经验来说，九死一生呐！
　　他要是回不来，这些东西多半就被好基友元始天尊继承，吃小傅公子的东西我过意不去，吃元始天尊这狗贼的东西，我甘之如饴。
　　况且，世界末日就要到了，没准现在就是生命中最后的狂欢，咱们不出去作奸犯科，抽点雪茄喝点小酒算什么。
　　夏侯傲天一想，觉得有理，于是欣然加入。
　　就在这时，夏侯傲天看见办公桌边，一道身影缓缓勾勒出来，赫然是剑眉星目，英俊到让人无法呼吸的钱公子。
　　……夏侯傲天咽了口唾沫，忽然觉得手里的酒有点烫嘴。


第190章 回归
　　傅青阳通关S级副本了？
　　夏侯傲天心里的尴尬转瞬即逝，取而代之的是激动和欣喜，在元始天尊联系不上的情况下，亡者归来这个小团队，便如同失去主心骨。
　　使得他只能陪着翟菜在烟酒享乐中堕落，感慨一句：世界末日就要到了，身为主角的我，只能屈辱的享受优渥的物质。
　　如今，傅青阳回归现实，团队终于迎来了主心骨。
　　回归书房的傅青阳，眼里自然而然的映照出会客区的夏侯傲天，以及披着顺滑黑貂大衣的单传骑士。
　　他既没意外也没惊讶，只是平静的扫过，淡然的如此泰山崩于眼前，面不改色的天下兵马大元帅。
　　旋即看见了自己珍藏的干邑和雪茄，拆开了包装，打开了木塞，正被两人尽情享用。
　　夏侯傲天眼珠子一转，连忙给钱公子倒了杯酒：“庆祝傅长老通关S级副本，晋升九级主宰！”
　　傅青阳接过酒杯，低头看了一眼杯里的液体。
　　这时，单传骑士走了过来，一手夹着烟，一手拿酒杯，笑道：“不好意思，没经过主人的同意，就擅自享用屋里的藏品，你不会生气吧。”
　　傅青阳淡淡道：“无妨！”
　　话是这么说，但翟菜和夏侯傲天浑身汗毛倒竖，每个毛孔都仿佛被一把剑戳着，只要冷面的剑客心念一动，他们就万剑穿身而死。
　　什么无妨，明明介意的要死！夏侯傲天心里吐槽。
　　同时，他内心充满了惊讶，刚晋升九级主宰的傅青阳，给他的压迫感和危机感，竟比叔公还要强。
　　要知道叔公可是巅峰主宰，虽然学士职业属于较为温和的职业，不像斥候这般锋芒毕露，但也说明，傅青阳不是一般的九级主宰。
　　他在S级副本里有奇遇。
　　见两人僵直身体，如临大敌，一动都不敢动，傅青阳这才慢悠悠的品了一口干邑，抿了抿嘴唇，点评道：
　　“品尝干邑的时候，最好把它放在冰桶里。酒不贵，但比较稀有，想喝的话，下次先告诉我！”
　　他放下酒杯，拉过高背椅坐下，如同威严的上位者，凝视着夏侯傲天：
　　“孤军奋战副本比我想象的困难，我在里面浪费了不少时间，没能在约定的时间里攻略副本，元始现在什么情况？”
　　他从两人的微表情里，看见了悲观、凝重和一丝丝的自暴自弃。
　　太阳本源的争夺都已经结束了，你是吃屎都赶不上热乎……夏侯傲天心里嘀咕，这话肯定是不敢说出口的。
　　他唉声叹气道：“元始天尊成为太阳之主了，唉，我是个失败者，没能赶上他的进度，大概还没到我的版本吧。”
　　元始天尊成为太阳之主了？这个消息完全出乎傅青阳的预料，冷峻威严的上位者表情，霍然崩解，出现短暂的呆滞。
　　这一瞬间，晋升九级主宰的成就感、满足感，荡然无存。
　　一向骄傲的钱公子，破天荒的生出既生瑜何生亮的无奈，很快，这些情绪转为了浓浓的欣慰。
　　他恢复冷峻威严的表情，颔首道：
　　“看来我在副本期间，外面发生了不少事。”
　　当即，翟菜和夏侯傲天把星辰之主召开半神会议，逼迫美神、虚空半神交出罗盘碎片，开启太阳本源争夺战的经过，告诉了傅青阳。
　　至于元始天尊为何能进入副本，以及成为太阳之主的经过，他们并不知道。
　　夏侯傲天叹息道：
　　“根据五行盟总部和太一门的公告，星辰之主背叛了守序阵营，成为了我们最大的敌人。据说，他和元始还有一场决战，也不知道我们能不能帮上忙。”
　　傅青阳用了短短两分钟，就彻底消化信息，平复内心的风暴，展现出了超强的心理素质。
　　他冷静地问道：
　　“元始呢，返回现实了，还是在副本中战斗。”
　　翟菜回答道：“昨晚他在西北和修罗打了一架，虚空半神也在场，把整个城市的人都传送到松海郊区了，现在政府正在调集物资安顿‘难民’，刚刚，他好像又在灵境里打架，我们层次太低，无法参与，也无法观战。”
　　夏侯傲天愤愤道：“元始成为太阳之主后就飘了，不屑和我们分享情报了，至今没联络上。”
　　翟菜不满的斜一眼夏侯傲天，道：“别打断我……听虚空会长说，邪恶阵营的终极目的，是毁灭地球，背后的神灵会出手。”
　　傅青阳扫过两人，冷冷道：
　　“所以，世界末日即将来临，你们却躲在我的书房里，偷喝我的酒？”
　　翟菜耸耸肩，一副玩世不恭的姿态：“及时行乐！”
　　他又把刚才那套理论搬了出来。
　　傅青阳望着单传骑士，淡淡道：“元始说的对！你果然是属沙包的。”
　　“什么意思？”
　　“让人拳头痒。”
　　“……”
　　傅青阳思索几秒，道：“你俩出去，我要召开九老会议！”
　　翟菜和夏侯傲天，一人顺走雪茄盒，一人顺走干邑，离开了书房。
　　……
　　螃蟹市，谢家老宅。
　　一身红裙的止杀宫主，凭空出现在院子里。
　　她脸上的银色面具已经不见，脸蛋精致可爱，眼角的泪痣让她多了几分俏皮的妩媚，而在这些气质之外，还多了一层“母性的光辉”。
　　她顺利晋升八级，掌控了“孕育”技能。
　　作为八级司命的核心技能，“孕育”有三种展现方式，一种是让目标强行怀孕，孕育胎儿，随着胎儿的发育，会分走目标的一部分灵力、技能。
　　一种是让自身孕育出分身，分身具有本体70%的实力，且是真正的生灵，拥有和本体一样的性格和喜好，必要的时候，还能成为本体复活的后手。
　　一种是把刚死之人的血肉、残灵吞入体内，以自身为母体，把他重新生出来。
　　生出来的人和胎儿无异，且拥有生前的大部分记忆，核心就是补全残灵，重塑肉身。
　　这一点和母神子宫很像。
　　最后这种能力，只有女性乐师才具备，男性乐师无法施展，因为男人没有子宫。
　　止杀宫主灵动的眸光流转，看向坐在石桌边，黄酒配大闸蟹的粉嫩童子。
　　“回来了？”粉嫩童子抬眸看了过来。
　　止杀宫主笑吟吟道：“我现在的位格，应该能勉强容纳娲皇之躯了，不过要真正掌控它，成为半神，得晋升九级才行。”
　　谢家老祖嘬了一口小酒，道：
　　“等你容纳娲皇之躯，我就把圣婴给你，带孩子是女人的事，他在我这里算浪费了。不过，你不成半神，意义就不大……”
　　见老祖宗话里有话，止杀宫主微微蹙眉：“怎么了？”
　　“你进入帮派副本期间，外界天翻地覆。”谢家老祖送了一块蟹黄进嘴里，享受着膏腴的鲜香，语气却感慨万千：
　　“星辰之主叛变，灵拓身殒，守序半神集体陷入沉睡，元始天尊晋升太阳之主，却又并不完整。”
　　止杀宫主先是愕然，旋即沉默，感叹道：“他已经找回记忆了……”
　　作为帮助魔君复活的重要人物，他对元始天尊晋升太阳之主，并不意外，刚才的惊愕，是源自星辰之主的背叛。
　　她和所有的守序行者一样，有些难以置信，无法接受星辰之主竟是堕落者。
　　“老祖宗，到底怎么回事，你详细说说。”止杀宫主顺势在石桌边坐下。
　　谢家老祖便将太阳本源争夺战从头到尾讲述了一遍。
　　止杀宫主眉头紧皱，终于明白老祖宗为什么说融合娲皇遗蜕也意义不大了。
　　除非半神，不然很难左右战争的胜负。
　　元始和太一门主的争斗，是灵境最高层次的较量。
　　“如果元始天尊能补完太阳本源，而星辰之主又恰好融合太阴，那么胜负在五五之数，若是星辰之主没能成功融合太阴，则元始天尊必胜。”谢家老祖说道：
　　“反之，则星辰之主必胜。所以，他们都在争分夺秒，抢在对方成功之前补完自己、融合太阴。”
　　止杀宫主追问道：“现在如何了？”
　　谢家老祖笑道：“不知道，等待消息便是，说不定，马上就有消息了。”
　　这话刚说完，戴着银色面具，穿酒红色西服的男人，就出现在了院子里。
　　“呦，玉儿出关了啊！”会长先生叹息道：“正好能赶上大结局，虽然可能是场悲剧。”
　　止杀宫主蹙起眉头：“你什么意思！”
　　会长先生没有回答，看向谢家老祖，道：“老登，别吃蟹了，太阳之主在召唤我们，发生了不太好的事，唉，我们年轻的太阳之主还是着了老狐狸的道。”


第191章 抱歉
　　中世纪风格的议事厅。
　　一道道身影次第浮现，他们分别是以玻瑞阿斯身躯示人的风雷双神、笼罩在一团圣光中的美神、粉嫩可爱的童子，以及戴银色面具的会长先生。
　　守序阵营仅存的四位半神齐聚。
　　他们同时看向主位的元始天尊，太阳之主。
　　捏碎传送玉符来到这个灵境副本前，风雷双神、谢家老祖和美神，已经从虚空会长那里，得知了元始天尊无法补足自身的消息。
　　因此，三位半神眼神里透着凝重，脸色非常严肃。
　　张元清腰背笔挺的端坐在首席，环顾四位半神，沉声道：
　　“我曾经在羽化仙门的副本里，留下了某个重要的物品，并把钥匙分成六份，给予了六位情人。
　　“星辰之主抢在我凑齐钥匙，打开宝库前，把羽化仙门的副本转移到了第三大区外围，那里是灵境的禁区，以我的位格，无法接近。
　　“换而言之，我可能无法补全太阳本源，成为真正的太阳之主。”
　　玻瑞阿斯柳眉微蹙，红艳的小嘴里传来粗粝的嗓音：“你确定羽化仙门宝库里的物品，能助你补全太阳本源？”
　　张元清缓缓道：
　　“我许多次审视自身，结合魔君的记忆，只有藏在羽化仙门宝库里的物品，是我补全太阳本源的希望。
　　“且，能让我遗忘那里的藏品，始终无法记起，就一定是超越半神的力量，而守序阵营里，拥有这份力量的，只有昊天上帝。”
　　羽化仙门的宝库里，有昊天上帝留给他的后手。
　　玻瑞阿斯沉默几秒，这次是她本人说话，嗓音如风般缥缈空灵：
　　“所以，你召集我们，是想提前开启决战？”
　　张元清颔首：
　　“今日我与星辰之主过了一招，灵拓残余的意志被我唤醒，星辰之主短期内无法融合太阴。我俩都未圆满，而我却失去了补完自身的可能性，与其留在现实中寻找虚无缥缈的可能，还不如背水一战。”
　　顿了顿，他脸色严肃地说道：
　　“星辰之主已经初步融合太阴，拥有当世最高位格，无限接近管理员，他能影响灵境副本。而昊天上帝在灵境最深处抵御邪神，无暇帮助我们。
　　“所以，星辰之主应该会利用灵境副本来对付我们，我刚晋升半神，对于半神副本不太熟悉，想听听你们的看法。”
　　粉嫩可爱的谢家老祖，摸着圆润的下巴，道：
　　“其实到半神层次，基本不进副本，如果说星辰之主想利用灵境副本对付我们，那应该是在规则允许的范围内，给予自身最大的便利。”
　　虚空半神则补充道：
　　“灵境压制、对付半神的手段，其实是角色卡，每一位灵境行者，在获得角色卡的时候，就已经和灵境签订契约。
　　“因此，灵境永远占据主动，而当灵境掌控一些超越半神层次的力量、道具时，就能轻易的杀死半神。”
　　张元清听明白了舅舅想表达的意思：“所以核心是超越半神，或半神层次的力量。”
　　虚空会长点点头：“是的，我们要尽可能的搜集到无主的半神权柄，任何处于灵境中的半神物品，都是灵境默认的力量。”
　　就像楚家老祖遗留下来的“娲皇遗蜕”，其实是在楚家的帮派副本里，这种半神物品，灵境可以直接利用。
　　这也是他向万界商城献祭时，能兑换来娲皇遗蜕的原因。
　　“我会想办法收服功德榜，另外……”张元清看向美神，“以我现在的位格，能帮你容纳母神权柄吗？”
　　笼罩着圣光的美神叹息道：
　　“你认为，怎么才能帮我容纳母神权柄？”
　　难道不是结婚给你名分吗！张元清道：“黛安娜已经告诉我了。”
　　美神摇了摇头：
　　“她的理解有问题，婚姻是人类创造的东西，名分也是凡人的概念，这些可笑的东西显然不可能让我具备容纳母神的资格。
　　“想要成为母神，我需要的是孕育子嗣，太阳之主的子嗣。”
　　谢家老祖闻言，笑呵呵道：“太阳之主可没办法让你在短时间内受孕生子，这是我的专业。”
　　美神咯咯笑道：“可惜你只是个糟老头子。”
　　她又叹了口气，水润妩媚的眸子凝望，道：“你在新约郡的时候，我日日与你欢愉，就是想诞下子嗣，只要有个孩子，一旦你成为太阳之主，我便具备了成为母神的资格。”
　　你肚子可真不争气！张元清心说。
　　老子天天拿生命原液浇灌，愣是生不出仨瓜俩枣。
　　雷声双神总结道：
　　“也就是说，稍有不慎，我们可能遭受灵境惩罚，面对的将不止邪恶阵营的半神。”
　　他们的敌人是半个灵境管理者。
　　张元清淡淡道：“就当是一个SSS级副本！明天中午，正式进攻诸神之战副本。”
　　商议好战术后，谢家老祖、美神和风雷双神陆续离开。
　　张元清又看向虚空半神，道：“舅舅，麻烦了！”
　　舅舅抱怨道：“我是你老舅，不是快递员。”
　　满腹牢骚的离开。
　　大概一刻钟后，一道道身影于会议桌边浮现。
　　赫然是夏侯傲天、傅青阳、翟菜、止杀宫主、小圆、狗长老。
　　瞬间，他们不约而同的看向首席，看向威严端正，给人强大压迫感的元始天尊。
　　张元清环顾众人，以开玩笑的口吻说道：
　　“看到现在的我，有没有一种时光荏苒，岁月匆匆的错觉？”
　　闻言，狗长老感触最深，叹道：
　　“是有那味儿了。
　　“当年搓我脑袋的小子，已经是灵境世界至高人物，谁能想到，这才短短一年。”
　　张元清顺势进入主题，感慨道：
　　“也许是资历太浅，所以没斗过星辰之主，被他断了青云路。诸位，我要提前与他展开决战，今日召集尔等，就是为了告知此事。”
　　除了早已知晓的止杀宫主没有表情，其他人的眉宇间，凝重之色一点点爬了上来。
　　傅青阳最先开口：“我们能做什么？”
　　张元清道：
　　“半神进入副本后，邪恶阵营可能会复制功德榜消失事件，在现实大开杀戒，进入他们自以为的狂欢。
　　“这种时候，道德值的约束已经名存实亡，所以，你们需要防备意外，我可不想打赢了星辰之主，地球却变成了废土。
　　“在这里，我送你们一件礼物。”
　　他打开物品栏，把一条手臂长的龙形泥塑摆在桌上。
　　傅青阳挑了挑眉，狗长老猛地跃上桌面，瞪大乌黑的豆豆眼，失声道：“龙脉？！大长老的规则类道具……”
　　震惊的声音里，张元清又取出第二件、第三件、第四件道具，它们有的是杏黄色的三角小旗、不断冒出水雾的金钵、有的是一条柳枝、有的是绘着火焰的面具、有的是黑色的四方印……
　　狗长老的狗眼都快瞪出来了，会议桌前集体失声。
　　总部九老的规则类道具，被元始天尊一网打尽了。
　　张元清的表情依旧平静威严，仿佛拿出来的东西都是些寻常之物：“你们一人挑选一件，但职业不同，无法发挥道具真正的力量，所以，我建议你们去找连三月，把它们熔了，炼出契合自己职业，符合自己心意的道具。”
　　钱公子率先伸出手，摄走了那张绘着火焰的面具。
　　翟菜叹了口气，“送这么大的礼物，你这是要我用命回报啊，算了，谁让骑士的宿命就是牺牲呢，有一件九级规则类道具，卖命我也认了。”
　　他选择了那截青翠的柳枝。
　　旋即，狗长老、止杀宫主和夏侯傲天也做出选择，狗长老选择了大长老帝鸿的龙脉，止杀宫主挑中嫩绿藤须编织的绳索，夏侯傲天和小圆，前者拿走了黑色的四方印，后者拿走杏黄小旗。
　　张元清挥了挥手，把翟菜、夏侯傲天和狗长老送走。
　　他看向傅青阳，低声道：
　　“老大，现实世界就交给你了。”
　　傅青阳冷冷道：“我更希望进副本。”
　　和你并肩作战。
　　小傅啊，你是一点自知之明都没有，你太菜了，打不了高端局……张元清没再聊正事，叹息道：
　　“老大，我就是魔君！”
　　傅青阳面无表情：“无关紧要。”
　　九老会议上，傅青阳已经知晓一切，包括元始天尊和魔君的关系，他并不在意，魔君只是元始天尊人生中的一段经历。
　　他认可的是元始天尊，是这个有趣的灵魂，至于这个灵魂的称号是什么，无关紧要！
　　太阳之主也好，元始天尊也罢，甚至都名声狼藉的魔君……都无关紧要。
　　到最后，唯一对我感情不变的，竟然是老大！可惜做不出纳头便拜了……张元清露出笑容，挥手把傅青阳送出灵境。
　　他又看向小圆，语气温柔：“在混乱狼藉的感情方面，我永远要跟你说一声抱歉，但我对你的心意，从未变过。”
　　小圆轻叹一声：
　　“活着回来，再说抱歉。”
　　张元清点点头，把她送出了副本。
　　最后只剩下止杀宫主。
　　张元清看着她，目光仿佛穿透面具，轻声说道：“其实，我最该说对不起的是你，玉儿。”
　　时至今日，他早已知道江玉饵对自己的定位，从来都不是小姨，是青梅竹马，是两小无猜，是没有血缘的亲人，是张子真救回来的童养媳。


第192章 逐一会面
　　空荡荡的会议室里，止杀宫主摘下了银色面具，以最真实的容貌面对张元清。
　　她的五官和“小姨”有八九分相似，剩下的一两分是气质和韵味的区别，小姨是可爱俏皮，带点小御。
　　止杀宫主则是妩媚成熟中，带点小俏皮，同时，她身上有股似有似无的母性光辉，温婉慈和。
　　这是位格晋升后带来的变化。
　　她笑吟吟的看着他，“对不起我什么？”
　　张元清没有正面回答，自顾自地说道：
　　“有些事情，当初我没有向你坦白，那时候觉得没必要，现在我想说。
　　“被堕落圣杯污染后，我和兵哥的精神逐渐出现问题，人性中的恶念开始放大，尤其是本就存在的性格缺陷。
　　“兵哥是暴躁、冲动和好斗，他变得阴翳残忍，一言不合就与人大打出手，每次动手必出人命，他因此杀死很多普通人，也无数次让自己陷入险境。
　　“我的性格是偏激，它是最可怕的性格缺陷，总是容易让我对任何事都钻牛角尖，变得比火师更暴躁，比蛊惑之妖更残暴。
　　“有一次，我执行完诡眼判官的任务，索要奖励时，选择了‘一位掌梦使的帮助’。我希望他能帮我解决性格方面的缺陷，那位掌梦使告诉我，堕落圣杯的污染是不可逆的，它必然会使目标疯狂。
　　“但他可以定期安抚我偏激的情绪，并激发某种性格缺陷，这样一来，圣杯的放大效果，就会转入那个缺陷中。”
　　止杀宫主依旧是笑吟吟的，“所以你选择了色欲。”
　　张元清轻轻点头：
　　“我们不得不承认，人性诸多恶，贪嗔痴恨欲，这其中属色欲危害最轻，它既不伤人性命，也不夺人钱财，而社会中，欲求不满的男女比比皆是，只要有特定的目标，找对特定的群体，我就能把堕落圣杯的危害降到最低。
　　“我是睡过很多女人，有的是你情我愿，有的是利诱，有的是交易……但她们的地位没有变化，财物没有损失。
　　“我不是为当初的自己开脱，而是我确实在被污染的情况下，努力做到了最好。其实，哪怕是阴姬，我也觉得自己不亏欠她什么。
　　“唯独你，玉儿，唯独你是我无法问心无愧的那个人。”
　　江玉饵依旧笑吟吟的，但眼眸里多了些许悲凉：
　　“说这么多，复活后，你还不是和关雅好了。”
　　张元清凝视着她，默然不语。
　　这个女人为了他的复活殚精竭虑，为了修复他的灵魂自降位格，魔君时期默默守护，元始天尊时期无私帮助。
　　换来的是魔君的滥情，辗转于一个又一个女人的床榻。
　　换来的是元始天尊的装聋作哑，与关雅热恋。
　　过了好久，他说道：
　　“我一直没有正视我们的关系，或者说，我从未把你当做可以恋爱的对象，有时候我也会察觉你对我的异常，有时候也会觉得你没一点小姨的样，但过去十几年里，早就习惯了。”
　　江玉饵“嗯”一声：
　　“我知道，所以我以止杀宫主的身份接触你，调戏你，培养感情和暧昧，让你一点点的对我产生好感，甚至是幻想。有了这个过度和缓冲，当你发现我身份时，虽然依旧会抗拒、抵触，但不会斩断情丝。”
　　张元清微微点头，威严的脸庞闪过一抹温柔：
　　“你成功了！”
　　他起身走到江玉饵身边，把她紧紧拥入怀里，低声道：
　　“谢谢你陪我走过的人生。”
　　江玉饵没有回应，双肩颤抖。
　　……
　　一道道人影出现在会议桌边出现，是亡者归来的圣者们，关雅、天下归火、孙淼淼、女王、谢灵熙、赵城隍和红鸡哥。
　　所有人默契的望向首席，看见了威严端坐的太阳之主。
　　下一秒，所有人又默契的低下头，就像直视了太阳后的本能反应。
　　他们本来想询问魔君复活的相关信息，以及元始天尊成为太阳之主的过程，但现在觉得，或许自己没有资格接触到这种层次的情报。
　　张元清缓缓道：
　　“以你们的位格，最好不要直视我，不然视觉会永久性的损伤，精神也是。”
　　他的声音恢弘层叠，仿佛来自天外，来自四面八方。
　　元始天尊已经成为真正的大人物了……赵城隍心里闪过这个念头，旋即是无奈、苦涩和欣喜。
　　去年擂台战输给元始天尊后，心高气傲的他，就一直想着超越元始天尊，一雪前耻。
　　结果差距越拉越大，越拉越大。
　　明明自己的晋升速度已经很快了，过去的八个月里，连升三级，成为巅峰圣者。
　　可他要超越的那个人，已经是半神级存在。
　　时至今日，赵城隍早已失去攀比的念头，所以由衷的欣喜，欣喜出生入死的朋友，站在世间最高峰，领略到前所未有的风景。
　　孙淼淼却有些悲伤，她觉得元始天尊变化好大，不像以前那么幽默风趣，仿佛一夜之间成熟了。
　　谢灵熙和女王同样有类似的感受，觉得首席坐着的，既是她们熟悉的元始哥哥，又不像是他了。
　　但都同样迷人。
　　红鸡哥本来想夸赞几声“猴赛雷”，但刚才惊鸿一瞥中，窥见的太阳之主威严形象，还深深烙印在脑海里，让他不敢喧哗放肆。
　　他感觉自己火师的天性受到了压制。
　　张元清看着昔日的伙伴，道：
　　“以你们的家世背景，应该清楚当前的局势，以及我的前生。很明确的告诉你们，战胜星辰之主的概率，不足五成。”
　　这句话一出来，天下归火先叹了口气，作为草根出身的灵境行者，他对权力的渴望远超亡者归来的其他圣者。
　　帮主元始天尊晋升半神，本该一人得道鸡犬升天，然而世界却处在了末日的边缘。
　　“那怎么办！”红鸡哥还是没忍住，脸色焦虑的脱口而出。
　　所有人都没理他，包括张元清，他继续说道：
　　“接下来，现实世界可能会迎来动荡，这是我的个人猜测，而非推演所得，星辰之主干扰了星象，所有的观星推演都失效了。”
　　听到这话，孙淼淼和赵城隍恍然大悟。
　　难怪他们近期观星，推演任何事、任何人，星象所呈现的都是混乱。
　　张元清神态威严的继续说着：
　　“我在帮派仓库里放了几件圣者境的极品道具、规则类道具，那是我以前的藏品，你们可以按各自的兴趣、需求，拿走一件。
　　“万一现实世界真的发生动荡，可凭这些道具自保。”
　　赵城隍、红鸡哥、天下归火几个，面面相觑一眼，低头恭声：“是！”
　　这一次，他们不是以同伴、朋友的身份承受恩惠，接受命令，而是以下属的身份。
　　张元清微笑道：“那就这样吧，祝你们好运，也祝我自己好运！”
　　亡者归来的圣者们心里难言悲伤和沉重，元始天尊的行为，看起来就像提前安排后事，见一见故友，交代一下遗嘱。
　　他们垂下头，真诚的祝福道：“祝您好运！”
　　他们身影陆续消失在会议桌前，只剩下关雅。
　　张元清看着从始至终，就沉默寡言，脸色僵硬的女友，叹息一声：
　　“让你失望了，关雅姐！
　　“我曾不止一次嘲笑魔君，不耻魔君，到后来才发现，原来我就是魔君。
　　“我坦然接受魔君的身份，必然也要承担他的因果和责任，所以，我不可能在感情方面做到从一而终。”
　　关雅沉默片刻，勉强一笑：
　　“你不用跟我说这些，我是灵境世家的嫡系，半神强者广开后宫在我们这些世家子弟眼里，是最正常不过的事。
　　“要求半神从一而终，才是异想天开不切实际。傅雪也不止一次告诉我，随着你位格越来越高，身边的女人就会越来越多，让我早些适应。”
　　张元清轻声道：
　　“可你对爱情有着不同于其他世家子弟的向往，所以才会离家出走。”
　　关雅白净的脸颊倏然划过两行泪水，她凝视着张元清，凝视着自己的男友，而非太阳之主，凄然笑道：
　　“但如果是你，我愿意退让，愿意妥协……”
　　……
　　把关雅送回现实后，张元清沉默的坐在首席，直到穿白色西服的舅舅进来。
　　“需不需要我再把你魔君时期睡过的女人带过来，集体开个会？”舅舅说道：“我可以在旁边给你唱Rap助兴。”
　　“不然把你的头拧下来给她们助兴。”张元清淡淡道。
　　他懒得和家族败类废话，离开了灵境副本。
　　决战之前，他还要见几个人。
　　京城远郊的原始森林。
　　种植着奇花异草的阳光房里，灵钧躺在藤椅上，沐浴着照入房间里的阳光，闭着眼，随着藤椅轻轻摇晃。
　　他在妙家自闭了三天，烦闷的心情没有丝毫好转，并打算今年都不出去见人了。
　　元始天尊是复活魔君的身份，渐渐的在官方流传，论坛里一半是相关的讨论帖，一半是星辰之主的讨论帖。
　　官方成员不是讨论魔君的复活，就是讨论星辰之主的背叛，至于即将到来的世界末日，反而没人讨论。
　　因为他们并不知道！
　　这也是官方高层乐意看见的，中层和基层根本没资格知道真相，哪怕世界末日的那一刻，他们也注定死的不明不白。
　　当然，元始天尊成为太阳之主，代表守序阵营与星辰之主展开决斗这件事，灵境行者们还是知道的。
　　只是在他们眼里，这是常规的阵营高层冲突。
　　言归正传，现在谁都知道元始天尊是魔君，大家都在嘲笑他和自己的“姨夫”成了至交好友。
　　花公子英明一世，没想到栽在元始天尊这个天杀的恶贼手里。
　　灵钧甚至觉得，世界末日也挺好，反正在社会层面上，他已经死了。
　　这时，闭着眼睛的他，收到了花语，身边的花朵告诉他，房间里多了一个人。
　　灵钧猛地睁开眼，看见浑身涂抹“金漆”的年轻人，就站在自己三米外，神色平静的看着他。
　　元始天尊！
　　灵钧脸皮抽搐起来，倔强的直视太阳之主的容颜，倔强的说出含妈量充足的问候语：
　　“你特么的来这里做什么？”
　　张元清笑了笑，“作为太阳之主的泡妞导师，你不应该是这样的表情。”
　　灵钧咬牙切齿：“我要知道你就是该死的魔君，就算傅青阳拦着，当初我也把你大卸八块。”
　　“没有必要这样，以我现在的位格，就算把你的小姨和表妹纳入后宫，也是天经地义之事。魔君再不堪，至少比你那个种马父亲风光霁月的多。”张元清竭力的想把语气和表情恢复到以前。
　　但成为太阳之主后，他成了威严的面瘫，因此这番话听起来，就像赤裸裸的挑衅。
　　灵钧深吸一口气：“你来这里，就是想嘲讽我？”
　　“不，是告知你一件事，关于你母亲的。”张元清说：
　　“我可以很明确的告诉你，杀死你母亲的，就是他！”


第193章 撤资
　　出于两人对这件事的默契，灵钧立刻意会“他”指的是谁。
　　花公子表情陡然扭曲，内心有种“果然如此”的恍然，他咬的咀嚼肌凸起，一字一句道：
　　“是因为我妈发现了他是堕落者的真相？”
　　结合星辰之主投靠邪恶阵营的事实，灵钧能想到的原因只有这个。
　　张元清摇头道：
　　“以星辰之主的老谋深算，以及你母亲当时的位格，不可能发现他是堕落者，况且，星辰之主并不是堕落者，只是理念与守序不同。”
　　灵钧一愣，磨着后槽牙：“那他为什么杀我妈！”
　　他童年的不幸，他自幼缺失母爱造成的性格缺陷，都是生父一手造成，若是因为生母发现了星辰之主是堕落者的身份，灵钧还能接受，毕竟有因有果。
　　他不能接受自己一切的不幸，是生父无理由的随手为之。
　　“这是一个疑点，连我也没想明白。”张元清嗓音低沉，“你一直很在意你母亲的死，想知道真相，所以，在与星辰之主决战前，我要把它告诉你。”
　　免得没有机会。
　　太阳本源影响了他的心态和性格，让他不像以前那样拥有灵活的道德底线，但他的情感依旧存在，只是变得内敛。
　　灵钧的五官顿时柔和了许多，想了想，追问道：
　　“他是怎么做到的？所有人都知道我妈是死于副本，而就算是半神，也无法强行进入副本，猎杀里面的灵境行者。”
　　张元清缓声道：
　　“星辰本源代表着灵境的运算、推演，如果把灵境比喻成电脑，星辰本源就是中央处理器，所以，他能影响副本的难度。”
　　灵钧听懂了，恨声道：
　　“所以，他提高了我母亲的副本难度，神不知鬼不觉的让她死于副本中。”
　　张元清颔首：
　　“我也遇到过这类情况，包括与你提及过的教廷单传骑士，都遭遇过。只不过我们的底蕴强于你母亲，所以活了下来。
　　“星辰之主手段极多，但过去的一个世纪里，他从未在外人面前施展。我也因此失去了补完太阳本源的机会，只能无奈提前开启决战。
　　“灵钧，藤儿和风韵的事，我深感抱歉，不管你是否原谅，你都是我的兄弟。”
　　说完，他转身离开。
　　灵钧看着他的背影，眼里的愤恨和怒火消退，但苦涩依旧残留，犹豫片刻，还是忍不住，喊道：
　　“你该道歉的人不是我，是她们。”
　　顿了顿，他叹息道：“你也该给她们一个交代。”
　　张元清顿足几秒，道：“他们也在这里？”
　　灵钧“嗯”一声：“藤儿被外公关在后山的木屋，小姨在地下室。”
　　张元清正要施展星遁术，身后又传来灵钧的声音：
　　“等等……”
　　他没有回头。
　　几秒后，耳畔响起花公子呢喃般的轻语：“一定要赢！”
　　张元清笑了笑，化作星光消散，旋即，在十几公里外的崖边木屋出现，这座木屋有两层高，立在陡峭的悬崖上，风景独好。
　　木屋被青绿色的藤蔓缠绕，门窗封死，不露缝隙。
　　“妙长老真是个顽固的糟老头子啊，不如送他回归灵境吧！”张元清低声感慨，抬脚走向木屋。
　　缠绕木屋的藤蔓无声无息的湮灭，化为轻飘飘的灰烬。
　　张元清推开门，看见客厅里摇椅上，躺着一位少女，手里握着一卷书。
　　她在看书打发时间，但眼神却是空洞的。
　　察觉到木门被推开，妙藤儿望了过来，两人隔着十几米，目光交接。
　　明明才几个月没见，张元清却有种时隔多年，出走半生，又见故人的唏嘘。
　　眼前这个姑娘褐发如瀑，眸子宛如林中小鹿的眼睛，尖尖的瓜子脸清丽脱俗，兼具了少女的清丽纯洁和成熟女性的妩媚。
　　她的容貌一如往昔，但消瘦了很多。
　　藤儿从摇椅上弹了起来，动作幅度很大，脚步踉跄，险些摔倒。
　　但她的目光，始终直勾勾的盯着张元清，没有挪移半分。
　　她也不说话，就这么直勾勾的看着，顶着太阳之主的压力。
　　张元清知道她想听什么，用魔君独有的嘶哑声音低声道：“我回来了！”
　　妙藤儿瞬间泪如雨下。
　　星光在地下室门口升起，张元清站在廊道里，洁白的墙壁中，长出青翠的藤蔓，如同珠帘般垂下，挡住了深黑色的钢铁防盗门。
　　张元清没有消除封印，也没发出声音，静静的在门口站了几分钟。
　　然后，转身离去。
　　身后的青翠藤蔓动了动，似是想挽留他，但最后无力的垂下。
　　花都，万宝屋！
　　寒雨绵绵，一身洁白西服的傅青阳，撑着漆黑的大伞，走在老城简陋的雨巷，瓦片雨水连成珠帘，水雾打湿墙角的青苔。
　　傅青阳的白色皮鞋踩在雨水中，不染水渍与尘埃。
　　他身后，同样是撑着两把黑伞的青年，一个穿着黑色貂皮大衣，一个穿黑色风衣，单从外貌和身材来说，盘亮条顺，都是颜值超高的“美人”。
　　三人身后，则是戴着口罩，一身浅色长裙的小圆。
　　在钱公子的带领下，四人穿过曲折的陋巷，停在一间小卖铺前。
　　小卖铺的折叠门关着，挂着一个破破烂烂的招牌，上面写着：万宝屋！
　　傅青阳撑着伞，步伐不停，身体穿过了折叠门，身后三人同步跟上，穿过折叠门，如同穿过一层幻境。
　　杂乱无章，堪比五金店的小铺里，黑色裹胸搭配黑色皮外套的连三月，正慵懒的靠在人体工学椅上，翘着腿，指尖夹着雪茄。
　　看见钱公子撑伞而来，连三月啧啧一声：“何时劳动钱公子大驾光临？要不要小女子施个万福？”
　　傅青阳没有废话，单刀直入，道：
　　“借你的百炼熔炉一用，你有多少火石。”
　　连三月红润小嘴抿了抿雪茄嘴，吐出一口悠悠白烟：“要多少火石？”
　　傅青阳淡淡道：“有多少要多少。”
　　连三月“呦”一声，眼睛放光：“这是快过年了，来我这里准备年货呢。说吧，想炼什么层次的道具？”
　　翟菜走上前，把一根青翠欲滴的柳枝放在柜台。
　　连三月定睛看去，夹着雪茄的手顿时一颤，失声道：“三宝洁净枝？！”
　　这不是百花会妙长老的规则类道具吗！
　　官方十老的规则类道具，在高位格灵境行者眼里不是秘密，毕竟十个老家伙就是靠着手里的规则类道具，打遍同阶无敌手，立下赫赫威名，奠定地位。
　　它们是依仗，而非压箱底手段。
　　不管是邪恶组织，还是灵境世家，都有相关的记载，连三月作为刘家的嫡系主宰，自然不会陌生。
　　翟菜勾起嘴角，一副云淡风轻的语气：“元始天尊送的，本来不想要，但盛情难却。”
　　虽然和这个女人不熟，但他还是依照本能说出了这番话。
　　连三月仍然沉浸在震撼的情绪中，好半天才缓过来，深吸一口气：
　　“难怪需要你钱公子亲自过来，熔一件九级规则类道具，事关重大。”
　　她想了想，道：
　　“不过，我不敢保证百炼熔炉一定能熔掉这个层次的规则类道具。理论上来说，除了半神物品，百炼熔炉能重练一切道具，毕竟它是娲皇专用的炼器炉。学士职业的炼器炉、三昧真火，是一切道具的克星。
　　“但熔炼九级规则类道具，还是头一次，至少是我掌控百炼熔炉后的第一次。”
　　傅青阳道：“试试吧，如果可以，我们的道具都在这里炼，如果不行，就找夏侯家主帮忙。”
　　连三月点点头，刚要说话，忽然一愣：“你们的道具？”
　　她小心翼翼试探道：“什么道具？”
　　夏侯傲天轻笑道：“我们一人一件九级规则类道具。”
　　傅青阳淡淡道：“我两件！”
　　连三月指尖一松，雪茄掉在了桌上，溅起火星。
　　她喃喃道：“你，你们的规则类道具，哪里来的？”
　　“元始天尊清算总部九老，把他们的规则类道具都抢过来了。”翟菜笑道：“唉，不想要的，但总得替太阳之主处理一下垃圾。”
　　这个垃圾还有吗？我能帮忙处理吗！连三月站在那里，失去了表情。
　　……
　　离开京城远郊的原始森林，张元清来到华资建筑集团有限公司，CEO办公室。
　　低头审阅文件的黄太极心有所感，抬头看了过来。
　　他瞬间从椅子上弹起，认真的躬身行礼：
　　“黄太极见过太阳之主。”
　　张元清望着严肃刻板的青年，微笑道：“义父，何必行此大礼。”
　　黄太极苦笑道：“您别调侃我了。”
　　张元清打开物品栏，取出一摞黄纸符箓：“这是我炼的纯阳符，相当于九级层次的日升，这些足够你自保。”
　　黄太极脸色一正，郑重其事的接过，“多谢！”
　　旋即，他又叹了口气：“惭愧！”
　　张元清审视着他，笑道：“你爷爷是你爷爷，你是你，既然他不念我们的交情，我自然也不会因为你而宽恕他，咱们各论各的。”
　　黄太极点了点头，沉声道：
　　“一定要活着回来。”
　　张元清笑道：“我会的，毕竟我现在既没老大可以依靠，也没义父可以撑腰了。”
　　黄太极莫名的有点心酸。
　　离开黄太极的办公室，张元清又去见了姜精卫、姜居，然后返回松海，来到了康阳区警署后面的玻璃楼。
　　这里是他加入官方后，第一个工作的单位，用官方成员的话说，是传说开始的地方。
　　张元清踏入玻璃楼，环顾四周，一楼的文职人员大多数还在，有几位女职员不见了，不是离职，而是死在了上次的功德值消失事件中。
　　他旁若无人的沿着楼梯上行，一楼的姐姐阿姨们，浑然不觉，仿佛都没有看到他。
　　刚登上二楼，他就听见李东泽的声音：
　　“哦，我的上帝，刚刚上级传来消息，今年春节不放假，全员待命。”
　　话音落下，整个办公区都回荡着：“哦，我的上帝……”
　　张元清目光缓慢扫过办公区，看见的大多都是陌生面孔，只有王泰依旧低着头，默默缩在角落的工位上，与世隔绝，不染尘埃。
　　当初的康阳区二队，也就剩李东泽和王泰了，姜精卫、关雅，还有反卷斗士腾远，都已经调离了二队。
　　“怎么这样……”一个妆容精致，褐色卷发的女孩愁眉苦脸：“我已经加班两个月了，春节也要继续？我妈说春节给我介绍帅哥来着。”
　　她坐的是张元清曾经做过的位置。
　　李东泽冷哼道：“糊弄谁呢，小魔仙，你去年还说择偶标准是元始天尊！”
　　女孩连连摇头：“去年是去年，今年天尊老爷都成半神了，我还是有点自知之明的。”
　　一个男同事大笑道：“小了，格局小了，天尊老爷成了半神，必定广开后宫，你小魔仙才有机会，不然，你给天尊老爷提鞋都不配。”
　　“滚滚滚！”小魔仙啐了他一通。
　　李东泽清了清嗓子，正色道：
　　“分部高层发了文件，元始天尊和太一门主决战在即，为了防止邪恶阵营趁机搞事，所有人都得加班。”
　　安抚好队员的情绪，李东泽返回办公室，发现桌上多了一把剑。
　　他带着疑惑，拿起那把剑，读取到了物品属性。
　　李东泽瞬间呆住，他疯了般冲出办公室，在办公区左右环顾，像是在寻找着什么。
　　在队员们茫然、诧异的目光中，李东泽望着没有异常的办公区，怅然若失。
　　……
　　西北。
　　空荡荡的孤儿院，魔眼天王坐在教室外，龟裂的走廊里，望着萧条的小操场发呆。
　　不知过了多久，他侧头看向孤儿院紧闭的门。
　　锁链熔炼，铁门自动打开，一个浑身涂抹金漆的青年，缓步走了进来。
　　张元清停在魔眼天王的面前，打开物品栏，把剩余几件九级规则类道具摆开，笑道：
　　“挑一件吧，这是你投资我的回报。”
　　魔眼没有说话，也没拿道具，抬眸，漠然的看着他。
　　见状，张元清无奈一笑：
　　“看来你已经知道邪神的图谋了，确实，那更符合你清洗世界的目标。魔眼，你也可以选择撤资。
　　“你仍然可以从这里选择一件道具拿走。”


第194章 备战
　　魔眼天王凝视着张元清，直视太阳之主的光芒和威压，道：
　　“恐惧来找过我了。”
　　张元清点点头：
　　“猜到了！现在这个情况，守序和邪恶两大阵营，半神层次的力量都遭受了严重打击，晋升九级后，你的蛊惑魔眼变得更加强大，又有兵主蚩尤赐予的机缘，完全爆发的话，短期内缠住一位半神不是难事。
　　“恐惧肯定会想办法把你拉回邪恶阵营。”
　　“我很心动。”魔眼的眼神、表情充满了少年诉说梦想时的那种认真。
　　“我知道！”张元清的表情也无比认真。
　　魔眼天王把视线从他脸庞挪开，望向了蔚蓝的天空，大概有个三五秒的沉默，缓声道：
　　“你可能不知道，其实我是在孤儿院长大的，我是一个弃婴。”
　　张元清沉吟几秒：“蜀山南苑的壁画幻境里，那对夫妻是……”
　　最开始，他以为魔眼是孤儿院长大的孩子，所以如此热衷照看孤儿院的孩子们，后来在蜀山南苑的壁画里，见到了魔眼的父母，就觉得魔眼关注孤儿院，可能是认为孤儿院的孩子最弱小，最纯粹，所以才喜欢那些孩子。
　　没想到转了一大圈，又回到了最初的猜测。
　　“他们是我的养父母。”魔眼天王从走廊龟裂的缝隙里，拔下一根野草，叼在嘴里，看着蔚蓝的天空，放空眼底的情绪，语气也随之变得缥缈：
　　“从我有意识开始，就生活在孤儿院了，院长是个四十岁左右的离异女人，她带着两个阿姨照顾五十多个孩子，是我见过最可怕的人。”
　　最可怕的人？张元清愣了一下，旋即心里有了猜测。
　　果然就听魔眼天王勾起嘴角：
　　“那个年代的孤儿院，可不像现在这样，那时候物资匮乏，温饱本身就是个问题，社会制度也不全面，缺乏监管，对孤儿院的要求就是：让孩子们活着。
　　“院长和两个员工对孩子们并不好，她们三个人要同时照顾五十多个孩子，最好的办法就是驯化，首先哭是不行的，白天不准哭，晚上不准哭，违反规定的孩子就要接受体罚和打骂，打一次不够，那就打两次，打到听话为止。我每听晚上都能听到孩子凄厉的惨叫和哭嚎。
　　“我四岁的时候就不再尿裤子了，除非是生活不能自理的婴儿，但凡能下地行走的孩子，都得自己洗衣服洗裤子，不然就得挨冻。”
　　他指着操场角落里凝结的白霜：“这样的天气里，我光着屁股冻了一天，那种寒冷和无助，到现在还记得很清楚。我从出生就没感受到过一点点的温暖，记忆最深的是打骂和恐惧。”
　　受过一定的虐待，所以在儿时的心里留下了难以磨灭的阴影？张元清点点头，心说，需不要我帮你净化？
　　“那个年代，能活下去就是万幸，没有谁会在意心理问题……后来你被收养了？”张元清问。
　　魔眼天王点点头：“六岁那年，我被一对无儿无女的夫妇收养，他们对我很好，给我买新衣服，送我去上学，妈妈觉得我太瘦小，营养跟不上，刻意给我订了牛奶，每天早上一瓶牛奶，装在玻璃瓶里那种。爸爸总是在我放学回来的时候问：有没有被同学欺负，如果有的话，一定要说，爸爸给你出头。
　　“给我出头……呵，我在孤儿院待了那么多年，从来没有人会给我出头。爸爸是农村出身的，认识很多乡下的朋友，每个周末，他都会从乡下带回来野味给我补身体。
　　“我和他们生活了三年，那是我人生中最幸福的日子，我第一次感受到了人生的美好和人性的美好，原以为生活会继续下去，直到有一天……”
　　魔眼天王陡然顿住，没再说下去。
　　后面的事情也不需要再说，蜀山南苑的壁画已经告诉了张元清一切。
　　他望着蔚蓝的天空，眼中怅然、痛苦、恨怒皆有，幽幽道：
　　“我再次失去了所有，我离开了那个家，没有回孤儿院，也没再接受领养，我开始了长达七年的流浪，直到获得角色卡，从此，我的人生只剩一个目标，那就是清洗这个肮脏的世界。
　　“我要让恃强凌弱的人得到报应，让贪赃枉法的人受到制裁，让强权灰飞烟灭。”
　　张元清沉默的听着，脑海里回忆起蜀山南苑的壁画，孤楼坍塌，埋葬了年轻的夫妇，小男孩转身离开，背影孤独……
　　其实从那一天起，小男孩就已经死了，活下来的，是孤独的复仇者魔眼天王。
　　沉默了许久，张元清缓缓道：
　　“感谢你跟我讲的故事，我会把你的选择告诉五行盟，下次再见，就是不死不休的敌人了。”
　　他把缠绕着火焰的黑色长刀留了下来，化作金光离去。
　　魔眼天王坐在走廊里，一动不动，宛如雕塑。
　　返回松海，张元清取出早就修复好的八咫镜，召唤出分身。
　　张元清把八咫镜丢给分身，道：“做你自己的事！”
　　分身接过八咫镜，叹道：“我明白。”
　　他旋即化作星光消散。
　　张元清穿过现实世界的屏障，来到星河般的灵境中，他眸光化作金色光束，于灵境世界中扫视。
　　很快，他找到了曾经被灵拓隐秘，隐藏着功德榜的那个副本。
　　决战之前，他要炼化功德榜，把这件因果类道具掌控在手里，它未必有用，毕竟功德榜展现出的能力，是通缉低功德值的灵境行者，似乎不具备强大的攻击力。
　　但这毕竟是因果类道具，也许“通缉”只是能力之一。
　　张元清一步跨出，来到了副本世界中。
　　这是一个混沌未开的副本，没有上下四方的概念，混沌之中，一卷金灿灿的，形似展开的金属卷轴的神器，静静悬浮。
　　它长约三十米，宽约六米，淡金色的光芒流转，其上刻着无数蝇头小字，皆为灵境ID。
　　它的背面雕刻着十只展翅翱翔的金乌，附带层层叠叠的云纹。
　　一股浓重磅礴、威严端正的气息扑面而来，让张元清无比熟悉、亲近，仿佛这是自己使用了多年，融入了血脉的本命武器。
　　功德榜的两端金属轴，延伸出金色丝状能量线，探入混沌之中，似乎与冥冥中的物体相连。
　　出于本能的，张元清脑后浮现太阳本源，化作金灿灿的日轮，其中飞出一只只燃烧金色火焰的金乌。
　　九只金乌围绕着功德榜，盘旋片刻，两只金乌各抓一角，一只金乌抓着上沿，奋力振翅。
　　只见功德榜一点点的从混沌中“拔”出，四角接入混沌的金色丝线逐一崩断。
　　“呼！”
　　完全拔出的功德榜燃起金色烈焰，与金乌同化。
　　张元清福至心灵般的抬起手，巨大的功德榜自行缩小，化为平板电脑大小，静静躺在他掌心。
　　静等几秒后，没有物品属性浮现，但一段“知识”涌入张元清脑海，让他自然而然的掌控了功德榜的信息、功能。
　　作为太阳领域的因果类道具，功德榜是公正、秩序的象征，基础功能就是记载“功德”。
　　一个人的功德如何，瞒得过天下人，但瞒不过功德榜，做过的任何恶事，天知地知己知。
　　“天知地知”指的就是功德榜。
　　第二个功能是“恩赐”。
　　功德榜会给予功德排名前十的人一定的恩赐，令其金光护体，百邪不侵，在远古时代，被称为“圣人”或“功德成圣”。
　　不过，恩赐能力需要太阳本源的力量激活，十日乌被娲皇封印于青铜神树后，功德榜就像没有了电源的电子产品，这项功能随之关闭。
　　第三项功能是“报应”，对于那些伤害功德加身者的恶人，或是功德值过低的邪魔外道，功德榜会给予惩罚。
　　惩罚方式随机，有时是雷电加身，有时是神智错乱，有时是遭受灾恶，有时是天人五衰，有时是天火烧神等等。
　　涉及因果，惩罚无法用任何手段规避，但可以阻挡。
　　不过以功德榜的位格，世上能阻挡惩罚的力量少之又少，就算能阻挡，其实也是靠血量支撑。
　　而对于伤害太阳之主，功德榜主人的，必然会触发“报应”。
　　手握功德榜，张元清有些低沉的情绪，顿时高涨起来。
　　“这样一来，基本可以避免现实世界遭受邪恶阵营的‘狂欢’了，我可以让所有功德值低于60的人遭受报应，团灭邪恶阵营中低层灵境行者都不是问题。”张元清欣喜不已。
　　掌控了功德榜，等于掌控了悬在灵境行者头上的那把刀，所有道德值不过关的，都可以封号。
　　这是管理员权限之一！
　　随机的报应，还可以丰富他的手段，让星辰之主等邪恶半神防不胜防。
　　他们或许能凭借自身的底蕴，强行承受“报应”的伤害，但不同的报应，惩罚方式不同，远比日之神力烧烧烧来的有效。
　　……
　　诸神之战副本。
　　头顶黑色圆月，左眼星光璀璨，右眼漆黑深邃的星辰之主，打开物品栏，取出了血肉物质组成，覆盖红色血管的肉舱。
　　然后，他看向身高三米，三头八臂，宛如漆黑铁塔的修罗。
　　修罗沉默的取出一只雕着夜叉鬼脸的木盒，打开盒盖，倾倒出一个面容俊朗的年轻白人。
　　这是酒神俱乐部老板，老麦的子嗣。
　　接着，修罗又把一柄黑红色的匕首取出，抛给星辰之主。
　　匕首里储存着老麦富含灵性的精血。
　　邪恶半神们虽然不知道星辰之主是守序最大二五仔，但诸神之战副本，是邪恶阵营早有预谋的行动。
　　因此，在魔种打开太阳副本前，他们就准备了子嗣和血液，只要有人身死，事后就用修罗掌控的母神子宫复活。
　　当然，前提是战死后，半神物品被邪恶阵营夺回。
　　星辰之主惋惜道：
　　“万魔之主的半神物品，在虚空手中。”
　　修罗淡淡道：“那他就失去了复活的权利！复活酒神吧，那小子随时会来。”


第195章 容纳娲皇遗蜕
　　星辰之主挥了挥手，母神子宫的“舱盖”直接打开，修罗把俊朗的年轻白人丢入肉舱中，再将匕首中储存的血液注入其中。
　　待匕首恢复漆黑，待年轻的白人身躯被染红，修罗收刀后退两步。
　　母神子宫的舱门关闭，这座血肉物质组成的道具，开始有力的搏动，如同心脏，覆盖着一层浅白色薄膜的舱门里，年轻的白人剧烈抖动，身躯开始融化，就像掉入了巨兽胃袋。
　　待子嗣献祭完毕，母神子宫的搏动愈发剧烈，肉眼可见舱内诞生了一个胚胎，胚胎快速发育变成婴儿，婴儿茁壮成长，很快变成孩童，旋即过渡到少年、青年、中年，进入老年。
　　舱门缓缓打开，一只手撑开了包裹肉舱口的薄膜。
　　伴随着薄膜“嗤啦”裂开，一个鬓角花白，身材高大，有着轻微酒糟鼻的老人，浑身黏腻的从肉舱中站起。
　　赫然是酒神老麦！
　　他环顾四周，目光从茫然到清醒，又从清醒到惊愕和警惕，充满防备的盯着星辰之主，更是不断瞄向头顶那轮黑月。
　　仅从这个信息，他就明白太阴之主身殒，本源被星辰之主夺取。
　　但他想不明白，为何修罗会与星辰之主和平共处，看情况，他的复活似乎还是在星辰之主眼皮子底下完成的。
　　见酒神老麦投来困惑、质疑的目光，修罗粗粝的嗓音缓缓道：
　　“星辰之主是同道之人，我投资的，一直都是他，灵拓是摆在明面上给官方看的。”
　　以他的性格，解释这么多已是不易。
　　老麦眼里的惊愕不减，但警惕转为了更浓的困惑和不解。
　　“万物皆有终点，有生就有灭，周而复始。我认可自由阵营的理念，界外的阴性神灵才是秩序的守护者。”星辰之主简单解释道。
　　“认可自由阵营的理念……呵，有意思，所以灵拓的存在，是你星辰之主自重？”老麦挑眉道。
　　“是尽可能的占据名额，扶持一位太阴之主，守序阵营便只能在我和灵拓之间选择，如果我败给灵拓，亦会欣然赴死。”
　　说着，星辰之主打开物品栏，取出顶端垂下麦穗和葡萄藤的法杖，还有一枚灰蒙蒙的，还有一枚灰蒙蒙的水晶球，球内有大海、蓝天和大陆，但错乱颠倒，混乱至极。
　　他把两件半神物品抛给老麦，声音层叠恢弘，“它们本就属于你，重新炼化不会浪费太多时间，但要尽快，太阳之主随时都会闯入。”
　　太阳之主？老麦眼睛微眯，意识到星辰之主只掌控了太阴本源，身上没有太阳的气息。
　　他接过两件半神物品的同时，语气低沉地问道：“太阳之主是谁？”
　　“元始天尊！”星辰之主说道。
　　这句话宛如惊雷，在老麦耳畔炸开，完全出乎了他的预料，惊讶程度，就像刚才听说星辰之主是自由阵营的好同志。
　　元始天尊晋升太阳之主，意味着他踏入了九级，更意味着，他在半神混战的情况下，力压一众半神，夺到太阳本源。
　　无论哪种可能，都堪称惊世骇俗，以他半神的见识和阅历，也无法理解、接受。
　　修罗和星辰之主对老麦的惊讶并不意外，但也没有解释，修罗说道：
　　“你稍后可以问修罗和其他半神！”
　　他转而看向星辰之主，一副莽夫武将询问军师的语气：
　　“这场仗怎么打？”
　　星辰之主平静道：“我已有准备，在此之前，先召唤待命的半神。”
　　……
　　原楚家帮派副本，娲皇宫。
　　天空蔚蓝，明艳的阳光照亮副本中唯一的大山，这座山并不陡峭，从外观来说，它坡度平缓，类似于山包，或者是孩子玩泥巴时，堆起来的小土坡。
　　但它高足有两千米，两侧山脊延伸出五六千米，极其壮观雄伟。
　　山体覆盖一层宛如原始森林般的植被，树干粗壮，枝丫虬结横生，像一把把十米高翠绿巨伞，立在山中。
　　一条条垂下的藤蔓则是帘子，密密麻麻。
　　山顶有一座石殿，它规模极大，几乎占据了整个山头，它采用了大量的巨型立柱，每一根都有两百米高，撑起了一座座厚重古拙的宫殿。
　　哪怕对比起两千米高的圣山，这座宫殿群也不显得渺小。
　　这不是人类能建造的宫殿，如此恢宏雄奇，住在殿中的生物，身高绝对超过三十米。
　　它的地基早已被植物覆盖，就算是那些两百米高的立柱，也被层层叠叠的葡萄科植物覆盖。
　　三道人影凭空出现在副本中，立于高空，俯瞰雄伟圣山和宫殿。
　　小男孩形象的谢家老祖，盯着山顶的宫殿，道：
　　“娲皇遗蜕就在里面？”
　　戴银色面具，身穿黑色西服的会长先生，点了点头：
　　“楚家老祖自殒后，楚家就把娲皇遗蜕封印在了娲皇宫。后来，我又追加了几道封印，防止它被灵境彻底回收，成为其他副本的奖励。”
　　谢家老祖沉吟道：
　　“取走副本里的娲皇遗蜕，你不会遭遇反噬？”
　　会长先生摇了摇头：
　　“娲皇宫是已攻略的副本，且娲皇遗蜕不是这个副本的奖励物品，取走它不会触发灵境的惩罚机制。”
　　虚空职业在寻宝时，两种情况必遭反噬，一是拿走未攻略副本的奖励道具，二是拿走已攻略副本，但未被触发的隐藏任务的奖励道具。
　　当然，作为寻宝者，潜伏技能可以让“商人”们规避大部分灵境的惩罚，在与等级相匹配的副本里寻找道具，通常可以做到伤而不死。
　　不再戴着面具的止杀宫主催促道：
　　“别废话了，进去吧。”
　　三人化作流光遁入巨大宫殿群。
　　他们飞行在垂下藤蔓，绿油油的石柱间，一直深入，掠过一座座外殿，在昏暗的内殿中，看见了一尊巨大的身躯。
　　这尊神灵遗蜕无声无息的躺着，一股横亘古今的沧桑感扑面而来。
　　她是半人半蛇的生物，体长足有四十米，深黑色的蛇躯覆盖的不是鳞片，而是让人眼花缭绕的，规则具现化的纹路。
　　她的人身有着女性的胸，皮肤白皙，死去无尽岁月，皮肉依旧晶莹饱满。
　　她有着一张难以描述的脸庞，明明美到让人窒息，但第一眼看到时，脑海浮现的绝不是美貌，而是慈祥和温暖。
　　就像孩子不会觉得母亲有多美貌，但一定温暖又慈祥，是心灵的港湾。
　　“封印果然失效了，祂又化成了原身，幸好星辰之主忙着和元始斗智斗勇，没有精力着眼于此处，不然娲皇遗蜕都要保不住。”会长先生说完，又感慨道：
　　“唉，被万界商城白嫖了一次。”
　　万界商城把娲皇遗蜕兑换给他时，会长先生就有所预料，封印不解除是无法兑换给他的。
　　谢家老祖看向江玉饵，道：
　　“准备好了吗！”
　　江玉饵点点头，“麻烦老祖宗了。”
　　谢家老祖取出炼妖壶，爱不释手，笑呵呵道：“拿钱办事而已。”
　　他摩挲着炼妖壶，道：
　　“原本我打算把你化为胚胎植入娲皇遗蜕，再利用孕育能力让祂把你生出来。如此，你便可以继承娲皇遗蜕七成神力。
　　“剩下三成，待你晋升九级后，再来炼化。这么做的好处是，避免了你无法承载半神权柄，生死道消。
　　“不过现在嘛，有了炼妖壶，我能炼尽天下万物。把你和娲皇之躯彻底融合丝毫不难，不过，你的位格终究只有八级，只能调用娲皇遗蜕部分力量。”
　　待江玉饵点头后，他揭开壶盖，把她和娲皇遗蜕收入壶中。
　　谢家老祖盘腿坐下，双手掌心朝上，置于丹田，身后探出一条条虚幻的女性手臂，宛如千手观音。
　　这些手臂朝前探去，将炼妖壶拢在其中，并有规律的徐徐抚动，就像女巫抚摸水晶球。
　　一股股灵力注入炼妖壶。
　　炼妖壶悬浮半空，滴溜溜的转动，壶身亮起光怪陆离的光芒，周围抚动的手掌，如同一丛丛苍白的海葵。
　　约莫半小时后，谢家老祖收回虚幻的女性手臂，操纵炼妖壶落地。
　　“砰！”
　　壶盖自行弹开，红线瀑布般的喷涌而出，冲向天空，骤然铺开。
　　止杀宫主就站在红毯般的丝线中，一袭红裙，秀发迎风飘扬，她的五官未变，细节处更加完美，慈祥温和的气质愈发明显。
　　上至八十老头老太，下至八岁童男童女，见了她都会忍不住喊一声：妈妈！
　　会长先生轻轻鼓掌：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝，我都忍不住要喊你妈了，感觉如何？”
　　江玉饵露出充满母爱的笑容：“除了无法施展半神技能，我的所有技能都超越了主宰的界限，能够影响半神了。”
　　相当于被封印了核心技能的半神。
　　面对货真价实的半神，自是不如，但纠缠一二没有问题。
　　……
　　诸神之战副本。
　　恐惧天王，灵能会的蛊龙，虚无教派的两位幻神，相继受到召唤，在星辰之主的权限下，重返副本。
　　星辰之主环顾众人，声音层叠恢弘：
　　“接下来，我要告知尔等猎杀太阳之主的详细计划……”


第196章 太极紫薇六煞阵
　　黑色轿车驶入康阳区治安署。
　　陈元均神色憔悴的坐在后座，眉头紧皱，川字纹愈发明显，满腹心事。
　　他在杭城医院昏睡了两天，听下属小高说：电话打着打着，您就没声儿了。我赶回酒店一看，发现您倒在了窗边。
　　于是陈元均被送到了医院，医生查了半天，没查出毛病，就给他打了点滴，叮嘱小高让病人好好休息。
　　陈元均醒来就是两天后，他没有立刻离开医院，躺在病床上心事重重的想了一天，大致理清楚错乱的记忆了。
　　元子四年前就已经失踪，当初接待周姨的“内鬼”正是他。
　　是小姨催眠了他，指使他利用职务之便，删除档案。
　　没几天元子就回来了，但回来的元子是个智力残缺的傻子，而全家和一个傻子相处了三年多，竟然没有察觉出半点异常。
　　陈元均合理的怀疑，是小姨催眠了一家人。
　　他不知道小姨为什么要这么做，但他知道，元子和小姨，可能、也许、大概是灵境行者。
　　是特殊人群。
　　这一路上，陈元均在想，要不要坦诚布公的和他们谈谈。
　　但他不是冲动的人，相反，身为治安队长的他，拥有相当冷静的头脑。
　　既然小姨和元子始终没有坦白身份，那或许假装不知道，才是最好的选择。
　　可他对元子失踪的后续有着强烈的探究欲，他甚至不知道，现在的元子，还是不是他的表弟。
　　另外，在回归的记忆中，有一段记忆让他如鲠在喉，迫不及待的想找元子对峙、验证。
　　念头转动间，黑色轿车在办公楼前停泊。
　　陈元均深吸一口气，道：
　　“小高，不回单位了，你把我送到家门口，就可以回家了。”
　　小高闻言，欣喜的狂打方向盘，一脚油门踩下，冲出了治安署。
　　傅家湾别墅。
　　一缕金灿灿的阳光穿透落地窗，照入书房。
　　张元清的身影在金光中显化，刚刚布置完“防御”工作，准备迎接邪恶阵营狂欢的傅青阳，心有所感，抬眸看来。
　　两人目光交汇，各自沉默。
　　张元清收回目光，微笑道：
　　“我应该继续和你对视，看老大能在太阳本源的威压中承受多久。”
　　傅青阳淡淡道：
　　“成了太阳之主后，眼里已经容不下凡夫俗子了。”
　　阴阳怪气的……张元清摊开掌心，把一个三寸高的“手办”放在桌上。
　　手办穿着一身雪白西服，扎着短马尾，没有脸庞，皮肤与人类没有区别。
　　傅青阳将目光投向手办。
　　张元清说道：“这是送老大的礼物，主材料是因果类道具‘完美人皮’，我找夏侯老家主纯手工制作，它能替你死一次，需要抹上血液才能认主。
　　“本来是想防备邪恶阵营的末日狂欢，但现在已经用不着了，不过做都做了，你收着吧。”
　　完美人皮等级太低，纵使是因果类道具，也无法替死太阳之主，于他而言，已经用处不大。
　　至于为什么送傅青阳，小姨有娲皇遗蜕护身，等闲死不掉，小圆和关雅，包括阴姬等情人，都不会是邪恶阵营主要猎杀对象。
　　只有刚升九级，未到巅峰的傅青阳，才可能在末日狂欢中，被邪恶阵营的巅峰主宰围剿。
　　当然，小姨、阴姬、夏侯傲天、翟菜、灵钧等朋友，他都有留保命手段一一太阳之主的精血或破煞符。
　　强大的道具必然伴随可怕的代价，不如半神层次的消耗品。
　　傅青阳没有拒绝，划破指尖，在手办空白的脸庞抹上猩红血迹。
　　下一刻，手办长出了栩栩如生的眉眼，赫然是俊美无俦的钱公子。
　　然后，他皱眉道：“用不着是什么意思？”
　　张元清明招手摄来一瓶威士忌，两个厚底玻璃杯，简单的做了两杯水割，分给傅青阳一杯后，他摇晃着杯里的冰球，道：
　　“我已经炼化功德榜，凡道德值低于60的灵境行者，一念之间便可抹杀，你通知一下五行盟和太一门，让他们尽量不要伤害普通人，至于邪恶职业，只要敢屠杀平民，为非作歹，我皆能杀之。”
　　“也就是说，不会有‘末日狂欢’了。”傅青阳恍然大悟，眼中有些惊讶和喜悦。
　　元始天尊炼化功德榜，并不是值得惊讶的事，毕竟功德榜属于太阳本源的附属神器，就像太阴的伴生灵月。
　　他惊讶是没想到功德榜还有这种功能。
　　不过，终归是好事。
　　阵营间最惨烈的战斗发生在灵境副本中，现实世界免去了一场腥风血雨，在胜负未分前，普通人不会有任何损失。
　　傅青阳仿佛放下了一桩心事，轻吐气息，旋即正色道：
　　“半神间的争斗，巅峰主宰只是配角，可有可无。如果你还有时间的话，我想为你和星辰之主的战斗做一次推演。”
　　张元清笑道：
　　“正有此意！”
　　观星术受到干扰，推演不再有任何作用，这种情况下，一位九级偃师的推演能力、战术分析能力，非常重要。
　　当然，还有一个原因是，他看出傅青阳积极的想为这场决战做些什么，尽一份力。
　　而不是无力的等待消息。
　　傅青阳闭了闭眼，沉吟几秒，睁眼，语气低沉严肃，道：
　　“两军交战，首先要知己知彼，对双方的实力有一个清晰的认知。你和星辰之主的实力，我不好评估，你自己最清楚。”
　　张元清点点头：
　　“不相伯仲！”
　　虽然太阴和星辰结合，能克制太阳本源，但张元清也不是只有日之神力，身体里还有一份幻神权柄。
　　这是无痕大师留给他的底牌。
　　其次，炼化功德榜后，他有了一件输出极强的因果类道具，完全不怵星辰之主。
　　傅青阳接着说道：
　　“如今守序阵营还能参与战斗的半神是：美神、风雷双神、虚空、谢家老祖宗和你。
　　“而邪恶阵营的半神：星辰之主、修罗、两位幻神、烛龙、恐惧天王和酒神。”
　　傅青阳可以断定，酒神必然已经复生。
　　钱公子说道：“风雷双神拥有极致的速度和最狂暴的力量，在团战中发挥的作用胜过修罗，虚空半神能向万界商城兑换力量，是堪比修罗的主力，谢家老祖拥有了炼妖壶，等于有了两份半神权柄。美神本身位格不低，又是强控。”
　　张元清总结道：“所以，虽然半神数量少于敌方，但打团的话，我们未必会输。”
　　“我的看法是，你们没有打团的机会。”傅青阳脸色凝重：
　　“以星辰之主的谋略，他一定会放大数量的优势，分割半神，再以田忌赛马的方式逐一击破。但想分割半神没那么容易，具体会使用什么手段，我猜不到，星辰之主手段太多，且极少出手，防不胜防。”
　　张元清顿时眯起眼睛，脸色也随之凝重：
　　“除非利用灵境副本的优势……”
　　这句话刚说完，他耳畔传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“太极紫薇六煞阵”，编号：0】
　　【难度等级：未知】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：破除太极紫薇六煞阵。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【0号灵境介绍：为了战胜太阳之主，夺取太阳本源，星辰之主以太阴和星辰为基，化为阴阳主阵，以紫薇星阵为脉，融入幻术师、蛊惑之妖、巫蛊师三大职业的高级材料，化为六座附阵，分别为：荧惑、擎羊、陀罗、地劫、地空、铃星。】
　　张元清脸色一沉，他现在知道星辰之主会利用什么方式分割半神了一一阵法！
　　更让他始料未及的是，星辰之主竟已能通过灵境生成副本，下达任务！
　　这已经无限接近管理员权限。
　　星辰之主的位格比想象中的更高，但一直藏拙到现在。
　　……
　　谢家住宅。
　　返回现实后，谢家老祖打开物品栏，取出了一颗婴儿的脑袋，然后是躯干、手臂和双腿。
　　很快，一个胖嘟嘟的小婴儿拼凑完成。
　　下一刻，婴儿睁开了漆黑明亮，几乎没有眼白的清澈眼睛，裂开了嘴巴，就要发出嘹亮的啼哭。
　　谢家老祖立刻把它抛给江玉铒，仿佛它很烫手。
　　江玉饵伸手接住婴儿，抱在怀里，前一刻还要嗷嗷大哭的婴儿，下一秒便闭上眼睛，恬静睡去。
　　不需要收入物品栏，江玉饵自然而然的读取到了圣婴的信息和功能。
　　圣婴是娲皇在这个世界创造的第一个“人类”，与凡人不同，它是以“宠物”、“儿子”、“帮手”为目标创造的。
　　天生具备规则之力，是活着的人形道具。
　　圣婴与娲皇遗蜕同出一源，彼此增幅，能让孕育、保育技能提升到最大强度，半神都无法幸免。
　　此外，它还能让没有生命，但有灵性的物体也孕育“生命”，比如让道具生出小道具。
　　这是谢家老祖都不具备的能力。
　　看着睡容恬静的圣婴，谢家老祖有些不舍，感慨道：“圣婴不要男妈妈，交给你，也算物尽其用了！”
　　止杀宫主笑吟吟道：
　　“多谢老祖。”
　　突然，谢家老祖和虚空半神同时侧耳，聆听灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“太极紫薇六煞阵一一陀罗阵”，编号：0-1】
　　【难度等级：未知】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：破除陀罗阵。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【0-1号灵境介绍：陀罗阵为“太极紫薇六煞阵”附阵之一，该阵主秽，藏毒虫猛兽，散诅咒瘴气，陷于阵中者，灵台蒙尘，天人五衰。】
　　……
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“太极紫薇六煞阵一一陀铃星阵”，编号：0-2】
　　【难度等级：未知】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：破除铃星阵。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【0-2号灵境介绍：铃星阵为“太极紫薇六煞阵”附阵之一，该阵主混乱，天地翻覆，四方颠倒，陷阵者意识混淆，昏昏欲睡。】
　　……
　　与此同时，远在自由联邦的风雷双神、美神，同步收到灵境提示音，分别进入了“荧惑阵”和“地劫阵”。


第197章 拖延时间
　　灵境世界中，一枚黑光和星光交织的星子静静蛰伏，六枚稍小的星子将其围在中央。
　　突然，黑光和星光亮起，各自占据星子一半，星光顺时针转动，黑光逆时针转动，将“星子”变成一颗太极球。
　　与此同时，太极星子延伸出六道光柱，与周围的六枚星子接驳。
　　七颗星辰烨烨生辉。
　　阵法启动！
　　视野从模糊到清晰，张元清发现自己身处一片荒漠中，一层漆黑粘稠宛如石油的液体能量，覆盖了荒漠，漫过脚掌。
　　而头顶是一片璀璨梦幻的星光。
　　头顶的星光顺时针转动，漫过脚掌的液体能量，则逆时针旋转，如同一轮缓慢的漩涡。
　　“呼……”
　　随着两个“磨盘”旋转，气流卷动，身在其中的张元清感觉身体像是处于漩涡中，动弹四肢变得异常困难，呼吸也不再通畅，有种天地共发杀机的压迫感。
　　同时，他的灵力正在快速流逝，归于阵中。
　　换成主宰级强者，三个呼吸，就会灵力耗尽变成废人。
　　张元清歪了歪头，看向阵法核心盘坐的星辰之主，淡淡道：
　　“我没想到，你居然能通过灵境创造副本，老王八，藏的够深啊。”
　　以灵境副本的方式展开决战，与半神们齐聚一个“闲置”副本决战，完全是两个概念。
　　前者有灵境主导，身在副本中的半神也要受灵境约束，最简单的例子，虚空半神主动离开副本会遭受惩罚、无法再带人进副本、无法带人离开副本。
　　星辰之主抬眸，左眼星光璀璨，右眼漆黑深邃，同样以平静的语气说道：
　　“你对日月星的了解过于浅薄，作为宇宙本源之力，灵境的三大根基，哪怕管理员权限还没开放，我也能使用部分管理员权限。”
　　说话间，他双手虚拢，像是在挫无形的球。
　　随着他的“挫”球，地表的太阴和头顶的星辰，旋转加剧，越转越快，而张元清就像两个磨盘间的黄豆，正一点点的磨碎。
　　大量的灵力离体而去。
　　张元清扬起右手，凝聚出长弓，以金乌为箭，朝着天空激射。
　　金色流光逆空而上，照亮整个副本，散发出的高热让副本气温升高十几度。
　　当箭矢接触星光磨盘时，原本该被一箭洞穿的星光，陡然暴涨，瞬间变得厚重如山，坚硬如铁。
　　箭矢无法破开屏障，只能恢复成金乌，无奈的返回太阳之主体内。
　　“这是专门为我准备的阵法？”张元清脸庞严肃，没有丝毫感情变化的问道。
　　“仓促间创造的阵法，还不够成熟。”星辰之主回复道。
　　张元清冷笑一声：
　　“仓促间创造的阵法，能让六座附阵源源不绝的提供灵力？”
　　星辰之主在对敌酒神时，施展出太阴、星辰两大分身合一的神术，显然钻研两股力量多年，这座阵法，多半也是研究心得之一。
　　这老银币韬光养晦一个甲子，底蕴确实深厚。
　　星辰之主声音宏大层叠，“紫薇六煞阵精妙之处在于，要破主阵，先破附阵，你的命运并不掌控在你手里，而是掌控在同伴手里。”
　　张元清神色肃穆：“我的命，只在我手里。”
　　星辰之主笑了笑，“你该操心不是这个，而是该意识到，我能布下太极紫薇六煞阵，说明我炼化太阴本源又进了一步。”
　　璀璨星光照在张元清陡然凝重的脸庞，他的双眼浮现透明波纹，瞳仁淡化成玻璃色。
　　他凝视着星辰之主头顶的黑月，目光穿透自带隐秘的能量，窥见了内部的残灵已经极为衰弱。
　　灵拓快撑不住了！
　　这说明，两位幻神曾经协助星辰之主消灭灵拓的残灵，虽然没能成功，但一定程度的削弱了灵拓的意志。
　　情况愈发不妙了！张元清心里叹息，同时忍不住感慨灵拓的元神强到过分。
　　不愧是太阴。
　　盘身而坐的星辰之主，缓声道：
　　“一天之内，我就能炼化太阴，到时候，没有补全太阳本源的你没有任何胜算。”
　　张元清沉默片刻，道：
　　“两位幻神能力不够，无法扼杀灵拓的残灵，只能压制和削弱，你想骗我出手，替你磨灭灵拓？”
　　攻击星辰之主，就等于攻击灵拓，前者承受日之神力可以不死，太阴之主的残灵却必死无疑。
　　星辰之主平静反问：
　　“你怎么知我不是到了炼化太阴的关键时刻，故意说这些，让你投鼠忌器，不敢出手，从而拖延时间！”
　　张元清一时沉默，旋即呵了一声：
　　“确实是两难抉择，与你僵着，迟早被这座大阵抽干灵力，还要承担你随时炼化太阴的风险。放手一搏，则有可能助你一臂之力。不过，以你的谋略，应该算得出，我不止日之神力一个手段吧。”
　　话音落下，他摊开掌心，金光升腾，浮现一块金属卷轴。
　　功德榜一出，密密麻麻的灵境ID间，一个灵境ID亮起：觉醒者！
　　这是星辰之主的灵境ID。
　　他出生于清末的官宦世家，前半生为了科举奉献一切，腐朽的大清灭亡后，他经历了家道中落的辛酸，见证了国破家亡的悲惨，看着军阀在列强的铁骑下瑟瑟发抖，看着同胞在军阀和列强的夹缝中求生，被奴役，被压榨，麻木困苦……自幼苦读圣贤书的他，只想化为暮鼓晨钟，唤醒麻木的国人。
　　一次偶然的机会，他获得了角色卡，成为灵境行者，取名：觉醒者！
　　愿四万万人觉醒！
　　下一秒，“觉醒者”三个字，被金光抹去。
　　天空中，一道炽亮的火柱降临，笼罩盘腿而坐的太阴之主。
　　后者仿佛预料到了天火的攻击，头顶的黑色圆月融化，粘稠的能量浇灌在太阴之主身上，将他染成一尊泥人。
　　天火以不可阻挡之势吞没了星辰之主，但没能烧穿太阴的庇护。
　　张元清鬼魅般的出现在星辰之主身前，“啪”的打出响指，让粘稠的“泥浆”削弱了一层。
　　虚无化！
　　接着，他深吸一口气，对着星辰之主，施展了暗影咆哮，九级主宰核心技能。
　　暗影咆哮能湮灭灵魂，是精神打击的规则化，在半神层次，除了太阴之主和元帅，基本没有半神能承受一击，精神不受影响。
　　星辰之主也不行。
　　释放出暗影咆哮后，张元清连忙收起功德榜，接着施展梦境能力，把星辰之主拉入梦中。
　　收起功德榜是防止下次的“报应”触发雷电和日之神力攻击，这样会导致灵拓的残灵湮灭。
　　至于暗影咆哮，张元清认为，并不会让灵拓的残灵消亡，如果能办到的话，虚无教派的两位幻神早就做了。
　　张元清跃入星辰之主的梦境，刚要编织梦境对付星辰之主，只见灰蒙蒙的梦境空间中，突然出现两尊巨大的斗篷身影。
　　下一刻，张元清被强行驱逐出了梦境。
　　星辰之主睁开眼，语气不疾不徐，仿佛一切尽在掌控：
　　“紫薇六煞阵是一个整体，附阵不只是提供灵力，维护阵法稳定，作为主阵者，我还能向附阵借取力量。
　　“借来的力量虽然达不到半神层次，但作为辅助，助我脱离梦境绰绰有余。”
　　耗费那么多高层次材料，自然是有效果的。
　　灵力滚滚流逝的张元清，没有半点废话，取出功德榜，“觉醒者”的ID再次浮现。
　　接着，“觉醒者”又被金光磨灭，只要张元清还处在阵法中，处在被剥夺灵力的状态中，功德榜就会一直攻击主阵者。
　　这一次，天空降下了明净澄澈的光柱，触发的是“净化”的惩罚。
　　“啪！”
　　张元清打出响指，取消了这次报应。
　　“觉醒者”的ID恢复又湮灭，半空中银白色的闪电划过，张牙舞爪，可怕的雷霆正在酝酿。
　　这次触发的报应是天打雷劈！
　　张元清无奈的打出响指，取消报应。
　　他索性收起功德榜，遥望星辰之主，笑道：
　　“其实，直到现在，我还有两个疑惑没有解开，你既然要拖延时间，不知能否帮我解惑。”
　　星辰之主微微颔首。
　　张元清沉声问道：
　　“你为什么要杀灵钧的生母？又是何时得知神灵争斗的真相？”
　　……
　　荧惑阵！
　　风雷双神环顾四周，只见天空挂着一轮暗红的星体，散发出的暗红光芒，将天空和大地染上邪异的色泽。
　　沐浴着暗红色的光芒，风雷双神只觉得内心不可避免的涌起“暴力”、“嗜血”的冲动，恨不得放开手脚大杀一方，元始天尊烙印在她眉心的太阳印记，都因此出现松动。
　　一个黑点自暗红星体中走出，距离地面越来越近，是身高三米，宛如黑色铁塔的修罗。
　　与平日不同的是，修罗的双眼染上赤红的光芒，漆黑的皮肤表面，烙印着一根根血色细线，宛如纹路。
　　……
　　地劫阵。
　　浑身笼罩圣光的美神，静静伫立在姹紫嫣红的花海中，如同替上帝看守花园的纯洁天使。
　　然而下一秒，花海变成了熔浆，她的身前是一座沸腾的活火山，黑烟滚滚，熔浆从山口中喷涌而出，瞒过了美神的脚面。
　　美神双脚“嗤嗤”作响，嫩白玲珑的脚丫瞬间皮开肉绽。
　　她吃痛娇吟一声，绝美的脸庞挂着泪痕：“疼～”
　　幻境剧烈震动起来，幕后的幻神似是遭受了某种冲击，无力维持。
　　火山幻境在震动中支离破碎，世界进入一片虚无，下一刻，新的幻境降临。
　　……
　　铃星阵。
　　虚空半神站在荒漠中，抬头仰视着在天空中玩倒立的酒神老麦。
　　从正常视角看，倒立的其实是他。
　　这个副本的一切都是颠倒的，向左必然向右，向上必然向下，同时，规则也处于混乱状态，虚空职业的诸多规则之力，会被混乱影响，变得面目全非。
　　与此同时，空气中弥漫着芬芳醉人的酒气，麻痹着肉身和灵魂。
　　身处这种状态下，虚空半神丝毫提不起战斗的兴趣，甚至想来一段Rap，尽情狂欢。
　　但他嘴皮子从不弱于人，啧啧道：
　　“你复活了啊老麦，上次是星辰之主演我们，这次我可不会手下留情。你死的早，没见过我的开大的那样，神灵级的敌人都可翻手灭之。”
　　老麦抓出酒神权杖，笑眯眯的丝毫不慌：
　　“那你试试，灵境会不会允许你兑换神灵之力？你再想想，如果能让神灵级的力量降临，到底是对你有利，还是对我们有利？
　　“虚空，你最多召唤三份半神权柄，我仗着地利，就算赢不了你，也足够应付。”
　　……
　　面对张元清的提问，星辰之主没有立刻回答，声音层叠宏大：
　　“你也想拖延时间，等待风雷双神或虚空破解附阵！”


第198章 灵钧母亲的特殊身份
　　张元清耸耸肩，“你说过，我的命掌控在同伴手里，正好，我的同伴都还不错。等他们破了你的紫薇六煞阵，我再收拾你。”
　　他估算了一下，以主阵吞噬灵力的速度，不用六个小时，他的太阳本源就会被“太阴”、“星辰”合力撬走。
　　而保持战斗状态的话，他的消耗不可避免的加剧，也许不用六个小时，紫薇六煞阵就能炼化他。
　　与其如此，不如一边对抗主阵的剥夺，一边等待舅舅和风雷双神破阵。
　　只要舅舅或者风雷双神能破除一座阵法，他的压力就会减轻，到时候再根据现实情况，选择是破阵还是杀死星辰之主。
　　当然，这期间，如果星辰之主成功炼化太阴，成为执掌两大本源的半神，那他只能认输。
　　如今的局势，星辰之主有很多种选择，而他却只能赌运气。
　　早已看破他心思的星辰之主，淡淡道：
　　“于我而言，运气是不存在的，所谓的运气，本质是变数，只要算到敌人的每一步落子，将未来的所有发展掌控在手中，就不存在变数。”
　　顿了顿，他用没有感情的宏大声音说道：
　　“我安排修罗对付风雷双神，蛊惑之妖的‘蛊惑之眼’能加剧风雷双神的精神问题，冲击你的太阳印记，而就算不成功，修罗也能凭借地利压制风雷双神。
　　“我安排酒神应对虚空，灵境副本的结界不会再允许虚空兑换神灵级的力量，他手里的骑士铠甲，也已经归还。酒神仍然不是虚空的对手，但凭借棘手的混乱规则，拖住他不在话下。
　　“北派幻神的敌人是美神，从位格来说，美神要比幻神高一级，然而，缺乏强攻能力的美神，面对能克制魅惑的幻神，同样是压制有余，杀伤不足。
　　“其实你最该依仗的是谢家半神，获得炼妖壶后，他的位格有所提升，成为11级半神，纵使守序比邪恶弱，也能压灵能会的烛龙半头，所以，我给了烛龙足够的依仗。
　　“至于恐惧和南派幻神，他们只要稳住阵法，等待结果就行。”
　　也就是说，最好的情况，也只是破了四座附阵，仍有两座附阵能为主阵提供灵力……唉，守序的半神数量不够了……张元清有些勉强的扯了扯嘴角：
　　“你都分析完了，那我说什么！”
　　星辰之主淡淡道：
　　“其实你可以选择支持我，太阳是秩序的化身，你所不能容忍的，是毁灭这颗星球，而不是阴性神灵的理念。
　　“只要克服心理障碍，便可坦然接受。之后，你把太阳本源交给我，我可以保证让你和你的家人、朋友，移居到适合的星球。
　　“宇宙浩渺无边，并非只有这颗神灵们创造的星球才能居住。而我一定会遵守诺言，星辰只负责推演宇宙的演化和发展，杀戮与破坏，非我本愿。”
　　张元清沉默几秒，正色道：
　　“星辰，你已经没有感情了，偏偏还有自我意识，于是，宇宙生灵在你眼里，成了随手覆灭的蝼蚁，你冷漠的对待一切低位格生物，想毁灭就毁灭，想屠戮就屠戮，一颗星球而已，几十亿生灵而已，毁灭就毁灭了，有什么大不了的呢！
　　“你一定是这么想的吧。呵，何必清高的给自己冷血的行为披上守序的外衣。如果你真的守序，真的正义，正确的做法是获得灵境之主权柄后，关闭灵境，杀死、封印所有守序神灵，灭绝守序神灵的计划，让这颗星球的生灵继续繁衍生息，直至自然毁灭。
　　“这才是一个真正的神灵该做的事，也是我想做的事。如果我成为宇宙本源之神后，发现宇宙终将毁灭，没有办法逆转，那我会坦然面对，压制昊天，关闭灵境。
　　“我绝对不会附和天外的邪神毁灭这颗星球，如果祂们敢向这颗星球伸手，我就剁了祂们的手。祂们敢注视这颗星球，我就挖了祂们的眼睛。
　　“这，就是身为太阳之主的我，应该做的事。
　　“星辰，你确实没有受到邪恶力量的侵蚀，但在我眼里，你是不折不扣的堕落者，你不配拥有太阳本源，不配成为灵境之主。”
　　星辰之主默然不语，继而轻笑一声：
　　“道不同不相为谋！”
　　张元清语气威严：“确实！”
　　星辰之主淡淡道：“你既然不愿出手，选择等待生命倒计时，我便再与你闲聊几句。我杀灵钧生母，是因为她身份特殊。”
　　紫薇六煞主阵。
　　张元清用疑惑的语气说道：“灵钧的生母身份特殊？”
　　灵钧生母最特殊的身份，不就是百花会大长老的长女吗！
　　但这个身份在星辰之主眼里，只能算寻常。
　　星辰之主盘坐在漆黑的“泥沼”中，一边操纵阵法剥夺太阳之主的灵蕴，一边说道：“她年少时，曾跟随老元帅习剑。”
　　跟随老元帅习剑……所以身份特殊指的是老元帅的剑术弟子？张元清隐约把握到了什么。
　　便听星辰之主叹息道：
　　“老元帅怀疑我了！”
　　……
　　傅家湾别墅。
　　端着厚底玻璃杯，站在落地窗前的傅青阳，眉宇间愁意凝结，醇厚浓烈的美酒，滚过舌尖时都显得寡淡无味了。
　　耳畔始终回荡着元始天尊的话：是阵法！
　　具体是什么阵法，元始天尊没细说，大概连他自己都不清楚。
　　作为经验丰富，阅历深厚的灵境行者，傅青阳在元始天尊进入副本后，反复推演，反复分析，得出的结论都是必败！
　　人家整容脸博士推演一千多万次，好歹能推出一次胜利。
　　但他看不到元始胜利的希望。
　　这让钱公子始终处于焦虑不安状态，偏偏又帮不上任何忙。
　　就在此时，他耳畔传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“太极紫薇六煞阵一一擎羊星阵”，编号：0-4】
　　【难度等级：未知】
　　【类型：多人（死亡型）】
　　【主线任务：破除擎羊阵。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【0-4号灵境介绍：擎羊阵为“太极紫薇六煞阵”附阵之该阵主杀戮，天发杀机移星易宿，地发杀机龙蛇起陆，人发杀机天地翻覆。】
　　……
　　谢家。
　　坐在池边凉亭里的江玉饵，品着谢妈妈泡的白茶，目光落在池中，蹙着眉，心事重重。
　　谢灵熙就坐在她身边，同样满脸愁容，眼神深处似乎化不开的担忧。
　　她从宫主姐姐口中知晓了副本开启的信息，明白元始哥哥和太一门主的决战已经开启，老祖宗也进了副本。
　　邪恶和守序阵营间的决战，拉开序幕了。
　　而从宫主姐姐的反应来看，局势不容乐观，但宫主姐姐不说，她也不敢问。
　　谢妈妈左顾右盼，正要宽慰几句，江玉饵忽然侧头，像是在聆听什么。
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“太极紫薇六煞阵——地空星阵”，编号：0—6】
　　……
　　松海机场。
　　身穿黑色貂皮大衣，戴着墨镜，托着Lv拉杆箱的单传骑士，领着助理安蝶祈，迈入机场的候机大厅。
　　大厅里背着双肩包、托着拉杆箱的行人来去匆匆。
　　翟菜心情很不错，因为从傅青阳那里得知了“末日狂欢”不会来临，太阳之主掌控着功德榜，邪恶阵营的家伙，别说杀人了，但凡敢零元购，太阳之主就能把他们送回灵境。
　　总之，在太阳之主和星辰之主分出胜负前，现实里不会有大动乱。
　　而半神战是他无法干预、插手的。
　　“唉，真好，不用在保全凡人和牺牲之间徘徊了！”翟菜欣喜道。
　　既然现实没事儿了，他当然是选择回新约郡，毕竟公司的员工们，还等着他菜总回去统领大局。
　　安蝶祈丝毫开心不起来，推了推眼镜，低声道：
　　“老板，从傅青阳的反应来看，守序阵营的赢面不大，你高兴的太早了。”
　　翟菜看了眼女助理的发际线，嗤笑道：
　　“知道自己的发际线为什么每年都往后移吗！3级的命，操13级的心。天塌下来有高个的顶着。”
　　“要是顶不住呢！”
　　“顶不住，那就一起完犊子，大家都毁灭，就等于没人毁灭。”翟菜耸耸肩：“反正我是不会顶的。”
　　话音落下，他猛地顿住脚步，僵在那里，露出了惊恐之色。
　　安蝶祈随之顿住步伐，茫然道：“老板，怎么了？”
　　翟菜脖子僵硬般，一寸寸侧过头来，盯着女助理的脸庞，颤声道：
　　“蝶祈，如果我出了什么意外，你一定要把箱子里那盒价值五百万联邦币的腕表保管好，那都是限量版的……”
　　安蝶祈皱皱眉：“到底怎么了？”
　　翟菜用哀莫大于心死道：“我要进半神副本了……”
　　……
　　江南皮革城。
　　别墅阳台，刚从傅青阳那里得知元始天尊炼化功德榜，现实世界不会有大动荡的夏侯傲天，看着掌心的三寸黑铁三脚炉，惋惜道：
　　“可惜了，刚炼出这件至尊神器，我还想着杀尽邪恶阵营的巅峰主宰，现在只能去找叔公人前显圣了。”
　　左手扳指传来秦代方士的声音：
　　“别把这件道具公示于人，哪怕是你亲生父母，都未必忍得住诱惑。”
　　“那正好！”夏侯傲天眼睛一亮：“我可以趁势发难，让叔公退位让贤，由我执掌夏侯家。”
　　牛皮是这么吹的，但他认得清现实，默默把三脚炉收了起来。
　　突然，夏侯傲天愣在原地，像是中了定身术，俊美的脸庞露出难以置信的神色。
　　察觉到他异常的秦代方士淡淡道：
　　“何事？”
　　夏侯傲天喃喃道：
　　“半神副本，我匹配到半神副本了！
　　“是元始天尊和星辰之主决战的副本，这是怎么回事，我居然会匹配到这种副本？”
　　说着，他浑身颤抖起来，分不清是恐惧还是狂喜。
　　秦代方士大惊失色，传出前所未有的，剧烈的精神波动：
　　“快，快把我摘下来，别带我进副本。”
　　……
　　京城，老旧胡同。
　　身材魁梧，满头银发的赤日刑官，听着耳畔传来的灵境提示音，皱紧眉头，露出犹豫之色。
　　几息后，他的眼神逐渐坚定，像是下了某种决心。


第199章 两段往事
　　“老元帅怀疑你了？”张元清语气有些诧异。
　　要知道，星辰之主并非堕落者，光明罗盘争夺战之前，他甚至都没和自由盟约的魔种接头，也就是说，不管是内在还是外在，他都是没问题的。
　　平白无故的，老元帅怎么会怀疑星辰之主是堕落者？
　　星辰之主语调平淡，语速缓慢，有种茶话会般的不疾不徐：
　　“有一定阅历和经验的灵境行者都知道太阴克制星辰，但很少有人会意识到，斥候的‘洞察术’也克制星辰。
　　“不知道你有没有听说过一句话：世上没人能在元帅面前说谎！
　　“过去的一甲子，我在灵境中闭关，深居简出，一方面是故意藏拙，另一方面就是尽可能的避免与老元帅接触。太阴能屏蔽观星术的推演，而‘洞察术’能看穿我的布置和棋路。
　　“但有时候，刻意的避让本身就意味着心虚，何况，我的一部分布局，哪怕再隐秘，仍然被他瞧出端倪。”
　　张元清问道：“比如呢？”
　　星辰之主抬眸看他，意味深长道：“比如你正在追查的，霍正魁遇刺事件的背后主谋。”
　　张元清顿时眯起眼，换成以前，他会醍醐灌顶满脸震惊，说：好你个老登，原来幕后凶手竟是你，难怪我一直没找出来。
　　但现在，他反而有种“果然如此”的恍然，谈不上多震惊多意外。
　　“暗杀霍正魁，是为了阻挠第二大区成立官方组织，避免出现第二个教廷？”张元清问道。
　　星辰之主轻轻点头：
　　“第一大区的政治生态、人文背景，注定了他们无法成为第二个教廷，他们甚至因为‘不自由’自发组织势力，联合自由盟约推翻了古老的教廷。
　　“但第二大区不同，大一统是每个灵境行者根深蒂固的思想，分裂才是十恶不赦。如果放任霍正魁与当局政府谈判，官方组织会提前五十年成立。如今，最强大的守序组织，就不是天罚，而是第二大区了。
　　“邪恶阵营苦心孤诣毁灭教廷的战果，将付之一炬。”
　　“既然如此，你为什么不主动成立官方组织？”张元清不解。
　　星辰之主再次露出意味深长的表情，“同舟会尝试过的，但没能成功，遭遇了大部分成员的反对。现在回想起来，失败是必然的。
　　他叹息道：“那个年代，我们经历了列强的践踏，岛国的侵略，徘徊在亡国灭种的边缘，每个人都恨透了列强，对西方的统治极为敏感。想在那个时候成立由西方势力主导的官方组织，是逆大势的行为，逆大势者，必败！”
　　“所以你在那个时候开始，已经成为了身在曹营心在汉的堕落者？”
　　“准确的说，正是那个时间段，我接触到了阴性神灵的污染。我在一个主宰境的S级副本中，遭遇了烛龙的注视，身体和灵魂不可避免的遭受污染，离开副本后，我难以自控，杀死了曾经并肩作战的同伴，酿成了同舟会分部团灭的惨案。”
　　星辰之主以平静的语调，揭开了这段过往。
　　张元清威严的脸庞终于露出惊色，长叹一声：
　　“原来是你！”
　　原来山河永存梦境里那个恐怖的身影是你！
　　说实话，这确实出乎他的预料，因为梦境里的那个人，明显受到了污染，精神状态不正常，而星辰之主没有受到污染。
　　因此，张元清从未把两者结合起来。
　　星辰之主没有回应他，继续说道：
　　“那只是主宰级的副本，污染程度不算严重，而且星辰的特点是睿智坚定的心灵，轻度污染不足以让我心智扭曲。
　　“屠村之后，我的心智就初步恢复了，后来，随着我的等级提升，掌控星辰本源后，我彻底祛除了污染，但污染的本质其实是阴性神灵在传播自己的理念，这些东西，知道了就是知道了，是无法根除的。”
　　星辰本源能祛除污染，太阴却不行，这都是命！张元清内心感慨。
　　太阴本就是宇宙的阴性一面，理论上来说，与阴性神灵是同源。
　　星辰之主把话题拉了回来：
　　“元帅一直在暗中调查霍正魁遇刺案，以及同舟会分部覆灭的真相。虽然他没有确凿的证据，但以那位的洞察力，其实已经怀疑我了。
　　“于是，他利用我喜欢生育子嗣，把灵钧生母安排在了我身边。一个圣者境的女人并不可怕，可怕的是她背后的人。
　　“作为我身边最亲近的人，有时候，只要传达出一些细节，就足以让老元帅明白很多事情。”
　　所以灵钧生母必须死……张元清不解道：
　　“以你的推演能力，应该知道灵钧生母嫁入太一门的目的，元帅肯定也知道你知道，大家心照不宣，你杀她，就是默认自己有问题了！”
　　星辰之主微微一笑，“她是死于副本，见证者不少，老元帅没有证据证明灵钧生母是我杀的，就像他没办法证明覆灭同舟会分部、刺杀霍正魁的人是我。而同为半神，没有证据，他扳不倒我，连他都一直没想明白我是如何主导了灵钧生母的死。
　　“当然，此事之后，我与他算是正式决裂，成了心照不宣的敌人，所以，他必须死！”
　　张元清一下子想明白很多事，“所以元帅当初才没有和你，和四位盟主联手，而是选择了被他看重的几位后起之秀，也就是逍遥四杰。唉，想杀老元帅，半神级的混战确实是最适合的场所。”
　　说到这里，他心里一动：“光明罗盘争夺战，你是故意放水，让逍遥组织得到核心碎片，使得元帅和虚空被集火围攻。”
　　星辰之主淡淡道：“可惜，虚空的底牌超出我的预计，他一人压制了三位半神，最终我没能得到光明罗盘的核心碎片。”
　　说完，他勾了勾手指，只见张元清头顶，不受控制的浮出金色日轮，日轮中，一只金乌被拉扯着，缓慢脱离。
　　张元清心里一沉，不知不觉，他困在紫薇六煞阵中，已经接近一个小时。
　　而不管是舅舅，还是风雷双神，亦或者谢家老祖，都没能破阵。
　　他只能无奈放弃拖延时间的打算，快速取出功德榜。
　　功德榜上，“觉醒者”的ID浮现，继而被金光磨灭，星辰之主的额头，突然蒙上一层晦暗的乌光。
　　印堂发黑！
　　他这次遭受的报应是福运被削弱，接下来将厄运连连。
　　张元清化身一道金光，撞向星辰之主，右腿“啪”的抽出，如同世上最可怕的鞭子，抽裂了空间。
　　他要趁星辰之主霉运缠身，贴身近战，重创对手。
　　盘坐于“泥潭”的星辰之主，不慌不忙的从物品栏中，抓出一面泛着金属光泽的盾牌。
　　“砰！”
　　张元清一鞭腿抽碎盾牌。
　　星辰之主借着巨大的冲击力，朝后飞退，这个过程中，粉碎的盾牌碎片如同被磁铁吸引的铁块，瞬间飞回，重新凝聚。
　　这是由息壤打造的盾牌。
　　星辰之主盾牌一抬，挡下张元清的衔接而来的肘击。
　　“砰！”
　　肘击再次打碎盾牌，息壤碎片化作最锋利的弹片，噗噗连声，嵌入星辰之主血肉中。
　　厄运降临了。
　　抓住机会，张元清手肘膝拳并用，将太阳之主的恐怖怪力，一股脑的倾泻在星辰之主身上。
　　后者半边头颅碎裂，胸腔凹陷，仍不疾不徐的张开双臂，一双双虚幻粗壮的手臂从他后背、肋下生长出来，蛛腿般合拢，形成防护。
　　他从紫薇六煞阵中，借来了蛊惑之妖的力量。
　　“砰砰砰……”
　　张元清一拳重过一拳，冲击波让整片空间如同布帛般抖动，脚底的“淤泥”掀起波澜，头顶的星光剧烈晃动。
　　纵使不施展日之神力，太阳之主的肉身依旧傲视半神。
　　任何道具的破坏力，都比不上他的拳头。
　　星辰之主八臂合拢，连连后退，突然，他脚下一滑，似是被巨大的冲击波震了一个踉跄，当即摔倒在地。
　　霉运再次生效。
　　张元清当然不会放过这个机会，就要给老银币来一套正义的铁拳，然而，摔倒中的星辰之主，手中凝聚一把虚幻的酒神权杖。
　　“笃！”
　　权杖敲击地面，摔倒的规则被扭曲成了闪现。
　　他在数百米外出现，噗通倒地，避开了太阳之主的铁拳。
　　接着，星辰之主散去权杖，双手一划拉，在身前拉开一张法桌，他熟练的操作起来。
　　想通过祈福抵消霉运？张元清眉头一挑，深吸一口气，咆哮道：
　　“灵拓！”
　　法桌前的星辰之主陡然僵住，头顶的黑色圆月内部，传出激烈的精神波动。
　　即将湮灭的残灵，仿佛得到了养分，苏醒了。
　　在和星辰之主唠嗑的时间里，张元清不是什么都没做，他一直在沟通灵拓的残灵，榨取般的激发他的愤怒、怨恨和不甘。
　　亡灵的力量来源于精神，而精神的本质是情绪，怨念越强，亡灵越凶。
　　……
　　擎羊阵。
　　恐惧天王看向降临副本的傅青阳，神色有些错愕，但很快勾起嘴角，啧啧道：“没想到那位管理员，还能腾出手把你拉入副本。”
　　傅青阳脸色冷峻，不予理会，出于斥候的习惯，冷静的环顾四周。
　　这是一个荒芜的副本，就像大西北的戈壁一样荒芜，天空中挂着一轮黝黑的星体，空气中充斥着让人汗毛倒竖的寒意。
　　似乎有一把看不见的神剑，无时无刻散发着剑意，同时，那轮黝黑的星体，散发出的邪异癫狂的气息，就连傅青阳这样的高位格斥候，血液也悄然沸腾了些许，只想不顾一切的战斗，直到生命的尽头。
　　“一段时间没见，升级挺快。”恐惧天王就像见了老朋友，闲聊般的语气说：
　　“以你的位格，与我交手等于送死，应该还有同伴！”
　　似乎为了回应他，又一道人影凭空出现在傅青阳几米外。
　　恐惧天王和傅青阳同时侧头。
　　前者愣了一下，脸色陡沉：
　　“是你？”
　　那人额头缠着运动头带，身高颀长，五官俊朗，一副阳光健身型男的形象。
　　赫然是魔眼天王。
　　恐惧天王直勾勾的盯了他几秒，呵一声：
　　“我自认说服你了，以你对清洗世界的执念，元始天尊就算说破嘴皮子，也不可能让你回头才对。
　　“魔眼，你想清楚了？”
　　魔眼天王既然出现在这里，说明他心里依旧还有太阳之主，最终选择和自由阵营决裂，否则，那位管理员不会把他送进来。
　　傅青阳同样有些诧异。
　　魔眼天王指着自己的胸口，咧嘴笑道：
　　“我问过它了，到底想要什么？它回答我：清洗世界！”
　　恐惧天王耸耸肩：“所以，毁灭世界有什么问题？最彻底的清洗，就是毁灭！”
　　“曾经，我也认为最好的清洗是毁灭，但你离开后，我一直在想，毁灭世界就能清洗掉人性的恶了？”魔眼天王摇头：
　　“答案是不能，离开这颗星球，只不过是从一个粪坑跳到了另一个粪坑，本质上没有区别。恐惧，你知道的，我出生在孤儿院，是爸爸妈妈收养了我，他们给了我爱和温暖，当我失去他们时，产生了强烈的，毁灭世界的念头。
　　“但其实，这种恨意，源自对爱和亲情的留恋，源自对人性和社会的恨铁不成钢。我想要的，从来都是清洗世界，而不是毁灭。”
　　“我对人性……还怀着期待！”魔眼天王张开双臂，仿佛在拥抱信仰，用无比坚定的语气说道：
　　“我爱这个世界！”
　　……
　　因为和太阴初步融合，星辰之主和太阴之主相当于共用一体，灵拓残灵爆发后，本能的与星辰之主争夺起身体主导权。
　　以灵拓目前的状态，不可能是星辰之主的对手，但张元清要的就是牵制。
　　趁着星辰之主身体僵住之际，张元清闪现于他身后，右腿抽出残影。
　　“啪！”
　　鞭腿抽碎了星辰之主的头颅，让骨块和脑部组织溅射。
　　在霉运的加持下，攻击出奇的顺利。
　　星辰之主的身躯猛地钻入泥浆中，溅射出去的脑部组织同样如此。
　　他就像一条臭泥鳅，藏进了自己熟悉的环境里，躲避天敌的追捕，而这个选择，同样是灵拓的意志。
　　求生的本能让残灵在遭遇危险时，和星辰之主达成一致。
　　与此同时，泥潭中钻出一道道怨灵，每个怨灵身前都有一张法桌。
　　张元清顾不得干扰怨灵，双眼射出两道金光，在泥潭中找到了星辰之主，他的头部已经愈合。
　　张元清右手探入泥潭，抓向星辰之主，岂料对方的身体忽然崩溃成清澈的水流。
　　是水鬼职业的道具！
　　另一边，受星辰之主操纵的怨灵顺利完成祈福，化解了他眉心缭绕不散的霉运。
　　星辰之主这才凝聚实体，敢从泥潭中钻出，凝聚八臂，头顶黑月，一边防御元始天尊的攻击，一边利用道具纠缠。
　　如同戏耍耗子的猫，游刃有余，绝不死斗。
　　张元清一阵疾攻后，忽觉一股强烈的疲惫涌来，脑后的日轮中，那只将出未出的金乌，终于被扯了出来。
　　它周身裹着一团星光，投入了旋转的星光中，如同随着漩涡转动的纸船。
　　金乌奋力振翅，试图挣扎，却怎么都逃离不了漩涡的拉扯。
　　张元清与金乌之间的联系并未断开，但也收不回来，他看向星辰之主，叹道：
　　“你赢了！”
　　星辰之主见他停手，淡淡道：
　　“你还没输，可以继续战斗，我会奉陪到底。”
　　“那样只会输的更快！”张元清说。
　　……
　　地空阵。
　　映入夏侯傲天眼中的，是鹅毛般纷飞的暴雪，天空暗沉，积雪淹没了膝盖，寒流扑在身上，宛如刀割。
　　以他八级主宰的位格，竟狠狠打了个冷战。
　　“好冷啊……”他听见不远处有人颤抖着说话。
　　循声看去，一个穿着黑色貂皮大衣的青年，双手抱胸，瑟瑟发抖。
　　正是教廷六代单传的骑士翟菜。
　　夏侯傲天惊愕道：“你这倒霉蛋怎么也进来了？就你那点水平，进来不是送死吗？”
　　翟菜同样无比惊讶，闻言，扯了扯嘴角，道：
　　“有个更菜的陪我一起死，那我就心理平衡了。”
　　说话间，鹅毛般的雪花和冰渣子，在寒流的席卷中，一巴掌一巴掌的拍在两人脸上，明明都冻得脸色狰狞了，夏侯傲天偏冷笑道：
　　“看你冻的像条狗。”
　　翟菜呵呵一声：“冷吗？一点都不冷，凉快的很！”
　　夏侯傲天：“我也不冷！”
　　刚说完，戒指里传来秦代方士的骂娘声：
　　“为何不把我摘下来，汝彼母之寻亡乎？汝彼母之寻亡也！”


第200章 致命幻境
　　“老头子，不要吵吵嚷嚷。”夏侯傲天低头训斥戒指老爷爷。
　　如今他是高位主宰了，而且掌控着规则类道具，又有诸多手段伴身，不管是在位格还是实力上，都碾压了秦代方士巅峰时期。
　　学无长幼达者为先，这句话的意思是：我比你牛逼，我就能嘚瑟。
　　学士职业信奉的正是这套。
　　“虽然你的版本已经过了，但你的经验和眼光还是有可取之处的，”夏侯傲天说：“跟着伟大的本主角打败半神，是你职业生涯里可以吹一辈子牛皮的履历。”
　　秦代方士大怒：“眼光和经验，在绝对实力面前，不值一提，谈笑可破。竖子，你对自己可以盲目自信，为什么对我也盲目自信？”
　　说话间，夏侯傲天感觉单传骑士好长时间没说话了，扭头一看，顿时神色大变。
　　只见翟菜脸色青白，睫毛凝结白霜，嘴唇乌黑，已经冻成了一具冰尸。
　　夏侯傲天见状，连忙打开物品栏，取出一件深红色的大衣，披在翟菜身上。
　　暗红色的微光亮起，带来温暖，翟菜身上腾起了白烟，十几秒后，他的眼珠子转了一下，旋即僵硬的表情变得生动。
　　“嘶，嘶……”重新活过来的翟菜用力搓了搓手，嘴皮子颤抖：“好冷，好冷……”
　　夏侯傲天没好气道：“你一个耐力、体力仅次于土怪的骑士，比我这个学士还孱弱？”
　　八级骑士抗寒竟不如学士！
　　翟菜缩着脖子，道：“该死，这里的风雪有问题，我刚才想的是‘好冷，冻死我算了’，结果真的险些冻死。”
　　戒指老爷爷闻言，当即传达出“严肃”的精神波动：
　　“你们身处在幻境中，心中所想，必成现实。你们越觉得冷，寒冷就越会杀死你们。你们认为自己被冻死了，那就真的死了。”
　　夏侯傲天恍然大悟，刚进入副本时，他也觉得很冷，且越来越冷，有种“冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍”的刺痛感，尤其是在和翟菜较劲的时候。
　　再后来，注意力被戒指老爷爷吸引，没顾上寒冷，于是身体就不再寒冷了。
　　反观单传骑士，无人搭理，就容易胡思乱想。
　　翟菜连忙收束念头，强迫自己不去想“寒冷”相关的念头，但感受到暗红色外套持续传来的温暖，心里又有些奇怪。
　　夏侯傲天给他的外套，只是圣者境的道具，居然能抵御幻神制造的冰雪世界？
　　这个念头刚闪过，外套就覆盖上坚冰，彻底损坏，再无法散发温暖。
　　糟糕！不能想任何对自身不利的负能量……翟菜再次收束念头，但就在这时，他脑海里，又一次不受控制的想：
　　我的手好冷，感觉要被冻僵了！
　　“咔嚓！”
　　翟菜的手臂传来玻璃般的碎裂声，接着，整条手臂耸挂在了衣袖里。
　　与此同时，夏侯傲天的右腿也传来了“咔嚓”声。
　　两人默契的看向彼此，默契的不需要说话，就明白了对方的遭遇，更默契的没有彼此嘲讽，来一句：你又管不住自己的脑子了？
　　作为第二大区的土著，夏侯傲天懂的比翟菜多点，沉声道：
　　“不妙，幻术师能操纵情绪，对方是幻神，他让我们想什么，我们就不可避免的想什么！对抗是毫无作用的。”
　　“那我们不是……”翟菜强行把“死定了”三个字咽了下去。
　　担心话一出口，直接凉凉。
　　“所以灵境把我们匹配进这个副本，是纯粹送？”翟菜通过交谈，转移注意力，不让自己胡思乱想。
　　“我怎么知道，应该，可能，大概……会有帮手吧？”夏侯傲天说。
　　这话刚说完，他的胸腹就传来了“咔嚓”声，翟菜的右腿也“咔嚓”作响。
　　两人对视一眼，纷纷沉默。
　　就在此时，一条条发丝般的红线，沿着白色的积雪窜来，缠上夏侯傲天和翟菜的手臂、大腿和胸腹，绷带般缠住。
　　淡金色的光芒亮起，冻僵碎裂的胸腹、大腿接续，恢复血肉质感。
　　两人扭头看去，红线的尽头是一位戴银色面具的女子，华美的红裙底下延伸出密集的丝线。
　　正是止杀宫主！
　　感受到身体恢复活力，两人松了口气，有强力奶妈在，止杀宫主踩着“咯咯”作响的积雪，走到两人面前，一脸嫌弃，“就你俩？灵境把我拉入副本，是送人头？”
　　翟菜和夏侯傲天虚着眼，同步呵呵道：“我们也想知道。”
　　“所以为什么要带上我一起死？”秦代方士怒斥。
　　夏侯傲天不理他，分析道：
　　“这显然是多人副本，多人副本的上限是六人，以BOSS的强度等级，我们肯定还有队友。”
　　止杀宫主想了想，道：
　　“先解决眼下的问题吧，幻境由心而生，我们可以凭借自己改变它。”
　　翟菜当即道：“我建议反方向思考，我好热我好热……”
　　他念咒般的重复着“我好热”。
　　止杀宫主和夏侯傲天跟着在心里默念。
　　几秒后，白茫茫无边无际的冰雪世界，骤然变化，化为一片黄金沙漠，蓝天无云，一轮刺眼的烈日挂在天上，空气中尽是灼热的气息。
　　翟菜和夏侯傲天只觉口干舌燥，豆大的汗珠不停滚落，仅仅几秒，就高温中暑，头晕目眩，有种脱水的感觉。
　　夏侯傲天抿了抿干裂的嘴唇，“好，好像不对啊，从冰山跳进火海了。”
　　翟菜踉跄了一下，“我，我感觉自己要烧起来了。”
　　然后，沙漠就燃起了熊熊烈火，宛如火海。
　　教廷的单传骑士自燃了。
　　江玉饵大怒：“你俩是什么猪队友，不要乱想，不要乱说，赶紧灭火！”
　　被烧的皮开肉绽的两人，连忙在脑海里观想刚才的冰天雪地。
　　于是，沙漠、烈日和火海消失，雪原再现，寒流卷着鹅毛大雪和冰渣子，在三人脸上胡乱的拍。
　　翟菜和夏侯傲天“噗通”倒地，冒起白色蒸汽，然后皮开肉绽的身体，很快凝上白霜。
　　江玉饵叹息一声，屈指弹出两粒血液，融入半焦黑的两具躯体，治愈烧伤。
　　“凉，凉是凉了……”
　　“就是太凉了点……”
　　夏侯傲天和翟菜有气无力道。
　　“不对！”翟菜头脑冷却下来，道：“我们进副本这么久，竟然没想过反抗，两次遭遇险境，连道具都没用……”
　　远处传来一道沧桑低沉的嗓音：
　　“那是因为你们的斗志被磨灭了，如果不得到净化，会在不断交替的幻境中沉沦，最后死去。”
　　三人扭头看去，只见一个身材高大的白发老头缓步而来，深一脚浅一脚的跋涉在雪地中。
　　老头一身生撕虎豹的腱子肉，皮肤淡金，眉心印着一轮金色的太阳。
　　他是谁？翟菜没认出这位大爷。
　　江玉饵和夏侯傲天却如释重负，心说这才合理嘛，大BOSS是幻神的话，己方怎么也得来一位克制幻术的日游神。
　　赤日刑官是太一门主的巅峰主宰，星辰之主之下最强者。
　　有他在……刚想到这里，两人就看见赤日刑官脑后升起金色烈阳，纯净明澈的日光在寒流呼啸的冰天雪地里升起。
　　金色烈日被鹅毛大雪和冰渣子一巴掌一巴掌的拍在脸上，摇摇欲坠，陷入破灭的边缘，没带来丝毫温暖。
　　有他在好像也没什么用！
　　三人心想。
　　就在这个时候，又一轮金色的太阳在不远处升起，比赤日刑官的日升要更明亮些许。
　　风雪淡去了不少，江玉饵三人这才感受到些许温暖，身上的寒意也被驱散，手脚不再麻木。
　　他们和赤日刑官有些惊愕的看向日升的方向，一位身穿羽衣，清冷绝美的神女，赤足踏雪，翩翩而来。
　　翟菜依然没认出来者，但第二大区的三位主宰，却一眼认出此女的身份。
　　元始天尊背后的女强人，灵境中的靠山！
　　三道山娘娘！
　　她怎么会在这里？
　　三道山娘娘清冷中带着严厉的美眸，扫过四人，道：
　　“我被灵境传送到了这里，以副本原住民的身份，协助四位侠士铲除‘地空阵’中的天魔。”
　　她只是简单的阐明自己的身份和任务，没有问四人的名字，也没问为何会有这样的副本，更没提太阳之主和星辰之主的争斗，不知道是漠不关心，还是早就知晓。
　　有两位巅峰日游神，那还可以对抗一下！江玉饵等人有种组团完毕，可以试一试推BOSS的心安感。
　　赤日刑官头顶金色烈日，看向风雪凄迷的远方，沉声道：
　　“即便合你我之力，仍无法驱除环境！”
　　三道山娘娘眸光一转，在江玉饵、翟菜和夏侯傲天身上扫视，淡淡道：
　　“你们身上有太阳之主的气息！”
　　恢复斗志和冷静头脑的夏侯傲天心里一动，打开物品栏，摸出一枚瓷瓶，“是这个吗！”
　　这是元始天尊留给他们的保命手段——太阳之主的血液。
　　半神级的消耗品。
　　三道山娘娘微微颔首，抬手摄来瓷瓶，打开塞子，狭窄的瓶口飘出两粒金色血珠，一粒融入她头顶的烈日。
　　一粒飞向赤日刑官头顶的烈日。
　　霎时间，两轮金色太阳爆发出强盛的金光，整个冰雪世界如同被橡皮擦抹去的铅笔画，一点点的消失，露出了副本本来的面目。
　　—轮晦暗的星体挂在天空，大地荒芜。
　　一道巨大的身影占据半边天空，居高临下的俯视大地，发出层叠嘈杂的声音：
　　“赤日刑官，你是太一门的大长老，理当效忠星辰之主。这场夜游神职业的巅峰之战，星辰之主必然胜利，你现在回归阵营，为时未晚。
　　“待星辰之主夺得太阳本源，你将拥有离开这颗星球，去往天外文明生存的权力。”
　　他的声音有男有女，有老有少，交织在一起。
　　赤日刑官默然不语。
　　南派幻神循循善诱：“跟随星辰之主的脚步，不是背叛守序，我们才是真正的守序，你所做的，是维护秩序，铲除邪恶……”


第201章 寻求一个希望
　　赤日星官望着天空中的巨大虚影，缓缓做出拉弓动作，金灿灿的大弓和箭矢成型。
　　这位太一门的大长老说道：
　　“我加入太一门，并不是为了效忠星辰之主，我只效忠自己的心，效忠秩序。
　　“今天之前，太一门已经召开内部会议，经过商议，正式把星辰之主逐出太一门，所有长老一致同意。”
　　他果断的，毫不犹豫的，坚定的松开弓弦。
　　蕴含太阳之主血液的箭矢逆空而上，洞穿那道占据半边天空的身影。
　　金光霍然炸开，照亮暗沉的天空，那道身影在金光中消散。
　　晦暗的天空失去了南派半神的身影，但他的声音却从四面八方传来，层层叠叠：
　　“哼！雕虫小技！”
　　层叠的声音回荡中，一道道陨星自天空降临，拖曳着赤红色的尾焰，发出可怕的啸声，暴雨般的降临。
　　面对密密麻麻，燃烧着火焰的陨石群，夏侯傲天、江玉饵和翟菜，心里萌生出强烈的恐惧，有种面对天灾的绝望感。
　　若非两轮金色烈日，持续的净化，抚平他们的情绪，三人已经情绪崩溃，陷入不知抵抗，不会抵抗的惶恐中，任人宰割。
　　“轰轰轰……”
　　陨星在接触到金光的刹那，一颗颗炸开，化为了绚丽的火花。
　　每一颗陨石爆炸，两轮金色烈日便削弱一分，很快就从“正午的烈日”变成了“黄昏的红日”。
　　陨星群不是简单的幻象，是融入了“虚无”技能的幻象。
　　南派幻神在一次次虚无化金色烈日。
　　赤日刑官沉声道：
　　“日升无法压制幻神的能力，他比我们想象的更加强大，我最多再坚持一刻钟。”
　　纵使净化一切的日之神力，在面对位格高于自身的力量时，也只能被一步步蚕食。
　　南派幻神的实力比他们想象的更强。
　　三道山娘娘还算冷静，摇头道：“是天上的那颗暗星，或者说，是笼罩副本的阵法，增幅了那位人仙。”
　　以她的见识和阅历，瞬间明白了关键所在。
　　江玉饵和翟菜闻言，连忙从物品栏取出两枚瓷瓶，分别抛给三道山娘娘和赤日刑官。
　　两人摄取出一粒金色血液，融入体内。
　　顿时，“黄昏的红日”又变成了“正午的烈日”，然而，天空的陨星无穷无尽，似乎永远不会停止。
　　赤日刑官维持着“日升”技能，竭力对抗声势浩大，宛如灭世的陨星雨，说道：
　　“听着，幻术师是非常极端的职业，诡异难缠，但缺点和优点一样明显，羸弱的肉身和弱小的近战能力是他的致命破绽。
　　“趁着太阳之主的血液没有耗尽，我和三道山娘娘还能凭借日升克制他的能力，你们要尽快找出他的真身，届时，我会和三道山娘娘联手杀他。”
　　翟菜左顾右盼，高声道：
　　“真的能杀死他吗？只要逼出他的真身，就能杀死他吗！”
　　这可是半神。
　　赤日刑官皱眉道：“逼出真身才能杀。”
　　但他无法给出“一定能杀”的答复，毕竟半神手段众多，底蕴丰厚，谁能保证一定能杀死半神？
　　赤日刑官不明白这个第一大区来的高位主宰，为何问出如此幼稚的问题。
　　翟菜深吸一口气，打开物品栏，先是取出一顶柳枝编织的王冠，郑重其事的戴在头顶，接着抓出一道黄金铠甲。
　　铠甲自动散架，附于体表。
　　这一刻，气质玩世不恭的翟菜，成为了庄严肃穆的骑士。
　　浑身藏于厚重铠甲中的他把十字直剑拄于身前，昂首挺胸，声音宏大威严：
　　“本场战斗规则：不得隐匿！”
　　圣骑士铠甲爆发出强盛的黄铜光芒，冥冥中规则建立！
　　天空中，那轮晦暗的星体内部，凸显出一道身穿黑袍的身影。
　　南派幻神一直藏在“地空星”中。
　　“噗……”
　　翟菜仰头喷出一股鲜血，直挺挺的倒下，他的肉身龟裂，灵魂和生机快速消逝。
　　反噬！
　　这是主宰之躯限制半神，必定会付出的代价。
　　翟菜几乎瞬间死亡，就算是江玉饵也没办法救回原地去世的同伴，毕竟能够“重练生命”的炼妖壶已经不在身边。
　　但是，翟菜的胸口的铠甲上，一株虚幻的嫩绿树苗长了出来，以极快的速度成长为参天大树。
　　接着，这株大树叶片泛黄，树皮斑驳，快速凋零。
　　而翟菜的身体的龟裂不再继续，并缓慢愈合。
　　这是柳枝王冠的功能之一：转嫁！
　　柳枝王冠是妙长老的规则类道具“三宝洁净枝”重练而成，翟菜通过百炼熔炉，把“三宝”中的御兽功能，调整成了保命技能。
　　三项保命技能！
　　其中一项就是转嫁，可以将主人的致命伤转嫁到植物身上，通过植物的凋零代替主人的死亡。
　　24小时内，只能使用一次。
　　见到南派幻神现身，赤日刑官和三道山娘娘同时冲起，一左一右夹击敌人。
　　同时，南派幻神耳畔传来嘹亮的婴儿啼哭声。
　　婴儿的哭声传入耳中，仿佛融入了体内，引发了可怕的变化，他的腹部微微隆起，一个小生命艰难的孕育。
　　尽管已经容纳娲皇遗蜕，但双方的位格差距不容忽视，“孕育”技能的效果大幅降低，婴儿无法快速成型。
　　不过江玉饵的目的，本来就是削弱对方，给己方的日游神创造机会。
　　突然，南派幻神在赤日刑官和三道山娘娘的夹击中消失。
　　凭空消失。
　　赤日刑官霍然扭头，看向昏迷不醒，成为大树根部的翟菜，提醒道：
　　“在梦境中！”
　　“我许愿，拥有胆小者棉被！”夏侯傲天掌心托着三寸黑铁炉，语速飞快的许下愿望。
　　黑铁炉的盖子瞬间弹开，抛出一条多有补丁的破旧棉被。
　　正是高峰长老的胆小者棉被！
　　当然，是消耗品！
　　和翟菜的重炼不同，夏侯傲天的思维天马行空，炼器要求是：想要一件会自己炼制道具的炉子。
　　于是他把巅峰主宰的规则类道具、元始天尊的火柴盒、以及身上一半的高品道具、高级材料，全部投入了百炼熔炉。
　　在氪到面目狰狞，并下决心氪金失败就回归灵境后，终于诞生了一件堪称“简化版”百炼熔炉的道具。
　　叫做“许愿炉”。
　　它的功能是复刻一切位格低于自身的道具（不含消耗品），复刻的道具为消耗品，只能维持五分钟，每天可以许愿四次。
　　而它的代价是每许愿一次，就会伴随一次厄运。
　　夏侯傲天抓起胆小者棉被，猛地甩向翟菜。
　　胆小者棉被笼罩之下，一切攻击都会被免疫，堪称绝对防御，同时，在防御时效没有结束前，躲在被窝里的人无法出来。
　　夏侯傲天选择这件道具，不是为了保护翟菜，而是要把幻神封印在被窝里。
　　……
　　紫薇六煞阵，主阵！
　　张元清扶着膝盖，剧烈喘息，就像刚刚跑完一千米考试的中学生，嘴唇发白，豆大的汗珠汹涌而下。
　　灵力耗损严重的他，眼睁睁的看着第二只金乌被“太阴”和“星辰”这座磨盘阵卷走，却无能为力。
　　成功抵御住太阳之主反扑的星辰之主，面无表情的站在远处，既不趁机攻击，也不潜藏起来，仿佛是个局外人。
　　张元清喘息着，眼神充满不甘的望着星辰之主：
　　“星辰，我已经失去两只金乌，位格又降了，以你的战力，完全可以搏杀我，提前结束这场战斗，为什么还要犹豫？”
　　远处的星辰之主淡淡道：
　　“我对你的评估是，当你本源金乌减少到四只，可击杀！”
　　张元清挑了挑眉，一改疲态，唉声叹气的盘腿而坐，道：
　　“果然，这些小聪明对你没有用。”
　　……
　　新约郡，天罚分部。
　　薇妮办公室，一道星光升起，分身张元清从梦幻般的光芒中走出，看向宽大办公桌后。
　　正在和助理通话的薇妮，愣了愣，有个几秒的呆滞，然后语气平淡地说道：“暂时先这样！”
　　她挂断电话，表情复杂的看着张元清，美眸中闪烁着几分希冀、迷茫和爱恋，故意用疏离冷漠的口吻说道：
　　“你来这里做什么！”
　　顿了顿，没忍住的追问道：“你不是已经进了灵境副本吗！”
　　天罚总部已经向各大分部示警，风雷双神已经进入灵境，守序和邪恶的决战开启，随时提防邪恶阵营的疯狂。
　　不过目前为止，各地风平浪静，邪恶阵营出奇的低调。
　　张元清开门见山道：
　　“我是分身，留在现实办事！我想要回猫王音箱。”
　　薇妮冷冷道：“理由！”
　　张元清看着她，语气低沉：
　　“寻求一个缥缈的希望！”


第202章 辅助
　　薇妮·伯伦特凝视着张元清，道：
　　“除此之外，你没有什么想对我说的？”
　　她想要什么，显而易见，一目了然。
　　张元清回望冷艳性感的新约郡分部首席检察官，叹了口气，“为什么本体的情债要我来处理！”
　　吐槽了一句后，他苦笑道：
　　“宝贝，我懂你的意思，我可以发誓，我对你的心意，就像太阳本源一样灼热，以前的绝情不是我心肠冷酷，而是我不得不那么做，原因正是深爱着你，所以不想伤害。
　　“现在我已经恢复正常，不再承受圣杯的污染，我们之间再无阻碍，我对你的爱，将持续到世界毁灭。”
　　薇妮·伯伦特表面依旧冷漠，冷冷一笑：
　　“也许，明天世界就毁灭了。”
　　张元清振振有词：“所以，我要竭尽全力挽救世界，不为大义，不为家国，只为能继续爱你。”
　　薇妮·伯伦特恍惚了一下，终于终于……她又看到了那个魔君！
　　魔君性格虽然阴沉狠辣，但同时也吊儿郎当，擅长甜言蜜语，偶尔邪魅一笑，富有鲜明的个性和人格魅力。
　　薇妮也曾幻想过，如果没被堕落圣杯污染，他会是什么样子！
　　现在他有答案了。
　　这才是她的魔君摆脱污染后的状态。
　　这她心里有种重拾旧爱的欣喜感，心里虽然泛起柔意，不过她依旧保持着冷冰冰的姿态，道：
　　“魔君，你这些虚情假意的话，我早就已经听腻。你想要回猫王音箱，给你便是，我并不稀罕。”
　　薇妮打开办公桌抽屉，把巴掌大的黑色音箱，丢了过来。
　　张元清伸手接住，分身没有物品栏，便把它收进兜里，心里松了口气，笑道：
　　“好姐姐，如果世界不毁灭，我会用八抬大轿娶你过门。”
　　世界都要毁灭了，何必再一本正经，他不介意说些动人的情话，做些胡乱的许诺，至少听的人心里会开心些。
　　在薇妮陡然愣住了表情里，张元清化作星光消散。
　　几分钟后，分身张元清出现在新约郡一栋门窗被木板封死的空房，他盘坐在有阳光漏进来的窗边，盯着身前的猫王音箱，想了想，道：
　　“我想听听圣者境以后，我自己录的，所有的音频。”
　　擎羊阵。
　　恐惧天王看着并肩而立的傅青阳和魔眼天王，笑吟吟道：
　　“你们俩，一个是我的旧部，一个是当年培训班的学弟，都是熟人，也没恩怨，不如就在副本里相安无事的处着，等待结果。”
　　闻言，傅青阳冷峻的脸庞松弛下来，眼里的专注、戒备消融。
　　下一秒，他的双眸重燃战意，毫不犹豫的召唤出金龙剑，以此明志。
　　他险些受到“蛊惑”，失去斗志。
　　好在剑客的钢铁意志搭配钱公子好斗的天性，让他及时摆脱影响，恢复斗志。
　　傅青阳扭头看向魔眼，道：“恐惧的战力如何？”
　　纵观守序和邪恶两大阵营的半神，恐惧天王是战力垫底的，这和他的年纪脱不开关系，恐惧和傅青萱是同年，都在天罚当过实习生。
　　属于后起之秀。
　　而修行之道，讲究的是日积月累，是厚积薄发。
　　相比起那些修行一个世纪，成名一个甲子的半神，不管是技能的应用，法术的开发，道具的积累，恐惧天王都要差上许多。
　　但半神就是半神，随手一个技能就能秒杀主宰，压制巅峰主宰的存在。
　　是掌控了部分规则之力的存在。
　　魔眼天王嗤笑一声：
　　“吊车尾！但把我们吊起来打没有问题。
　　“踏入九级后，我和他的位格已经非常接近，蛊惑之眼具备了规则之力。所以，这场战斗，以我为主导，你打辅助。”
　　其实蛊惑之眼早就具备规则雏形，在他踏入主宰后，再次得到强化，彻底成为一种规则技能。
　　瞪谁谁失控！
　　傅青阳瞅他一眼，淡淡道：
　　“我的斩击也具备了规则之力。”
　　魔眼天王嘴角一挑：“但你肯定不如我，因为我还有底牌。”
　　傅青阳面无表情：“谁没有底牌？”
　　“我的底牌一定比你强。”魔眼天王抬了抬下巴。
　　远处的恐惧天王脸色一沉，双眸泛起猩红的光，道：“你俩是不是……”
　　话音未落，魔眼天王快速扯下额头的束带，露出赤红填满眼眶，瞳孔暗金的邪异竖眼。
　　金红色的光束照射在恐惧天王身上，让他后半句话卡在喉咙，猩红的双眼变得呆滞。
　　这是“蛊惑之眼”获得完整规则之力后的提升，在影响目标体内灵力的基础上，增加了影响灵魂的能力。
　　陷入呆滞中的恐惧天王，体内灵力暴乱，撕裂经脉、脏器，还没开始交手，就被自己失控的灵力重创。
　　魔眼天王身躯陡然拔高，肌肉膨胀，肤色转为纯黑，泛起金属光泽，肋下皮肉裂开，钻出一条条粗壮的手臂，凝聚出刀枪剑戟棍棒等武器。
　　他如同千手罗刹，张扬着各种武器，向着恐惧天王发起狂奔。
　　同时，傅青阳打开物品栏，抓出一把金色龙形长剑，一件绣金色云纹的黑色斗篷。
　　斗篷“哗啦”展开，披在后背。
　　傅青阳气息节节高升，每个毛孔都喷吐出犀利的剑气，如同一把出鞘的绝世名剑，这个时候的他，九级以下的主宰看上一眼，便会被锐利的剑气刺瞎眼球。
　　傅青阳将周身剑气尽数倒入金龙剑，右脚用力一踏，霍然斩出。
　　没有试探，没有热身，一上来就施展全力。
　　可怕的剑气在脱离剑身的瞬间，诡异的消失不见。
　　远处，恐惧天王呆滞的目光刚一恢复，喉管便被无声无息的割开，割痕朝两侧扩张、加深，颈骨断裂，只剩后颈些许皮肉连着。
　　恐惧天王的脑袋，顿时可怖的挂在了后背，差一点就被斩落头颅。
　　傅青阳这一剑，正是要斩他项上首级，只是没能成功。
　　技近乎道能隔空施展了？魔眼天王心里一惊，傅青阳的斩击本来就无法躲避，如今能隔空斩人，更加防不胜防了。
　　心里震惊之余，他没有放弃同伴创造的机会，八臂挥舞兵器，暴雨般的落在身穿笔挺西服的恐惧天王身上。
　　或斩或劈，或敲或刺。
　　远古战神凝聚出的武器，自带破甲、流血效果，恐惧天王强横的肉身破裂开道道伤口，骨断筋折，皮开肉绽，大股大股的鲜血浸透纯黑的西服。
　　魔眼天王高举长刀，奋力下劈，噗的一声，恐惧天王的头颅彻底斩下，滚落于地。
　　披着剑师斗篷的傅青阳，抓出一只剑匣，匣盖弹开，呼啸声不绝于耳。
　　六把三寸长的袖珍飞剑电射而出，两把铰缠在一起，螺旋钻头般直掠，两把划出半圆弧线，直取后脑。
　　两把冲天而起，在高空调转剑尖，尖啸着降落。
　　每一把飞剑都蕴含着割裂空间的剑气，以及蕴含震煞之力的剑意。
　　元神藏于识海，识海藏于泥丸，泥丸藏于头颅。
　　对付半神级的敌人，重创元神的收益远大于毁灭肉身。
　　这时，天穹降下两道血色的微光，一道照在头颅，一道照在肉身。
　　沐浴着血色微光的头颅，眼珠子咕噜一转，从呆滞中清醒过来，转动的眼珠子往上一翻，瞳孔激射出两道犀利无匹的剑气，宛如两道刺眼的闪电。
　　自高空降落的两把飞剑被打偏了轨道，“噗噗”两声嵌入荒漠，消失不见。
　　接着，恐惧天王的头颅张开嘴，咬住了螺旋钻头般射向面门的两把飞剑，森白的牙齿“嘎嘣”作响，竟将两把飞剑嚼的稀碎。
　　最后，他左右转动头颅，鼓起腮帮，噗噗的吐出飞剑碎片，打飞绕向后脑的两把飞剑。
　　在被污染成为蛊惑之妖前，恐惧天王曾是一位斥候，且是位格不低的偃师。
　　另一边，恐惧天王的无头身躯，后背的西服“嗤啦”裂开，肋部生长出一双双粗壮的手臂，其中一臂并掌如刀，轻易刺穿魔眼天王的胸膛，抡起来奋力一甩。
　　两米多高的魔眼天王，如同一块巨石飞向远处，在荒漠砸出一个又一个大坑，掀起漫天黄沙。
　　恐惧天王的身躯不疾不徐的附身捡起头颅，按在颈部，“咔咔”连声，颈骨自动接续。
　　他活动着脖子，骨头咔咔作响，两道血色微光合二为一，愈发浓郁，如同舞台聚光灯般照在恐惧天王身上。
　　三头八臂的雄武身躯中，可怕的力量孕育着，狂暴嗜血的气息快速滋生。
　　恐惧天王看着两人，笑吟吟的嘴角露出一抹狞色，瞳孔猩红，像一个极度嗜血的杀人狂，把刚才没说完的后半句话接上：“你俩是不是……太不把我当一回事了！”
　　傅青阳抬头看了看暗沉天空中，那轮血色的星体，立刻明白了问题的关键。
　　他扭头望向从远处飞回的魔眼天王，道：
　　“我同意你的建议了。”
　　“什么建议？”魔眼天王一下没反应过来。
　　傅青阳道：“你打输出我打辅助！”
　　魔眼天王看了看如神似魔，陷入嗜血狂暴状态的恐惧天王，沉默一下，试探道：“你不是从不退缩吗！不是死都不退吗！”
　　傅青阳面不改色：“这不是退缩，是合理的战术搭配！”
　　魔眼天王又看一眼恐惧天王，身为偏执狂的他主动退让：“其实我也可以打辅助。”


第203章 苦战
　　恐惧天王如同佛教中的夜叉，肤色漆黑，八条手臂呈扇形展开，持刀、枪、剑、棍、戟、环，作为本体的两只手，则握成拳头。
　　左右两颗脑袋，目若铜铃，阔口高鼻，极其凶恶。
　　在阵法加持中，他力量得到一定的增幅，这让本就拥有半神级战力的恐惧天王，变得极其可怕，光是散发出的气息，便让心志坚定的傅青阳和魔眼天王，感受到了轻微的窒息感。
　　这种情况下，想不付出代价杀死恐惧天王，几乎不可能。
　　所以，魔眼天王希望打头阵的是傅青阳，反正钱公子不是太阳之主，并非自己誓死效忠的对象，大不了赞他一声好汉，十八年后练个新号重新升级。
　　傅青阳也是同样的心理。
　　他甚至在脑海中，制定了两个简单的战术，第一个是持久战：远古战神防御高，血量厚，但体力并不是无穷无尽，如果魔眼天王能在正面抗衡住恐惧天王，他完全可以凭借“斩击”的规则之力，不断输出敌人。
　　在缺乏生灵的荒漠里，远古战神的嗜血狂暴无法施展，恐惧天王必死。
　　当然，实力更弱的魔眼天王会先死在前面。
　　执着于清洗世界的魔眼天王能为守序阵营尽一份力，也算死得其所。
　　第二个战术是速战速决，双方在短时间内互丢底牌，把最强输出能力一股脑用尽，看谁能笑到最后。
　　这个战术就存靠运气了，除非知己知彼，然而，傅青阳并不知道恐惧天王有多少底牌。
　　沉默中，两人都用“汝可慷慨赴死”的眼神看着彼此，几秒后，傅青阳冷冷道：
　　“那就一起上！”
　　“正合我意！”
　　说完，魔眼天王从物品栏中，抓出一尊一丈高的漆黑雕像。
　　这尊雕像脚踏黑龙，手持一根森白的腿骨，身穿帝王般的长袍，面孔模糊，却有一股难以言喻的深邃气质，如渊如海，不可测量。
　　雕像身前立着一架兽皮鼓。
　　雕像手里的腿骨落下，敲击鼓面。
　　“咚！”
　　随着震慑人心的鼓声传开，天空乌云滚滚，覆盖方圆百里，形成一个风雨交接，电闪雷鸣的结界。
　　规则类道具——雨师擂鼓雕像。
　　这件道具是九老中，水神宫大长老的“雨师像”和“夔牛鼓”重练而成。
　　这件规则类道具，最大的功能是制造适合雨师战斗的主场，压制同级别的对手，魔眼天王不是雨师，无法利用无穷无尽的暴雨。
　　不过，鼓声和风雨具备震慑心神、滋生瘟疫、排斥其他职业灵力的作用，能极大的削弱恐惧天王。
　　“哗啦啦！”
　　暴雨倾盆而下，豆大的雨点浇在恐惧天王雄武的身躯，溅起蒙蒙雨雾，浇灭了他强盛的气息。
　　同时，恐惧天王胸膛急剧起伏，鼻腔喷出灼热的气息。
　　他生病了！
　　恐惧天王挑了挑眉，鼻音粗重地说道：
　　“有点像水神宫那个老家伙的‘雨师像’，你怎么会有这件道具？”
　　说话间，他张口，“呼”的吐出一股浓雾，白茫茫的浓雾潮水般奔涌，率先将他覆盖，挡住魔眼天王的“视线”，遮住傅青阳的锁定，并朝着四面八方蔓延。
　　浓雾在极短的时间里扬起，铺天盖地，有覆盖整个副本的倾向。
　　对于恐惧天王来说，释放浓雾笼罩一座城市，是很轻松的事。
　　浓雾是蛊惑之妖最可怕的技能之一，能闪现，能雾化，能遮蔽感知，在浓雾中，雾主和远古战神，可以轻松杀死同级别的敌人。
　　不过，浓雾克制起来也很简单，只要有风，足够强的风。
　　魔眼天王毫不犹疑的操纵“雨师擂鼓像”，鼓荡起狂风，让整个世界的雨水飘摇起来。
　　狂风将浓雾卷入其中，卷上天空。
　　浓雾刚被吹散，魔眼就看见视野里映照出恐惧天王双眸猩红的身影，对方利用雾气闪现到了他面前。
　　魔眼天王想也没想，竖眼“咕噜”一动，映照出恐惧天王的身影，骤然射出金色光束。
　　这么近的距离，他有自信控住恐惧天王。
　　然而，无往不利的蛊惑之眼，这次失效了。
　　恐惧天王仿佛预判到了他的攻击，猛地矮身，避开光束，接着腮帮鼓起，“噗”的吐出一口剑气，刺瞎了魔眼天王的竖眼。
　　魔眼天王额头一痛，温热的液体沿着脸庞流淌下来。
　　抓住这个机会，恐惧天王孔雀开屏般的八臂，霍然合拢，刀枪剑戟从不同方向，不同角度攻向魔眼。
　　魔眼天王八臂一展，手持武器格挡。
　　“叮叮当当”的声音在一秒内结束，魔眼天王幻化出的武器，炸成光屑。
　　下一秒，长刀刺穿他的胸膛，长剑从肋下捅入，长棍砸塌肩膀，长戟劈断左身四条手臂，长枪刺入小腹把他挑在半空。
　　恐惧天王终究是半神级战力，正面交手，魔眼连一个回合都挡不住。
　　魔眼天王发出痛苦的咆哮，体表陡然裂开一双双金红色的邪异竖眼。
　　与此同时，远处的傅青阳一步踏出，迅速斩出两剑。
　　剑光遁入虚空，消失不见。
　　噗！恐惧天王的双脚跟腱突然裂开，出现整齐的切口。
　　晋升为规则的斩击，即便提前预判到也无法躲开，必然命中！
　　恐惧天王雄武高大的身躯不可避免的栽倒在地，他仿佛又一次预见了敌人的攻击，在栽倒的瞬间，主动散去持握的武器，八臂撑着地面，如同节肢动物的腿，一顿灵活走位，竟避开了魔球灯光般的金红色光束。
　　傅青阳黑亮的双眸中映出恐惧天王的身影，他似乎锁定了什么，一剑斩出。
　　恐惧天王的某个手掌，传来“砰”的炸响，一块刻着星图的青铜圆盘炸成碎片，而这只手，原本应该握金刚环的。
　　恐惧天王眼神一凛。
　　这块星盘是星辰之主赠于他的，龟背图的仿品，相比起真品，仿制品只能反馈未来五秒内的危机。
　　且不具备规则之力，会被太阴的隐秘干扰，但对付不具备隐秘能力的魔眼和傅青阳，绰绰有余。
　　没想到这么快被傅青阳发现，并利用“斩击”剑术摧毁。
　　失去了星盘的示警，恐惧天王再无法躲避漫天乱射的蛊惑之眼，直挺挺的僵在原地，目光呆滞。
　　傅青阳左手在空中抓了一下，一把燃烧着苍白火焰的四尺剑脱离物品栏，被他抓在左手。
　　苍白火焰似乎有某种惰性，焰火的跳跃比普通火焰缓慢，似乎被调成了0.5倍播放。
　　这是九级规则类道具——两仪魔刃！
　　那张燃烧火焰的面具重练而成，两仪魔刃有两种形态，一种是盗火剑，一种是烈焰剑。
　　盗火剑的功能是盗取目标的火焰、温度和象征意义上的热量。
　　烈焰剑的功能是“燃烧”和“爆裂”，被斩中的目标，不管有没有破防，体表都会燃烧起火焰，火焰无法扑灭，持续性的斩击会积累火灵，产生爆炸。
　　傅青阳把燃烧着白色火焰的长剑，往身前一拄，白色火焰汹涌而出，沿着地面奔走，化作一道笔直的细流，蔓延到了恐惧天王脚下。
　　“咔嚓咔嚓……”冰晶凝结的微响中，恐惧天王的身躯浮现一层坚固的白霜，猩红的瞳孔覆盖上薄薄的冰壳。
　　他就像醉倒在冰天雪地里的醉汉，从内到外的硬了。
　　傅青阳大吼道：“速战速决！”
　　他不打算持久战了，因为己方根本没这个条件，正面交锋，魔眼连一个回合都撑不住。
　　双方的力量差距太大。
　　终究是半神级的战力，不是他们这些掌控了规则的九级主宰能抗衡。
　　魔眼高高跃起数十米，八臂幻化出刀枪剑戟棍环，狠狠凿向化作冰雕的恐惧天王。
　　傅青阳则抓出青铜兵偶，十指连弹，一道道手持长剑的青铜兵偶，从盒中跃出，甲胄铿锵声整齐划一。
　　傅青阳眼神一厉，脸庞涌起鲜红血色，头顶剑气直冲云霄，周身剑气瞬间暴涨。
　　剑客的破釜沉舟，与夜游神的啸月一样，都是短暂激发潜力，换取力量暴涨的技能。
　　百余具青铜兵偶手里的剑，爆发出冲天剑气，它们朝着恐惧天王，施展了百道蕴含规则之力的斩击。
　　就在这时，那些青铜兵偶，忽然拧动脑袋，望向了空中的魔眼天王。
　　傅青阳发现，自己无法控制这些兵偶了。
　　百剑斩出。
　　但目标不是恐惧天王，而是魔眼。
　　百余道剑光遁入冥冥虚空，下一秒，魔眼的身体在半空解体。
　　“啪嗒啪嗒……”
　　天上坠下了魔眼天王的尸块。
　　……
　　地空阵。
　　抓着棉被的夏侯傲天，刚要把它盖在翟菜身上，忽见一道人影从单传骑士体内钻出，赫然是身穿黑袍，不见脸庞的南派幻神。
　　南派幻神微微抬头，张开了嘴。
　　无形的，恐怖的声波扩散开来，涟漪般席卷周遭的生灵。
　　暗影咆哮！
　　半神级的暗影咆哮！
　　哪怕被日升削弱过，仍然不是八级主宰的他能承受。
　　没有多想，夏侯傲天展开被褥，把自己包裹进去。
　　与此同时，他听见远处传来了止杀宫主凄厉的尖叫。


第204章 两处
　　他的目标是宫主？
　　夏侯傲天心里一惊，立刻明白了南派幻神的真实目的，想除掉队伍里的司命。
　　不管是生命原液还是治疗道具，都不如一个高位司命，何况止杀宫主还是融合了娲皇遗蜕的司命。
　　进能影响半神，退能起死回生。
　　然而，他已经披上胆小者棉被，在五分钟时效结束前，无法主动脱离，只能眼睁睁看着止杀宫主遭受“声波”攻击，在一声痛苦的尖叫后，“噗通”倒地，眼中神彩流逝，灵魂快速寂灭。
　　高空，三道山娘娘袖子一挥，一道金光射出，伴随着风雷般的激啸声。
　　这道金光爆发出的热量让周围的温度飞快上升，其中蕴含着纯正磅礴气息，在吸收太阳之主的力量后，伏魔杵爆发出了器生的高光时刻。
　　赤日刑官则化出一把大刀，从空中扑下，以近战的方式搏杀这位半神。
　　南派幻神冷哼一声，朝侧一步跨出，虚无化规则，瞬间拉开百米。
　　这个过程中，他不断施展虚无技能，尽快的消耗两轮日升中，太阳之主的血液灵力。
　　太阳之主的血液里，有太阳本源的法则气息，但并不完整，毕竟只是两滴血液，无法完全克制有阵法增幅的他。
　　但也让他的幻术、暗影咆哮等技能，受到了极大的削弱，因此，他暂时还不想和两位巅峰日游神近战。
　　见近身困难，赤日刑官当即改变策略，将意志融入日轮之中。
　　处在金光照射范围的幻神，“呼”地腾起金色火焰。
　　下一秒，蕴含着赤日刑官意志的火焰被幻神扑灭，再一个闪身避开伏魔杵的追击。
　　三道山娘娘双手掐动法决，一道道金色的圆形灵策阵法，出现在空中，降下金色光柱，如同一根根擎天巨柱。
　　这些攻击，包括伏魔杵，只要能命中一次，她便能抓住机会近身南派幻神，然而，一次都没有成功。
　　尽管规则之力被压制，对方仍然有着一个世纪的经验和底蕴。
　　三道山娘娘操纵着伏魔杵，对南派幻神穷追不舍。
　　赤日刑官没有参与追击，大步奔到止杀宫主身前，凝神查看，发现止杀宫主的元神已经湮灭。
　　他冷静的等待片刻，突然，止杀宫主死寂的瞳孔，微微一动，迅速焕发灵光。
　　她复活了。
　　赤日刑官沉声说道：
　　“我和三道山娘娘联手，只能维持不败，无法锁定他。你有什么办法？”
　　有了刚才险些让幻神“受孕”，并诞下胎儿的操作，他早已把止杀宫主当做同级别的强者，这个位格的司命，不会轻易死去，哪怕出手的是半神。
　　止杀宫主蹙起眉，转而看向缩在被窝里，只露出一个脑袋的夏侯傲天，还有化为“树根”，处在复活状态的翟菜，说道：
　　“能限制幻神的，只有骑士职业的规则之力。”
　　赤日刑官点了点头。
　　半神掌控着至高的规则，除了同级别的力量，任何道具、技能都无法在这样的战场上发挥作用，限制幻神。
　　这也是他懒得打开物品栏，使用道具的原因。
　　趁着三道山娘娘牵制半神，止杀宫主疾步走到复活读秒的翟菜身前，裙摆下延伸出万千鲜红丝绦，钻入翟菜身体。
　　赤日星官默契的解除日升。
　　俄顷，虚幻的大树凋零，彻底死去，单传骑士则睁开了眼。
　　这比他原本的复活时间，提前了三分钟。
　　赤日刑官当即召唤出微缩的太阳，不给幻神袭击的机会。
　　翟菜一个鲤鱼打挺，警惕的审视周围，见幻神被三道山娘娘追逐，看似狼狈，实则稳如老狗，不由失望的吐了一口气：
　　“没办法奈何他啊……我刚才岂不是白白牺牲？”
　　赤日刑官神色凝重：“以我们目前的实力，只能僵持。”
　　阵法对幻神的增幅不小。
　　藏在被窝里的夏侯傲天，闻言嗤笑：“如果一个主宰的牺牲能重创半神，那半神也不浪得虚名了。”
　　他身上的棉被，硬生生变薄几分，这是受到了日之神力的压制。
　　止杀宫主道：“我们需要你再使用一次圣骑士铠甲的力量。”
　　“是至少一次吧，夏侯傻子说话不中听，却有道理。”翟菜试探道：“你能保我几命？”
　　止杀宫主直言不讳：“以我融合娲皇遗蜕的程度，只能保你一次，和母神子宫一样，哪怕形神俱灭，也能复活。”
　　娲皇遗蜕上的规则之力是“创造”，不管是生命还是道具，都能赋予一次重生的机会，且是永久性的。
　　但只能活一次，止杀宫主现在的位格，做不到多次复活。
　　翟菜心说，你这不是让我壮烈吗！
　　他想了想，道：
　　“你能不能让我处在一种快速恢复生命的状态中，不让我彻底死去？如果能办到的话，我可以使用两次铠甲之力。”
　　“没问题！”止杀宫主毫不犹豫的点头。
　　她的裙摆下，再次延伸出密密麻麻的红色丝线，从黄金铠甲缝隙里钻入，接驳到翟菜体内。
　　顿时，单传骑士有种沐浴在生命海洋里，生命力无穷无尽，受到任何致命伤都不会死的感觉。
　　只要不死，他就能激活柳枝王冠的第二个技能：枯木逢春！
　　只要没有当场死亡，尚存一线生机，他都能活过来。
　　止杀宫主望向身侧的赤日刑官，嗓音悦耳：
　　“大长老，他施展能力的时候，你最好撤去日升。”
　　她虽然拥有了超越主宰的位格，但融入太阳之血的日升，对她的压制也不小。
　　赤日刑官微微颔首。
　　翟菜深吸一口气，把十字直剑插在身前，调动圣骑士铠甲的力量，语气庄严道：
　　“我以骑士之名宣布，本场比赛的……”
　　赤日刑官收起了脑后的金轮。
　　这一刹那，翟菜感觉脑海中，某种情绪忽然滋生、疯长、爆炸，这种情绪是对守序的憎恶，是对以多欺寡的不忿，是对身边同伴的排斥。
　　鬼使神差的，他念出了让赤日刑官等人大惊失色的规则：
　　“……禁止施展日升！”
　　高空中，三道山娘娘脑后的日轮，灯泡般闪烁了几下，然后熄灭。
　　远处，传来了南派幻神的冷笑声。
　　下一刻，他虚无化规则，来到了赤日刑官、夏侯傲天、止杀宫主和翟菜面前。
　　在翟菜遭受反噬，仰面倒下的刹那，南派幻神喉咙中震荡出无形的，恐怖的音波。
　　这是不受日升压制，得到阵法增幅，超过全盛状态的暗影咆哮。
　　一切都在他的预料之中，在翟菜以圣骑士铠甲的力量，把他从“地空星”中逼出，南派幻神就清楚的意识到，圣骑士的铠甲是把双刃剑，既能克制他，亦能克制日之神力。
　　于是假装躲入骑士梦境，逃避两位巅峰主宰的围追堵截，实则在教廷单传骑士的识海里植入了精神种子。
　　赤日刑官解除日升的瞬间，精神种子就会“发芽”，引爆翟菜的情绪，达到操纵他的目的。
　　而之所以只禁日升，不禁日之神力，是担心教廷的单传骑士会在瞬间被反噬身亡，规则只能维持刹那，他杀两名巅峰主宰，却需要点时间。
　　因此，选择封禁某个技能，性价比更高。
　　面对一位半神的暗影咆哮，夏侯傲天和止杀宫主内心恐惧和绝望的情绪点燃，失去了所有反抗的念头。
　　这同样是情绪操纵。
　　没了日之神力的压制，想操纵两个主宰，对南派幻神来说，轻而易举。
　　就算是三道山娘娘和赤日刑官，也不免受到影响。
　　赤日刑官眼里的恐惧和慌乱，仅维持不到一秒，便被决绝和坚定取代。
　　他当机立断的开启烈阳战神技能，催动体内的所有日之神力，于身前形成一道金色的壁垒，把翟菜、止杀宫主和夏侯傲天守在了身后。
　　无形的音波震荡在赤日刑官身上。
　　这位满头白发的魁梧老人，在元神消亡殆尽前，打开物品栏，把瓷瓶取出捏碎，吞下了最后那滴金色血液。
　　做完这些后，他的瞳孔彻底黯淡，化作一具尸体。
　　下一秒，金色的火焰在南派幻神身上燃烧起来，前所未有的炽热，前所未有的凶猛。
　　最后关头，赤日刑官借助太阳之主的力量，点燃了幻神。
　　他的灵魂湮灭了，但他的意志没有消亡，化为了永不熄灭的火焰。
　　……
　　看着魔眼天王坠落的尸块，傅青阳瞳孔微缩，当即放弃对兵偶的操纵。
　　砰砰砰……密密麻麻的青铜兵偶，沉重倒地，半嵌入泥泞的荒漠中。
　　傅青阳五指一张，无形丝线从指尖抛甩，接驳魔眼天王的残肢断臂，随着他手腕一抬，那些鲜血淋漓的残躯，纷纷立了起来，拼凑成一具布满创痕，随时散架的身体。
　　接着，傅青阳立刻取出三管生命原液，以御剑之法抖向魔眼天王的身躯。
　　以魔眼的位格，只要元神不灭，肉身没有化为齑粉、焦炭，就还有抢救的可能。
　　待生命原液命中后，他像是钓鱼佬甩干一样，把魔眼天王甩飞出去，远离战场。
　　做完这些，傅青阳手里的两仪魔刃，“嗤”的一声，窜起灼热的火焰，化身一道剑光，掠向恐惧天王，临近后，身披黑色斗篷的他，侧身高速旋转，如同一把燃烧的绞刀。
　　叮！
　　火焰刀斩开了没有血肉的身躯，从肩膀斩腰部，几乎把恐惧天王的上半身剖开。
　　但瞬间覆盖恐惧天王的高温烈焰，也消熔化了冻结他的冰壳，水分蒸发，嗤嗤作响。
　　恐惧天王僵硬的脸庞一下子灵活起来，他毫不在意自己的伤势，皮肤浮现一个个漆黑的魔纹，与蛊惑魔纹完全不同。
　　“知道为什么我很少用道具吗？”恐惧天王勾起嘴角，“因为我不需要道具，所有人的道具，都可以是我的，你们使用的规则类道具越多，我就越强大。”
　　如果说修罗的强大在于无敌的近战，魔眼的强大在于登峰造极的蛊惑之眼，那么恐惧天王的依仗，则是“万兵共主”四个字。
　　他的权柄与此相关。
　　恐惧天王的权柄有三大能力：一是精通，二是压制，三是臣服。
　　他擅用一切兵器，能压制道具的威力和规则，以及让道具短暂的臣服自身。
　　不过，他的权柄并不完整，操纵道具的数量、时间有限，主宰境以下的道具，可以永久掌控，让别人的道具认自己为主。
　　主宰以上，视品级而定，像“雨师擂鼓像”这种规则类道具，能操纵三分钟，数量为2。
　　守序阵营极少有人知道这种权柄，因为修罗并不具备这能力，修罗的权柄在其他领域，而恐惧天王这辈子打过最惨烈的架，就是和水神宫宫主的战斗。
　　当时他只是利用了权柄的被动——降低，削弱道具能力。
　　这种能力并不外显，很容易被误认为是他皮糙肉厚，抗住了伤害，包括现在，他其实并没有受到太大的压制，展现出的“疾病”和“衰弱”，是演给两人看的，目的就是引诱他们再施展底牌。
　　所有人都觉得他被水神宫主追着打，是半神中垫底的存在，其实，他只是懒得动真格。
　　他的底牌，他的杀手锏，一直都是以杀死傅青萱为目标的，恐惧天王毕生所求，正是打破那个女人的不败神话。
　　今日与傅青阳、魔眼狭路相逢，副本之中退无可退，索性露一露底牌，速战速决。
　　“咚！”
　　傅青阳耳膜一炸，心脏仿佛被无形的手拽住，难以呼吸。
　　雨师擂鼓像被恐惧天王驾驭了。
　　咚咚咚！
　　鼓声愈发激烈，傅青阳漏了一拍的心脏，开始疯狂加速，仿佛要从胸膛里蹦出来，与此同时，他感觉肺部开始刺痛，额头滚烫。
　　拍打在身上的雨水是如此的凄冷，他有种淋了一场大雨，感染重病的虚弱感。
　　鼓声的压制，尚能用“钢铁意志”对抗，但病菌的侵蚀，却会要了体质羸弱的剑客的性命。


第205章 陈元均的震撼
　　傅青阳毫不犹豫的抽剑后退，然而，两仪魔刃却卡在了熊熊燃烧的恐惧天王体内，下一秒，两仪魔刃主动挣开了他的手。
　　它叛变了！
　　恐惧天王握住剑柄，咧嘴笑道：
　　“不错的剑，现在是我的了，傅青阳，你也尝尝冰封的滋味。”
　　如同跗骨之蛆的火焰，脱离恐惧天王，回归剑身。
　　他以主人的身份，收回了永不熄灭的火焰，接着，恐惧天王切换成“盗火剑”模式，让剑身的火焰转为森白。
　　他效仿刚才的傅青阳，把盗火剑插入地面，同时，七条手臂骤然合拢，把状态极为糟糕的傅青阳，拢在里面。
　　这样的距离，这样的攻击，身体状态差劲的偃师，几乎是必死的。
　　突然，煊赫灼热的金光，从傅青阳手中亮起，奔涌到他脑后，凝成一道金色的日轮。
　　奔涌到他脚下的苍白火焰消失了，漫天风雨消失了，体内的病菌也杀灭了！
　　规则压制了规则！
　　傅青阳使用了张元清赠予他的日升符。
　　日升符是日游神职业高阶符篆，和只蕴含部分规则之力的太阳之血不同，张元清制作的日升符，能还原本体的一半威能。
　　由于制作困难，时间仓促，张元清只画了三张，全给了傅青阳。
　　用一张少一张。
　　恐惧天王只觉体内灵力、技能，全部被金光封印，无法施展，三头八臂的法身倒是没有散去，到了他这个位格，法身早已固化，是真实的血肉，并非灵力凝聚。
　　不过，拥有破甲、流血效果的刀枪剑戟等武器，无法再凝聚了。
　　恐惧天王一臂握剑，七臂握拳，从四面八方捶打“笼中”野兽。
　　傅青阳不慌不忙的从虚空中抽出两把剑，一把金龙剑，一把纯黑直剑，后者是蔡擒鹤的规则类道具河伯印重练。
　　具有搅动风雷，令敌人陷入浪涛的威能。
　　当然，现在它只是一把坚不可摧的剑。
　　双剑入手，傅青阳猛地甩动双臂，像孙猴子舞动铁棒一般，把双剑抡成两个水泼不进的圆，又像是一金一黑两个螺旋桨。
　　叮叮当当！
　　他一边甩动双臂，一边后退，每一脚都在地面留下深坑。
　　恐惧天王的拳头如同暴雨，但每次都被螺旋桨磕开，溅了刺目的火星。
　　恐惧天王如同永动机，手臂就是传动连杆，一下一下的把蕴含可怕力量的拳头，砸向敌人。
　　他嘴里也没闲着，絮叨着富有挑衅意味的往事：
　　“小傅，你还是这么弱啊，明明有那么高的起点，却连普通的家族成员都不如，体力不行，天赋不行，智力一般，各方面都平庸的你，要不是靠着一根筋的苦练，能打败傅家的同辈？
　　“要不是有傅家的副本攻略，你能在初期顺利通关那么多副本？要不是成为斥候，拥有了剑术天赋，你能成为剑术大师？
　　“是不是被人捧的太高，忘记自己当初有多卑微了？”
　　恐惧天王的拳头犀利无匹，说的话却更加锋利，刀刀刺中要害。
　　“事实上，哪怕成为灵境行者，你也依旧要靠一根筋的苦练，放弃所有的享受、娱乐，才能勉强跟上同辈的步伐。”
　　“知不知道傅青萱以前怎么评价过你？她说你是小姐身子丫鬟命！”
　　“有了今时今日的成就，是不是觉得心满意足？不，其实你依旧弱小，你只是从一个小小的傅家，跳到了更大的舞台。”
　　“在这个全世界强者汇聚的舞台，你仍然是个无足轻重的角色，你以为自己进入灵境，就能帮元始天尊……不，魔君，我还是希望称他为魔君。以为就能帮魔君战胜星辰之主？”
　　“别异想天开了，且不说你能不能杀死我，就算可以，也只是减弱主阵对魔君的压制，他依旧无法在阵中战胜星辰之主。”
　　“傅青阳，现在明白自己有多弱小了吗？”
　　傅青阳面无表情，一边后退，一边舞动双剑，他右手的金龙剑越来越短，从三尺多缩短到了一尺。
　　不是被恐惧天王的暴力崩断，而是在一次次火花四溅中，生生磨掉。
　　恐惧天王的肉身强度，比高品质的主宰剑器还要坚硬，无法施展剑气的情况下，金龙剑根本破不了防御。
　　甚至如同砂轮上越磨越小的车刀。
　　恐惧天王勾起嘴角：“傅青阳，我有个提议，如果你真是强者，我们就在方寸之内，三招决生死，如何？”
　　傅青阳没有回应，依旧是边战边退。
　　“不敢了？”恐惧天王嘲笑道：“日之神力封印了我们所有的技能，我无法使用嗜血狂暴，死了就是死了，你到底在怕什么？”
　　作为曾经在傅家接受过剑术培训的学员，恐惧天王很了解傅青阳，这小子是明知山有虎偏向虎山行的犟种。
　　在某些事情上，偏执程度不输魔眼。
　　所以想刺激他改变保守的缠斗战术，选择更激进的战术。
　　这样，拥有半神体魄的自己，才能找到机会格杀傅青阳，否则，高位偃师的防御实在无懈可击。
　　在格斗技巧方面，远古战神是不如剑客的。
　　当然，哪怕这么继续下去，赢的肯定也是他恐惧天王，但魔眼还没死！
　　这个念头刚闪过，一道身影突然从傅青阳身后杀出，一拳砸向恐惧天王的脸庞：
　　“打架就打架，废话连篇，你这个被女人压了一辈子的垃圾！”
　　砰！
　　魔眼天王被抓住脑袋，狠狠摁在地面。
　　恐惧天王把两仪魔刃插入魔眼的后心，钉在地上，八拳齐开，就像大号钢铁人打绿巨人那样，Duangduang暴揍。
　　打的魔眼骨断筋折，颅骨碎裂，脏器破损。
　　傅青阳速度快如剑光，绕到恐惧天王身后，一剑削向对方首级。
　　恐惧天王的某只手拔出两仪魔刃，朝后一挥。
　　当！
　　火星四溅，傅青阳握着纯黑长剑的手，虎口崩裂，险些拿不住武器。
　　他借着力道，身体后退的同时，一脚飞踹，踹中恐惧天王握剑的手腕，气劲穿透腕口，“啪”的在十几米的高空炸开，两仪魔刃随之脱手。
　　傅青阳丢弃磨成短剑的金龙剑，接住坠落的两仪魔刃，双臂霍然旋起，在恐惧天王坚硬如钢的身躯完成十余次斩击。
　　剑剑斩开铜皮。
　　恐惧天王不敢以单手对付一名高位斥候，拎起魔眼天王，把他当做武器横扫。
　　傅青阳双剑竖起，以剑脊迎接魔眼天王。
　　砰！
　　两人撞在一起，双双飞出。
　　恐惧天王身子一闪，横挡在两人倒飞的途径，一个鞭腿扫断魔眼的肋骨，反身一拳打向傅青阳的脑袋，气爆轰鸣。
　　傅青阳双剑交叉格挡，瞬间像个皮球般弹了出去。
　　三人在日升的照耀下，舍弃了技能和道具，采用体术、剑术展开厮杀。
　　……
　　紫薇六煞阵，主阵！
　　又一只金乌从太阳本源中剥离出来，不甘的挣扎、啼叫，却又无法抗拒的卷入星光磨盘。
　　这已经是第三只金乌了。
　　星辰之主和太阳之主盘坐在“泥浆”之上，各自沉默。
　　松海。
　　陈元均在日落前回到家里，拎着出差的拉杆箱，直奔奶奶家。
　　外婆、江玉饵和外公正在吃饭，见他风尘仆仆的回来，外婆是又惊又喜的，道：“回来了？怎么不先放行李，算了，就丢玄关吧，先吃饭……真是的，今天回来也不说，奶奶都没做你爱吃的菜。”
　　“奶奶，我吃过了。”陈元均随口敷衍，深深看一眼精致妩媚的小姑，竭力用平静的语气说道：
　　“小姑，能不能出来一下，我有事和你说。”
　　江玉饵瞥他一眼，云淡风轻道：“好。”
　　外婆看一下孙子，又看一下女人，敏感地问道：“怎么了？”
　　陈元均和江玉饵没有回应，先后离开屋子，进入无人的楼道。
　　到了这里，满腹心事的陈元均反而不知道该如何开口了，他点燃一根烟，用力吸进肺部，再用力吐出来，这才说道：
　　“小姑，我想起来了，想起那些……被你消除的记忆。”
　　江玉饵一脸平静，仿佛早有预料，主动说道：
　　“你想问什么？”
　　陈元均组织了一下语言，语气低沉，缓缓道：
　　“元子到底发生了什么事？他，他回来了吗……”
　　说到这里，陈元均自嘲一笑：“我甚至不太确定，这几年相处的元子，到底是不是我的表弟。”
　　江玉饵平静地说道：
　　“四年前，他偶然间获得角色卡，成为灵境行者，但不慎被邪恶阵营的大人物控制，于是我制造了一个傀儡，以元子的身份生活了几年。
　　“直到去年四月，他才摆脱过去的身份，重新回到我们身边，不过他自己并不知道这些事，他失忆了，到最近才回想起来。
　　“至于他这几年来的经历、遭遇，你就别问了。”
　　这和陈元均在医院里分析出的情况差不多，他沉声问道：
　　“这件事有没有后患？这段时间以来，我和特殊部门接触的越来越多，可以请动一些你们认知里的强者。
　　“小姑，如果有需要我帮忙的，你别强撑，一定要告诉我。”
　　江玉饵摇摇头：
　　“你不用担心他的事，我和元子在灵境行者里，还算颇有段位，一般的敌人不是我们的对手。”
　　陈元均还是不放心，皱眉道：
　　“你和元子是什么级别的行者？”
　　江玉饵直言不讳：“元子是半神，我的话，现在的位格相当于巅峰主宰吧。”
　　是本体！她在心里补充一句。
　　陈元均思索一下，发现自己没听过半神和巅峰主宰相关的信息，但听名称，似乎很有噱头。
　　“稍等！”他掏出手机，当着小姑的面，给李东泽发了条信息，询问灵境行者“半神”和“巅峰主宰”在灵境行者中的水平。
　　以陈元均的职位，是不可能接触到半神、主宰情报的。
　　十几秒后，手机叮咚一声。
　　李东泽的信息回来了：
　　“你怎么知道半神和主宰的？你们部门已经把权限开放到这个程度了？唔，今时不同往日，告诉你也问题不大。
　　“还记得以前跟你调侃过的‘游戏梗’吗？如果灵境行者是游戏玩家的话，半神就是满级的号，我们五行盟总共有五位半神，所以是全球第二大官方组织，任何一个半神，都可以组建一个官方组织。
　　“至于巅峰主宰，距离满级就差一级。”
　　看完这条信息，陈元均的手都开始抖了。
　　他看一眼神色平静，但无比认真的江玉饵，于是手抖的更厉害了。
　　陈元均心里产生一个荒诞的念头——想不到一个普普通通的陈家，竟同时培养出卧龙凤雏！
　　有那么一刻，陈元均怀疑自己又被修改了记忆，受到了影响。
　　他都快分不清什么是真，什么是假了。
　　江玉饵见状，轻声道：
　　“别胡思乱想，你不知道的事还有很多，其实爸当初在治安署工作的时候，也接触过不少灵境行者，其中就有元子的父亲，张子真也是巅峰主宰。
　　“大姐更是灵境世界中，有一定地位的人物。”
　　说这些话的时候，她不自觉的使用了安抚。
　　待陈元均情绪稳定后，江玉饵道：“另外，你爸那个家族败类也是灵境行者！”
　　陈元均大吃一惊：“他也是？”
　　合着全家都是灵境行者，就我一个凡夫俗子？
　　想了想老父亲那不正经的做派，陈元均又觉得，就算是灵境行者，多半也是个没出息的。
　　江玉饵点点头：“嗯，你爸也是半神！”
　　噔！噔！噔！
　　陈元均连退数步，倚在了墙上，刚平静下来的手，又开始抖了。
　　原来小小一个陈家，不但培养出卧龙凤雏，还藏着一个贾诩？
　　怎么会这样，就我家那个整天嘻哈唱跳的老Boy，竟然是半神……他配吗！他配吗！
　　对于一个普通到不能再普通的治安队长来说，这些真相委实超出了承受极限。
　　这都不是平庸的父母突然成为世界首富了，这是平庸的父母突然变身超级赛亚人！
　　陈元均深吸一口气，“小姑，你干脆一次性告诉我吧，我妈，还有爷爷奶奶……”
　　江玉饵摇头，语气温柔：
　　“他们都是普通人！”
　　呼！陈元均如释重负般的吐气，总归不是全家联手演他！
　　在江玉饵的安抚下，他情绪缓缓平静，接受了现实，终于想起自己回家的真实目的。
　　陈元均凝眉道：“小姑，恢复记忆后，我想起了一些事，前年，元子好像找过我！”
　　……
　　新约郡。
　　无人的空房中，分身张元清注视着身前的猫王音箱，一段段音频在耳畔重播着。
　　他不知道自己坐了多久，所有的注意力都集中在音频的内容里。
　　这件无法收入物品栏的道具，大部分时间他都会带在身上，里面有他用来警醒自己不忘初心的音频，有他和各种女人上床的音频，有他成为主宰后，到处闲逛遗留的垃圾语音。
　　这些内容，张元清听的很仔细，一段都没遗漏。
　　但音频数量太多了，目前为止，他最多听到了三分之二。
　　“滋滋……”
　　伴随着电流声，又一段音频传来，喇叭里传来他的声音：
　　“表哥，有件事想拜托你！”


第206章 搏命
　　“元子找过你？”
　　江玉饵对大外甥的话感到不解，这不是一件很稀疏平常的事吗？
　　陈元均沉吟几秒，道：
　　“恢复记忆后，我才想起三年多里，朝夕相处的那个元子是仅能沟通，思维呆板的低能儿。但是，有一段记忆里，元子表现出的智商是正常的。
　　“这和我的记忆产生了矛盾，我分不清是自己记忆出了问题，还是真有这么回事。”
　　江玉饵眉头顿时皱了起来。
　　作为催眠者，她很清楚陈元均的记忆不会受损，催眠本质只是“遗忘”，想起来就是想起来，不会出现记忆错乱的情况。
　　也就是说，元子在魔君期间，曾经找过陈元均！
　　“你没记错，是元子偷偷摸摸找过你，嗯，如果你真的见过他，应该能瞬间意识到两个元子的不同，从而察觉到不对劲，但你没有任何反应。”江玉饵蹙眉问道：
　　“应该是他找过你之后，又把你催眠了，他找你做什么？”
　　陈元均苦笑道：“这就是我急着回来的原因，我记起了这段往事，但忘记具体细节了。”
　　说到这里，他问：
　　“元子好像联系不上，我打电话无人接通。”
　　你表弟忙着拯救世界呢！江玉饵思索几秒，道：“我用催眠术帮你回忆一下。”
　　她伸手往裤兜里摸啊摸，摸出一枚硬币，“看着它，我会把它弹到空中，当它落下的时候，你会进入完全放松状态。”
　　分身位格越高，耗损的灵力越大，而灵力是由本体支付，她只是用来陪伴家人的分身，自然不会有太高的位格。
　　硬币弹入半空，旋转之后，“叮”的落地。
　　陈元均瞳孔登时涣散，像是进入梦游，身体肌肉缓缓松弛，脸色安宁，情绪平静。
　　江玉饵声音缥缈温柔，就像母亲的低语：
　　“元子找你有什么事？”
　　陈元均梦呓般的回复：“我，记不清楚了……”
　　停顿一下，他又说：“好，好像是什么很重要的事，非常重要的事……”
　　江玉饵眉头一点点皱起，又问了几遍，得到的还是相同回复。
　　……
　　新约郡，分身张元清身体猛地前倾，死死的盯着猫王音箱。
　　音箱喇叭里的声音，不是故意嘶哑的声音，是他正常的声音。
　　魔君，也是他，用的是正常的声线，而交谈的人，是表哥……他就只有一个表哥。
　　果然，音频里响起陈元均言简意赅的回复：“什么事？”
　　张元清立刻竖起耳朵，但是，猫王音箱里响起了“滋滋”的电流，他的声音被电流声覆盖了。
　　几秒后，声音才恢复清晰：
　　“表哥，看着这个表……在我数三声后，你会忘记今天的这段谈话，忘记我拜托过你的事，三、二、一……”
　　音频结束！
　　“幸好有你，”张元清拍了拍猫王音箱，以示嘉奖，道：“继续！”
　　后续还有很多音频，保险起见，都得听完。
　　……
　　“呼哧，呼哧……”
　　魔眼天王视线一片血红，那是额头碎裂的鲜血流进了眼睛里。
　　他身上的衣服已经打烂，浑身赤条条，当然，这种场合也人关注裸体的问题。
　　他的身体已然千疮百孔，粗壮的八条手臂断了又长，长了又断，现在只剩三条，剩余七条无力再生。
　　他浑身粉碎性骨折，腰腹、背部血肉一块块翻起，内部脏器隐约可见。
　　长时间的高强度战斗，几乎榨干了他的体力，而太阳之主亲自炼制的日升符，镇压一切灵力，断绝了攫取灵力，修复自身的可能性。
　　除了肉身的创伤，灵魂层面的伤势才是真正的雪上加霜。
　　他左右两肩的头颅，在不久前被恐惧天王生生拔掉，创口到现在还是血流如注。
　　远古战神的三颗头不是摆设，是真正的头颅，是在战场上眼观八方的，因此每颗脑袋都有部分灵魂。
　　斩去头颅，等于斩去了部分灵魂。
　　“你的日升符用完了没？”魔眼天王吐着血说：“老子快撑不住了。”
　　傅青阳冷冷道：“最后一张了。”
　　在研习蜀山南苑壁画上的剑法后，傅青阳的剑技，达到了一个极高的水准，兼之洞察术伴身，近战搏杀自然强于魔眼天王。
　　所以钱公子的状态稍好，但也只是相较于魔眼，实际上，钱公子的伤势并不轻，他失去了左手，胸骨粉碎性骨折，脏器大面积出血，左眼瞎了。
　　而这些伤势，虽在缓慢修复，却杯水车薪。
　　在日升的照耀下，他们死了，就是真死了。
　　半神终究是半神，哪怕大部分的技能、道具都被压制，哪怕高位斥候是灵境中剑术、体术最强的职业，哪怕傅青阳和魔眼联手，仍然不是恐惧天王的对手。
　　不过，恐惧天王的伤势同样不轻，雄武的身躯布满剑痕和拳头砸出的伤，心脏刚被傅青阳一剑刺穿。
　　八臂只剩五臂。
　　但这些伤势，只要“日升”结束，就能在短时间内修复。
　　“干脆撤了日升，”魔眼天王说道：“老子要跟他玩命了！”
　　傅青阳持剑的手微微发抖，这是肌肉痉挛造成的，哪怕重伤在身，他的目光依旧锐利，道：
　　“是谁给了你，我能主动取消日升的错觉？”
　　魔眼天王嘴角一抽，嗤笑道：
　　“那就祈祷我们能撑到日升结束。”
　　“日升结束，就是我们的死期！”傅青阳冷冷道：“我在圣者境的时候，学过一招，叫‘决堤剑法’，它是古代一位剑术大家，根据‘破釜沉舟’技能改编的剑术，优点是超凡境的斥候也可以学习。”
　　“然后呢？”魔眼天王斜他一眼，“你指望超凡境的剑术，替我们力挽狂澜？”
　　傅青阳如同高冷的剑客，淡淡道：
　　“这招剑术不涉及灵力，是纯粹的技巧，核心是通过冥想，刺激细胞，调集所有体力，爆发出超越自身水平的伤害。
　　“恐惧天王的灵力和体力所剩不多了，你替我扛一分钟，只要一分钟，我们必须在日升结束前，真正的重创他。”
　　这样才有一线希望。
　　“可我的体力已经见底了。”魔眼天王耸耸肩。
　　傅青阳面无表情：“那你先去死，我随后就来。”
　　魔眼天王深深凝视着他，几秒后，勾起嘴角：
　　“行！”
　　话音落下，他拖着千疮百孔的身躯，朝着恐惧天王冲了过去，如同一股孤独赴死的战士。
　　远处，正在抓紧时间恢复体力的恐惧天王，咧了咧嘴，主动迎上。
　　“砰！”
　　魔眼天王在交手的瞬间，便被一拳打翻在地。
　　傅青阳闭上眼睛，强大的意志力压下所有情绪，快速进入冥想。
　　十几秒后，明明没有任何灵力波动，他的肌肉却一块块纹起，伤口血液快速止住。
　　砰砰砰……拳头暴雨般的落下，倒在地上的魔眼天王曲肘抵挡了片刻，一脚蹬在恐惧的胸口，借机滑开。
　　他迅速起身，一臂曲起防御，两臂握拳，“咻咻”两下，毒蛇扑咬般击出。
　　恐惧天王歪了歪头，轻松躲开，一步跨出，拳头刁钻的击中魔眼的小腹。
　　“呕～”
　　魔眼天王双眼瞬间凸出，布满血丝，躬身弯腰，口中喷出酸水。
　　恐惧天王摁住他的脑袋，用力一按，同时补上膝盖。
　　嘭嘭嘭……凶狠的膝撞一下下的顶在魔眼的脸庞，撞断了他的鼻梁，撞碎了满口的钢牙，撞爆了他的眼球。
　　魔眼天王奋力三条胳膊，倔强的抡起拳头还击，但被恐惧天王的手臂钳住。
　　恐惧天王停下膝撞，双臂从后面箍住魔眼的脖颈，剩下三臂钳制魔眼天王仅剩的三条胳膊。
　　“怎么，不舍得用‘逐鹿之战’里获得的恩赐？”恐惧天王双臂一点点发力，魔眼的脖颈传来“咔咔”声，这是颈骨崩断的声音。
　　“等我拔断了你的脑袋，日之神力照射下，你想用都用不了。”说着，恐惧看了一眼不远处的傅青阳，表情微变，旋即勾起嘴角：
　　“我明白了，想先重创我，然后动用神灵的恩赐！呵，你觉得到时候，是你状态更好，还是我状态更好？”
　　他双臂继续发力，“咔咔”声越来越响，魔眼的脖子明显拉长了几分。剧痛中，魔眼天王主动扣住恐惧的三条手臂，咆哮道：“好了没有？”
　　“噗！”
　　魔眼天王的头颅脱离了身体，连带着半截羊蝎子。
　　脖颈的断口喷起五六米高的血泉。
　　他的手，仍然死死扣住恐惧天王。
　　傅青阳骤然睁眼，身体化作一道剑光，瞬息间来到恐惧天王的身后，手中双刀化作两道刀轮，剑光在恐惧天王身上绽放。
　　手筋被挑断，跟腱被割开，象征核心力量的腹肌被切断。
　　在恐惧缓缓跪下的动作中，傅青阳脚步一顿，腰部旋转，带动双臂，狠狠削向恐惧天王的左肩。
　　噗！噗！
　　一刀斩开皮肉，一刀斩断颈骨！
　　恐惧天王左肩的头颅滚落。
　　“嗤嗤……”日之神力照耀下，那颗头颅冒起虚幻的青烟，蕴含其中的灵魂消融。
　　对于这颗头颅来说，它已经死了。
　　“嗤嗤……”魔眼天王的头颅也开始冒起青烟，不同的是，恐惧天王的左头颅灵魂较弱，最先魂飞魄散。
　　而魔眼的主头颅，内部的灵魂还在坚持着。
　　恐惧天王怒吼一声，身体往前一扑，头槌撞向傅青阳的胸口。
　　“咚”的一声巨响，双剑交错于胸的傅青阳，滑退十几米。
　　他七窍喷出鲜血，身子挺拔如松，心跳却停止了，眼里的光芒也迅速黯淡。
　　他没告诉魔眼的是，这招剑术对身体的负担极大，状态不佳的时候施展，会导致剑客休克猝死，因此常常被古代的剑客当做同归于尽的手段。
　　本就力竭的他，不出意外的猝死了。
　　就在这时，傅青阳脑后的日轮，缓缓熄灭。


第207章 绝境之兽
　　紫薇六煞阵，主阵！
　　第四只金乌在星光和黑光的拉扯中，不甘心的脱离太阳本源，朝着天空的星光磨盘飞去，与它的三只同类一样，如同漩涡中的扁舟，不受控制的旋转，旋转……朝着漩涡中心而去。
　　它们剧烈的挣扎、扑腾，散发出纯净明澈的日之神力，但都被星光和黑光稀释遮挡。
　　不过，也因为如此，它们始终没有被漩涡吞噬。
　　“九只金乌十去其四，只要再剥离一只金乌，我便可以直接掠夺你的太阳本源。”星辰之主抬起星光和黑光并存的双眸，凝视着平静的太阳之主。
　　张元清神色平静：“我的生命已经不足一小时。”
　　星辰之主说：“你看起来并不慌张。”
　　“在获得宇宙本源的时候，你我就已是规则的化身。”张元清脸色威严，语气平静。
　　用修仙小说来形容，他们已经天人合一，渐渐远离喜怒哀乐，再进一步，就是与天道同化，成为没有感情的规则。
　　星辰之主似乎只是借此打开话题，并没有反驳也没认同，缓缓道：
　　“其实阴性神灵想要毁灭的是灵境以及守序半神，这颗星球的生命只是附带，不是必须。如果你能主动分离太阳本源，我可以做主保住数十亿生灵，也能保你不死。”
　　张元清突然勾起嘴角：“你是不是推演到什么了！”
　　星辰之主默然片刻，淡淡道：“一件陈年往事罢了。”
　　……
　　金色火焰焚烧中，南派幻神痛苦的长啸起来，声音既像孩童又像老人，既像男人又像女人，层层叠叠的回荡。
　　死后的赤日刑官傲然而立。
　　因为有日之神力的“洗涤”，啸声中的精神打击，只是给夏侯傲天和江玉饵带来了钢钉扎穿大脑的疼痛，没有造成生命威胁。
　　看着赤日刑官殒落，他们眼中闪过兔死狐悲的悲伤，后者没有任由情绪发酵，一边哼起悠扬的歌谣，稳定自己和队友的精神，接着，以扎入单传骑士体内的丝线为媒介，施展“复苏”技能。
　　是主宰境的“复苏”，能赋予已损坏的生物、物品第二次生命，时效三分钟，不是具备规则之力的复苏。
　　但已经足够了，翟菜还会再死一次，所以这次复活不需要永久性。
　　江玉饵知道，赤日刑官服用太阳之主的血液点燃幻神，是在给她争取时间，争取时间救回翟菜，再来一次律令！
　　陷入弥留之际的翟菜，瞬间起身。
　　他看着死而不倒的赤日刑官，眼里悲伤愧疚皆有。
　　他不再顾及半神权柄的反噬，再次把十字直剑插在身前，语气庄严：
　　“我以骑士之名宣布，本场战斗规则：不得施展入梦、遁术类技能。”
　　在这样的环境里，南派幻神能使用的逃避手段极其有限，无非是遁术和梦境跳跃。
　　十字直剑和黄金战甲爆发出强盛的黄铜光芒，冥冥中规则建立。
　　三道山娘娘施展日升，恢复压制，骤然合拢双掌，掌心间，伏魔杵高速旋转，荡漾出一圈圈的金色涟漪。
　　蓄力几秒后，三道山娘娘双手一推，清叱道：“去！”
　　伏魔杵激啸而去。
　　此时，南派幻神已经利用虚无技能，扑灭了可怕的金色烈焰，他的黑袍完好无损，但他的肉身烧的血肉模糊，灵魂烧的黑烟直冒。
　　见伏魔杵来势汹汹，南派幻神立刻虚无化规则，想遁出百米之外。
　　然而，规则失效，他依然站在原地。
　　“噗！”翟菜仰头喷出一口鲜血，当场去世。
　　时刻准备着的止杀宫主，立刻施展“复苏”技能，把他从鬼门关拉回来，死而复生！
　　这次，江玉饵施展的复苏，是娲皇遗蜕的权柄之一，是规则之力。
　　“噗！”子弹般高速旋转的伏魔杵，洞穿了幻神的头颅，湮灭了他的部分灵魂。
　　这一下，给了他前所未有的重创。
　　复活过来的翟菜，脸色发狠，再次竖起直剑，插在身前，语气庄严的宣布：
　　“我以骑士之名宣布，本场战斗规则：不得施展入梦、遁术类技能。”
　　止杀宫主通过一条条丝线，快速注入大量浓缩的生命原液。
　　南派幻神毫不犹豫的施展遁术，依靠位格差距，使其遭受反噬，同时，遁术失败的他，再次遭到伏魔杵的攻击。
　　刚凝聚的头颅，又一次爆碎，刚扑灭的金色火焰，重新燃烧。
　　翟菜第三次吐血倒地，但因为体内蕴含充沛的生命原液，以及柳枝王冠的治疗技能，本该原地去世的他，保留了一线生机。
　　江玉饵不敢抽回丝线，一边哼着歌谣稳住单传骑士的元神，一边注入大量的生命原液，翟菜头上的柳枝王冠不停的刷下绿光，修补细胞，与反噬的力量抗衡。
　　这也意味着，翟菜的律令，无法衔接了。
　　南派幻神仿佛就等着这一刻，浑身燃烧金色烈焰的他，突然崩解成黑色的浓雾，迅速扩散开来。
　　瞬间，随着黑色浓雾的扩散，天空飘起鹅毛大雪，荒漠变成了雪原，刺骨的寒风裹挟着冰渣子，刀子般拍在众人身上。
　　夏侯傲天、止杀宫主的身体，立刻出现了冻僵、坏死的情况，两人刚露出紧迫、凝重的脸色，旋即就化为冰雕，当场冻结。
　　正接受着治疗的翟菜，身体覆上寒霜，肌肉坏死。
　　半神级的幻境里，他们撑不了多久。
　　三道山娘娘见状，立刻施展日升，召唤出悬在脑后的日轮。
　　明净澄澈的日光带来了温暖，但它的热度，就像暴风雪中的盛大火炬，虽带来了光明和温暖，却无法消除雪原幻境。
　　沐浴在金色日光中，夏侯傲天和江玉饵体表的冰壳融化，两人齐齐打了个哆嗦，感到了灵魂和肉身双重的寒冷。
　　翟菜身上的冰壳同样融化，江玉饵颤颤巍巍的沿着红线，注入生命原液，想尽快救活单传骑士。
　　“嗷呜……”
　　这时，遮天蔽日的暴风雪中，传来狼群的嚎叫。
　　江玉饵和夏侯傲天心里一凛，借着金色太阳散发的光芒，运起目力，穿透风暴，看见一片黑影正缓缓包围他们。
　　这些黑影是肩高三米的白狼，碧绿的眼睛，森白的獠牙，厚毯般的毛发。
　　两人心里泛起强烈的恐惧，这一刻，他们仿佛变成了手无缚鸡之力的普通人，正被狼群围攻。
　　好在有日之神力作为压舱石，两人恐惧归恐惧，并没有丧失理智。
　　江玉饵打开物品栏，把圆润可爱的婴儿抱在怀里。
　　“哇！哇！”
　　稚嫩嘹亮的哭声在风雪中回荡，群狼腹部纷纷鼓起。
　　胎儿分走了它们的力量，凶恶的白狼气息肉眼可见的降低，如果不是日之神力压制了哭声，她能让这些狼群当场分娩。
　　三道山娘娘借机引导日之神力，点燃了狼群。
　　熊熊烈焰中，狼群湮灭。
　　然而，下一秒，更多的狼群出现，张牙舞爪的扑向三人。
　　江玉饵正要催动圣婴的力量，如法炮制，突然，她脑海传来“轰”的一声，意识像是炸成万千碎片。
　　这些碎片代表着不同的情绪，愤怒、悲伤、嫉妒、爱欲、傲慢……有着各自的意识，就像江玉饵的不同人格。
　　这让她大脑陷入混乱和内耗中，呆立当场。
　　夏侯傲天同样如此。
　　反而是昏迷不醒，失去意识的翟菜，未受影响。
　　狼群咆哮着扑咬三道山娘娘，密密麻麻，虽然在日之神力中不断湮灭，但它们前仆后继，源源不绝。
　　每一只雪狼湮灭，金色日轮就会蒙上一层乌帷，但又被瞬间蒸发。
　　这时，意识混乱的夏侯傲天，看见一道人影在附近勾勒出来，赫然是身披黑袍，没有五官的南派幻神。
　　他心里危机感爆棚，求生的欲望，奇迹般的压制了其他情绪。
　　在日之神力又一次蒙上乌帷的间隙里，他取出“许愿炉”，语速飞快：
　　“我许愿，拥有胆小者棉被！”
　　有着补丁的破旧棉被凭空出现。
　　夏侯傲天刷的张开棉被，把身边的止杀宫主一起罩住，棉被顺势将两人笼罩，“啪嗒”连声，接连在翟菜身上的丝线断裂。
　　胆小者棉被保住他们的同时，也会断绝他们与外界的灵力连接。
　　下一刻，南派幻神的兜帽底下，无形的波纹扩散，席卷四方。
　　躲在被窝里的江玉饵和夏侯傲天，躲过了暗影咆哮的波动，然而，倒在风雪中的翟菜，灵魂快速湮灭。
　　三道山娘娘见状，瞬移至翟菜身前，以日之神力的净化之力，替他挡住后续的波纹。
　　南派幻神见状，转身融入风雪中，消失不见，等待下一次攻击。
　　作为幻术师，藏于幕后操作情绪，布置幻术，是他擅长的战斗方式。
　　敌方短期内，不可能再使用骑士职业的半神物品，赤日刑官死后，单凭一个巅峰主宰的力量，已经无法压制他了。
　　如今攻守易型，是他在压制巅峰日游神。
　　无穷无尽的狼群，不断的扑咬三道山娘娘，把自己“撞碎”在日光中。
　　短短两分钟，三道山娘娘的金色烈阳，黯淡了一半。
　　操纵着伏魔杵绞杀狼群的她，清冷的脸庞，终于出现一抹焦虑。
　　“他在消耗太阳之主的力量……”三道山娘娘听见了气若游丝的声音，她扭头看去，本该昏迷不醒的单传骑士，已经苏醒了。
　　他精神状态看着很不错，甚至有点神采奕奕。
　　受了这么重的伤，灵魂近乎湮灭的情况下，还能如此精神，大概只能用回光返照来形容了。
　　“需要我散去日之神力吗！”三道山娘娘淡淡道。
　　翟菜摇了摇头，苦笑道：“生命原液治标不治本，没了日之神力的抗衡，我依然会被秒杀。”
　　三道山娘娘没有说话，这是事实。
　　翟菜又道：“你快撑不住了。”
　　三道山娘娘还是没说话，这依然是事实。
　　……
　　日之神力熄灭。
　　傅青阳的胸腔里，传来了“咚咚”的心跳声，停止的血液再次流淌，大量的灵力涌入，细胞再生，脏器愈合。
　　九级偃师的肉身，在迅速修复着千疮百孔的肉身，把他从死亡的深渊里拉回来。
　　同样的情况发生在恐惧天王身上，他的气息、力量快速恢复，但被斩去的部分灵魂，短时间内无法再生。
　　至于魔眼……他的肉身没有修复，他的头颅静静的躺在地上，半陷入泥沙中，没有任何东西，仿佛已经彻底陨落。
　　【叮！是否激活魔神意志？】
　　魔眼的嘴巴，动了动。
　　【激活成功！】
　　副本天空中，霍然出现一个巨大的云层漩涡，漩涡深处，一道意志降下目光，投在魔眼天王身上。
　　下一刻，云层漩涡消失，那道目光被挡了回去。
　　但魔眼天王眼眶里，蛰伏的力量，被点燃了。
　　魔眼天王的左眼溶化成血水，这股血水从眼眶里流淌出来，包裹了魔眼天王的头颅。
　　头颅底部的“羊蝎子”，咔咔连声，一节节的生长，很快形成一截完整的脊椎骨，随后肋骨、肩骨、胯骨、腿骨，以脊柱为基础，飞快生长。
　　接着是血肉、脏器、皮肤……眨眼间，魔眼天王新的身躯重塑完毕。
　　一具两米多高，三头八臂，通体血红的魔神之躯诞生。


第208章 宿命
　　魔眼天王的肤色不是漆黑，而是鲜红色，肌肉纤维历历分明。
　　狂暴邪异的气息，比正常的远古战神浓郁数倍。
　　他的左眼的瞳仁呈金色，仔细观察，会发现它是由无数金色符文组成，眼白则是血红色，如同一口血潭。
　　这仿佛是世间最污浊的东西，眸光落在哪里，哪里就会遭受污染。
　　随着这具鲜红的八臂魔躯诞生，强大的威压如同海潮般席卷四方。
　　“这就是魔神赐予你的力量？”恐惧天王习惯性的摸了摸耳朵，尽管那里已经没有了银色耳钉，嘲笑道：
　　“短暂获得半神层次的力量和规则，一次性的消耗品，看来神灵只是把你当成了用完就可以丢的垃圾啊。”
　　这种力量和半神权柄虽然在同一层次，但本质完全不同。
　　就像瓷杯和纸杯一样，前者可以反复使用，后者用完就丢。
　　魔眼天王冷冷的凝望，“能杀你就行！”
　　他的声音粗粝，带着强大的蛊惑之力，闻之令人心智狂乱。
　　远处，正在自愈肉身的傅青阳，气息顿时混乱，一道道灵力化作剑气，朝四周散射。
　　他不得不朝后掠去，拉开距离。
　　这并非魔眼天王的位格、实力强于恐惧天王，而是“蛊惑”是魔眼掌控的规则之力，恐惧掌控的是“万兵共主”，领域不同。
　　“能杀你就行！”魔眼天王的左眼，骤然射出一道光束。
　　恐惧天王心中危机感暴涨，一条左臂抬起，挡住射向面门的光束。
　　下一刻，这条手臂就像充气皮球似的膨胀起来，最后“嘭”的一声，手臂炸碎，骨块、血肉四溅。
　　被蛊惑魔眼照射到的手臂，有了自己的想法，不愿再和恐惧天王同流合污，主动自爆了。
　　爆碎的那条手臂，血肉艰难蠕动，怎么都无法长出新的。
　　魔眼天王趁机近身，八臂挥舞刀枪剑戟棒环，暴雨般的落在恐惧天王身上。
　　后者持器还击。
　　每一次武器碰撞，都发出核弹爆炸般的巨响，震起灰蒙蒙的沙尘暴，地面在两人的踩踏下，不断下沉，方圆百里都在地震。
　　这是半神级的力量透过脚面传入地底，引发的异象。
　　这个过程中，一道道剑光在恐惧天王身上绽放，打断他的反击、招式，辅助魔眼天王。
　　转瞬间，铜皮铁骨的身躯已是鲜血淋漓，好在恐惧天王拥有洞察术，近距离反而能提前躲避魔眼的蛊惑光束。
　　他咧了咧嘴，“呼”的吐出一口浓雾，遮蔽魔眼天王的视线。
　　这股浓雾目标明确的涌向傅青阳，涌向天空和四方，唯独没有涌向魔眼，就像是刻意把他摒弃在外。
　　傅青阳看见奔涌而来的浓雾剧烈抖动，一道高大的身影，如同超音速战斗机，掠出浓雾，朝自己撞来！
　　他冷峻的脸庞微微一变，立刻打开物品栏，把刚才收起的两把神剑取出，摆出防御姿态。
　　他的状态还没完全恢复，不依靠神兵很难抵御恐惧天王的袭击。
　　突然，两把剑自动脱手，投向了恐惧天王。
　　它们叛变了！
　　而这个时候，两人身后的浓雾快速稀释，薄雾中隐约勾勒出魔眼天王的身影。
　　魔眼在吞噬雾气。
　　雾主能制造雾气，自然能吞噬雾气。
　　恐惧天王“嘿”了一声，让两仪魔剑燃起苍白火焰。
　　“噗！”
　　他把燃烧着苍白火焰的剑，插在了身前。
　　一股苍白的火焰冲出浓雾，沿着地面疾走，烧到傅青阳脚下。
　　钱公子体表“咔嚓”连声，凝结薄薄冰壳，挂上白霜。
　　“咻！”
　　薄雾中，射来一道金色光束。
　　恐惧天王来不及补刀钱公子，转身挥出漆黑的“玄水风雷剑”，于身前形成一面水镜。
　　水镜是这把规则类剑器的功能之一，可以折射所有攻击，规则类！
　　然而，它没能折射蛊惑光束，仅仅维持了一秒，便被金红色的光束突破，轰然破碎。
　　这一秒左右的间隙里，苍白的火焰，沿着地面游走，以不可躲避，必然附着的架势，烧到魔眼天王的脚下，把他冻成一尊冰雕。
　　“轰！”
　　恐惧天王宛如超音速战斗机，扬起漫天黄沙，来到魔眼天王身前，双剑削向头颅。
　　突然，他握剑的手腕剑光暴起，他的脚踝剑光暴起，手筋和跟腱齐断，让他的身体失去了平衡，双剑削向了肩膀，“噗”的嵌入其中。
　　傅青阳破开了冰壳的封锁，从远处施展剑光支援。
　　失去神兵利器后，他的剑气无法有效杀伤恐惧天王，但支援已是足够。
　　这时，魔眼天王在“咔咔”的声音里，破开冰壳束缚，八臂扣住恐惧天王的肩膀，左眼瞪着他，骤然射出金红色光束。
　　这道光束直接打在了恐惧天王的脸庞。
　　下一刻，恐惧天王的脸庞膨胀变形，就像不断变大的气球，最后“嘭”的爆炸。
　　碗口大的脖颈，血肉快速蠕动，努力再生，却怎么都无法长出新的脑袋。
　　魔眼天王勾起嘴角，八臂凝聚出刀枪剑戟棒环，沉沉低喝一声，奋力斩向恐惧天王，大有将他碎尸万段的架势。
　　突然，恐惧天王的右手在脖颈处一抹，沾染鲜血，然后在双乳各画一个圈，在肚脐眼一抹。
　　他的双乳猛地睁开血红色的眼睛，肚脐裂开森森白牙的嘴巴。
　　面对刀枪棍棒铺天盖地的攻击，恐惧天王后撤一步，挥动手里的玄水风雷剑，空气中顿时传来暗流汹涌的声响，产生浓重的水汽。
　　魔眼天王的八臂如同陷入重重暗流中，挥动变得困难，斩向恐惧天王的兵器，遇到了层层阻碍。
　　同时，水汽沾染在魔眼天王的身上，迸射出细密的电弧，无数电蛇爬满血红色的魔躯。
　　魔眼天王身体一僵。
　　恐惧天王手里的两仪魔刃切换成烈焰剑，“噗”的捅入魔眼胸口。
　　魔眼天王体内传来“轰”的爆炸声，他发出一声凄厉的咆哮，猛地昂起头，鼻腔、口腔、耳道、眼球喷出火舌。
　　永不熄灭的火焰把他点燃了，化作一把盛大的火炬。
　　恐惧天王挥动着玄水风雷剑，展现出斥候的近战、剑术，剑光一闪，一条血红色胳膊斩落，再一闪，又一条胳膊斩落。
　　浑身缭绕火焰的魔眼天王，猛一低头。
　　拥有洞察术的恐惧天王，一个曲肘撞击，打偏魔眼天王的“注视”，金红色光束射向天空。
　　恐惧天王旋即把烈焰剑插入魔眼天王的左眼眶。
　　“轰！”
　　凶猛的火灵在魔眼天王颅内炸开，他像是被人当头打了一棍，濒死般的一僵，砰的跪倒。
　　恐惧天王身上再次爆开犀利的剑光，如同解剖专家手里的手术刀，切开了跟腱、手脚、核心肌肉等部位。
　　攻击被打断的恐惧天王，丝毫不慌，冷静的用斩断手筋的胳膊，把切换形态的盗火剑插在地上。
　　苍白的火焰沿着地面游走，追逐傅青阳。
　　恐惧天王收回目光，没有再看，火焰必然冻结目标，这是规则。
　　他再次把两仪魔刃切换烈焰剑，插入魔眼的胸膛，引爆熊熊燃烧的火灵，接着，他拎起魔眼焦黑的头颅，咧嘴道：
　　“魔眼，清洗世界还有一个高效便捷的办法，那就是清洗你自己。”
　　说罢，他用玄水风雷剑，割下了魔眼天王的脑袋。
　　……
　　主阵！
　　伴随着第五只金乌脱离太阳本源，始终盘坐不动的霍然起身。
　　“时机已到！”
　　他霍然张开双臂，口中念念有词。
　　天空的星光磨盘坍塌下来，化为一道向下的龙卷，而地面的“黑色泥浆”逆空向上，形成一道逆空的龙卷。
　　两道龙卷在半空完成交汇，彼此交缠，融合成一轮灰蒙蒙的黑洞，内核漆黑，边缘星光璀璨。
　　而五只金乌在黑洞中时而艰难钻出，时而被吸入其中。
　　黑洞产生强大的吸力，但不针对物质，只针对日之神力。
　　张元清身体不受控制的飞起，投向黑洞。
　　他竭力的运转日之神力，试图净化那股力量，这确实有效，减缓了身体投入黑洞的速度，但日之神力流逝的更快。
　　见状，星辰之主主动投入黑洞中。
　　“呼！”
　　黑洞中的吸力瞬间强盛了数倍。
　　张元清再次朝着黑洞飞去。
　　……
　　地空阵。
　　躺在风雪之中的翟菜，感觉浑身暖洋洋的，像是泡在了温泉里。
　　这让他意识到自己的身体也开始缓慢死去。
　　翟菜长叹一声：
　　“我跟着老师学艺的时候，老师经常说，牺牲是骑士的宿命！只要你有一颗敢于牺牲的心，就能斩断钢铁。
　　“我嘴上附和，心里没当一回事，灵境行者每月都要经历一次危机，换取等级和力量，整个人生就是一场钢丝绳表演，稍有不慎就会粉身碎骨，我干嘛不逍遥快活呢，让我为别人牺牲，想都别想。
　　“我逢人就说，牺牲是骑士的宿命！其实从没有把这句话当一回事……”
　　三道山娘娘没有理会，操纵伏魔杵绞杀狼群。
　　不远处，盖着破旧棉被的止杀宫主和夏侯傲天，并排趴着，脑袋翘出棉被，就像被压在五指山下的孙猴子，风雪和群狼都无法靠近他们。
　　夏侯傲天急道：“这家伙开始胡言乱语了，多半是在走马灯，有没有办法救他。”
　　江玉饵俏脸沉重的摇头：“我无法通过棉被的封印施法。”
　　胆小者棉被保护他们的同时，也封印了他们。
　　而脱离封印，他们一定会被幻神杀死，到时候就是三个青铜团灭。
　　当然，就算躲在棉被里，也是饮鸩止渴。
　　如果翟菜的状态良好，江玉饵可能会搏一把，但单传骑士现在已是弥留之际，又有风雪侵蚀，想治愈他需要时间。
　　她可以肯定，幻神一定会在翟菜恢复前，送他们回归灵境。
　　翟菜完全沉浸在自己的世界里，说道：
　　“我有一个不算弟子的弟子，叫夏佐，他想拜我为师，我没答应，随口忽悠说：牺牲是骑士的宿命。只要牢记这个准则，就能成为伟大的骑士，不需要老师。”
　　说到这里，单传骑士眼里闪过一抹愧疚，苦笑道：
　　“他居然当真了，然后牺牲在了杀戮副本里。原来我当年随口的一句敷衍，被他当成了信条……
　　“Fuck，现在遭报应了，灵境把我拉入这个副本，就是想让我牺牲。”
　　夏侯傲天在心里哀叹一声，人家夏佐是为了守序的胜利主动献身，人家那才是牺牲，你这顶多是被屠杀！
　　我们都要被屠杀！
　　这个念头刚闪过，他就看见翟菜颤巍巍的抬起僵硬的左手，从虚空中抓出一张蓝色油墨绘成的邮票。
　　这是诸神之战副本中，借出圣骑士铠甲得到的报酬。
　　翟菜轻声道：“兑换！”
　　这个玩世不恭的人，最后还是选择了骑士的宿命。


第209章 回家
　　【叮！兑换成功。】
　　【万界商城鉴定：圣骑士铠甲，管理员权限之一，半神阶段物品。鉴定完毕！】
　　【兑换物品：圣骑士之剑、圣骑士之盾、飓风本源。】
　　【您将获得三大权限碎片的力量，时效两分钟，开始计时：01:58:80】
　　【叮，兑换完毕！】
　　翟菜身上的黄金铠甲崩解消散，紧接着，一道天光自无穷高处降临，天光中，落下一面厚重的黄铜盾，一把朴素的十字直剑，一团青色的微型飓风。
　　黄铜盾和十字直剑落在翟菜手边，微型飓风融入了他的体内。
　　霎时间，这具濒死的身体，爆发出沛莫能御的力量，如同复活的神祇，苏醒的巨兽。
　　仅是散发出的威压，就让幻化出的狼群逐一湮灭，雪原幻象摇摇欲坠，如同闪屏的电视机。
　　翟菜手持剑盾，一股风吹在脚底，把他托了起来，立于空中。
　　此时的他，完全褪去了玩世不恭的浮夸，如同真正的骑士，他单手持剑，拄于虚空，喉咙中迸发出威严磅礴的声音：
　　“我以骑士之名宣布，本场战斗规则：不得施展幻术。”
　　雪原幻象崩溃，还原成荒芜的沙漠，天空暗沉的星体静静悬挂。
　　南派幻神的身影，在空中勾勒了出来。
　　突生的变故让南派幻神倍感压力，他没料到教廷的单传骑士，竟还藏着如此可怕的底牌。不过身为幻神，他永远不会让情绪左右理智。
　　借来的力量是有时间的，有阵法增幅，他只要抗两三分钟，对方必死无疑。
　　南派幻神当即操纵翟菜的情绪，配合语言诱导：
　　“你以为牺牲自己，就能救他们了？借来的力量终究是借来的，杀不死一个真正的半神。”
　　“你以为抛弃生命就能换来成果？别傻了，六座附阵就算破了其一，仍有五座，太阳之主必死无疑，你只是白白牺牲而已。”
　　“你只有短短几分钟的时间，真的能杀死我吗？放弃吧，只要你放弃，我以半神之名起誓，会把你的同伴引入正途，成为神灵的信徒，他们可以活命。”
　　“我承认你现在很强，所以愿意妥协，这才是你牺牲真正的意义。”
　　这些声音是世上最可怕的魔音，能勾起人的心魔，蛊惑人的意志，刻意针对翟菜不愿牺牲的性格弱点。
　　翟菜虽是半神，却不具备压制情绪的力量，他沉默了，面露痛苦、纠结、犹豫之色。
　　这时，他脑海里响起已故老师的话：只要你有一颗敢于牺牲的心，就能斩断钢铁。
　　纷乱的情绪统统消失，他的意识前所未有的清醒，翟菜威严磅礴的声音，继续宣布着：
　　“我以骑士之名宣布，本场战斗规则，不得施展虚化，不得施展暗影咆哮，不得梦境跳跃，不得情绪操纵！”
　　我不知道我的牺牲有没有用，我今日之死，也不为同伴，更不为太阳之主，为的是守护！
　　守护秩序，守护生命，以骑士之名……
　　庄严神圣的黄铜光芒亮起，冥冥中规则建立！
　　接着，翟菜伸出手，遥遥对准南派幻神，猛一抬手。
　　“呜呜～”
　　一道道飓风拔地而起，裹着风刃，如同世上最可怕的铰刀。
　　整个副本都被可怕的飓风填满。
　　见状，身处飓风包围圈的南派幻神，只能硬着头皮的打破骑士制定的规则，施展“虚无”技能，让一道道飓风凭空消失。
　　翟菜仿佛就等着这个机会，持着骑士直剑掠起，越飞越高，在空中爆发强光，威严肃穆的声音回荡整个副本：
　　“违背者，当斩！”
　　高举直剑，奋力斩下！
　　黄铜色的剑光如同海潮，如同飞瀑，轰隆隆的撞向南派幻神。
　　南派幻神冷静的勾动空中的星体，令其洒下无穷无尽的灵力，蜂拥着汇入体内。
　　他的气息节节高涨，他一座座高山幻化出来，一条条河流凭空出现，一座座山林从天而降，形成广袤无边，生机勃勃的幻象世界，将九天瀑布般落下的剑光吞没。
　　一边尝试操纵翟菜的情绪，却发现对方的意识，如同世上最坚硬的铁。
　　这是死志！
　　世上再没有比这更坚定无畏的意志。
　　轰的一声，剑光撕裂幻象世界，两者同时归于虚无。
　　“违背者，当斩！”
　　单传骑士的第二剑旋即劈来，第一剑劈的是“禁止施展虚无”，第二剑劈的是“禁止使用幻境”。
　　南派幻神故技重施，编织出生机盎然的幻境世界，试图吞掉剑光。
　　这个时候，三道山娘娘直掠天际，如同逆空而上的金色流星。
　　流星撞入暗沉星体中，霍然膨胀，化为一轮金灿灿的烈日。
　　烈日挡住了星体。
　　登时，弥漫在副本中的灵力消散一空，南派幻神也仿佛被狠狠削了一刀，气息陡然下滑，失去增幅。
　　瀑布般的黄铜色剑光，破开幻境，吞没了南派幻神，身体羸弱的幻术师当场灰飞烟灭。
　　等剑光平息，南派幻神完好无损的立于空中，不过是以元神的形态。
　　翟菜再次语气威严的颁布律令：
　　“我以骑士之名宣布，本场战斗：禁止以元神的形态出现！”
　　黄铜光芒扩散，冥冥中规则建立。
　　南派幻神腾起阵阵黑烟，像是受到了法则的压制，元神遭受打击，险些溃散。
　　先是被赤日刑官的火焰焚烧，之后两次被伏魔杵洞穿，他的状态本就不好，在失去阵法增幅的情况下，元神已然虚弱。
　　好在这股力量，终究是没能杀死他，缓缓平息。
　　但是，翟菜借此获得规则增幅，气息暴涨，一步跨出，发动惩戒：
　　“违反者，斩！”
　　一剑劈下，煌煌剑光以无法躲避的架势，斩中了南派幻神的元神。
　　这和刚才针对肉身的攻击不同，这次针对的是灵魂，骑士的“惩戒”是规则，如果对方是肉身，那剑光就针对肉身。
　　如果对方是灵魂，则灭杀灵魂！
　　惩戒必然降临，不管是何种形态。
　　南派幻神的元神，在黄铜色的剑光中消融，这位笑傲一个甲子的强者，这位幻术师职业的巅峰，终于无法自控，迷发出了凄厉、不甘的咆哮。
　　一块黑色的晶体，从空中坠落。
　　晶体不断挥发着灰蒙蒙的能量物质，弥漫在空中，形成一幕幕幻象，有沙漠、雪原、森林、高山、钢铁城市……
　　这是半神物品。
　　一位幻神彻底的殒落了。
　　三道山娘娘脱离暗沉星体，清冷的脸庞露出一抹轻松，她看向了单传骑士。
　　江玉饵和夏侯傲天，同样无声的注视着立于空中的骑士，眼神中有些哀伤，像是在等待着某个时刻的来临。
　　翟菜用力的吐出一口气，就像长途跋涉的旅人，终于抵达终点，然后，他低头看向夏侯傲天，露出了招牌式的欠揍哂笑：
　　“看到了吗？这才是主角！”
　　夏侯傲天鼻子一酸，刚要说话，就看见翟菜的身体崩解了，化为片片飞灰。
　　……
　　擎羊阵。
　　头颅脱离脖颈的瞬间，魔眼天王燃烧着火焰的身体突然扑向恐惧天王。
　　临死反扑！
　　恐惧天王冷静后退，并递出烈焰剑。
　　“噗！”
　　熊熊燃烧的长剑刺入魔眼的身体，而这正是他想要的。
　　魔眼天王仅存的四条手臂探出，牢牢握住两仪魔刃和玄水风雷剑，半碳化的手臂肌肉鼓起。
　　只听“咔嚓”两声，两仪魔刃和玄水风雷剑，同时折断。
　　恐惧天王飞起一脚，把魔眼天王的身体踹飞出去，化为一道黑影消失在地平线尽头。
　　那具早已千疮百孔的身躯，重重砸落远方，再也没有站起来。
　　魔眼那颗被恐惧天王拎着的头颅，张了张嘴，传出嘶哑低沉的声音：
　　“我的使命已经完成！”
　　接着，这颗脑袋开始从细胞层面瓦解，一点点溶解成散发恶臭的黑色物质。
　　魔神意志时限到了！
　　使用这份力量的代价是永恒！什么是永恒？
　　死亡就是永恒。
　　恍惚之中，魔眼天王又回到了北方的那所孤儿院，孩子们奔了过来，欢声笑语将他包围。
　　他在人群之外，看见了元始天尊。
　　他神色黯然道：“对不起，我尽力了……”
　　元始天尊扬起笑容：“你做的很好，清洗世界的任务就交给我吧，这是我们的信仰！魔眼，你该回家了。”
　　回家？魔眼天王转头四顾，看见了那栋伫立于废墟中的孤楼，看见楼外站着一对年轻的夫妇，他们微笑着，一如当年孤儿院里的初见。
　　魔眼天王惊愕的环顾自身，发现自己又变成了那个有些孤僻的孩童。
　　“回来了？”女人慈爱的笑着。
　　这一刻，胸膛仿佛被什么东西填满，泪水夺眶。
　　魔眼天王急切奔向了他们，跑过门前的这段废墟，就像跑过了一段漫长的时光。
　　他扑入了母亲的怀抱。
　　爸爸妈妈，我回家了……
　　魔眼天王的头颅，彻底溶解。
　　……
　　“而我的使命，才刚刚开始！”
　　天地间，剑光骤起！
　　恐惧天王寒毛直竖，升起巨大的危机感，他想也没想，本能的想驾驭两仪魔刃和玄水风雷剑，才想起两把剑已经被魔眼天王掰断。
　　魔眼天王最后的反扑，原来是在为傅青阳做铺垫，以傅青阳的位格，无法规避、化解两把规则类道具的力量。
　　只要双剑在手，傅青阳就是砧板上的鱼肉。
　　仓促间，恐惧天王扭动疲惫的身躯，运气八件武器同时朝后打去！
　　“叮！”
　　锐利的金属碰撞声撕裂耳膜，八件武器击中的不是武器，而是剑指。
　　傅青阳不知何时出现在他身后，以指为剑，从背后偷袭。
　　剑指喷薄而出的剑气，与八件武器相抵，形成了两道弧形气界，光焰和气浪在接触点上沸腾爆闪。
　　挡下傅青阳的偷袭后，恐惧天王心里微松，肚脐眼一张一合，吐出人言，笑吟吟道：
　　“怎么，觉得自己可以当个鹬蚌相争的渔翁？我就算再虚弱，终究是半神。”
　　说话的同时，他心里有些惊愕，通过接触，他发现傅青阳的剑指没有想象中的强大，不该让他汗毛倒竖才对。
　　“只是起手式！”傅青阳面无表情，狂风吹起他的头发，崩开的短马尾狂乱飞扬，一根根青丝变霜白，眨眼间，他已是满头华发。
　　指尖喷出的剑气瞬间高涨数倍，光焰和气浪沸腾的更加厉害。
　　剑气往前挺近一尺，硬生生在八件武器的夹击中，刺入了恐惧天王的胸膛三寸。
　　“这一剑，不早不晚，正好斩你！”傅青阳等的就是这一刻。
　　燃烧寿元的剑招，早用了杀不掉恐惧天王，晚了，又会让他恢复伤势，更杀不了。
　　恐惧天王喉咙中迸发出一声凄厉的惨叫，剑气仿佛淬了剧毒，让他的灵魂如挨一剑，疼痛感远超肉身。
　　恐惧天王两脚陷入沙地，双膝微微曲起，身体前倾，呈角力状，这才勉强没被可怕的剑气崩开八件武器。
　　之所以不后退、闪避，是因为傅青阳这剑看似不动，实则快到极致，一旦他放弃角力，就会被瞬间刺穿。
　　恐惧天王此时更没余力施展四两拨千斤，他毕集全力，也只能勉强对抗。
　　这一刻，恐惧天王心里的恐惧悄然滋生，他从傅青阳爆发出的剑势中，感受到了威胁，强大的威胁。
　　“燃烧寿元……”恐惧天王看着满头白发的傅青阳，艰难的裂开嘴角，“傅青阳，你这个偏执狂，做人偏执，练剑也偏执，这种不走正道的搏命剑法，只有你才会研究！”
　　他浑身肌肉鼓起，青筋如同蚯蚓，八臂武器半夹半挡剑气，一点点的把傅青阳的剑气往外推。
　　傅青阳冷冷道：“像你和傅青萱这些天资绝顶之辈，有太多的方式强大自身，但对我来说，只有孤注一掷，才能登峰造极！
　　“我只是选择了一条你们都不屑走的，最笨的路。”
　　言罢，他饱满的皮肤瞬间松弛，泛起褶皱，布满了老年斑。
　　他的身体迅速枯槁，如同一个风烛残年的老人。
　　指尖喷涌出煌煌剑光，剑气如同高压水枪，一瞬间刺穿恐惧天王的胸膛，在他身后蔓延出数十里。
　　这个出身名门的贵公子，点燃了他的骄傲和寿命，化为绝世犀利的一剑。
　　恐惧天王的胸膛出现前后透亮的大洞，最致命的是灵魂，这蕴含震煞之力的剑气，斩灭了他的灵魂。
　　恐惧天王发出了凄厉的咆哮，体内的灵魂，迅速湮灭。
　　而在此之前，傅青阳的生命已经走到尽头，他低头，深深看着魔眼天王消融后残留的痕迹，眼神里闪过一抹哀伤。
　　他抬起逐渐黯淡的眸光，望向血红色的天空，目光仿佛穿透虚空，看向了某个地方。
　　他紧握的左手松开，一张黄色符纸飘落，符纸上写着：
　　除却君身三尺雪，天下谁人配白衣！
　　他这一生，从低谷到巅峰，从超凡到主宰，极至荣辱，从未退缩！
　　傅青阳坦然的闭上眼睛！
　　……
　　主阵！
　　眼见就要投入黑洞之中，突然，整个副本轰然一震，吸力滚滚的可怕漩涡，以肉眼可见的速度削弱。
　　与此同时，陷于黑洞中无法挣脱的金乌，与太阳本源重新建立联系。
　　张元清霍然抬头，望向天空，似是心有所感，眼中闪过一抹哀伤。
　　他旋即把情绪压在心底，大声道：“回来！”
　　金乌啼叫着挣脱黑洞，回归太阳本源。
　　“星辰，攻守易型了！”张元清头顶的太阳，绽放出强盛的金光。


第210章 怨灵
　　松海。
　　吃过晚饭，陈元均回到隔壁的家，简单洗漱后，他摘下陪伴多年的手表，把手机握在手里旋转，陷入沉思。
　　他的疑惑没有得到解答，小姑也想不明白原因，且无法联系上元子。
　　关于那段记忆的问题，只能先搁置了。
　　陈元均倒是没太在意，毕竟不是什么十万火急的事。
　　相比起来，与小姑的一番交谈，虽然让他三观炸裂，也有种靴子落地的轻松感，明白了前因后果，搞清楚了家庭背景，悬着的心终于放下了。
　　不再精神内耗！
　　不过，被视为“家族败类”的父亲居然是半神这件事，仍让陈元均有些无法接受。
　　有种少林寺的扫地僧，原来才是江湖第一高手的荒诞感。
　　但也明白了为什么老父亲一直说，元子才是自己的衣钵传人。
　　他这种虎父犬子，自然是没资格成为半神传人的。
　　换个角度想，以元子和老爸的江湖地位，将来康阳区治安署的署长，岂不是非我莫属？陈元均鬼使神差的想。
　　旋即摇头失笑，如果半神真的像李东泽描述的那样，区区治安署长算什么？
　　我果然是家里最没出息的孩子……陈元均心里嘟哝一声，把手机放在床头柜，正要关灯休息。
　　突然，房间里升起了梦幻般的星光。
　　星光中，一个面容俊朗的青年走了出来。
　　“元子……”陈元均先是一惊，然后精神振奋的开口：“小姑联系上你了？”
　　他对表弟的“法术”虽然惊奇惊讶，但能接受。
　　毕竟在李东泽口中，半神是能毁灭世界的存在，而他早已不是过去的傻白甜，见识过灵境行者的超能力。
　　元子就算表演“分头行动”、“油锅洗澡”、“开膛破肚”，他也不会惊讶。
　　小姨有事找我？张元清沉声道：“小姨的事稍后再说，表哥，你记不记得，大概两年前，我曾经找过你，并拜托了你一件很重要的事。”
　　“我今天正和小姑聊到这件事，”陈元均缓缓点头：“但我只记得有这件事，记不起具体细节。”
　　记不起具体细节……张元清闻言有些失望，但在预料之中。
　　猫王音箱都“记不住”内容，何况是表哥陈元均，而这种特质，基本已经确定他当初拜托给表哥的是什么事了！
　　张元清从口袋里摸出一块没有表带的电子表，抱着试一试的心理，注入灵力激活。
　　在陈元均惊诧的目光中，电子表缓缓浮空，绽放出柔和虚幻的光芒，光芒凝聚成一个圆盘，圆盘边缘是顺时针旋转的八卦图案。
　　轻微的震动声从身侧传来，陈元均扭头看去，惊愕的看见自己的手表在不停的颤动。
　　……
　　伴随着地空阵和擎羊阵被攻破，供应主阵的力量骤降，张元清受到的压制随之降低，有种肩上千斤担卸去大半的轻松感。
　　而压制一旦降低，对张元清来说，就有了搏命的希望。
　　他做出挽弓状，右手凝聚长弓，左手指尖喷出金光化为箭矢，一只金乌自太阳本源中飞出，融入箭中。
　　“咻！”
　　箭矢朝着黑洞呼啸而去。
　　张元清没有去看箭矢，打开物品栏，抓出功德榜！
　　功德榜上，“觉醒者”的ID浮现，旋即被金光磨灭。
　　这一次，触发的天罚是天人五衰。
　　金色箭矢成功突破星光的阻挡，射入黑洞内部，下一秒，内核漆黑，边缘璀璨的黑洞中，爆发出不够明亮的金光，就像丢入水中的炮仗。
　　轰！
　　黑洞险些崩溃，剧烈震荡。
　　张元清召回金乌后，当即升起太阳本源，形成金色烈日，接着，他身体投入太阳本源，金色烈日顿时膨胀，化为占据半边天空的巨大星体。
　　霎时间，无穷无尽的金光扩散至副本的每一个角落，压制一切，净化一切。
　　金色的火焰在荒芜的沙漠中燃起，在半空中燃起，把整个副本点燃。
　　巨大的金色太阳降临，撞向黑洞。
　　压制他许久的阵法终于被削弱，张元清抓住机会直接搏命，他很清楚，太阴之主的残灵支撑不了多久。
　　接二连三的暗影咆哮攻击，以及星辰之主持续不断的消磨，灵拓的残留精神，如同风中残烛，也许下一秒就熄灭了。
　　那时候，星辰之主融合太阴，直接掌控两大本源之力，就算他获得完整的太阳本源，也未必能赢。
　　黑洞快速稳定，同样放大，形成不输太阳的强大星体，缓缓升起，迎接太阳。
　　副本的天空被黑洞和太阳占据，平分秋色。
　　两轮星体缓缓靠拢彼此，星辰和太阴混淆的本源之力，不断蚕食日之神力，抽丝剥茧般的吞噬着。
　　太阳本源则散发出极致的光与热，蒸发一切，地表的荒漠熔化成岩浆，发红发亮。
　　“这就是你说的攻守易型？”黑洞中传来星辰之中层叠恢弘的声音：“你想在灵拓残灵磨灭前杀死我，这注定不会成功，我的元神远比灵拓的残灵强大。”
　　太阳本源中的张元清置若罔闻，以玉石俱焚般的架势，挤压着黑洞。
　　这种无声的碰撞，让星辰、太阴和太阳之力肆虐，任何主宰如果陷入这种环境，都会瞬间灰飞烟灭，任何规则在这里都无法建立。
　　黑洞中的星辰之主，感觉身体和灵魂被架在篝火上炙烤，两者都产生了崩溃的迹象，
　　但他不能分心催动太阴之力修复，与太阳的对抗，必须倾尽全力。
　　他很清楚，太阳之主的情况只会更加糟糕，星辰和太阴的组合，能中和、削弱日之神力，想让他受伤，太阳之主就必须付出成倍的力量。
　　而黑洞看似处在“挨打”状态，实则缓慢的攫取日之神力，此消彼长，太阳之主的灵力一旦耗尽，便是死期。
　　反之，如果自己在角力的过程中分散力量修复肉身、灵魂，很可能被烧成灰烬。
　　这是一场比拼耐力的搏命！
　　最重要的是，这种强度的碰撞，灵拓的残灵很快就将消散。
　　果然，在持续不断的灼伤中，在星辰之主灵魂痛苦战栗之际，一股股黑烟井喷似的从黑洞核心中喷出，幻化成灵拓的模样。
　　“父亲，你真觉得自己赢了吗……”
　　灵拓的残灵咆哮着，狂笑着，最终消散一空。
　　……
　　深夜。
　　在这个注定无眠的夜晚，穿着睡袍的灵钧，手里端着厚底玻璃杯，站在别墅的阳台。
　　性感成熟的维多利亚，慵懒的靠在床头，指尖夹着烟，丝绸睡裙的领口微微敞开，裸露出雪白的春光。
　　她脸庞尚有几分红晕，丰润的红唇吐着绵长的白烟。
　　她看着小情郎的背影，笑道：
　　“什么时候忧国忧民起来了？以你的性格，世界毁灭也不影响泡妞睡女人，今晚一点都不专注。”
　　灵钧沉默几秒，叹息道：“元始天尊和傅青阳都进了副本，我却什么都做不了，有时候也会讨厌无能为力的自己。”
　　维多利亚弹了弹烟灰，咯咯嘲笑：“倒也不必，你想在这种层次的事情上有所作为，属实是异想天开，自以为是了。”
　　灵钧撇撇嘴，正想说好一个臭娘们，大爷这就展示一下真正的技巧，让你知道我的厉害。
　　突然，他看见街边的路灯下，一道穿着斗篷的鬼影浮现，鬼影抬头，帽檐下的目光，幽幽的注视着自己。
　　慵懒靠在床头的维多利亚，霍然起身，脸色凝重。
　　她裙裾带风的走到阳台，与灵钓并肩，目光深沉的凝视着路灯下的鬼影。
　　“真的是怨灵啊？”灵钧诧异道：“我怎么看得到怨灵？”
　　他不是幻术师，也不是夜游神。
　　维多利亚语气低沉：“它愿意的话，你就可以看见它。”
　　这也意味着外面怨灵层次极高。
　　“故意让我看见？”灵钧又惊愕又忌惮。
　　“不用这么警惕，我不是你们敌人……”一股精神波动传来，进入维多利亚的识海。
　　维多利亚挑了挑眉，以怨灵独有的方式交流：“你是谁？说出你的目的！”
　　虽然外面怨灵的位格很高，但身为日游神，她有足够的底气。
　　“我是太阴之主的灵仆！”街边的怨灵回应道。


第211章 穿梭时光
　　松海，卧室里。
　　床头柜上的手表剧烈颤动，并散发出同样的，虚幻的光芒。
　　准确的说，是表带散发出了和电子表盘同根同源的光芒，两者之间似是产生了感应，彼此吸引。
　　两根表带脱离了手表，化为两道虚幻的光，与电子表盘融合。
　　旋即，一块完整的电子表出现了。
　　光芒凝聚的八卦图案得到补完，盘内出现十二格象征时间的符号，正是昊天上帝脑后的那轮象征时间法则的神格印记。
　　看到这轮印记浮现，张元清终于如释重负。
　　他所谓的“寻求一个缥缈的希望”，指的就是补完电子表的希望。
　　他曾经认为，电子表的表带，被自己藏在了羽化仙门的宝库里，所以才没有相关的记忆。
　　因此在星辰之主毁掉那份希望后，才决定孤注一掷，提前开启决战，不给对方磨灭灵拓残灵的时间。
　　但基于对自己的自信，他心里始终怀着一个疑惑，电子表作为昊天上帝的馈赠，作为自己的底牌，如果藏在羽化仙门的宝库里，他为何还要大张旗鼓的宣扬？
　　说大张旗鼓不准确，但魔君给“后宫妃子”们留下遗产，在灵境世界高层堪称人尽皆知。
　　以星辰之主的算力，很容易就能窥破真相。
　　果不其然，在发现元始天尊拥有“循环”能力庇佑后，星辰之主立刻意识到这是昊天上帝的力量，并判断元始天尊寻找的，补完太阳本源的机会在羽化仙门。
　　所以，张元清大胆推测，羽化仙门是他卖出去的信息，真正的表带并不在宝库里。
　　电子表拥有“了解它，就会陷入循环”的特性，根本不需要藏的太隐秘，这种特性注定了没人能找到。
　　但正因为这种特性，张元清自己也不可能找到它。
　　于是他推测，线索可能藏在可以记录信息的猫王音箱里。
　　果然，猫王音箱给出了指向性的答案——表哥！
　　本来，以“表带”的特性，猫王音箱很难给出明确指向，但当初的自己（魔君）结合现状，悄然找到表哥，把“表带”托付给了他。
　　虽然猫王音箱没有记录到关键信息，但是，堕落后就不再和家人接触的魔君，突然在某天和陈元均接触，就成了最明显的暗示。
　　张元清伸手抓住电子表，怀着期待的心情，读取物品属性。
　　拼凑完整的电子表，竟然真的浮现物品属性：
　　【名称：电子表】
　　【类型：电子产品】
　　【功能：穿梭时光】
　　【介绍：某位神灵的规则类道具，调整电子表的时间，就可以穿梭时光回到过去，只有四次机会。】
　　【备注1：它只能回到过去。】
　　【备注2：每使用一次时光穿梭，下次就会变成随机。】
　　【备注3：回到过去后，你使用的力量越强大，电子表耗损的灵力就越多，请谨慎使用。】
　　相比起那些规则类道具，电子表的介绍简洁明了。
　　电子表的功能是穿梭时光回到过去，次数是4，4次穿梭中，只有两次可以主动选择时间。
　　比如第一次穿越的时间可以由自己选择，第二次就会变成随机穿越，第三次又可以主动选择，第四次又变成随机穿越。
　　另外，回到过去的他，无法使用太强大的力量，因为他在“过去”动用的力量来自电子表，而非自身。
　　“感觉道具的穿梭时间不太稳定啊，是电子表本身的位格限制，还是职业没有开放的问题？”张元清摩挲着电子表，几秒后，尝试着在按键上修改年份、月份和时间。
　　“没记错的话，猎杀黑无常那天，我和他狭路相逢是在2022年，5月9号，凌晨……12点10分。”张元清修改好时间，同时在心里叹了口气：
　　原来是我自己！
　　他按下了确定键。
　　那轮象征着昊天上帝法则的八卦表盘，刻着十二格象征时间符号的表盘，开始逆向旋转，如同时光倒流。
　　它越转越快，散发出的光芒越来越强盛，当强光到达极致，无形的波纹一震，所有的光芒朝内坍缩，坍缩到极致，便消失不见。
　　陈元均怔怔的坐在床边，眼睁睁的看着表弟和那块电子表消失在眼前。
　　……
　　张元清仿佛进入了时光隧道，无数能量、物质在身边呼啸而过，他如同穿梭于微观的粒子层面。
　　过了很久很久，也可能只是一刹那，张元清脱离了“时光隧道”，现实景物呈现在眼前。
　　他出现在黑夜中的僻静小巷，两侧都是略显破旧的居民楼，路灯泛着昏黄的光，狭窄的街道边停着一辆辆私家车。
　　一个头戴鸭舌帽和口罩的男人，立在街道中央，手里托着一只做工精美的水晶杯，杯身裂纹，猩红酒液里，一轮微缩的太阳沉沉浮浮。
　　两股力量相互纠缠，相互磨灭，形成了微妙的平衡。
　　鸭舌帽男人的对面，墙根下，一个盖着红盖头的衰仔，背靠着墙壁狼狈箕坐，浑身鲜血，看起来被揍的不轻。
　　他身后的墙面，无形的，汹涌的阴气翻涌，似是想进入现实世界，又害怕的不敢冒头。
　　张元清从浓郁的阴气中，看见了鬼新娘的倩影。
　　在两人不远处，倒着一个口吐白沫，大腹便便的秃头大叔，尸体还有余温。
　　此时，居民楼的窗户逐一亮起，似乎是楼里的住户被战斗动静惊醒。
　　张元清走出小巷，在脸庞一抹，变成魔君的样子，轻笑道：
　　“没记错，就是这个时间，这个地点……好久不见啊黑无常。”
　　同时，他摁下电子表的暂停键，瞬间，周围的时间静止了，灰色的力量朝着四面八方扩散，让色彩缤纷的世界变成灰白。
　　黑无常霍然转身，看见了他，表情变得极其惊恐：“是你？！”
　　“怎么会是你，怎么可能是你……不，这不可能，这不可能……”
　　旋即，他的身体染上灰白，表情凝固在脸上。
　　张元清走到黑无常身边，从他手里取走水晶杯，一指点在黑无常眉心，湮灭对方的灵体。
　　接着，他眉心浮现太阳印记，皮肤变成暗金，头发缠绕金色粒子，开启了烈阳战神技能。
　　然后，张元清手指探入水晶杯中，把那颗炽烈明亮的小太阳夹了出来。
　　小太阳化为一只金乌，振翅撞入额头的太阳印记中，张元清的灵魂和肉身瞬间被狂暴的日之神力填满，双眼、鼻腔、嘴巴和耳道，喷吐出了灼烈的金光。
　　许久后，他轻轻吐出一口灼热的气流，平复了体内躁动的日之神力。
　　虽然是分身，但与本体同根同源，金乌默认他是主人，刚才的异常是因为位格太低，容纳金乌导致的状况。
　　“金乌的力量太狂暴了，这具身体撑不了多久……”张元清低头看向堕落圣杯，掌心散发金光，猛地发力，只听“咔嚓”一声，水晶杯布满裂痕。
　　他毁掉了这件规则类道具。
　　张元清丢下这件曾经让他痛苦、恐惧的高位格道具，就像丢掉一件垃圾，他解除电子表的暂停，再次启动时光穿梭功能。
　　光芒骤然膨胀，继而坍缩，带着他进入微观世界般的时光隧道。
　　这次是随机穿梭，不知道会回到什么时候。
　　无法感知时光流逝的隧道中，张元清不知道经历了多久，再次回归现实世界，是在一个杏花微雨的季节。
　　身边没有果子狸！
　　天气阴，乌云浅浅的盖在天空，细雨绵绵，滋润大地，车辆无声的穿梭在雨幕中，行人撑着伞，来去匆匆。
　　他低头看了看电子表，时间显示是2022年4月13日。
　　与终结黑无常事件，相隔不到一个月。
　　“这个时间节点，我能做什么？”张元清陷入沉思。
　　把星辰之主宰了？
　　把灵拓宰了？
　　以我现在的状态和力量，对付他们两个，怕是送货上门！嗯，通知一下无痕大师，让他放弃晋升幻神？
　　让张元清耿耿于怀的遗憾并不多，无痕宾馆的覆灭算一个。
　　但旋即，他就打消了这个想法，且不说无痕大师答不答应，如果答应了，未来很可能会因此改变，徒增变局。
　　但这个时间节点，他能做的事情确实不多。
　　找到舅舅，提前把剧本给他？不行，舅舅要是知道了未来的发展，就等于星辰之主也知道了！
　　“对了，再有两天，我就要得到角色卡，进入佘灵隧道副本了！”张元清心里一动，有了想法。
　　他催动金乌之力，浑身燃起金色烈焰，一步跨出，来到了灵境世界中。
　　张元清熟练的找到一个副本，通过金乌的“权限”打开了副本结界，进入其中。
　　一座阴气缭绕，荒废破败的山神庙出现在下方。
　　他打算来这里见见老梆子，这个女人在他的成长道路上，发挥了不可或缺的作用，是他在灵境中最大的靠山。
　　如果可以，张元清希望能给她一点暗示，让她在将来多关照一下彗星般崛起的某个青年才俊！
　　他施展遁术，直接来到山神庙的地底，看见了被树根缠绕的石棺。


第212章 世界线收束
　　随着灵拓的残灵湮灭，黑洞开始朝内坍缩，边缘的星光大股大股的卷入黑洞中央。
　　不多时，深邃纯黑的黑洞核心中，出现一抹细微的光芒，如同星子，旋即越来越大，越来越璀璨，最后变成拳头大小的璀璨星辰。
　　紧接着，这颗星辰爆炸了，无穷无尽的星光奔涌而出，与黑洞融合，形成一个具备可怕吸力，恐怖威压的星体。
　　星体如同黑洞穿上一层星光外衣。
　　太阴和星辰进一步融合。
　　刹那间，原本因为本源之力的特性，占据主动地位，刚烈霸道的太阳本源，一下子变得黯淡，大量的日之神力被新的黑洞吸走。
　　两颗巨大的星体不再呈现出角力、碰撞的架势，更像是太阳本源被磁铁般牢牢吸附。
　　星辰之主的声音层层叠叠，来自四面八方：
　　“灵拓已经灰飞烟灭，不管他留下了什么手段，不管你有什么底牌，都已经阻止不了我攫取太阳本源。
　　“元始天尊，你的败局已定！”
　　太阳本源中的张元清不予回应，自杀式的绽放出光和热，哪怕陷入绝对的劣势，哪怕本源之力洪水般决堤，他仍然在持续不断的灼烧着星辰之主的灵魂和肉身。
　　大有临死之前，也要从敌人身上咬下一块肉的架势。
　　山神庙底，顶部根须垂挂，粗壮虬结的树根缠绕着石棺，诡异阴森中，透着一股中式的恐怖。
　　树妖完全没发现张元清的到访，静静蛰伏。
　　在张元清进入山神庙的那一刻，原来的庙祝，现在的树妖，就陷入了他编织的幻境中。
　　哪怕毁掉山神庙，它也不会有任何察觉。
　　“哒哒……”张元清脚步在空旷的地底回荡，来到石棺前。
　　他神念一扫，忽地皱眉，棺材里没有任何精神波动，三道山娘娘仿佛真的已经死去多年。
　　肉身和灵魂都处在“寂灭”状态，这种程度的沉睡，我当初是怎么把她唤醒的？张元清心里泛起一抹疑惑。
　　他又想到了更多的细节，银瑶郡主偷走三道山娘娘重要的棺材，老梆子都未曾苏醒，结果自己只是开了个棺，她就醒了？
　　沉默几秒，张元清突然摇头失笑，“原来如此！”
　　以老梆子目前的状态，如果他现在不出手，恐怕会一直沉睡下去，无知岁月，不问寒暑，几天后，进入佘灵隧道的萌新元始天尊，就无法开棺唤醒。
　　而老梆子醒不来，元始天尊就不可能成就辉煌的人生。
　　老梆子确实是他唤醒的，但不是现实里的元始天尊，而是穿越时光的元始天尊。
　　“有点意思，将来如果昊天上帝的职业诞生，成为该职业的灵境行者，一定很抢手，名字我都想好了，超凡阶段就叫‘时间刺客’。”张元清嘟囔道。
　　这么想着，张元清闭上眼睛，以操纵情绪的方式，一点点的沟通三道山娘娘寂灭的元神。
　　一次次的努力后，三道山娘娘的体内，终于有了微弱的精神波动。
　　张元清及时停止，他还不想在这个时候唤醒三道山娘娘，他引导着那股微弱的精神，开始编织梦境。
　　梦境中，宋代的宫殿逐一呈现，皇家御花园里，雍容华贵的帝姬，立于人工祂旁，捻起些许鱼饵撒入祂中，引来锦鲤争食。
　　突然，水面升起一道人影，是个模样清秀的男子，穿着金色的长袍。
　　帝姬扭头四顾，发现宫女、宦官和远处的守卫，对突然出现的男人视若无睹。
　　她蹙起眉头，冷冷道：“何方宵小！”
　　梦境中的她明明手无缚鸡之力，却威仪天成，如同凛然不可侵犯的神女。
　　张元清凝视着那张绝美的容颜，目光落在性感丰润的唇瓣，想起她后来严厉清冷的姿态，心里一动，嘴角勾起玩世不恭的笑容：
　　“我是你将来要侍奉的男人，本座乃天地共主，域外神祇，三千世界无上天帝，今日降临此间，是为选妃，赵幼卿，你姿色平平，可以先从妃嫔做起。”
　　他现在的容貌是随手幻化，不是魔君，也不是元始天尊，毕竟不能让老梆子发现是魔君或元始天尊唤醒了自己。
　　既然不是两个马甲的容貌，他当然不介意戏弄一下老梆子，反正她也发现不了。
　　张元清早就有这类心思了，但以前是菜鸡，不敢。后来本体成为太阳之主，自然不会有这种低级恶趣味。
　　但他是分身，随便怎么玩。
　　帝姬俏脸登时如罩寒霜，正要喊来宫中禁卫，便听祂中的金袍男子已经收敛玩世不恭的笑容，沉声道：
　　“赵幼卿，大梦千年，末法时代已过，长生之机重临世间，你该醒来了……”
　　你该醒来了！
　　这句话在帝姬识海不停回荡，不停回荡，带来久久不散的涟漪。
　　而张元清已经脱离梦境，悄然离去。
　　第三次穿梭未来，要去哪里，张元清已经心里有数。
　　在这次时光穿梭中，有两个时间节点是必须要回去的，一个是拿走小太阳，补完太阳本源；一个是阻止星辰之主的阴谋。
　　他也想过要不要穿越到一百年前，把还没成长起来的星辰之主干掉。
　　但使用完电子表后，张元清发现，电子表的储存的力量，不足以穿梭百年时光。
　　“道德值消失的时间是……”他按下按键，把时间调整成：2023年12月16日。
　　杀戮副本期间！
　　张元清旋即进入时光隧道，在无法感知时光的穿梭中，前往去年的12月16日。
　　当他回归现实时，发现自己身处松海的CBD区，警笛声大作，街道到处都是仓皇逃窜的人群，街边的店铺传来煤气管道爆炸的动静。
　　商场是重灾区，蛊虫、怨灵肆虐咆哮，地上随处可见尸体。
　　不过，始终没看见邪恶职业的身影，相比起蚁群般的普通人，灵境行者的数量太少了，混乱大大部分是恐慌引起，再就是Aoe技能造成的流血。
　　这是他必须降临的时间节点，在重获记忆，知道自己就是魔君后，张元清已经意识到，当初在杀戮副本中的“执念”，并不是真正的执念。
　　在今晚获得完整的电子表，明白可以穿梭时光后，他便知当初的“执念”，正是穿越回去的自己。
　　所以，他一定要来这里。
　　除了世界线的收束，更重要的原因是，这是一场必须阻止的阴谋，若不能夺回功德榜，星辰之主就会得到光明罗盘碎片，提前打开副本。
　　张元清身体燃起金光，脱离现实，进入灵境世界。
　　旋即，他看见星河中，悬挂着一轮巨大的黑月，正持续不断的“吞噬”着星子。
　　灵境世界浩渺如星空，他身处其中，如同尘糜，灵拓并没有发现他。
　　“呵……”张元清哂笑一声，目含金光，在灵境世界中徐徐打量，不多时就根据去年的记忆，找到了杀戮副本的位置。
　　他化作一道金光掠向杀戮副本——世界博物馆！
　　拥有电子表和金乌的他，很容易就进入了杀戮副本，他似乎有某种权限，随意进入灵境副本的权限。
　　这既是金乌带来的权限，也是电子表的权限。
　　前者象征着灵境至高的权柄，而后者象征的是灵境唯一现存的管理员。
　　现存唯一的管理员。
　　进入杀戮副本后，张元清看见了熟悉的诸神大厅，看见夏侯傲天、青竹、阿莉西娅、黄太极、阴姬等人，倒在深沉的黑暗中，陷入沉睡。
　　同样沉睡的还有邪恶阵营的血腥之液。
　　他按下了电子表的暂停键，让灰白的力量潮水般覆盖周围。
　　“醒醒，醒醒……”
　　浑身笼罩着金光的张元清，降落在“元始天尊”身边，沟通着他昏昏沉沉的意识，“再不醒来，你的队友就要死了。”
　　“你是谁？”
　　“我是来帮你开挂的。沉睡龙爵提前知道了剧本，还能无伤收集文物，副本里的NPC也被对面收买了，啧啧，这年头，不开挂怎么玩。”
　　张元清和自己说着话，仿佛重新经历了一遍人生，只不过换了一个身份，换了一个角度。
　　接着，他按照“剧本”发展，欺骗这个时间线的自己，他是魔君的执念。这既是恶趣味，也是为了打消元始天尊的疑惑，防止他刨根问底。
　　了解的太多，只会让星辰之主获得更多的情报。
　　想到这里，张元清心里微动，告诫道：“不要把自己打成焦点位，这对你没有任何好处。”
　　之后，他操纵“元始天尊”的身份，催动金乌的力量，从太阴之主手里夺回功德榜。
　　离开之前，他故作高深地说道：
　　“给你指条明路，我在羽化仙门的藏宝库里，留了很重要的东西，当你陷入绝境时，可以打开藏宝库，或许能有一线生机。
　　“走投无路之前，我不建议你去探索那里。有些东西，一旦公之于众，就失去了压箱底的意义。”
　　他这么说，是不想未来的自己提前开启羽化仙门的宝库，不然，如何骗过拥有推演万物之能的星辰之主？
　　留下这句话，他化为一道星光消散。
　　返回现实世界，张元清再次开启穿梭时光功能，这次是随机传送，不知道会回到哪个时间段。
　　在经历时光隧道的穿梭后，张元清返回现实，立刻看向手里的电子表。
　　手表显示时间：2022年，8月21日。


第213章 回归
　　太阴之主的灵仆……维多利亚顿时表情古怪。
　　听不见怨灵低语的灵钧，见年长情人表情有异，忙问道：“它说什么？”
　　维多利亚看他一眼，“它自称太阴之主的灵仆。”
　　“灵，灵拓这个狗贼，死了都不肯放过我？”灵钧果然脸色大变，本能的想打电话摇人，请来太一门的长老们共同抵御外敌。
　　他朝身后招了招手，想让沙发上的猫叼来手机。
　　但维多利亚阻止了他，轻笑道：
　　“在你十七哥眼里，你的重要程度还比不上元始天尊的一个指甲盖。威胁程度，也就和屋里的猫一样。”
　　言外之意，怨灵不是来杀人的。
　　灵钧松了口气，小心翼翼试探：“它来做什么？”
　　十七哥阴险狡猾，手段莫测，不能掉以轻心。
　　维多利亚望着路灯下的灵仆，用怨灵独有的精神波动沟通，问道：
　　“你的目的是什么。”
　　路灯下的灵仆，声音嘶哑阴森：“主人进入灵境前，曾吩咐我，如果他在灵境中遭遇不幸，便让我带灵钧公子前往某地。”
　　维多利亚道：“某地是什么地方。”
　　灵仆身体如同一道黑影，在路灯下飘摇不定，声音冷漠阴森：
　　“你没资格知道，灵钧公子如果不愿意和我走，我会用强。”
　　维多利亚俏脸一肃，看向灵钧，把灵仆的话转述了一遍，然后说道：“你可以打电话通知太一门的长老们了，我会负责拖延时间。”
　　太阴之主的灵仆，位格肯定要高于她，但日之神力能压制怨灵，不怕越级战斗。
　　灵钧沉默下来，思索了十几秒，道：“我需要一件能和怨灵沟通的道具。”
　　穿着睡裙的维多利亚，半倚在护栏，从物品栏抓出了一盒胭脂：“把它抹在嘴上。”
　　就没有其他道具吗！灵钧心里嘀咕着，打开盖子，指尖勾起胭脂，把嘴唇抹的鲜亮。
　　然后，他看向那位气息内敛，但位格绝对高到吓人的灵仆，问道：
　　“我不喜欢卖关子，我对你的主人更不会念着血脉亲情，如果你不能给出说服我的理由，就请回吧。
　　“当然，你也可以试试，能不能强行带我走。”
　　路灯下的灵仆依旧是阴森的语气：
　　“想一想自己有没有值得主人在这个时候，特地派我来接触你的价值。”
　　灵钧愣了愣，陷入沉思，几秒后，他似乎想到了什么，表情一下变得古怪，当即道：“我跟你走！”
　　维多利亚皱起眉头，道：“需要我给你一张破煞符吗？”
　　“破煞符对这种级别的灵仆有用？”
　　“多少有点心理安慰。”
　　“……”灵钧没好气道：“我不会有危险的，老子贱命一条。”
　　说完，他纵身跃下阳台，来到街边，向那位灵仆点了点头。
　　下一秒，灵仆化为阴气旋风，卷住了他，朝着夜空遁去。
　　维多利亚看着阴风远去的方向，长久的沉默着。
　　……
　　“2022年，8月21日……”
　　张元清想了想，这个时间节点，他应该刚四级不久，在为晋升五级努力着，刚从秦风学院出来，刚和风流美艳的丈母娘打交道，刚清兵入关……
　　此时的他，从秦风学院的命运魔镜中，得知了自己活不过三个月的命运，正处在忧虑状态。
　　经过三次穿梭时光，张元清总结出了经验，在不改变未来，不被星辰、太阴之主发现的前提下，不动声色的挫败敌人的阴谋，让自己利益最大化。
　　要当一个时间刺客。
　　当然，理论上来说，他现在拥有让未来翻天覆地的能力，比如召集守序半神把星辰之主杀了，但这种程度的改变，不知道会付出怎样的代价。
　　电子表的备注里，没有提及穿梭时光的代价，这是最恐怖的。
　　考虑到昊天上帝都没做，张元清也就想想。
　　他收回思绪，明白穿梭时光的原则后，眼下要做什么，就很清楚了。
　　未来一段时间里，灵拓的阴谋是害死无痕大师，从他这里夺回太阴本源碎片，这两件事无需更改。
　　之后就是自由联邦的新约郡之行，邪恶阵营的阴谋是迫害风雷双神，遮蔽功德榜，围杀海皇。
　　后两者都已经解决，前者的话……且不说这个时候的风雷双神和他没有信任基础，贸然接触百害无一利，以他对首席执行官的了解，就算知道是个坑，她估计也难抵抗融合晋升的诱惑。
　　而且风雷双神造成的灾害，在未来已经得到解决，不需要他画蛇添足。
　　念头闪烁间，张元清突然想起一件事，那就是他和傅青阳等人，在酒神俱乐部的副本里，遭遇埋伏这件事。
　　那是必死之局，若非老梆子及时救援，守序阵营天赋最高，颜值最高的几个青年才俊就夭折了。
　　张元清后来问过老梆子，为何突然来到第一大区的副本，老梆子没有回答。
　　“我现在明白了……”他浑身燃起金光，一步跨出，脱离现实，来到了灵境世界。
　　三道山娘娘在灵境世界中到处乱逛，等闲是找不到的，但“阳光普照”的特性，能让他看穿一切阴霾和黑暗，光明所及，便是目光所至。
　　不多时，他在一个汪洋起伏的岛屿副本中，找到了游曳其中的三道山娘娘。
　　此时的老梆子，刚好降临在一座高耸如云的山巅，而这座山，张元清有些眼熟，不就是高天原里那座生长着青铜神树的圣山吗？
　　她来高天原副本干嘛，应该不是为了长生，那就是想寻找金乌的踪迹了！
　　此时，张元清感觉体内灵力快速流逝，原本凝实的肉身，变得虚幻，就像一道天外的投影。
　　电子表的时光之力快耗尽了。
　　他不再浪费时间，当即改变容貌，体表燃起雾状的金光，无声无息的降临在她身后，道：
　　“扶桑神树并不在副本里，它留在了岛国的高天原，因为神树中有炼妖壶，灵境诞生之初，还无法容纳这件乐师职业的本源神器，再后来，就被某位存在刻意遗留在了高天原。”
　　没能察觉到他降临的三道山娘娘，心里一惊，霍然转身。
　　“你是……”她下意识的并指如剑，体内日之神力呈现沸腾征兆。
　　凝视着他的三道山娘娘，绝美的容颜微变：“你是我梦中的那个人。”
　　认出我了？张元清念头转动，笑道：
　　“娘娘，是我把你唤醒的，你想过没有，为什么被收入灵境的古代修行者，基本都成了副本BOSS，偏偏你是例外？
　　“这次现身见你，是有一事相求。”
　　三道山娘娘眯了眯眼，“是你助我摆脱了灵境控制？何必藏头露尾，真身来见。”
　　“真身出了点问题，见不了。”张元清斟酌几秒，散去了脸上的迷雾，解除变幻之术，露出元始天尊的真容。
　　三道山娘娘花容失色，几乎控制不住语调，颤声道：
　　“是你？！”
　　张元清纳头便拜：“弟子元始天尊，见过师尊！”
　　三道山娘娘还没从刚才的震撼中恢复，再次愣住。
　　张元清道：“弟子时间有限，长话短说，弟子是通过特殊手段，从未来降临到此地的投影，您不用刨根问底，记住就行。
　　“在未来，魔道猖獗，正道势衰，整个现实世界处于毁灭的边缘，而灵境也即将被邪神掌控。无奈之下，一位神灵帮助弟子，回到过去，降临此地。
　　“弟子想求您一件事，今年11月8号，第一大区酒神俱乐部帮派副本，编号068，那里将会发生一场大战，包括弟子在内的几位栋梁之材将遭遇生死危机，能救我们的，只有您。”
　　以老梆子的位格和智慧，绝不是故作高深的几句话就能驱使的。
　　而此事关乎到他的性命，所以张元清选择坦白。
　　三道山娘娘蹙眉道：“你能在未来降下投影，说明那场危机中，你活了下来。”
　　张元清忙解释道：“当初，就是师尊出手救了我，我曾问您为何会出现在第一大区的副本，您未回答，弟子今日方知，请您出手相救的，正是未来的我。”
　　他一口一个师尊，让三道山娘娘颇为不适，表情古怪道：“将来，我会收你为徒？”
　　张元清纳头便拜：“弟子将来能成为天下正道的中梁砥柱，全靠师尊您的教导。师尊身在灵境，与世隔绝，外界却到处都是您的传说，只因为元始天尊是您的弟子。”
　　三道山娘娘冷冷道：“我如何信你？”
　　张元清道：“您曾教导过弟子，您说：本座刚入门之时，师门长辈百般教导——修力先修心，炼法先养性。
　　“拜入纯阳教，最重要的是刚正不阿的性格，是宁死不屈的傲骨，是不与宵小奸佞同流合污的正气。
　　“您还说，万物负阴抱阳，金乌温养世间万物，近则炙，远则寒。修行纯阳洗身录者，必须威严公正，刚烈霸道。”
　　三道山娘娘眉头一挑。
　　这些话她从未对银瑶说过，尤其是最后那句，元始天尊说的这些话，确实是她的理念和风格。
　　修力先修心，炼法先养性，更是被她视为准则。
　　心里不由信了大半。
　　“所以唤醒我，也是你主动为之？”她问。
　　张元清叹息道：“这世道没了师尊，万古长如夜啊。”
　　说完，他就看见老梆子紧皱的眉头舒展些许，便又道：
　　“有件事师尊切莫记住，关于你我师徒今日的见面、交谈，一定要想办法忘记，不然，弟子所有的谋划，都将竹篮打水一场空。”
　　至于如何忘记，张元清相信老梆子有的是手段，可以在副本里寻找高位格的催眠道具，可以割裂相关记忆的元神封印。
　　这些对巅峰日游神来说，一点都不难。
　　听到这样的提示，老梆子目光微闪，若有所思。
　　她没有再追问，转而问道：“你刚才说，收入灵境的古代修行者，基本都成了副本BOSS，偏偏我是例外，为何？”
　　“您当初的状态与死无异，您之所以会被卷入灵境，是因为山神庙被灵境选为初始副本，沉眠于地底的您，是意外进入灵境，属于附带。在灵境的认知中，您就是死人。”张元清侃侃而谈：“若非我唤醒，您会一直沉睡下去，直到彻底死去，这都是怪银瑶郡主偷走了您的棺材。”
　　他这话的意思很明确：我是你的救命恩人。
　　老梆子冷笑道：
　　“你既认我这个师尊，为何还要在梦中轻薄调戏？”
　　……张元清厚着脸皮说：“师尊貌若天仙，弟子一时不慎，孝心变质！”
　　老梆子冷哼一声。
　　张元清又告诫道：“您切勿告诉现实中的我，我与邪恶阵营瓜葛太深，知道的越多，越容易被敌人窥探先机。”
　　“本座知道，无需你提醒。”
　　张元清旋即从眉心抓出一只袖珍版的金乌，“届时，高手如云，危机重重，我借您金乌之力，镇压诸敌。”
　　三道山娘娘呼吸急促，失声道：
    “你从何处得来金乌？！”
　　张元清没有解释，道：
　　“您将来自然就知道了，现在请不要深究。”
　　他一指点出，戳在三道山娘娘光洁的额头，一缕缕精纯的日之神力，从金乌中逸散而出，顺着指尖在她额头绘出金灿灿的太阳印记，旋即隐入体内。
　　“我已经将金乌之力封印在你体内，这样就不会外泄了，师尊，你记得要让自己忘记这次的交谈，切记切记。”
　　说完，他身体彻底虚化，消失于天地间。
　　……
　　张元清从时光隧道中返回现实，看见了满脸愣神的表哥，看见窗外深沉的夜色。
　　“我离开多久了？”他问道。
　　陈元均表情有些茫然，怔怔道：“刚消失……”
　　刚消失？我被送回时光穿梭时的时间了！张元清连忙低头，看向手掌，发现电子表已经消失不见。
　　再感应体内的情况，那是澎湃的日之神力，是炽烈阳刚的金乌。
　　他把金乌带回来了。
　　张元清刚要说话，忽听胸口传来“咔嚓”裂响，一低头，才发现胸腹已经碳化开裂。
　　不好，身体要崩溃了，以7级的身躯承载金乌，哪怕只有一个，也还是太勉强了，所幸是回来了……张元清顾不得和表哥解释，催动金乌之力，进入灵境世界。
　　……
　　灵钧身处阴气之中，浑身冰冷僵硬，目不能视，不知过了多久，他有了脚踏实地的感觉。
　　他扭头四顾，发现自己身处阴气森森的古城中，就像来到了影视城。
　　“这里是哪？”嘴唇鲜艳的灵钧，扭头看向身披破烂黑袍的鬼影。
　　“主人的鬼城！”黑袍鬼影朝着古城深处走去。
　　灵钧左右顾盼，只见街边挂着牌坊和横幅的铺子里，鬼影憧憧，几眼布满血丝的眼睛，隔着门缝在窥视自己。
　　这里就是傅青阳他们曾经误入过的鬼城？他本能的打了个寒颤，大步跟上黑袍灵仆。
　　前行片刻，黑袍灵仆领着他来到长街尽头，尽头是一座城门，城墙上写着：鬼门关！
　　这里就是鬼城的出口，也是入口。
　　黑袍灵仆化为阴风，卷着他来到城头，指着前方说道：
　　“那是主人留给你的。”
　　灵钧顺着指引看去，十几米外，立着一尊三脚铜鼎，鼎中养着一株含苞待放的花。
　　根茎粗壮，绿叶散发柔和的绿光，是一株灵植。
　　灵钧茫然的看向黑袍灵仆。
　　“它是你母亲结的种子发芽，生长而成，主人把它培育出来了。”黑袍灵仆说道。
　　灵钧似乎有了一定的猜测，没有太惊讶，而是问道：
　　“他想我怎么做？”
　　他唯一的价值，就是生母留下的种子了。
　　黑袍灵仆说：
　　“主人虽然培育了它，但不能令其开花，主人说，这需要至亲的血液，你母亲的至亲以及……星辰之主的至亲。”
　　就是我的鲜血呗……灵钧迈步上前，停在三脚鼎前，又问：“灵拓还说了什么？”
　　黑袍灵仆没有回应。
　　灵钧斟酌片刻，左手化为鹰爪，锋利的倒钩划开手腕的皮肉，让鲜血淌入鼎中，浇灌在绿植上。
　　随着鲜血的浸润，这株灵植瞬间活了过来，绿须簌簌抖动，绿叶摇摆，如同张牙舞爪的食人花，贪婪的吸取着血液。
　　甚至，根须直接破土而出，缠住灵钧的手臂，开始吮吸血液。
　　接着，这株绿植开始枯萎，喜人的绿色变成黑黄色，失去水分，根须变得干巴巴。
　　而花苞缓缓绽放！
　　花瓣一片片盛开，花蕾中盘坐着一个五官模糊的小人，非血肉之物，更像是植物的果实，通体晶莹。
　　作为兽王，灵钧立刻意识到，这是本职业中的“嫁接”、“托生”之类的高深法术。
　　嫁接法术能通过特殊培育的植物，夺取目标的力量。就拿元始天尊那个狗贼举例，灵钧可以在他身上植入种子，待种子发芽、生长，就可以夺走元始天尊的日之神力。
　　当然，能承受住日之神力的植物，是不存在的。
　　但嫁接法术就是这个原因。
　　至于托生，在神话传说中曾经出现过，比如家喻户晓的莲藕人。
　　灵钧一直以为，生母留下的是星辰之主堕落的秘密，但现在看来，似乎不是。
　　托生，托生……是谁托生？
　　灵钧瞪大眼睛，凝视着小人的五官，下一秒，两道剑光刺入他的眼睛。
　　“噔噔噔……”灵钧踉跄后退，血水夺眶而出。
　　这时，小人站起身，化作一道剑光，冲天而去。
　　这道剑光起势不强，初时如一道毫光，慢慢强盛如流星，仍在壮大、膨胀，最后竟化为一道匹练，照亮半个鬼城。
　　它旋即消失在夜空，遁入冥冥之中。


第214章 灵境之主
　　主阵！
　　披上璀璨外衣的黑洞，逐渐膨胀，它既包容一切，又吞噬一切，原本分庭抗礼的巨大烈阳，已经被黑洞蚕食了一半。
　　一半吞入黑洞之中，一半还在艰难抵抗。
　　太阳本源被黑洞吞噬，已经是板上钉钉。
　　张元清目前驾驭的金乌只剩下五只，剩下四只被黑洞吞噬，与他断开了联系。
　　幸运的是，金乌有主，本能的抗拒星辰之主的炼化，否则，在被吞入黑洞的瞬间，恐怕就已经成为对方所掌控的力量。
　　然而，就算陷入如此危险的境地，张元清仍没有半分退缩，不要命的抵进黑洞中，奋五只金乌之力，灼烧黑洞。
　　此时，主阵副本已经出现崩溃的迹象，灵境最强大的三种本源之力碰撞，任何副本都无法承受。
　　张元清现在其实可以自断一臂，放弃四只金乌，破开副本空间逃走。
　　不过，这样的做法属于饮鸩止渴，毫无意义。
　　黑洞中传来星辰之主的恢弘的声音：
　　“你不惜两败俱伤，不惜耗费本源，不顾一切的要灼伤我，是在等灵拓的后手？”
　　张元清不予理会。
　　星辰之主继续说道：
　　“不给我恢复的机会，不给我深度炼化太阴的时间，想把我的状态压制到最低，等待外力的帮助，呵，灵拓的后手无非是灵钓生母的种子。
　　“一旦她留下的东西无法对我造成致命伤害，你此番做法，和送死有什么区别？”
　　他早就看穿元始天尊两败俱伤打法的原因，无非是期待那枚种子，期待灵拓的布置，期待外力将他重创，然后趁机反扑。
　　太阳本源中，终于传来元始天尊的轻笑声：
　　“灵境各大职业中，论攻击之锐，当属傅青萱。而傅青萱继承的是老元帅的衣钵，所以她能一剑斩断规则类道具扭曲之界和万宝树。
　　“你是世间最出色的棋手，但老元帅同样是排兵布阵的大能，我不信他什么都没留下，没猜错的话，元帅留下的手段，就在灵钧生母的种子里。
　　“既然是老元帅的手段，自然可以期待。”
　　星辰之主坦白自己与老元帅“勾心斗角”的经历后，张元清就清楚的意识到，灵钧生母留下的种子，并不是要揭露星辰之主是“堕落者”。
　　一方面没必要，另一方面星辰之主本质是香蕉人，而不是堕落者。
　　那么，是什么让灵钓生母如此郑重其事的把种子交给赵长老？从灵拓那句“父亲，你真觉得自己赢了吗”来看，多半是强有力的杀招。
　　什么杀招能对付星辰之主？答案呼之欲出。
　　是老元帅预留的手段。
　　至于灵钧生母为何把种子交给赵长老，而不是交还老元帅，很简单，需要太阴庇护。
　　“你忽略了日之神力的特性！”星辰之主语气恢弘而平淡：“日光普照，一切皆为虚无，包括元帅的剑。”
　　话音落下，副本的天空破开，一道匹练贯穿了副本禁制，朝着占据三分之二天空的黑洞激射而来。
　　这是融合了老元帅神念的一剑，其中蕴含的剑意，足以劈开天地。
　　他将剑气和剑意，通过“托生”之法藏于种子内部，今日开花结果，肃杀人间！
　　但是，在太阳本源的照射下，它的剑气还没来得及张扬，便被层层削弱。
　　张元清当即收回太阳，但也应该无法再抵抗黑洞，被牢牢吸附，灵力疯狂流失，又一只金乌被黑洞生生夺去。
　　天外而来的剑光，瞬间暴涨，整个副本盈满剑气。
　　它掠过太阳之主的头顶，逸散出的剑气在他身上留下无数道鲜血淋漓的剑痕，以摧枯拉朽之势，撞向黑洞。
　　星辰之主没有选择躲避，反而加剧吸力，将元始天尊牢牢定在空中。
　　他已经融合太阴，只要不魂飞魄散，任何伤势都能在事后恢复。
　　太阳之主已经是强弩之末，而老元帅遗留的剑意，哪怕再强大，也不可能杀死现在的他。
　　于他而言，一鼓作气，吞掉太阳之主才是王道。
　　下一秒，长虹匹练般的剑气撞入黑洞中，然后被无声无息的吞噬，世间最锋利的剑，似乎也斩不开这轮当世位格最高的星体。
　　但旋即，黑洞剧烈震动，星辰和太阴之力宛如太阳风暴，朝着四面八方喷射能量粒子。
　　深陷囹圄的张元清，明显感应到星辰之主的元神迅速下滑，遭受到前所未有的重创。
　　如果刚才的星辰之主是这样的状态，张元清已经烧死他了。
　　十几秒后，黑洞稳固下来，拥有太阴本源的星辰之主，终究没那么容易杀死。
　　黑洞内传来略显虚弱的恢弘之声：
　　“我说过，以我现在的位格，元帅是杀不死我的。
　　“元始天尊，很可惜，如果你能早些时候臣服，交出太阳本源，我会让你离开地球，去往别的星球居住。
　　“但现在，你我之间的战斗到了这个地步，我不会留你性命。”
　　张元清笑了起来：
　　“我也是！
　　“星辰，我还有一招。”
　　这个时候，副本的天空荡漾开一圈圈金色涟漪，紧接着，一道金光穿过副本禁制降临。
　　那是一只小巧玲珑，但蕴含恐怖高温的独脚金乌，浑身燃烧着金色的火。
　　这只金乌俯冲而下，把自己撞向张元清的眉心。
　　至于张元清的分身，在进入灵境世界后，就烧成了灰烬，不过这不妨碍金乌之间的融合本能。
　　见到这一幕，星辰之主语气骤变：“怎么可能……”
　　黑洞当即朝内坍缩，形成强大的吸力，想要夺取金乌。
　　然而，此刻的他不复巅峰，星辰和太阴交织出的力量，虽然“吸引”了金乌，却形不成压倒性的优势。
　　它飞入了张元清的眉心。
　　十日乌齐聚！
　　瞬间，虽然已经失去一半的金乌，但张元清在位格上，补完了自己，成为真正的太阳之主。
　　黑洞中，一只只玲珑袖珍的金乌凸显出来，它们重新和太阳之主建立起联系，艰难的，迫不及待的想要冲破桎梏，回归本源。
　　黑洞再次爆发出强劲的吸力，对抗着这种聚合，如同绝望的人爆发出了强大的潜力。
　　张元清眉心亮起太阳印记，一缕缕金线般的日之神力，伸出黑洞之中，把四只金乌一点点拽出来。
　　“我当然知道元帅的剑杀不死你，但一定能重创你，我不顾一切的焚烧，不是赌灵拓的底牌，事实上，元帅的剑和我的行为，都只是为了重创你，把你的状态推向深渊。”张元清缓缓道：
　　“我的底牌，是这只消失在时光长河中的金乌。”
　　如果是在剑意未曾带来之前，哪怕张元清成为完整的太阳之主，也不可能夺回金乌了。
　　但现在，星辰之主被太阳本源灼烧许久，又被老元帅的剑意斩中，而张元清补充了一只金乌的力量，在位格上已经圆满。
　　此消彼长，星辰之主已经控不住他了。
　　现在轮到他哔哔了：
　　“以你的智慧，应该会思考，为什么魔君会把藏底牌的地方，大肆宣扬出去？但你没那个时间，因为我意识到这一点的时候，就选择了提前开战，逼你专心应对。
　　“当你布下紫薇六煞阵，引我进入副本，彻底与现实隔绝，这一刻，其实你我的结局就已经注定。之后，就算你在阵法中反应过来，也无法做出改变。
　　“我能找到最后一只金乌，补完自身，你就输定了，反之，则是你赢。在这个过程中，你仍有一次杀我的机会，有一次和我搏命的机会。
　　“那就是在紫薇六煞阵全盛时期杀死我，但你求稳，选择拖延时间消耗我，导致两座附阵被破，失去了对我的绝对压制。
　　“而如果没有元帅的这道剑意，现在就是你我搏命，胜率应该是你更大，但现在嘛，以你的状态……”
　　说到这里的时候，四只金乌脱离了黑洞的纠缠，振动翅膀，次第进入张元清眉心。
　　他不再废话，沉声道：
　　“星辰，你见过真正的太阳吗！”
　　一轮巨大的金色太阳，缓缓升起。
　　自灵境诞生以来，真正的太阳之主诞生。
　　这一刻，整个副本都被点燃了，金色火焰在天空燃烧，在地表燃烧，在空气中燃烧。
　　这一刻，灵境副本和现实世界，同时升起一轮金色的太阳，黑夜变成了白昼。
　　这一刻，灵境和现实世界无数的生灵，不管智商高低，都从睡眠中惊醒，望向天空、窗外的金色烈日，感受到了发自内心的敬畏、向往、依赖和惶恐。
　　所有的混乱都得到遏止，所有的侵害都停止，所有的污秽都烟消云散。
　　身处同一个副本的黑洞，也被灼热的太阳点燃，璀璨的星光不断涌现，试图中和火焰，深沉的黑光喷涌而出，试图扑灭火焰。
　　但都失败了！
　　似乎意识到死亡已经不可避免，黑洞的抵抗慢慢减弱，任由火焰熊熊燃烧。
　　星辰之主的声音再次传来，也是最后一次：
　　“元始天尊，当你融合三大本源，成为宇宙的象征，成为灵境之主，你会选择和我一样，维护秩序的……”
　　声音渐渐微弱，终至消失。
　　……
　　擎羊阵！
　　满脸疲惫的傅青阳抬起头，看着空中的星体溃散，看见金色的烈阳挂在天空，散发出无穷无尽的威压和光芒。
　　他并没有死，在生命终结的刹那，元始天尊赠予他的娃娃发挥了作用，承接了死亡的结局。
　　但魔眼和恐惧两位天王，真正的魂飞魄散了。
　　元始成功补完自身，成为真正的太阳之主了……他无声的吐出一口气，终是如释重负。
　　这时，耳畔传来灵境提示音：
　　【叮！恭喜您完成多人灵境任务——“太极紫薇六煞阵——擎羊星阵”，编号0-4，难度等级未知，正在结算奖励……】
　　【奖励结算中……获得物品/道具：无】
　　【奖励经验值：无】
　　【主线任务结算完成！】
　　【结算完毕！立刻退出灵境……】
　　……
　　“赢了！赢了！”
　　夏侯傲天昂头看着天空，欢呼雀跃。
　　他不知道主阵的情况，但看着那轮金色的太阳升起，他就像得到了冥冥中的启示，知道元始天尊补完了太阳本源，成为真正的太阳之主。
　　那高高在上的威严，那刚烈霸道的气息，让人发自内心的认为，这就是真正的太阳。
　　三道山娘娘抬眸，怔怔凝视着磅礴的烈日，金光普照之下，尘封的记忆突然苏醒，她想起了东海之上的那次交谈，想起了梦境里的对话。
　　“原来如此，原来如此……”她喃喃自语。
　　三道山娘娘再看金色太阳时，心中怅然若失，迷那曾是她梦寐以求的力量，是她朝思暮想的追求。
　　但很快，心里涌起的欣慰和大劫平定的欣喜，便占据了她的心灵。
　　太阳之主是她的弟子！
　　江玉饵凝望天空中的太阳，嘴角噙起微笑，泪水却夺眶而出。
　　在经历了魔君时期的苦苦挣扎，度过元始天尊时期的与死亡赛跑，他终于，终于……成为了太阳之主，站在了灵境世界的巅峰。
　　一时间悲喜交织。
　　【叮！恭喜您完成多人灵境任务——“太极紫薇六煞阵——地空星阵”，编号0-6，难度等级未知，正在结算奖励……】
　　夏侯傲天听着耳畔传来的灵境提示音，欣喜的表情陡然凝固：
　　“零奖励？为什么是零奖励？老子为太阳之主出生入死，连块窝窝头都分不到？”
　　江玉饵笑吟吟道：“元始成为真正的太阳之主，就是最好的奖励。”
　　夏侯傲天想了想，觉得有理，嘀咕道：
　　“等回归现实，我要入驻五行盟总部，成为十老之一，还要让叔公退位，把家主的位置让给我……”
　　说着说着，他把目光投向了插在不远处的，翟菜留下的那把骑士之剑。
　　夏侯傲天眼渐渐沉默。
　　……
　　某个被太阴隐秘起来的副本里，傅青萱白色的睫毛一颤，从永眠中苏醒。
　　她坐起身，有些茫然的环顾四周，记忆还停留在星辰之主召唤出夜皇的那一幕，视野里映照出守序阵营的诸位半神，看见他们纷纷醒来，都用相同茫然的眼神环顾四周，打量彼此。
　　又在同一时间，抬起头，看向了那轮璀璨浩瀚，威严端正的太阳。
　　姜帮主大声道：“太阳之主诞生了！太一门主这个狗贼，还是让他成功了。”
　　……
　　主阵。
　　大日收敛，张元清傲立于空中，此刻的他，脑后日轮悬挂，浑身不着片缕，一块块肌肉饱满健硕，每一条肌肉曲线都堪称完美。
　　双眸金光灿灿，头发缠绕着金色的光粒，宛如神话中俊美勇武的太阳神。
　　如同神灵的张元清，神色威严的看向天外。
　　他的目光穿透副本，把地空、擎羊、荧惑、陀罗、地劫、铃星，六座阵法纳入视野。
　　他看见了早已停下战斗，昂首看向天空的半神们。
　　张元清伸出右手，日之神力喷薄而出，凝聚成一把神力内敛的弓，他拉开弓，三只金乌从额头钻出，化为箭矢。
　　张元清瞄准“地劫阵”，射出了箭矢。
　　金光呼啸而去，转瞬出现在地劫阵中，霎时间，森罗万象一箭射破，副本中的所有灵力都被蒸发。
　　身处阵法中的北派幻神避无可避，被金光穿胸而过。
　　金色火焰熊熊燃起，北派幻神发出撕心裂肺的惨叫，旋即，所有的情绪归于虚无，他静静立于空中，接受了这个结局。
　　他在金色火焰中，一点点化为灰烬。
　　张元清旋即拉开第二弓，眉心钻出七只金乌，瞄准陀罗阵的箭矢融入三只金乌，瞄准铃星阵的箭矢融入四只金乌。
　　拉弓如满月。
　　两支箭矢划破天空，破开副本禁制，消失不见。
　　陀罗阵中，正与谢家老祖激战的蛊龙，心有所感，霍然抬头，看见金光从天外呼啸而来。
　　一瞬间，副本中温度狂升，热浪逼人，而最可怕的是，当这抹金光降临，原本混乱的灵力被清除一空。
　　蛊龙内心危机感暴涨，竖眼射出污秽的，可让万事万物堕落的乌光，口中吐出可怕的灭世之火。
　　同时，他给自己施加了祈福，增强技能力度。
　　然而，这些技能刚刚成型，便蒸发殆尽，附着金乌的箭矢命中了蛊龙的脑袋，穿透而过。
　　蛊龙庞大的身躯一僵，既然燃起熊熊烈火，他疯狂的扭动身躯，发出凄厉的咆哮：
　　“废物，废物！星辰之主误我……”
　　愤怒的咒骂声中，他在烈火里化为灰烬。
　　铃星阵里，西装早已破烂，换装成防御盔甲的舅舅，看着凝视天空，表情僵硬的老麦，笑道：
　　“这是一个伟大的时刻，我们见证了真正的太阳之主诞生，在不久的将来，我还会见证灵境之主的诞生，而你却看不见了。”
　　老麦表情愤怒，眼神却充斥着无奈和绝望，“我无法理解……”
　　无法理解为什么星辰之主会输。
　　舅舅耸耸肩：“我也无法理解，我甚至已经做好回归灵境的准备，但现在，我只想请全世界的人喝一杯香槟。”
　　明亮、霸道的金光，如同陨星般划破天空。
　　手持酒神权杖的老麦，叹息一声，没有抵抗，因为任何的抵抗都是徒劳的。
　　他旋即被金光穿透，于火焰中化为灰烬。
　　待金乌返回，张元清将目光投向荧惑阵，风雷双神和修罗的战斗已经停止，位格相近的两人并没有分出胜负。
　　但仗着有阵法增幅，修罗的气息比风雷双神更强盛，再给他一点时间，斩杀风雷双神不是问题。
　　张元清缓慢拉开弓弦，一只只金乌争先恐后的冲出眉心，第一只金乌化为箭矢，后续九只为其赋能。
　　十日乌齐出！
　　箭矢还未射出，气息已经强盛到恐怖的程度。
　　张元清等于是拿整个太阳本源来砸了，因为他知道，九只金乌只能重创修罗，杀不死他。
　　“咻！”
　　箭矢如一道逆空的流行，拖着金色尾焰，消失在副本中。
　　眨眼间，箭矢就降临在了荧惑，天空中那颗散发猩红的星体当场湮灭，修罗表情沉重的凝视射来的箭矢，举起了青铜弯刀！
　　就在他看准时机，斩向箭矢时，那抹金光忽然散开，变成十只燃着火焰的独脚金乌。
　　十只金乌裹挟着海潮般的火焰与修罗擦身而过，金色的火浪瞬间将他吞噬。
　　“呼，呼……”
　　密集的振翅声里，金乌飞走了。
　　风雷双神立刻看向修罗，这位曾经的灵境第一强者，变成了一尊苍白的雕像。
　　谁能想到，威慑守序阵营的修罗，洞察世界的星辰之主，以及叱咤风云的诸多半神，会被一个修行不足五载的后生晚辈打败，落下神坛，惨淡收场。
　　风雷双神一时有些恍惚。
　　她挥了挥手，狂风骤起，那具三米高，三头八臂的苍白雕像，轰的散开，化为了雪花般的飞灰，纷纷扬扬。
　　……
　　张元清捡起了星辰之主的遗物，分别是一件星光交织的长袍，一轮巴掌大的黑色圆月。
　　两份本源之力，同时化为纯粹的星光和黑光融入他的体内，下一秒，他身后展开一件华丽的星光长袍。
　　脑后则升起一轮漆黑的圆月。
　　而日之神力于额头，浓缩成金色的太阳印记。
　　这一刹那，整个灵境世界都在颤抖，无数生灵匍匐在地。
　　张元清的意识向着四面八方扩散，覆盖灵境世界，穿透灵境世界，覆盖整个地球，然后是整个太阳系。
　　他感觉自己再次升维，星球成了“悬浮”在眼前的玩具。
　　宇宙从微观到宏观，一点点的在脑海剖析，宇宙中蕴含的物质、能量，运行的规则，都成了可以读取的知识。
　　他还没彻底容纳太阴和星辰，仅仅是初步掌控，就已经感觉自己成了宇宙主宰，毁灭星系只在一念之间。
　　他消失在副本中，于浩渺无垠的灵境世界中出现。
　　张元清抬起头，看向无穷高处，目光穿透无尽距离，看见了盘踞在灵境之外的邪神，看见了一层时光法则包裹整个灵境，昊天上帝盘身在虚空中，苦苦维持庞大的阵法。
　　双方同时投来了注视，回应太阳之主的目光。
　　张元清挑衅的朝着灵境之外的邪神，做出挽弓尽射的姿势。
　　这引来了邪神们更凶猛的冲击。
　　下一秒，张元清来到昊天上帝身旁，盘腿坐下。
　　此时，他仍然无法看清昊天上帝的五官，却已经看清他的本质，人身是神祇的具现化，本来就没有面目。
　　祂本质是活化的规则，是时间的象征。
　　“恭喜，成为灵境之主。”昊天上帝微笑道。
　　“我还没有容纳星辰和太阴，本能告诉我，这是一场冒险。”张元清道。
　　成为活化的规则，成为太阳本源的化身后，他的性格大变，虽然意识还是元始天尊的意识，但性情已经被太阳本源同化。
　　若是容纳星辰和太阴，他可能会失去自我，就像仙侠小说里天人合一，成为没有感情的天地规则。
　　昊天上帝沉声道：
　　“你可以先容纳星辰，适应他的力量，稳固意识后，再炼化太阴。
　　“这是一场修行，缓慢容纳，不可操之过急。想成为宇宙本源的化身，就必须接受祂的磅礴和浩瀚。”
　　“需要多久？”张元清斟酌问道。
　　昊天上帝摇头微笑：“不知。在你之前，从未有生灵掌控过宇宙本源。”张元清点点头，抬眸看了一眼：“这些邪神，需不需要我帮你处理掉。”
　　昊天上帝叹息道：
　　“祂们比你想象的更加强大，隔着灵境，你无法真切的感知到这些神祇的强大，想要磨灭祂们，你至少要容纳星辰本源。”
　　张元清提醒道：“我容纳了星辰本源，就未必愿意走你们安排的路了。我不允许星辰之主和阴性神灵毁灭地球，但不代表我在容纳星辰后，仍然会支持你们的理念。”
　　他会受太阳本源的影响改变性格，自然也会受星辰本源的影响。
　　“你和星辰之主不同，你提前容纳了太阳，太阳偏向守序，憎恶毁灭，它将是你的压舱石。”昊天上帝语气平静：
　　“当然，你若是真与星辰之主一样，选择维持‘秩序’，我会带领守序中，赞同我们理念的神灵继续战斗。”
　　祂的情绪从头到尾都很平静，如同高级智能。
　　张元清没再纠缠这个话题，道：
　　“我会开启第三大区，开放管理员权限，减轻你的压力。”
　　“善！”
　　这正是昊天上帝需要的。
　　张元清双眼射出两道金光，望向第三大区，眸光照入这片禁忌之地的瞬间，他的真身便降临到了此处。
　　这里笼罩着无边无际的混沌，代表副本的星子黯淡无光，那株生长在“星河”中的擎天巨树，流淌着污秽的浊液，燃烧着毁灭的火焰，各种各样的毁灭规则侵蚀着它的残躯。
　　“该杀毒了！”
　　张元清脑后的黑月和星光长袍缩回体内，他化为一轮巨大的星体，悬挂在第三大区的“星河”之中，散发光于热。
　　金色的火焰点燃了整个第三大区，无边无际的混沌，率先被蒸发，星河一片澄澈。
　　火焰烧到了遮天蔽日的神树，污秽的浊液在火焰中消融，黑色的毁灭之火被日之神力驱散，那些缠绕着袖，笼罩着袖的规则，统统烟消云散。
　　待第三大区一片清明，混乱的规则和力量蒸发殆尽，巨大的太阳收敛，恢复成张元清的样子。
　　接着，他把太阳本源收回体内，召唤出星光长袍，扬起手，“啪”的打出响指，点亮一枚又一枚星子。
　　顿时，第三大区变成了璀璨的星河。
　　那株生长在星河中，庞大的神树，开始长出嫩芽，恢复蓬勃生机。
　　第三大区开启！
　　这一刻，在世的守序半神，纷纷与灵境产生了感应，与这件以星球为单位的宇宙法宝建立起了联系。
　　一项项灵境权限逐步开放。
　　（全书完）



第215章 后记（一）
　　第三大区开启后，张元清更加真切的感应到了“灵境”这件法宝，它由诸多规则组成，就像一个拥有数十上百种功能的道具。
　　而他是法宝的主人之一，掌控道德值，拥有惩戒失德之人的权力；他的目光能穿透一切阻碍，观看每一个副本的情况；他是唯一能格式化（毁灭）某个副本的管理员。
　　还有最重要的一个功能：取消、压制其他管理员的权限。
　　等他融合了太阴和星辰，还将拥有运算能力，掌管副本的生成，掌管记录所有灵境行者数据的数据库。
　　掌管灵境世界的阴性力量，成为阴性神灵的主宰，掌管隐藏任务等等。
　　张元清审视着第三大区的“副本”，这片浩瀚的世界刚刚复苏，没有生命，没有道具，只有逐渐活跃的灵力。
　　既有守序也有邪恶。
　　张元清将目光投向那株世界之树，这份无主的神格，正在复苏，散发出恐怖的魔法力量。
　　这是比普通神灵更强大的力量。
　　这股力量融入了灵境中，无法强取，唯一获得它的途径，就是按照灵境的规则，获得角色卡，一步步晋升，像他这样，最后成为太阳之主。
　　同理，那些早已融入灵境的邪神神格，也需要灵境行者一步步晋升获取。
　　“难怪昊天上帝说，第三大区是被污染最深的，邪神的神格完全融入了灵境，成为这件法宝的功能之一，已经具备管理员的资格了，要不是当初的邪神全部湮灭在诸神黄昏里，灵境恐怕已经被邪神掌控。”
　　现在的张元清，一眼扫过，就能把第三大区的情况，看得明明白白。
　　第一大区和第二大区都是浅污染，远古时期颛顼绝地天通后，邪神就被“赶”了出去，靠昊天上帝一位管理员，就能把祂们挡在外面。
　　虽然会很吃力。
　　但第三大区完全不同，第三大区的邪神神格，相当于管理员权限。
　　“当初的情况，比我想象中的还要凶险啊……”张元清低声感慨。
　　他从昊天上帝那里了解到，第三大区的守序神灵中出现了一位叛徒，引来邪神，第二次神灵间的战争爆发。
　　那一战中，第三大区直接崩溃，神灵寂灭。
　　那应该是一场极其凶险的保卫战，彼时的邪神入侵已经成功，成为了灵境管理员，守序神灵无奈之下，只能拉着祂们同归于尽。
　　“第三大区是个隐患啊……”张元清立于星河中，思索了许久。
　　然后，他收回目光，双眸绽放金色光束，在副本中扫视，一次次的搜寻中，他在某个乐师职业的高位副本里，找到了母神子宫。
　　这件道具随着星辰之主的殒落，被灵境收回了。
　　如果是舅舅寻找的话，需要耗费些时日，但拥有太阳领域权限的他，找人、找物，只需要扫上一眼。
　　副本中，守序半神们闭上眼睛，通过自身权柄的联系，感应着灵境的存在。
　　相应的功能向他们开放，这个时候，他们才真正有了“我是灵境主宰”的感受。
　　虽然位格没有提升，能力却强大了数倍。
　　姜帮主的火焰可以在任何一个副本燃烧，他的力量可以通过副本中，任何一个本职业的道具释放。
　　他成为了灵境世界火焰元素的象征，是副本、星系稳定的基石之一。
　　当然，这种增幅仅限于灵境中，离开了太阳系，增幅就会消失。
　　其他四位盟主亦然。
　　乐师职业的半神，拥有了在灵境中创造生命的权柄，他们可以根据自身意愿，添加灵境中的NPC。
　　不过，这必须建立在合理的范畴内。
　　一个副本是否均衡，需要星辰之力推演，胡乱添加NPC，一旦被“中央处理器”察觉，便会强制抹除。
　　就在他们感悟着各自权限时，穿着铠甲的虚空会长来到了这里，这一次，他没有戴银色面具，以真面目示人。
　　“各位，成为管理员的感觉怎么样？虽然我们都还不是完整的管理员，或者无奈和他人分享权限，但仍值得大家开香槟庆祝。”虚空会长张开双臂，笑眯眯道。
　　傅青萱从美好的体验中挣脱出来，蹙眉道：
　　“权限开放，意味着日月星已经归位，获得三大本源之力的是不是星辰之主？到底怎么回事，他为什么会和夜皇勾结？”
　　她看出虚空半神的状态很轻松，喜悦溢于言表。
　　说明事态的发展，符合守序的利益，大家不需要面对最糟糕的结局。
　　一众守序半神，纷纷朝虚空会长投去问询、疑惑的目光。
　　“在你们沉睡的时候，守序和邪恶的战斗就已经结束。”虚空半神勾起嘴角，“各位，躺赢的感觉怎么样。”
　　刘家的老祖宗掏出龟甲卦，几秒后，看着卦象“嘶”了一声，惊叹道：“果然上上大吉！”
　　姜帮主愈发的急迫，催促道：
　　“虚空，别卖关子！”
　　难道星辰之主和夜皇达成了某种交易？他没有背叛守序？其他半神脑海里闪过这个念头，旋即便听虚空半神笑道：
　　“太阳之主不是星辰之主那个二五仔，是我的衣钵传人，元始天尊！”
　　元始天尊？
　　饶是半神们叱咤风云一甲子，阅历丰富，听到虚空的话，依然感觉耳畔嗡嗡作响。
　　傅青萱心里一喜，难掩疑惑地问道：
　　“他怎么做到的？”
　　这也是其他半神的疑惑，角逐太阳之主，至少需要九级的位格，元始天尊就算坐火箭，也不该这么快。
　　何况，他还要面对星辰之主这个老谋深算的可怕人物。
　　“忘记跟你们说了，元始天尊就是复活的魔君。”
　　傅青萱心里的喜色瞬间消散，脸色一沉。
　　她和魔君是有过节的。
　　看着一下子呆滞的半神，虚空半神笑道：
　　“你们被星辰之主设计沉睡后，元始天尊抵达了诸神之战副本，从星辰之主手中抢回太阳本源，但本源残缺，星辰之主在副本中设下大阵，困杀元始天尊，关键时刻，元始天尊最后补完自身，击杀星辰之主，奠定了胜局。此事说来话长，我们先讨论一下，夜皇该如何处理。
　　“邪恶阵营的半神，已经被太阳之主杀光了。”
　　他的描述简单直白，但半神们代入元始天尊的视角，发现除了绝望，还是绝望！
　　无法想象，元始天尊是如何在这种绝境中，扭转局势力挽狂澜的，这其中必然有着跌宕起伏的过程和凶险。
　　姜帮主就没想那么多，道了一声“这小子真不可思议”之后，就把注意力转移到夜皇身上。
　　“杀了吧！”他提议道。
　　一了百了。
　　天罚的董事长却有不同的看法：
　　“邪恶阵营中，夜皇是最无害的，也是最无解的。只要让他沉睡在凡人无法触及的区域，就不会有任何危害，而沉睡领域是最强的封印，关键时刻，可以利用。”
　　在他看来，如果妥善利用，夜皇相当于一件无解的规则类道具。
　　众半神不由想起了风雷双神事件，暗暗点头。
　　“有点道理……”虚空半神摸了摸下巴，击掌道：“那就这么决定了，我先送你们出去，然后封印这个副本。”
　　他扬起手，打出响指：“放逐！”
　　众半神瞬间传送出副本。
　　虚空半神望向身穿黑袍，无眉无须无发，皮肤苍白的仿佛抹了粉底的中年白人，道：
　　“庆幸吧，你是唯一活着的邪恶半神了。”
　　夜皇满脸平静，缓缓道：
　　“你们高兴的太早了，元始天尊未必不会是第二个星辰之主。而且，以他目前的位格，以守序半神的现状，仍然无法抗衡伟大的神灵们。
　　“毁灭即守序，而守序终将胜利……”
　　余音袅袅中，他闭上眼睛，深沉的黑暗潮水般扩散。
　　虚空半神笑了笑，在黑暗席卷到身边之前，传送离开。
　　他旋即来到“星河”之中，看着星子般的副本，双手合拢，将那枚星子攘括其中。
　　顿时，周围的空间层层加固，泛起一圈圈的空间褶皱。
　　这里的空间被封印了。
　　锁死副本，他的管理员权限之一。
　　五行之秘副本。
　　黑暗无光的深渊中，一道璀璨的星光亮起，张元清从星光中走出，随着他的出现，明净澄澈的金光充斥深渊每一个角落。
　　铺在地上，凝在墙壁、顶部的冰层，当即出现融化的趋势。
　　冰窟中，黑石棺椁和穿着迷彩军裤，肌肉发达的冰雕寂寂无声，都凝结着厚厚的冰壳。
　　张元清走到兵哥面前，凝视着他有些粗犷的脸庞，脑后浮现金色日轮，洒向灼热耀眼的金光。
　　冰壳迅速消融，水滴“滴答滴答”落下，很快变成细流。
　　十几息的功夫，兵哥彻底解冻。
　　但他没有苏醒，没有心跳，肉身和灵魂都处在寂灭状态。
　　张元清打开物品栏，取出一管生命原液，注入兵哥颈部静脉。
　　“嘭，嘭，嘭嘭，嘭嘭……”
　　心跳声从微弱到强劲，冻结的血液开始流淌，一遍遍冲刷血管，带来了热量。
　　兵哥的元神缓慢复苏。
　　张元清默默等待着，许久后，看见发小的睫毛抖了抖，眼皮缓缓睁开。
　　两人目光交汇，凝视着彼此。
　　他们分别不过一年，却又感觉半生未见。
　　张元清威严的脸庞露出一抹柔和，低声道：“兵哥，我来接你了。”
　　雷一兵看着他脑后的日轮，明白了一切，眼眶通红：“元子，你自由了，我们自由了……”
　　一世人，两兄弟！


第216章 后记（二）
　　帮助兵哥净化掉堕落圣杯的污染后，兄弟俩坐在冰窟中，张元清讲诉起复活后的经历，从三道山娘娘庙的佘灵隧道开始，一直讲到杀死星辰之主，开启第三大区。
　　如果是以前的张元清，肯定添油加醋，为自己的经历添加一些奇幻色彩，比如棺中苏醒的三道山娘娘，被他魅力折服，甘愿当一个护道者，只为太阳之主将来能垂青一二。
　　比如大名鼎鼎钱公子，初见他时，便瞧出他是人中龙凤，当即提出要桃园结义，做他的天使投资人。
　　又比如艳名远播的花公子，在见到他之后，就哭着跪下说：我今天才知道什么是撩妹高手，我大开眼界，大开眼界，公若不弃，钧愿拜为义父。
　　黄公子说：滚，他是我的义父！
　　等等。
　　但公正威严的太阳之主，实事求是，不添油不加醋，平铺直叙。
　　即便如此，兵哥仍是听的大为震撼，感慨道：“你的这次经历，可比魔君时期精彩多了。嗯，朋友也多了。不过嘛……”
　　他皱起眉头说：“你的那些风流债，怎么办？”
　　太阳之主言简意赅的回复：“纳入后宫。”
　　“啧，有点羡慕，对了，我妈身体怎么样？”雷一兵问。
　　虽然他知道元子一定会照看好父母。
　　“周姨和叔叔很想你，我让小姨时不时的安抚他们，现在已经可以正常生活，走出阴霾了。”张元清说。
　　雷一兵松了口气，打开物品栏，取出一枚传送玉符：
　　“你做你的事，我先回归现实。”
　　张元清微微颔首。
　　雷一兵“咔嚓”捏碎玉符，消失在冰窟中。
　　张元清看向身侧的黑石棺椁，道：“不良帅，你的选择呢？是继续自封于此，还是离开灵境，去看一看两千年后的世界？”
　　不良帅早就苏醒了，在他施展日升解冻兵哥的时候。
　　黑石棺椁里传来振奋的精神波动：“自然是离开这个鬼地方，本帅沉睡了两千年，褥疮都躺出来了。”
　　张元清微微颔首，道：“你我需约法三章！”
　　“说！”不良帅懒洋洋的回应。
　　“一，不得与现实里的五位盟主产生冲突。二，遵守现实里的法律。三，未来可能需要你帮忙对抗邪神入侵，你不能拒绝。”张元清提出要求。
　　不良帅笑道：
　　“第一条和第三条没问题，第二条看我心情。
　　“我明白你的意思，担心我成为不稳定因素，对现实社会造成动荡，但你要知道，凡人的法律不可能限制半神。当然，我是不良帅，做了两千年的官，比你更懂秩序的重要。”
　　张元清脑后升起日轮，单手按住棺椁。
　　金光骤然亮起，消融冰壳。
　　他收回手，化为星光遁走。
　　几分钟后，一只手顶开棺材盖，一个身穿唐装的俊美青年，从棺中站了起来。
　　……
　　中世纪风格的会议厅。
　　张元清端坐在长条会议桌的首席，身边站着穿酒红色西服的舅舅，依然没戴面具。
　　舅舅扬起手，打出响指，像个狗腿子似的宣唱道：
　　“太阳之主召唤，诸神觐见~”
　　伴随着清脆的响指，高背椅上，一道道身影浮现。
　　威严端正的太阳之主险些没破功，心说舅舅，太阳之主全家的脸都被你丢光了，咱能别整这套吗！
　　他扭头，面无表情的看一眼舅舅。
　　虚空半神整了整西服，拉开左边第一张高背椅坐下。
　　这些半神里，有第一大区的海皇、美神、天罚董事长、风雷双神，也有第二大区的五位盟主，灵境世家的老祖宗们。
　　他们已经从虚空半神那里，得知了沉睡中的经过，知道了那场惊天动地的苦战，不得不说，后生可畏。
　　这种高端局他们打不赢！
　　凝视着首席的元始天尊，傅青萱眼神最复杂，她和魔君有过节，被他用粗鄙之语调戏过，没想到曾经嫌弃憎恶的家伙，成了她表弟，把表妹给睡了，还和弟弟成了好基友。
　　简直荒唐。
　　至于后人被魔君睡过，杀过的老祖宗们，就要凉薄多了，一点都不介意。
　　朱家老祖宗甚至盘算着把朱蓉再送到太阳之主的床上去，最好能诞下子嗣。
　　太阳之主环顾了一圈，低缓说道：
　　“我将告诉你们灵境的终极秘密，灵境诞生于守序和邪恶神灵的理念之争，祂们是宇宙规则的活化，世间万物，皆有阴阳两面，宇宙亦然。
　　“邪恶神灵为阴性规则，守序神灵则为阳性……”
　　他把理念之争的细节，日月星三大本源之力的“江湖地位”，古代修行者的历史，灵境千万年来的演变，第三大区的问题，统统告诉了半神们。
　　这些信息，在半神们心里形成了强大的头脑风暴，有种重锤砸在脑门，醍醐灌顶又大为震撼的冲击感。
　　他们的位格，其实已经了解到很多隐秘，知道有神灵的存在，知道入侵者就是邪神，更知道那些堕落者，口口声声说着：毁灭才是秩序！
　　没想到，邪恶阵营还真在守护秩序。
　　拉长时间尺度，从宇宙的发展和演变来说，邪神们是在守护秩序，但以现在的立场而言，祂们依旧是邪恶和混乱的，肆无忌惮的杀戮生灵，毁灭秩序。
　　张元清声音恢弘层叠，缓缓道：
　　“我会在不久的将来，容纳太阴和星辰，为了不被宇宙规则同化，为了保留意志，融合速度不会很快，具体多久，我也不知道。
　　“因此，今日召集尔等，安排任务。
　　“第三大区已经开启，灵境会陆续发放角色卡，乐师职业的半神要配合灵境创造生灵，学士职业的半神要帮忙打造道具。
　　“金木水火土，则要帮忙稳固物质，丰富地貌，诸位各司其职，尽量在最短的时间内，搭建起完善的灵境副本。”
　　中庭之主沉声道：“可以把重心先放在超凡阶段的副本上。”
　　“没错，”夏侯老祖颔首道：“第三大区的灵境行者成长需要时间，短期内不需要考虑圣者以上的副本。”
　　张元清抬了抬手，“这些事，你们会议后再行讨论。”
　　待半神们安静下来，张元清这才说道：
　　“第三大区被邪神污染最深，邪神的神格已经融入灵境，成为管理员，你们接下来要做的，就是建立第三大区的官方组织，严厉打击、猎杀邪恶职业的天才，杜绝邪恶职业诞生半神，乃至神灵。”
　　众半神脸色凝重的点头。
　　“第三件事，”张元清继续道：“第三大区的沦陷，主要原因是守序神灵里出现叛徒，这次的劫难，同样是星辰之主倒戈造成，类似的事，不得不防，因此，在我闭关后，同职业的半神不可互相戕害，不可补完神格，尔等相互监督。”
　　一个职业权柄分散，有分散的好处，一旦某个半神被蛊惑，成为堕落，对应的职业也不会出现大问题。
　　“明白！”众神颔首。
　　张元清再看向风雷双神，“抽空我会去见你，帮你融合元神。”
　　他当初承诺过风雷双神，战胜星辰之主，掌控太阴之后，帮忙融合两位首席的元神，消除精分的痛苦。
　　改造灵魂是太阴领域的权柄。
　　见他还记得自己的承诺，风雷双神脸色一松。
　　张元清如同高居御座的王者，淡淡道：
　　“会议结束，你们退下吧。”
　　半神们纷纷离开。
　　张元清侧头看向舅舅，道：
　　“我已经找到母神子宫，该复活无痕大师、张子真和楚尚了，你知道楚尚的分身藏在哪里吗？”


第217章 后记（三）
　　“张子真的分身在动物园的弱水湖底。”舅舅嘿嘿道：“没有什么地方，比弱水湖底更安全更保险。”
　　“在动物园？”张元清愣了一下，旋即皱起眉头：“你胆子真大，就不怕灵拓察觉？”
　　他没想到老父亲的分身就在弱水湖，当初他为了救魔眼，还曾经深入险境，在湖中乘风踏浪来着。
　　明明是去年的事，现在想来，却有种恍如隔世的沧桑。
　　舅舅又嘿了一声：“如果这是张子真的主意，当然瞒不过灵拓，但张子真临终前，是把分身托付给了陈淑。十几年后，我才把他的分身藏入弱水湖底的。你知道的，多了中间这个环节，就能撇清因果，有效避开推演。”
　　说白了，就是张子真的想法，瞒不过灵拓，但虚空半神私底下的操作，灵拓无法直接推演出来，若再有太阴庇佑，就更保险了。
　　毕竟灵拓不是星辰之主。
　　至于星辰之主是否知晓，并不重要，因为在星辰之主眼中，除灵拓外，逍遥三杰都是小卡拉米。
　　利用完就可以丢，根本构不成威胁，多踩一脚的兴趣都没有，事实也确实如此。
　　舅舅继续说道：“至于往事无痕的分身，也在弱水湖！”
　　张元清用一声尾音很长的“嗯”表达自己的情绪。
　　当初舅舅还唉声叹气的说，不知道无痕大师的分身藏在哪里。
　　“无痕大师自封幻境数十年，分身肯定是随身携带啊，比藏在任何地方都安全。”舅舅说：
　　“他进副本成幻神之前，我与他曾经见过一面，那时候，就把分身托付给我了。至于为什么不告诉你，还不是因为你太菜，你要知道了，等于灵拓也知道了，以灵拓对逍遥三杰的仇恨，肯定会想尽办法毁掉分身。”
　　张元清面无表情道：“合理！”
　　舅舅继续说道：
　　“至于楚尚的分身，我也已经找到，虽然那场灭门事件发生的很突然，连张子真都没有任何预警，他为此耿耿于怀了多年，当然，现在我们都已经知道，那是星辰之主暗中搞鬼，干扰了观星。
　　“楚尚死后，他的分身只有两种情况，一是藏在物品栏里，随着他的死亡，物品栏的所有东西被灵境回收。
　　“二是保存在已攻略的帮派副本中，楚尚是楚家的家主，也是帮主，已攻略的帮派副本对帮主来说，就像自家后花园。”
　　就像墨宗机关城！张元清微微颔首：“所以，楚尚的分身在帮派副本里？”
　　墨宗机关城已经成了他和三道山娘娘见面的秘密基地。
　　“当然！”舅舅笑道：
　　“比起物品栏，帮派副本确实更安全，在灵境的机制中，帮派副本生成后，就不会再对帮派之外的成员开放，一旦帮派消亡，这些副本不会消失，也不会开放，成为永久性的‘垃圾’。这种垃圾，是我们虚空职业最喜欢探索的宝地。
　　“反观物品栏，一旦楚尚身亡，他的分身会被当做‘富含灵性’的高级材料，被随机分配到乐师职业的副本，或多人副本里，那完了，富含灵性的材料，不但灵境行者趋之若鹜，副本里的npc也会抢夺。这么多年过去，早就被拆解利用了无数次。
　　“我要是楚尚，我也会把分身保存在帮派副本里。”
　　张元清微微松口气：“所以，你和玉儿其实早就收集好了张子真和楚尚的分身，一直在卧薪尝胆，瞒着我，也是因为我菜，可以理解。但为什么当初潜入兵主教复活我的时候，没有把张子真和楚尚复活？”
　　两个巅峰主宰，在当时是非常可观的战力。
　　舅舅耸耸肩：“巅峰主宰有什么用？总部九老，邪恶阵营的巅峰主宰，从头到尾都是背景板，秩序安稳的情况下，他们无需出手，大决战的时候，他们段位又不够。”
　　放屁！张元清冷冷道：“我在新约郡的时候，如果身边有两个巅峰主宰帮忙，就不会在副本里遭遇绝境。”
　　回归第二大区后的一系列战斗，将更加轻松，甚至，还能跟着两个爸爸下副本，升级更快更方便，他也不用在美神协会的副本里沉沦，被npc睡了一次又一次，睡完这个副本，换个副本继续陪睡。
　　“主要你妈觉得，那个时候复活张子真，只会惹来灵拓的报复，若再被杀，就彻底没了复活的希望。玉儿附议！”舅舅毫不犹豫的出卖两个妹妹。
　　……张元清沉默几秒，威严端正的脸庞没什么表情地说道：“我确实是个孤儿。”
　　“那倒不用施展这种两败俱伤的攻击，会波及到我的。”舅舅说。
　　“滚！”
　　赶走家族败类，张元清从虚空中抓出八咫镜，对镜自照，旋即抖出主宰级的分身。
　　他看着分身吩咐道：
　　“去吧，见一见张子真和楚尚，说话好听点。”
　　太阳本源补完后，他已是当世最强势的半神，在位格上，象征着光，象征着守序，威严霸道且独一无二。
　　而且，太阳之主和其他半神不同，煊赫强盛，锋芒毕露是他的象征，这是藏不住的。
　　就像太阳不可能被藏匿。
　　因此，他注定不适合出现在父慈子孝，家庭团聚的环境里。
　　他喊一声爸，张子真得当场下跪说：高贵的太阳之主，您是光，您是电，您是唯一的神话，可千万不要折煞小人。
　　张元清要是说：那今后咱们各论各的，你叫我太阳之主，我喊你爸。
　　张子真得说：公若如此，子真只能自刎谢罪！
　　虽然有些艺术上的夸张，但只要他亲临现场，父母就一定会如坐针毡，这是位格上的压制。
　　“交给我吧！”分身张元清把镜子揣兜里，挥了挥手：“送我出去。”
　　下一秒，他被送到现实世界。
　　……
　　动物园，游客禁止入内的深处，弱水湖畔。
　　充满克系风格的鲜红色血肉，如同一座肉山般耸立在湖畔。
　　母神子宫周围，一位位等待着亲朋好友复活的人，沉默的伫立着。
　　他们有陈淑、分身张元清、江玉饵、小圆、寇北月、狗长老、端坐在袖珍拔步床前的JOJO女士，夏侯傲天、安蝶祈，还有一只眼睛鲜红的毛绒兔子。
　　其中，JOJO女士是来观礼（看热闹）的。
　　随着虚空半神拿着一根长长的木钩，钩出一条插在岸边水下十厘米的藤条，再随着藤条缓缓拉起，拉出三个猪笼，在场所有人情绪都起了变化。
　　目光死死盯着两个猪笼，或期待或紧张或悲喜。
　　猪笼里是三具裹着一层“胎衣”的身体。
　　藤条和猪笼都是麟木制作，包括那根把藤条嵌入岸边的木钉。
　　正是靠着这些东西，才让三具身体藏于弱水中，且不会沉底。
　　舅舅扫了一眼，把中间的猪笼拎起，道：
　　“玉儿，先把你养父兼未来公公复活了。”
　　江玉饵白了他一眼，招手摄来猪笼，再打开母神子宫的“舱盖”，把那具裹着胎衣的身体丢入肉舱中。
　　母神子宫的舱门旋即关闭，这座形似子宫的道具，开始有力的搏动，如同心脏，覆盖着一层浅白色薄膜的舱门里，裹着胎衣的身躯开始融化，就像掉入了巨兽胃袋。
　　待分身溶解结束，母神子宫的搏动愈发剧烈，一颗胚胎在肉舱中形成，迅速发育生长，几分钟后，一只手撑开了包裹肉舱口的薄膜。
　　可爱小巧的绒毛兔子和陈淑，忍不住疾走两步，向着肉舱靠拢，目光死死盯着那只撑开薄膜的手掌。
　　薄膜“嗤啦”裂开，一个五官清俊的青年，缓缓从肉舱中坐起。
　　他的五官与张元清有三四分相似，气质则截然不同，温和、中正，带着淡淡的威严，颇有儒将气质。
　　张子真眼神有些茫然的环顾四周，在看到自己坐在母神子宫的肉舱中，看见周围一群人围观后，他心里明白了一切。
　　做的第一件事，是让毛孔喷涌出漆黑粘稠的能量，在体表交织成一件简陋长袍。
　　“子真……”
　　陈淑泪水夺眶而出，这一刻，压抑在心中十六年的思念，如同火山喷发，化为汹涌的悲伤和喜悦。
　　她不顾一切的奔向母神子宫，踩着搏动的血肉物质，扑向挚爱的丈夫。
　　“哇，子真！”
　　一道白影从身旁冲了出来，路过陈淑时，不知是有意还是无意，在她小腿蹬了一脚，把陈淑蹬翻在地，然后抢先跳进张子真怀里。
　　自觉是个孤儿的张元清假装没看见，也没扶。


第218章 后记（四）
　　“子真，你终于回来了，你终于回来了……”
　　绒毛兔子扑进他的怀里，两只前肢搭在胸口，抬起头，红宝石般的眼睛蓄满泪水：“狗子骗我，狗子骗我，你明明是死了。”
　　她的声音有些清脆，像个小姑娘。
　　她是近期才知道张子真的“死讯”，同时也被告知张子真即将复活，否则，动物园就要变成松海的都市恐怖传说了。
　　张子真收回追逐妻子的目光，低头看着器灵，轻轻抚摸它的脑袋，轻声道：“我回来了。阿敏，我死了多少年？”
　　叫做阿敏的器灵看向张元清：“没算过日子，但你孩子都这么大了。”
　　张子真顺着她的目光看去，父子俩隔着十几米，目光交汇。
　　张子真眼睛定定的看着他，足足十几秒，眼中欣慰、慈爱皆有。
　　张元清也在审视着他，渐渐的，与脑海中那张时常勾勒的脸庞重合，很熟悉，但此时此刻，又觉得无比陌生。
　　过往的岁月在胸中翻涌不息，他想起了父亲温暖的手掌，宽阔的怀抱，想起了自己无论怎么调皮也不会生气的温和笑容。
　　想起夜里时常传来的咳嗽声。
　　他想说些喜庆的话，俏皮的话，来让这场父子相认更加轻松，但到了嘴边，只有一声干巴巴的：
　　“爸……”
　　张子真笑容温和的点头，“你不是真身吧。”
　　他死前的计划，就是扶持儿子竞逐太阳之主，如今既已复活，说明大功告成。
　　眼前的元子一眼就不是半神位格。
　　张元清这才搀扶着母亲，来到肉舱前，说道：“真身已是太阳之主，不方便降临，我们的灵魂同源，思想同步，本质上并无区别。”
　　张子真既欣慰自豪，又惭愧内疚，道：“辛苦你了！”
　　元子的经历，他尚且不知，但作为巅峰主宰，他很清楚其中有多少困难险阻。
　　“子真……”陈淑眼圈通红，“你还是那么年轻，我却已经老了。”
　　张子真抬手抚摸她的脸庞，笑道：
　　“当年，我就经常想，十年后的你会怎么样，比我想象中的更漂亮。”
　　他把妻子拥在怀里：“这么多年，谢谢你。”
　　周围的人默默等待着，没有打扰一家三口的团聚。
　　等陈淑平复情绪，她低声道：
　　“该复活楚尚和往事无痕了。”
　　张子真顿时将目光投向远处的两个猪笼，神情有些激动、唏嘘。
　　他牵着陈淑的手，一步跨出，来到猪笼前，朝着舅舅点头：“大哥，这些年，别来无恙？”
　　舅舅拍了拍张元清的肩膀，做了几个简单的舞姿：“不负众望，我把元子培养成太阳之主了。要不然光你们三个废柴死鬼，啥事也干不成。”
　　张子真早就习惯他的语言风格，当做没听见，他走到卷毛泰迪身前，躬身道：
　　“狗长老，别来无恙！”
　　狗长老的豆豆眼略有湿润，叹息道：
　　“于你而言，十六年时光不过是大梦苏醒，我却等了你十六年。子真，欢迎重回人间。”
　　另一边，舅舅打开猪笼，抓着楚尚的分身，置入母神子宫的肉舱。
　　几分钟后，覆盖在表面，充当舱门的薄膜再次被一只手撑起，接着，一个俊美如画，甚至有几分女相的美男子，从肉舱中坐起身。
　　楚尚目光有些茫然的环顾周遭，然后就看见一个眉眼略有些熟悉的年轻人，兴匆匆的奔了过来：
　　“爸！”
　　楚尚茫然的眼神更茫然了，盯着他看了几秒，确定自己没有这么一个好大儿，谨慎问道：
　　“你是……”
　　张元清自我介绍：“我是玉儿青梅竹马的外甥兼童养夫，您拜把子兄弟张子真的独子。”
　　玉儿都婚配了？子真的独子啊，那倒是个好归宿，但外甥是什么意思？楚尚念头转动间，看见一袭红裙的江玉铒，衣袂翻飞的掠来。
　　他定睛一瞧，便知这是自己的独女。
　　父女俩久久凝视。
　　相比起张元清时时观想父亲的容貌，江玉饵其实已经快忘记父亲的五官，虽然以她的位格，回忆起儿时的经历并不难，可童年的记忆于她而言，是人生最痛苦的事。
　　因此，她从来不会回忆父亲的长相。
　　如今，看见朝思暮想的生父复活归来，江玉饵欣喜激动之余，又有种难以言喻的陌生感和疏离感。
　　楚尚起身，一缕缕红线便从体内蓬勃，化作一件猩红的长袍，这更衬托的他如同妖异美人。
　　岳父也是不可多得的美人啊！一旁的张元清心中感慨。
　　大概是乐师职业的缘故，生命三家的男性，都比较温良随和，男生女相的更是不少，前者代表性人物：谢苏！
　　后者代表性人物，张元清觉得可以是未来岳父。
　　楚尚抬起手，摸了摸江玉铒的脑袋，笑容唏嘘，“爸的印象里，你刚到我的腰……已经长成大姑娘了。”
　　他突然低声道：“对不起，错过了你的成长。”
　　江玉饵眼圈微红，摇了摇头，心里有千言万语，却又说不出来。
　　楚尚打量了张元清几眼，微笑道：
　　“玉儿，你和他结婚了？外甥是怎么回事？”
　　江玉饵稳了稳情绪，轻声道：“子真叔叔死后，我就一直住在元子的外公外婆家，这些年是以陈家养女的身份生活。”
　　楚尚一听，连忙看向远处的张子真：“张贤侄，我辈分比你高了，过来喊声叔。”
　　张元清才意识到，岳父是个有趣的人。
　　再想到当年逍遥组织的口号，似乎又合情合理。
　　他连忙凑过去说，“外公，我叫张元清，玉儿还没嫁我，就等着您复活，主持婚礼。”
　　楚尚没想到还有捧哏，猛拍张元清的肩膀，大笑：“子真啊，你这个儿子，和你年轻时候一样油嘴滑舌，一样有趣，年纪不大已经有主宰位格，仅比我们当年差一些。”
　　张元清连忙说：“岳父您过奖了，我只是区区太阳之主，半神位格。”
　　楚尚茫然看向江玉饵。
　　后者点了点头。
　　楚尚猛地缩回手，仿佛太阳之主的肩膀很烫手。
　　张元清笑道：“爸，详情稍后再说，您还有一个兄弟等着刷新。”
　　他指了指另一个猪笼。
　　楚尚和江玉饵跃下母神子宫，与老友重逢。
　　舅舅接着打开猪笼，把包裹着胎衣的往事无痕丢入母神子宫的肉舱中，随着分身被溶解，无痕大师破开薄膜，复活归来。
　　寇北月捧着一件青色的衲衣，激动的奔上前，虎目含泪，哽咽道：
　　“大师……”
　　衲衣自行飞起，套在无痕大师身上。
　　小圆旋即上前，圆而媚的眸子闪烁水光，低声道：“大师！”
　　无痕大师看着他们，轻轻点头，他旋即看向楚尚和张子真，双手合十，念诵佛号：
　　“故人重逢，可喜可贺！”
　　张子真和楚尚双手合十还礼。
　　张元清迈步上前，深吸一口气，把翻涌的情绪压在心里，躬身道：“大师，我没有辜负您的期待。”
　　相比起两个爸爸，无痕大师才是真正的用心良苦。
　　无痕大师难得的露出笑容，双手合十，道：“善哉！”
　　接着，江玉饵打开物品栏，取出翟菜和魔眼天王的分身，在安蝶祈殷殷期盼中，把翟菜投入母神子宫。
　　很快，单传骑士撕裂薄膜，赤条条的从舱内站起身，振奋道：“我复活了？哈哈，看来元始天尊那小子打赢星辰之主了。”
　　他没想到自己还能复活，环顾四周，愣了一下，一夹腿，飞快坐了回去，满脸震撼：
　　“这么多高位格的强者迎接我复活吗？”
　　安蝶祈打开随身的拉杆箱，取出一条裤子，一件黑色貂皮大衣给老板奉上，解释道：
　　“元始天尊，不，太阳之主在复活他的长辈。”
　　翟菜惊愕道：“他长辈也能复活？”
　　母神子宫的复活是有条件的。
　　这时，夏侯傲天凑了过来，冷笑道：
　　“他爸是巅峰主宰，他舅是虚空半神，当年大名鼎鼎的逍遥组织就是他爸建立的。这，才是主角！”
　　翟菜斜眼看他：“你守在这里，就为了跟我说最后一句话？”
　　夏侯傲天抬了抬下巴，打开物品栏，抓出一块镶满钻石的华丽手表丢向翟菜：“这是本主角给你的奖励。”
　　翟菜接过一看，是主宰级高品质道具，一边乐滋滋的收好，一边呵道：“我从来不戴杂牌手表，但限量版除外。”
　　夏侯傲天呵了一声。
　　江玉饵旋即复活魔眼。
　　复活的魔眼天王，撑裂薄膜的第一眼，就看见了满脸微笑的元始天尊。
　　“欢迎重返人间，道德天尊！”张元清笑道。
　　魔眼天王看了他几秒，然后勾起嘴角：
　　“投资成功！”
　　“去吧，本体在等你。”张元清说道。
　　说完，魔眼天王听见耳畔传来了灵境提示音。
　　等待片刻，魔眼天王眼前呈现出波纹，视野变得模糊，下一秒，他来到了一个背景简单，遍地荒漠的副本。
　　看见了金发金漆，威严如日的太阳之主。
　　“我将履行我的承诺，助你清洗世界。”张元清语气层叠恢弘，从物品栏里抓出金属卷轴——功德榜！
　　“这是功德榜，上面记录了所有灵境行者的ID，掌控这件因果类道具，你就可以观测灵境行者的功德涨幅，从而判断他们的善恶因果。”
　　“掌控了它，你就扼住了所有灵境行者的咽喉，从今以后，你不再是魔眼天王，而是太阳之主的仆人，道德天尊！”
　　张元清把功德榜“送”到魔眼天王的手里。
　　魔眼天王抬手托住这件道具，双眸绽放出前所未有的光辉。
　　这是他梦寐以求的神器。
　　“不久的将来，我会闭关容纳太阴和星辰，我闭关后，有三件事你要牢记，一，万事万物皆有阴阳两面，人性亦然，你要根据功德值的涨幅程度，判断一个人是否该死，决不能一刀切。不管事情大小，统一死罪的一刀切做法，才是最大的不公和傲慢。
　　“二，你需要每隔一月，见一次我的父亲张子真，或无痕大师，请他们化解你心中的戾气。若受到邪神影响，则立刻去见他们。
　　“三，凡人的功德不记录在榜中，这需要你自己奔波调查了。处理凡人事件时，尽量低调，尺度自己也拿捏好，像那些私自定义货币，企图裂土分疆的，你知道该处理。”
　　魔眼天王心满意足的收起功德榜，咧嘴笑道：“谨遵您的意志！”
　　……
　　复活结束后，被幸福、喜悦、平静填满内心的众人陆续散去，过来看热闹的JOJO女士，坐着四只健硕竹鼠抬的拔步床，摇摇晃晃的朝着动物园外围走去。
　　今天天气晴朗，阳光灿烂，驱散了料峭的春寒。
　　动物园游客如织。
　　JOJO女士蹲坐在拔步床上，享受着温暖的阳光，它的出现引来了游客们的骚动，成人掏出手机拍照，孩子指着它蹦蹦跳跳。
　　往常最讨厌被围观的它，罕见的没有操纵竹鼠离开，反而眯起眼，沉浸在欢呼中，所有的阴霾和担忧，在此刻统统烟消云散。
　　世界如此美好。
　　它望向天边，在心里自语：
　　“一切都结束了。
　　“主人，霍先生，我已返回故土，这盛世，如你们所愿！”


第219章 后记（五）
　　“这盛世，是太阳之主争取来的，是我争取来的，甚至可以说，是魔眼天王争取来的。”傅青阳双手撑着桌面，环顾着会议桌边的九老。
　　他一身纯白西服，身子笔挺，年轻，英俊，目光锐利的如同刀子，与老者形象的九位巅峰主宰，呈鲜明对比。
　　“与尔等何干？”傅青阳冷冷道：“你们反对也好，赞同也罢，都无法阻碍五行盟的内部调整。我不是来和你们商量的，而是代表太阳之主和五位盟主，通知你们。”
　　今天的会议内容是，改变五行盟一直以来的总部集权制，在全国范围内设七大分部，分别是：
　　华北分部、东北分部、华东分部华中分部、华南分部西南分部、西北分部。
　　总部九老下派到七大分部，统管各个县市的小型分部，留任两位，协助傅青阳管理总部。
　　如此一来，总部九老抱团的势力结构，就会土崩瓦解。
　　另外，傅青阳保留了总部的财政、道具支配权，七大分部只能保留限量的规则类道具、材料，细则再议。
　　向灵境世家购买生命原液、道具等权力，则收回总部，以每月经费的方式，发往各大分部。
　　进一步削弱了九老能掌控的资源，进而削弱其党羽。
　　另外，傅青阳还准备施行七大分部的kpi考核，三年一次，业绩最高的长老，可以重回总部。
　　直到三年后，被新的业绩之王取代。
　　除外，还有诸多制度、管理、战略上的调整，傅青阳还没来得及说，就遭到了九老强烈的反对，于是有了刚才那一幕。
　　听到傅青阳搬出盟主和太阳之主，赤火帮的大长老冷哼道：“既然如此，那我们只能一起向五位盟主提交辞呈，退出帮派，自己组建一个官方势力。”
　　傅青阳冷冷一笑，“我代表五位盟主和太阳之主，同意你们离开官方，现在就可以发公告。”
　　如果是个野心有余，大局观不足的政客，傅青阳现在就可以结束会议了，但他的战略目光和格局并不差，淡淡道：
　　“脱离了五行盟，失去半神庇佑的你们，能不能抗住邪恶阵营巅峰主宰的反扑？别忘了，各位已经失去规则类道具了。”
　　九老脸色一沉。
　　傅青阳嘲弄道：“你们总是太高估自己，太自以为是，觉得自己能制衡半神，以为守序阵营缺了你们就运转不了。当初我也这么认为，甚至认为相比起不过问事务的半神，你们才是官方的中流砥柱。
　　“直到太阳本源争夺战开启，直到不久前的决战，我才意识到，盟主们只是把尔等视为管家，家里的琐事，当然是交给管家来处理。
　　“因为除了这些，你们再没有用处了，太平年代，守序和邪恶都比较克制，不需要巅峰主宰出手，而真正动乱年代，半神战才是决定结果的因素，巅峰主宰在这种层次的战斗中，毫无作用。
　　“从始至终，半神根本没有把你们放在眼里，所以，哪怕你们全都回归灵境，也不会对守序阵营产生任何影响。”
　　这些话就像刀子一样插在九老心里，击溃了他们的心理防线。
　　作为老狐狸，他们何尝不是心知肚明，但关乎到自身利益，岂能不做尝试就轻易放弃。
　　傅青阳扫过九老的脸庞，淡淡道：
　　“得罪了太阳之主，怎么可能不付出任何代价呢，至少你们还能掌权，这是太阳之主最大的仁慈。”
　　这是在给九老台阶，以及给他们心理安慰。
　　把这当成政治妥协，会好受很多。
　　傅青阳必须要这么做，因为第三大区即将开启，第三大区的官方组织，当然是由第一、二大区帮忙组建。
　　五行盟如果继续由九老掌控，那么，九老的权势将急速膨胀，官方制度里一些不好的风气也将延续。
　　这是傅青阳不能容忍的。
　　首先，他认为，九老没资格吃到这波红利，尤其是元始天尊带来的红利。
　　其次，元始天尊已经不会着眼于过往，但他不行，钱公子比较记仇，一定要让九老付出惨痛代价。
　　最后，傅青阳看中了第三大区官方组织的名额，想握在手中，把亡者归来、白虎卫的精锐安排过去。
　　所以，九老必须离开总部。
　　见九老没再说话，傅青阳满意颔首：“你们可以选择离开五行盟，也可以找盟主理论，我给你们三天时间，先散会吧。”
　　……
　　巡视完第三大区，张元清回到中世纪风格的议事厅，坐在首席位置，思考着该建一个书房了。
　　这里毕竟是舅舅的书房。
　　“干脆直接选择一个副本，在那里建庄园，土木方面的工作可以交给土怪职业，再找学士设计……以后大部分时间都生活在灵境里了，以我的位格，在现实世界里乱逛，会带来麻烦。”
　　比如在街上走一圈，行人会陷入莫名的惶恐中，会忍不住发自内心的忏悔，会导致温度过高点燃易燃易爆物品等等。
　　偏偏太阳本源无法被藏匿、收敛，霸道的散发着威能和光芒。
　　想到这里，张元清不由为另一件事发愁——繁衍子嗣！
　　其他半神可以收敛自身的威能，与族人、配偶正常交流和相处，太阳之主不行。
　　这就导致了，他那些位格低的红颜知己，无法承受和他朝夕相处的压力。
　　同职业的巅峰主宰，对这种威压有较强的免疫，可以勉强共处，但也只是勉强，而且他认识的巅峰日游神，只有老梆子。
　　老梆子是他的师长，并非红颜知己。
　　思索许久后，张元清眼眶浮现漆黑粘稠的液体，脑后浮现一轮黑色圆月，很快，他气质变得阴寒邪异，如同暗夜的君王。
　　太阳的光芒只剩下眉心那轮金色印记。
　　“太阳本源虽然不可能完全遮蔽，但全力催动太阴本源的时候，可以把太阳的力量压制到最低，这倒是能消除霸道威压，可是这样的压制最多只有十分钟，还得是我全力去维持……”
　　张元清再尝试用星辰本源中和太阳本源，效果比太阳更好，但依然没有达到理想的效果，除非他彻底炼化星辰本源。
　　思考了片刻，张元清心里一动，打算尝试自降位格。
　　他的眉心飞出三只小巧玲珑的金乌，围绕着他振翅飞舞。
　　接着，张元清召唤出星辰外衣，披在身上。
　　不出所料，在星光的稀释下，他的“威能”迅速下降，不再那么咄咄逼人。
　　“这样就可以了……”张元清勾起嘴角，“可以回家了。”
　　……
　　松海，平绳小区。
　　穿着背心和迷彩军裤的魁梧青年，敲开了402室的门。
　　脚步声由远及近，旋即锁舌弹开，面容有些憔悴的中年妇女打开门，看见门口站着的青年后，如遭雷击，愣在当场。
　　雷一兵看着母亲明显苍老许多的脸，看着她黑发间掩盖不住的银丝，鼻子一酸，道：
　　“妈，我回来了！”
　　中年女人的视线瞬间模糊，泪水汹涌落下。
　　“怎么杵门口不动？谁来了。”客厅的父亲走了过来，看见门口站着的人，也呆住了。
　　父子俩无声对视。
　　“爸，新年快乐！”
　　雷叔叔眼眶一红，“回来就好，回来就好……”
　　……
　　杭城，西子湖。
　　泛着粼粼波光的湖面，忽然隆起，水流如同有了生命，勾勒出一道身影。
　　这道身影五官清俊，穿着破烂的唐代服饰，齐腰的长发凌乱披散，皮肤透着多年未见阳光的苍白。
　　他静静的立在水面，昂起头，张开双臂，享受着微风和阳光。
　　片刻后，他行走在水面，一步步的走到岸边，而周围的游客们全都无视了他，仿佛看不见此人。
　　正值春节假期，西子湖游客人满为患。
　　穿着破烂唐装的青年返回岸边，从一个游客手里拿来手机，问道：“支付密码和开机是多少？”
　　游客着魔般的给出了答案。
　　“谢了，手机回头还你。”他熟练的解锁手机，扫了不远处的共享单车，蹬着单车，到奶茶店买了一杯奶茶，然后沿西子湖驰骋。
　　阳光正好，凉风拂面，他眯起眼，心里默默道：
　　“我回来了……”


第220章 后记（六）
　　墨宗机关城。
　　金发金眸，肤色暗金，浑身透着金属光泽的张元清盘坐在虚空中，眉心是一轮金漆烈阳印记，脑后悬挂着淡淡的黑色圆月，时而浮现，时而隐匿。
　　肩上披着璀璨的星光长袍。
　　这一身炫酷的特效，彰显着他独一无二的位格。
　　片刻后，一道金光自高空落下，在太阳之主身前降落，正是羽衣华美人更美的三道山娘娘。
　　“见过师尊！”张元清微微颔首，又笑着补充一句：“多谢师尊。”
　　三道山娘娘看他一眼，神色有些复杂，怅然道：“而今你已是太阳之主，本座当不起这声师尊，恐有天人五衰之祸。”
　　她心情复杂是难免的，作为一千年前的日游神，一生所求便是登顶人仙之境，长生久视。
　　千年后苏醒，她在灵境中奔波至今，就是在寻找太阳本源，到头来竹篮打水一场空。
　　此生已经无望踏入人仙之境。
　　唯一欣慰的是，如今正道大昌，天下太平，而她的弟子元始天尊，成为了至高无上的太阳之主。
　　这在重视师徒关系的古代修行者眼里，是成就感和自豪感爆棚的事。
　　“师尊，处理完手头的琐事，我就要专心融合星辰、太阴，成为整个宇宙的意志，这是一个循环渐进的过程。”张元清脸色平静：
　　“这也意味着，你永远不可能通过正常渠道，成为人仙。”
　　三道山娘娘看着他，声音里罕见的夹杂几分怨气：“你召我前来，就为了炫耀一个自身成就，随便打击为师？”
　　张元清神态依旧威严，但自降位格后，威压不再那么强盛，三道山娘娘说些埋怨之语，并无心理压力。
　　“师尊误会我的意思了，”张元清笑道：“常规渠道无法晋升人仙，但你可以走其他的路。”
　　闻言，三道山娘娘美眸微亮，往前逼了几步，满脸的急切和期待，追问道：“你有何办法？”
　　说完，她似乎察觉到自己的失态，抿了抿性感丰润的嘴唇。
　　但眸子里亮晶晶的神采却没有熄灭。
　　张元清说道：“第三大区有一位光明神，他掌控着一件道具叫光明罗盘，现在已知，那件道具和功德榜一样，属于太阳本源。但他的神格和太阳本源无关，擅长的领域驳杂，有预言、音乐、箭术等等，而他是太阳的仆人。”
　　“据我推测，集齐日月星的灵境之主，宇宙意志，可以拥有复数的神灵作为神仆，而美神千方百计的想嫁给我，获得名分，也证明了这一点。这是一个提升位格，简单高效的方式。”
　　三道山娘娘脸色微变，想起了他在梦中的“预言”，蹙起眉尖，迟疑道：“你想让我和美神一样，做你的妻妾？”
　　还有这种好事？张元清差点就要将计就计，清了清嗓子：
　　“我的意思是，你有机会成为我的神仆，昊天上帝掌控着许多非管理员神格，是无尽岁月前战死的守序神灵。
　　“你和灵境行者不同，没有角色卡，不存在职业限制，可以效仿光明神，主修其他神格的力量，只要时间足够，便可成为人仙，甚至神灵。
　　“至于具体该如何修行，需要等我容纳星辰本源后，进行推演，替你研究出一条通天之路。”
　　说完，幻神心脏还未归还给无痕大师的他，感应到三道山娘娘的情绪一下高涨，可谓欣喜若狂。
　　老梆子表面清冷如霜：“多谢！”
　　她化作一道金虹，冲向天空。
　　“娘娘没有受到太强的威压，嗯，可以回去了……”他看着天空中渐渐消失的金虹，嘀咕道：“看把你吓的，又不是真要让你当妻妾。”
　　……
　　松海。
　　奢华的办公室里，天下归火坐在电脑前，盯着邮箱里的调岗邮件。
　　他即将离开松海，前往总部。
　　而在调岗邮件发来前，天下归火已经看见论坛里，五行盟即将在全国范围内，划分七大分部的公告。
　　很显然，在元始天尊晋升太阳之主后，傅青阳掌控了大权，而作为太阳之主的心腹，亡者归来的核心成员的自己，将入主中枢，成为傅青阳的嫡系。
　　属于我的时代来临了……天下归火打开抽屉，拿出一根雪茄，放在鼻端轻嗅，仿佛嗅到了权力的芬芳。
　　这时，聊天软件叮咚一声，红鸡哥在“亡者归来”群里发了条信息：
　　【我过几天入职五行盟总部，阿爷高兴的炖了一锅鸡汤奖励我，说我以后就是中枢大臣了，啊哈哈哈，铺盖，这辈子都没想过能当大官，我要赶紧去弄个本科文凭。】
　　天下归火心情不错的嘲讽：【中枢大臣的文凭，硕士起步，而且必须是名牌大学的。】
　　【红鸡哥：我们煲汤省不缺名牌大学，我要弄个比太阳之主的松海大学更好的文凭。哦，差点忘了，咱们的太阳之主还没毕业，本科文凭都没有。】
　　这时，孙淼淼发来信息：
　　【有点奇怪，傅青阳把我和城隍招去五行盟总部了。】
　　天下归火愣了愣，以孙淼淼和赵城隍的身份，留在太一门更好，没必要多此一举的加入五行盟，哪怕是进总部。
　　【天下归火：这很正常，九老被调离了总部，他们的党羽也被打散了，傅长老需要一批亲信填补空缺的岗位。】
　　很少冒泡的关雅，破天荒的回复了此事：
　　【元始开启了第三大区，在几天前召集半神会议，要求第一大区和第二大区的官方组织，协助第三大区建立官方组织，维护秩序。我和妈妈在元子家吃饭，他和我说提过此事。】
　　【孙淼淼：呵，最后一句可以不说，没人感兴趣。】
　　所以，傅青阳急切的把他们调到总部的目的，是打算把一部分嫡系、心腹统合起来，委派到第三大区？
　　天下归火和红鸡哥呼吸顿时急促，那是权力的真空，是富饶的沃土，是成为真正大人物的契机。
　　以他们掌控的资源，假以时日，成为主宰不难，甚至能冲击高位主宰。
　　换而言之，他们完全可以成为第三大区的，堪比九老的人物。
　　【夏侯傲天：噢，原来是这样！】
　　……
　　外婆家，卧室里。
　　张元清盘坐在电视机前，心无旁骛的操纵着手柄，他眉心印着一轮金色的太阳，脑后悬挂淡淡的黑色圆月，身披一件璀璨的星光长袍。
　　这身特效被幻术遮盖，主宰都看不穿。
　　至于太阳本源的威压，已经变得似有似无，仍然会对低位格的灵境行者、凡人产生影响，但就像小职员面对领导，问题不大。
　　至少陷入游戏中的小逗比就没太大感觉，把手柄抱在小肚皮上，学着张元清盘坐，激动的按着按键。
　　其实刚开始的时候，小逗比是有点怵张元清的，随着游戏开始，他就陷入了无我无物的状态。
　　“元子，吃饭了！”外婆敲了敲房门。
　　“没出息的东西，一摸到游戏机，太阳之主都震慑不住了……”张元清嘀咕一声，放下游戏手柄，摸了摸小逗比的脑袋，道：“你先玩，爸爸出去看看。”
　　他拧开卧室的门把手，客厅的沙发上，关雅正和外公、张子真低声交谈，展现着自己的学识和眼界，应付家长的问询。
　　餐桌边，傅雪则和陈淑、外婆相谈甚欢。
　　对于张子真的亡者归来，张子真和陈淑给出的理由是：子真是国家秘密单位的研究者，死亡是假的，过去十几年里，其实是在研究某项秘密技术。
　　外婆一听：哦，核弹啊！
　　陈淑说：类似吧！具体的不能说。
　　这个过程中，夫妻俩用上了乐师道具的力量，让自己语言更具说服力。
　　作为普通人的外公和外婆，虽然觉得不可思议，但还是勉强接受了这个说法，外婆老泪横流，感慨元子终于有了爹，以后再也不用为女儿改嫁的事发愁。
　　对付这种善意的“欺骗”，全家的灵境行者都没有心理负担。
　　女婿龙王归来，外婆决定办个家宴，做一桌硬菜，庆祝家人团聚，陈淑就说，既然这样，趁着玉儿不在，那咱们把元子的女朋友也喊来吧，实不相瞒，我和关雅的妈妈是闺蜜。
　　——太阳之主争夺战结束后，江玉饵便收回了分身。
　　外婆开心的说：那感情好，我还没见过关雅的妈妈呢，对了，为什么要趁玉儿不在？
　　陈淑说：因为餐桌坐不下。
　　江玉饵本体跟着父亲楚尚祭拜楚家亡魂去了，顺便还要拜访谢家老祖宗，毕竟两家是姻亲。
　　本来楚尚是打算先来外婆家，感谢两位老人对女儿养育之恩的，但陈淑说：我妈多半不会欢迎你！
　　女婿死而复生是喜事，养女的老父亲要是复生了，那多揪心啊，还是安息最好。
　　楚尚一听，觉得有理，就打算缓缓，先让好基佬张子真做做思想工作。
　　值得一提，舅舅一家也不在松海，家族败类带着舅妈和表哥出国旅游了。
　　等张元清出来后，两家人上了餐桌，沉默寡言的外公罕见的挑头：
　　“雅雅，你和元子有考虑订婚吗？等元子毕业了再结婚。”
　　外公对关雅是很满意的，上次关雅来家里时，他就对这个外孙女友很满意，斥候严肃板正的语言、行事风格，对于刻板倔强的治安队长来说，非常对胃口。
　　而从家世来说，他知道关雅家族里有人当大官，在官场混迹半生的外公心里，小辈们的择偶标准：一等从政，二等行政编，三等事业编，末等商人。
　　因此，不管是外貌、性格、家世，他都很满意关雅。
　　你外孙我要结婚的话，一张结婚证恐怕不够，得一沓！张元清平静道：
　　“我和关雅姐也是这么想的。”
　　边上的傅雪闻言，大喜，但不敢发言，虽然太阳之主的威压已经收敛，可心理上的拘谨仍在。
　　元始现在是当世最强势的半神。
　　更何况，她已经知道那个穿着酒红色西服，围着围裙，看着像个老混子的男人，便是大名鼎鼎的虚空会长。
　　“都饿了吧，吃饭吧。”外婆说。
　　这时，玄关外传来键入密码的“滴滴”声，接着，防盗门打开，穿着米色宽腿裤，黑色短靴，浅色短款外套，偏女大学生打扮的江玉饵走了进来。
　　外婆吃了一惊：“玉儿？你不是在医院加班吗？”
　　江玉饵撇撇嘴：“大过年的，不想加班，找同事换班了。”
　　关雅盯着江玉饵的脸，没来由的心里一沉。
　　江玉饵朝身后招招手：“来！”
　　一位身穿黑裙，鹅蛋脸，五官绝美却有一种温润如玉气质的年轻女性，步入玄关，出现在两家人视野里。
　　江玉饵笑眯眯道：“给大家介绍一下，元子刚复合的前女友，阴姬。”
　　……
　　江南皮革城。
　　地势最高，最豪华的庄园，三楼的阳台。
　　夏侯傲天双手撑在栏杆，俯瞰着族人驱车进出社区，看着他们在自家花园里开派对、烧烤，或坐在阳光下喝茶闲聊。
　　他神色平静，享受着来之不易的太平。
　　“你真的不当家主了？”身边的夏侯老家主问道。


第221章 后记（七）
　　夏侯傲天微微摇头：
　　“都说能力越大，责任越大，其实不然。现实情况往往是能力越大，责任越轻，因为没有人敢惩罚强者。但是，职位越大，责任就越大。
　　“叔公，我想明白了，夏侯家主的位置，对我来说是桎梏，我不想被家族琐事拖住，在庸碌的族人身上耗费精力。而且，夏侯家族发展已经到了瓶颈，我做的再好，也不可能超越叔公。”
　　听到这话，夏侯老家主险些老泪横流，满脸欣慰道：“经历了这么多事，你终于成长……”
　　话没说完，夏侯傲天话锋一转，猖狂笑道：
　　“所以，我要去第三大区发展，建立一个新的夏侯家，到时候，我就是初代夏侯家主，一下子把你和老祖宗比下去。
　　“我已经和很多仰慕我的夏侯家年轻人联络好了，等到时机到来，我们就集体脱离夏侯家，啊哈哈……”
　　夏侯老家主默默抽出锻铁的锤子：“把那些叛徒的名单交出来。”
　　……
　　松海。
　　元子复合的前女友？外公和外婆同时看向张元清，然后紧张的看向傅雪和关雅，却发现不管是傅雪还是关雅，都出乎预料的平静。
　　尽管关雅的不悦和不满已经写在脸上，但还是太平静了，就像封建时期的丈夫纳了妾室，心里虽然不爽，却无可奈何。
　　一般遇到这种情况，作为女朋友，而且还是“下嫁”的女朋友，不应该一摔筷子，怒斥元子是三心二意的渣男，然后甩他一巴掌，当场宣布分手，扬长而去吗！
　　而作为经营着资产数百亿集团的傅雪，此时应该满脸冷笑的说：失去我女儿，是你们陈家最大的不幸！陈淑，咱们的关系结束了，那些价值几个亿的单子就此作废！
　　但这位女强人只是淡淡瞥了一眼，就收回目光，继续夹菜，那张如花似玉的脸蛋一片平静，仿佛写着：女婿纳个妾而已，多大点事。
　　张元清瞅一眼作妖的江玉铒，朝阴姬点点头：“坐下一起吃吧。”
　　他神色平静而威严，竟给外公外婆一种老领导讲话的错觉：“这是我外婆和外公，这是我爸妈……”
　　逐一介绍。
　　阴姬温婉微笑，张元清介绍外婆时，她就喊一声外婆，介绍外公时，就喊一声外公。
　　陈淑和张子真，则用叔叔阿姨称呼。
　　这诡异的和谐，反而让老两口拿捏不准了，频频看向女儿女婿，可陈淑和张子真的表情，也仿佛在说：哦，又来一个儿媳，坐坐，一起吃饭！
　　阴姬有些拘谨的入座，接过江玉铒殷勤递来的碗筷。
　　在略显尴尬的气氛中，外婆清了清嗓子，强笑道：
　　“玉儿，不要乱开玩笑，这姑娘是你的同事吧。”
　　江玉饵眨了眨纯真的眼睛：
　　“不是啊，她叫阴姬，元子以前的女朋友，以前他们谈对象，阴姬家的长辈不同意，阴姬为了对抗家长，就离家出走，但没想到元子先怂了，提出了分手。
　　“最近听说又复合了，元子，你怎么回事，还没和关雅分手呐？”
　　张元清沉声道：“闭嘴，吃饭！”
　　你这样虽然会让关雅和阴姬都尴尬，但真正如坐针毡的外公外婆，折腾两个老人家有何意义？
　　果然，外公和外婆脸都僵了。
　　外婆不断用眼神暗示陈淑，如何是好？
　　陈淑假装没看见，心说妈啊，你以为这是元子脚踏两只船？这其实是三个儿媳一台戏啊。
　　外公外婆在煎熬中吃完家宴，外婆借着收拾碗筷的名义，把张元清喊去了厨房。
　　厨房门一关，她本能的想削张元清头皮，手伸到一半又缩了回去，怒道：
　　“你怎么回事？那个阴姬真是前女友？我怎么不知道。你现在学会脚踏两只船了是不是，知不知道我和你外公刚才有多尴尬。
　　“你妈等会儿还得甩锅我，说我没把你教好。”
　　张元清主动洗碗，语气稳如老狗：“你怎么不问你女儿怎么回事，把我复合的前女友带回家来。”
　　他刚才看了一下聊天群，大概猜到前因后果了。
　　关雅在群里暗戳戳的炫耀，惹孙淼淼不悦，孙淼淼就把这事告诉江玉饵了，江玉饵就把阴姬带回来砸场子。
　　“还真复合了？”外婆大怒：“那关雅怎么办！”
　　“一起娶了便是。”张元清淡淡道。
　　外婆气的又把手抬了起来。
　　终究没有打下去，长吁短叹道：“该找男朋友的不找，天天装嫩，该找女朋友的不找，就知道工作。你倒是找了女朋友，结果脚踏两只船。”
　　外婆一指头戳在外孙的脑袋：“怎么滴，家里有皇位继承啊，要娶两个？”
　　“我会处理好的，您就别管了。”张元清表情波澜不惊。
　　外婆冷哼一声，硬着头皮走出厨房，招待客人。
　　……
　　金山市，无痕宾馆。
　　歇业了大半年的宾馆，又重新开张了，一大早就放起鞭炮，在门口摆出告示：开业大吉，住宿费五折优惠。
　　然而依旧门可罗雀，大半天也没见客人进来。
　　春节期间，没有客人是正常的，无痕宾馆没有客人，也是正常的。
　　所以柜台后的高冷御姐丝毫不在意，穿着酒红色制服，面无表情的站了一天。
　　日暮，夕阳西下。
　　清冷的宾馆终于迎来了一个客人。
　　这客人一进屋，刷一声就把卷帘门拉了下来，径直走到柜台，道：
　　“住宿！”
　　五官明艳的御姐，看一眼紧闭的卷帘门，平静道：“住宿就住宿，干嘛关门，宾馆还在营业。”
　　客人一步跨过柜台，把她横抱起来，走向电梯，笑道：
　　“歇业了，明天也歇业，太阳之主一日一夜。”
　　小圆依偎在他怀里，下沉的身体把臀部勾勒的饱满有致，穿黑丝的性感双腿随着他的步伐，一荡一荡。
　　她翘起嘴角。
　　……
　　深夜，黄太极处理完公司事务，关闭电脑、灯光，穿过总裁办公室的会客区，键入密码，打开了休息室的防盗门。
　　他平时就生活在办公室隔壁的休息室，160平的酒店式套房。
　　黄太极的生活几乎没有娱乐，工作、修行、看书，有固定的女伴，日复一日，枯燥无味。
　　一方面是土怪职业的特性，决定了性格。
　　另一方面是身为前大长老的孙子，他的言行举止都会被放大，被有心人鸡蛋里挑骨头，索性就选择低调。
　　偶尔也有虚荣心，所以每年的擂台赛他都参加。
　　不过，自从元始天尊去年当众叫父后，他和低调就无缘了，五行盟的中高层，分部的下属，见到他就喊义父。
　　近来，元始天尊晋升太阳之主后，他在官方论坛的认证中，更是多了一行“太阳之父”的尊名。
　　黄太极表面不屑一顾，嘴上挂着：低调低调，元始天尊真是的……
　　其实心里暗爽。
　　简单洗漱后，黄太极换上睡衣入眠，尽管主宰级的土怪基本已经告别睡眠，但一场舒服的“冬眠”，会让大脑产生洗热水澡的舒适和畅快。
　　这时，耳畔传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“太阳之主的后花园”，编号：0】
　　【难度等级：未知】
　　【类型：多人（非死亡型）】
　　【主线任务：五天内，为太阳之主建好行宫。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【0号灵境介绍：太阳之主威压诸天，震慑生灵，不宜居住在现实世界，欲在灵境中建造自己的行宫，于是召集世间能工巧匠，齐聚灵境。】
　　画面飞快模糊，再清晰时，黄太极发现自己身处一片荒芜的沙漠中，身边是一道道浮现的身影。
　　他环顾众人，看见了很多熟悉的面孔，有建筑集团的下属，有官方的同事，有灵境世家的人。
　　职业大体为三种：土怪、木妖和学士。
　　后两者的代表人物：灵钧和夏侯傲天。
　　夏侯傲天左顾右盼，先和灵钧碰了头，再一起找了过来，人还没靠近，夏侯傲天就咬牙切齿道：
　　“可恶，居然让我们当苦力，替他修建行宫，这个太阳之主，暴戾如纣，专制如秦，荒淫如隋，可恨！”
　　灵钧满不在乎，道：“他都是太阳之主了，让咱们这些蝼蚁建造行宫有何不可，再说了，建造行宫而已，没有危险，却有奖励，太阳之主给的奖励。”
　　说完，他大声道：
　　“太阳之父和太阳之师在此，诸位速速过来报名。”
　　黄太极默默挺直了腰背。
　　……
　　五天后，京城远郊。
　　山峦叠嶂的原始森林，坐落于茂密山林中，采用大量阳光房，如同热带植物研究院的建筑群里，一间位置较高的阳光房，雪肤樱唇，清丽脱俗，眸子如林间小鹿的妙藤儿，正低头逗弄一只毛发雪白的松鼠。
　　她每日都在阳光房里度过，怀着期待又忐忑的心情。
　　期待什么，忐忑什么，不言而喻。
　　突然，她耳畔传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“太阳之主的后花园”，编号：0】
　　【难度等级：未知】
　　【类型：多人（非死亡型）】
　　【主线任务：未知。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【0号灵境介绍：太阳之主为自己建造的行宫之一。】
　　他来找我了！妙藤儿顿时激动起来，心脏怦怦狂跳。
　　耐心等待读秒结束，眼前画面模糊，然后清洗，妙藤儿本能的顾盼周遭，寻找元始天尊的身影。
　　但她看见的是一座巨大的山谷，山谷三面环山，但不逼仄、陡峭，明艳的阳光洒入谷中。
　　山谷里有一座湖，湖面点缀着不少天鹅和野鸭，前者在波光嶙峋的湖面游曳，后者在芦苇中乱窜。
　　身为兽王，她还感应到湖中有一个完整的生态体系。
　　湖畔有一座精巧的小型庄园。
　　此外，山谷三面的矮峰中，猿啼虎啸，飞禽走兽的身影随处可见，但又融洽相处。
　　这里就像童话中的世界，这是有着浓郁的木属灵力，这里是木妖的天堂。
　　这时，一只白色猿猴，一颠一颠的跑过来，朝着妙藤儿“呼噜呼噜”的叫。
　　妙藤儿精通兽语，聆听几秒，明白了猿猴的意思——跟我去房子里！
　　妙藤儿当即跟随白猿，穿过松软的草地，进入精巧庄园，径直走过种满名贵花种的前院，来到庄园主楼的客厅。
　　白猿欢快的翻过沙发，停在茶几旁，指着上面玉盒，呼噜呼噜了几句，然后昂起头看着天花板，张开双臂画了一个圈。
　　妙藤儿听懂了它的话：这是伟大的存在送您的，这也是！
　　妙藤儿只是扫一眼玉盒，就认出是魔君曾经钟爱的道具：传送玉匣！
　　传送玉匣和这栋庄园，是太阳之主送给她的，而副本介绍里，此处是太阳之主的行宫。
　　显而易见，元始天尊为她开辟了一个行宫，要把她养在这里，而传送玉匣里的传送玉符，是给她往返现实和行宫的“交通工具”。
　　妙藤儿欣喜若狂，小心翼翼的把传送玉匣捧起，就像捧起了一件稀世珍宝。
　　这个时候，白猿突然“吱吱”两声，飞快的奔出客厅。
　　几分钟后，它领着一个丰腴美艳的妇人走了进来。
　　看到这个女人，妙藤儿表情一下子古怪起来：“妈……”
　　……
　　返回现实后，灵钧睡了个饱，彻底恢复了五天劳力积累的疲惫。
　　五天时间里，土怪让山峰在荒漠拔地而起，木妖让荒山被植被覆盖，让森林出现动物和昆虫，学士则冶炼钢铁，煅烧玻璃，指挥土怪建造了一座庄园。
　　成功完成任务后，他们得到了一批价值不菲的材料，以及太阳之主亲自制作的破煞符。
　　“这样的任务不妨多来几个。”他兴致高昂的起床穿衣。
　　这时，敲门声响起，妙藤儿推门进来，容光焕发，眸子神采奕奕，笑道：
　　“灵钧，我要离开这里了，我终于可以离开了。以后可能不会再回来，但我仍然能回现实世界，有时间我会去探望你。”
　　灵钧愣了一下：“我听不懂你的意思！”
　　妙藤儿似乎就等他这么问，迫不及待的分享道：“魔……元始为我打造了一座行宫，在灵境中，那里很漂亮，我打算在灵境中长住。”
　　灵钧怔怔的看着她，似乎想到了什么，突然嘴唇颤抖：“那，那做行宫是不是叫：太阳之主的后花园。”
　　“你怎么知道？”妙藤儿诧异道。
　　灵钧咀嚼肌缓缓凸起：“那地方是我建的……”
　　妙藤儿默然一下，小声道：“我，我妈以后也生活在那里。”
　　灵钧如遭雷击，踉跄后退，仰天长啸怒火激烈：“暴戾如纣，专制如秦，荒淫如隋，我与元贼不共戴天！！”


第222章 后记八（完）
　　新约郡。
　　刚和部门下属开完会议，返回办公室的薇妮·伯伦特，刚坐下身，耳畔便传来灵境提示音：
　　【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“太阳之主的海边古堡”，编号：0—1】
　　【难度等级：未知】
　　【类型：多人（非死亡型）】
　　【主线任务：未知。】
　　【备注：非灵境物品不可带入。】
　　【0—1号灵境介绍：太阳之主为自己建造的行宫之一。】
　　太阳之主的行宫……薇妮·伯伦特冷艳的脸庞，一下子生动起来，她似乎想到了什么，有些紧张的抿住嘴唇。
　　读秒很快结束，薇妮·伯伦特消失在办公室，景物从模糊到清晰，她看见了蔚蓝的大海，以及“哗啦啦”的潮水声。
　　天空是澄澈的蓝色，万里无云，阳光正好，为无边无际的海洋镀上嶙峋的波光。
　　海鸟在天边翱翔，鱼儿时不时跃出海面。
　　在她身后，是一座立于礁石之上的古堡，在中世纪风格的基础上，大量采用了现代建筑，有落地窗、阳光房、大阳台，三楼还有悬空式大泳池。
　　海边的古堡……薇妮·伯伦特心中了然，不由眯起眼，享受着海风的吹拂，这一刻，她眉眼是舒展的，唇角是微翘的。
　　薇妮·伯伦特转身，慢悠悠的沿着沙滩漫步，就像在逛新家，看了一会儿风景，这才心满意足的沿着礁崖，走向那座高高在上的古堡。
　　进入城堡后，她立刻感应到狂暴的雷属灵力，循着感应深入古堡，在一间装修富丽堂皇，恢弘大气的主卧里，看见了一座金属武器架，架子上摆着四枚雷球，一根雷矛。
　　雷光闪烁，主卧里充斥着毁灭性的气息。
　　薇妮·伯伦特眼睛一亮，大步走到金属架前，摄来四枚雷球，读取物品属性。
　　雷神套装？她眼睛更加明亮了，毫不客气的把它们收入物品栏。
　　显然，那个薄情寡义的负心汉，把雷神套装摆这里，是送给她的礼物。
　　接着，薇妮·伯伦特将目光投向桌面，那里摆着一盘传送玉符。
　　总共十八枚！
　　“哼！光送礼，自己怎么不来！”薇妮·伯伦特把传送玉符收入物品栏，转身离开卧室，逛起古堡，脚步很轻快。
　　……
　　克莉丝立在一座孤岛中，举目远眺，尽是波涛起伏的汪洋。
　　一只只巨型海怪，时而破浪，再重重砸入海中，发出轰隆巨响，炸起冲天白沫。
　　这里是海怪的天堂。
　　“哇哦！”克莉丝怀里的小鱼缸，五彩金鱼露丝脑袋探出水面，激动道：“主人，咱们下水看看。我要看水晶宫，我要看水晶宫。”
　　他们进的副本是：太阳之主的水晶宫！
　　克莉丝脱掉正装外套和套裙，穿着白衬衫、黑丝袜和蕾丝，性感窈窕的身段“噗通”扎入海中。
　　她像是一枚深水鱼雷，速度极快的窜向海底，带起绵密的气泡。
　　不多时，她在漆黑无光的海底，看见了一片璀璨的“灯光”，灯光是一种形似鮟鱇的海兽散发出来的。
　　这种海兽和俗称灯笼鱼的鮟鱇很像，但体型大了十倍不止，头顶挂着的灯笼，如同一盏盏金黄色的氙灯。
　　灯笼海兽围绕着一座华丽的水晶宫游曳，水晶宫采用了大量的玻璃、水晶，建筑风格偏华国宋代，墙体和屋顶镶嵌着色彩缤纷的珊瑚丛。
　　隔绝海水的阵法笼罩着水晶宫。
　　“好漂亮……”小鱼露丝喃喃道。
　　克莉丝痴痴凝视，目眩神迷。
　　没有女人能抵挡这样的浪漫，暴躁的女孩妖也不行。
　　“那里还有字！”小鱼露丝用短小的鱼鳍，指向水晶宫的前院。
　　克莉丝回过神来，凝视看去，只见铺满白色珊瑚粉的前院，有一行用色彩贝克勾勒的中文：
　　“我要让所有海兽知道，这个鱼塘被你承包了！”
　　“哇，魔君很浪漫呢，我喜欢鱼塘这个称呼。”小鱼露丝显然不懂梗。
　　同样不懂梗的克莉丝用力点头。
　　……
　　豫省，东都。
　　市区的一栋别墅里，银瑶郡主跪坐在茶盘前，低头，认真的烫着茶具，手边的红泥小火炉里，雅致的茶壶喷吐出绵密的蒸汽。
　　沁人的茶香弥漫在铺着榻榻米，有着落地窗、古博架，墙上挂满水墨画和字帖的茶室。
　　她对面的蒲团，盘坐着清冷如仙的女子。
　　这位女子穿着白色短款羽绒服，黑色宽松休闲裤，光着洁白玲珑的脚丫子，气质清清冷冷，乌黑的秀发用木簪简单的挽起。
　　她五官美艳如画，清冷如仙，红润丰盈的嘴唇最为性感。
　　浓密卷翘的睫毛，不需要画眼线，就能勾勒出眸子的明亮和有神，皮肤在阳光中透着晶莹的光泽。
　　“师尊，虽说故土难离吧，但您应该去京城或者松海，那里才是最繁华的城市，东都已经没落了。”银瑶郡主拎起茶壶，倾注出汤色金黄的茶水：“那里的美食也格外的好，我是吃不着了，您应该去尝尝。”
　　返回人间已有一段时日的三道山娘娘，瞥一眼外门弟子，冷冷道：
　　“你要嫌我这里寡淡无味，可以去找你的太阳之主。”
　　三道山娘娘返回人间后，便来了东都，她在城里转了一圈，时光早已洗去当年的痕迹，物是人非事事休，于是便没了赏玩的兴致，带着弟子在此隐居。
　　银瑶郡主握着小喇叭，唉声叹气：
　　“太阳之主我是不稀罕的，但这里确实无味，松海有意思多了，我可以在他的女人间挑唆拱火，看她们斗法，多有趣。”
　　话音未落，脑门就被敲了一个暴栗。
　　张元清冷哼道：“斗法没有，发配边疆要不要。”
　　银瑶郡主能屈能伸：“方才是玩笑话，银瑶愿为太阳之主的后宫和谐鞠躬尽瘁死而后已。”
　　张元清在三道山娘娘身边盘坐，接过孽徒师姐殷勤递上的茶盏，抿了一口，不悦道：
　　“不好喝，给我去买冰可乐！”
　　银瑶郡主屁颠颠的起身出门。
　　打发走她，张元清侧头，看着老梆子绝美的侧颜，道：
　　“我询问过昊天上帝，你想要成为人仙，太阳之主只能有一个仆人，位置已经被光明神占据。但灵境之主、宇宙之神，可以有很多仆人。”
　　三道山娘娘眉头一皱：“你说过，炼化太阴和星辰需要漫长时光，且风险极大，很容易被庞大的规则、知识同化，成为宇宙的一部分。”
　　一个气质清冷，一个神色威严，如同御座上的君王和皇后。
　　“看得出来，师尊对人仙之位渴望已久。”张元清淡淡一笑：
　　“别急，我还没说完，太阳之主只能有一个仆人，但只要我炼化星辰，提升位格，便可以有三位仆人。届时，我会助你炼化神格，成为人仙，若想更进一步，比肩神灵，则需你数百上千年，乃至更久的修行。或者，等我完全炼化太阴和星辰，助你一步登天。”
　　三道山娘娘闻言，缓缓舒展秀眉。
　　张元清话锋一转，“其实，如果能提升位格，无需我帮忙，你自身就能快速炼化神格，晋升人仙，这是最快的一种方式。”
　　三道山娘娘美眸一亮：“如何提升位格？”
　　张元清严肃的脸庞挑起一抹戏谑笑容：“成为我的道侣。”
　　三道山娘娘突然绷紧了身躯，不是因为太阳之主的这句话，而是一条强壮的手臂，悄然攀到了她的纤腰，蛇一般的沿着曲线玲珑的腰肢游走，滑过玉背，绕到小腹，揽住了她的腰。
　　三道山娘娘侧着头，冷冷的看着他。
　　张元清面带微笑，直视着如同罩了寒霜的绝色容颜。
　　师徒俩针尖对麦芒的对视了片刻，三道山娘娘默默扭过头去，白皙的脸庞浮现两抹浅浅的红晕。
　　这时，茶室外传来脚步声。
　　张元清有些恋恋不舍的收回白色羽绒服下的手，三道山娘娘如释重负，紧绷的身子缓缓松弛。
　　银瑶郡主拎着购物袋返回，把一罐罐冰镇可乐摆在茶几上，殷勤道：
　　“尊敬的太阳之主，需要帮你倒杯，还是打开？”
　　说完，她敏锐的直视着三道山娘娘，“师尊为何神色怪异？”
　　三道山娘娘淡淡道：“何出此言，为师无碍。”
　　银瑶郡主把小喇叭逼向三道山娘娘：“师尊明明神色怪异。”
　　三道山娘娘冷冷道：“孽徒！”
　　银瑶郡主默默缩回小喇叭，“弟子知错了。”
　　师尊是一时间接受不了弟子变道侣！张元清在旁笑而不语。
　　谋财者临时起意，窃心者徐徐图之，何况还是师尊的芳心。
　　……
　　圆月高悬，张元清立在中世纪风格的古堡中，身前是方口的小窗。
　　花团锦簇的园子围绕着古堡，娇嫩的鲜花和青葱的植物，沐浴在皎皎月华中，像是披上了轻薄的纱衣。
　　张元清沉声道：
　　“我晋升太阳之主后，对灵境进行了几次‘杀毒’，灵境中的邪恶灵力不再像以前那般强盛，但邪神对灵境的侵蚀日积月累，想要彻底驱逐，非宇宙之神不可。
　　“棘手的是，第三大区的邪神神格融入了灵境，成为管理员的一部分，一旦第三大区的邪恶职业中，有人晋升半神，乃至神灵，便可与灵境外的邪神里应外合，而那时，我又恰好在炼化星辰和太阴，那么守序危矣。”
　　古堡的卧室里，漆黑寂静，无人回应。
　　张元清返身离开窗边，在圆桌边坐下，自言自语般地说道：
　　“所以，半年后，我就要开始闭关，尽量在第三大区的灵境行者还处在弱小阶段出关，这样便不用担心了。
　　“从第一大区和第二大区的经验来看，第一批灵境行者出现，到第一位半神出现，大概要三四十年。我会争取在三四十年内出关。”
　　张元清扭头看向身后：“你只有半年时间，如果不能怀上孩子，那就等我出关再说吧。”
　　一双修长圆润的大白腿，从黑暗中探出，牢牢缠住张元清的腰。
　　接着便是柔媚磁性的嗓音，撒娇般地说道：“那你这半年，必须天天陪我睡。”
　　张元清脱掉衣物，把两条大白蟒扛在了肩上，嗤笑道：“美神，咱们睡了那么多次，你哪回能坚持一个星期？”
　　……
　　霍兰郡！
　　厄尔峡湾边的村庄，酒吧外的遮阳伞下，陈元均戴着墨镜，懒散的靠在长椅上，品尝着当地最富盛名的苹果酒和小吃。
　　他浅酌了一口，看着精力充沛的父母登上船，游览峡湾。
　　春节假期，据说是半神家族败类，非要带他和妈妈去国外度假。
　　松海的年味也不足，基本不走亲戚，每年的春节，对松海本地人来说，就是普普通通的长假。
　　所以，大部分松海人，都会在春节假期里外出旅游。
　　陈元均是工作狂，难得的假期，只想窝在家里慢慢发霉，但家族败类偷偷说：第三大区开启了，你去北欧逛一圈，说不准能获得角色卡呢。
　　前几日，陈元均曾私底下问过家族败类，说，既然角色卡能遗传，为什么你是半神，我确实普通人？莫非我不是亲生？
　　家族败类就说：那是因为你爹我是第二大区的玩家，你又一直待在第一大区，当然不可能获得角色卡。
　　所以，哪怕知道家族败类在以角色卡忽悠他出去旅游，陈元均也跟着来了。
　　一眨眼，假期就剩最后一天了。
　　果然，半神的子嗣，也不一定能获得角色卡，而且，我和老爸的性格截然不同……陈元均是个成熟的治安队长，虽然心里遗憾，但并不过多纠结。
　　他想成为灵境行者，一方面是渴望超凡力量，另一方面是不想家里就他最没出息。
　　但如果没有缘分，他也可以专注的做好本职工作。
　　维护治安和维护秩序是一样的。
　　念头闪烁间，陈元均突然感到一阵耳鸣，紧接着，他听见了没有情绪起伏的电子音：
　　【叮！角色卡激活】
　　【种族：人类】
　　【职业：监视者，欢迎开启灵境……】
